文件发布时间:2012-01-17 10:42:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：斩光王剑录
本卷名称：第一卷

第一话 命中注定的启程
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

1

「吃午餐罗——！」

当报时钟声响起的同时，工地主任的破锣嗓音响彻了昏暗无光的坑道。

「总算放饭啦！」

「肚子饿死了！」

在坑道最深处挥动十字镐的男性们，露出精疲力竭的神情，放下手边工作，络绎不绝地走向坑道出口。肌肉发达的男子们浑身沾满汗水及尘土，无一例外地垂下双肩，拖着脚步缓缓前行。

只有一道少年的身影混杂在其中。

他的身高跟其他成年男子们差不多，大概有一百七十瑟米达左右吧。穿着粗糙工作服的他，看起来身形瘦长，明显不是从事这种粗活的料。但他肩上却扛着一只装得比其他人还满的布袋，从容不迫地迈步而行。

在摇曳的火光照亮下，一头沾满汗水及尘沙的散乱黑发变得清晰可见。双眼被前发遮住而无法看清楚，另外无论是鼻子也好、脸颊也罢，似乎都因为满不在乎地伸手触摸而布满乌黑污垢。

少年将布袋的内容物倒进管理官前面的那只笼子里，漾着蓝白色光芒的石头应声滚出。那是艾尔拉矿石。这些矿石装满整只笼子，承办员随即检测重量并计算价钱。

「雷尼，你今天上午的工钱是一百八十玛德。」

接过工钱收进钱包的少年正准备离开办公室，却见一名抢先算完工钱的青年闪身堵住去路。此人大概比少年年长个三、四岁吧，身高也很高大，手臂更是比少年还要粗壮两倍之多。

「看到了没！今天我终于挖赢你罗，雷尼！」

秀出两百三十玛德的青年面露得意神情。

「似乎是这样呢。」

雷尼则连看也不看对方的脸一眼，只是语气平淡地做出回应。

「虽然装出一副不在乎的表情，但其实你很不甘心对吧？」

「并没有，我只需要下午再把差距追回来就好。」

「啧，你还是一样，一点都不讨人喜欢耶！」

面对这番冷淡的回应，青年一脸不满地出声说道。

「我真想不通，为什么你每次总是能拿第一？你该不会是拥有探测器吧？」

「探测器人人都有吧？」

雷尼抬起下巴指向挂在青年腰际的圆型装置。

「但你拥有性能更优秀的探测器，对吧？」

「我若有钱买那种玩意儿，哪还会跑来干这种粗活。」

「哈，说的也对。不然应该就是……对了，你八成是艾尔兰人吧？」

「你这话什么意思？」

雷尼虽任由隐藏在前发底下的双眼露出凶狠目光，然而青年却是浑然不知。

艾尔兰人，是指居住在拜咏王国西边，也就是居于与约鲁克帝国相邻的国境地带的族群。以一身雪白肌肤及美丽容貌为特征的艾尔兰人，因为据称会使用诡异术法而遭到迫害。国王下令禁止任何人入侵他们的居留地一带，只要与他们有所接触就等同犯罪。

「既然那些玩意儿叫作艾尔拉矿石，就代表跟艾尔兰人有所关连。我猜艾尔兰人肯定是吃这些石头维生啦！」

「吃石头是能干嘛啊？」

板着脸孔的雷尼开口诘问。

「喂喂喂，我这句话可是笑点耶！」

「一点都不好笑。」

「你这小鬼真是一点幽默感也没有！」

「不然我问你，你说我是艾尔兰人，那就代表我家那个老太婆也是艾尔兰人对吧？你真的认为她称得上是美女吗？」

「你家老妈子吗……听说艾尔兰人个个都是美女，所以她再怎么想也不算啊！」

青年发出粗鄙笑声，随后一脸正经八百地对着雷尼伸出拳头。

「总而言之！今天下午会赢的一定是我！」

青年撂下这句话，接着便抢先转身走向出口。

「你就好好加油吧！」

雷尼轻轻嘟哝一声，也跟着迈开步伐。

此时，旁边响起一阵破锣嗓音。

「喂，雷尼！刚刚有人跑来办公室这边找你喔！」

「找我？」

雷尼闻言皱起眉头。

「正确来说，是有人来打听这里是否有人姓夏尔啦！对方是一名个头颇高的年轻女孩，虽然表情有点严肃，但看起来满漂亮的唷！难道你有姐姐不成？」

「我哪来的姐姐啊？」

「这么说来，对方是千里迢迢地追你追到这里来罗？你真是个造孽的小鬼啊！」

雷尼对像个糟老头般伸出小指的主任摇了摇头。

「她在哪里？」

「我已先把你家住址说给她听，所以她搞不好已经先去你家等你了吧？」

「我家？」

声调夹杂着一丝紧张的雷尼，转身对主任说道：

「我今天就做到这里为止。」

「真的没关系吗？你不是需要钱吗？」

「我得去处理一点私事。」

「我就知道，好好加油吧！」

主任会错意而露出猥亵的笑。置身昏暗环境之中的雷尼张嘴说了句无声的「随你去吠吧」之后，随即毫不犹豫地拔腿奔驰，快步朝向前方清晰可见的光轮直冲而去。

在冲出坑道的瞬间，他感到十分刺眼地眯起双眼，迎面直扑而来的热气也逼得他不由自主地停下脚步。

昏暗无光、潮湿寒冷的坑道内部，以及阳光耀眼、高温灼肤的户外。

这过于极端的变化令身体感到相当吃不消。

钻进昏暗深邃的坑道挖掘艾尔拉矿石，这就是雷尼移居至这座典铎村以来，一做就做了整整三年的工作。虽然有时也会发生因坑道坍塌、瓦斯外泄而导致人员伤亡的意外事故，对肉体也造成非常大的负担，但总比奴隶还像话一点。大概就是这种水准的工作。

双眼总算习惯外界光线的雷尼，立刻加紧脚步冲向村庄。

爬上小山丘顶端，整座村庄跟着映入眼中。典铎村是由挖掘艾尔拉矿石的采掘者们自然聚集建立而成的村庄，是一座住满蓝领工人的贫穷村庄。矿场原本位在离村庄更近的地方，后因开采工程进展顺利而渐渐远离村庄。

「死老太婆，你可千万别出事啊！」

雷尼发出咂舌声，接着快步冲下山丘。

村庄外围只架设了一道简单的木制栅栏，而且一点也不坚固耐撞，因为这是个连危险野兽也不见踪影的地域。在这道栅栏当中只有将近二十间左右的民宅，以及一间商店跟一间居酒屋。这村落在艾尔拉矿石产量逐渐减少之后，就变得衰退许多。跟雷尼移居至此的三年前比起来，共有八个家族搬迁至其他地方，并有一间商店关门大吉。

才刚踏进村庄，雷尼随即止步不前。

他看见栅栏内侧有个人倒卧在地上。

是一名个子娇小的少女。

雷尼皱着双眉探头窥视少女。就她还有呼吸的迹象看来，并不像是已经气绝身亡的样子。

从她的相貌看来，年纪大概比雷尼还小个两、三岁左右吧。稚气未脱的圆润脸蛋，加上一头修剪整齐的淡褐色短发。身上穿的服装显得格外朴素，上半身是附有许多口袋的衬衫，下半身则是一条宽松长裤。既没有这个年龄层的女孩子应该会很乐意添加的装饰及刺绣，也没有配戴任何饰品，只有发束勉强称得上是装饰品。即便这座村庄净是穷苦人家，居民们仍旧会多少下点工夫打扮自己，这个少女会不会是刻意将自己打扮得朴素一点？

雷尼实在无法相信她就是主任口中那名跑去矿坑拜访自己的美女。只是话虽如此，但她明明并非村民，却连半件旅行需用的行囊都没带在身上，看起来显得很不自然。

「喂，你没事吧？」

「嗯……」

少女睁开眼睛，发出有气无力的声音作为回应。

她那骨碌碌的双眼，像在诉说什么似地注视着雷尼。

「我估算错误，提前吃光了随身携带的食物啦……」

「哇，居然倒在路边。真伤脑筋。」

雷尼内心一边浮现「这下跟麻烦人物扯上关系了」的念头，一边起身对少女说道：

「在这等我一下，我是还可以分点面包给你充饥啦。」

「非常感谢您的亲切。那个……请问您是谁呢？」

「我吗？我叫雷尼。」

话刚说完，只见少女再次睁大她那圆滚滚的骨碌双眼。

「雷尼先生？」

「嗯？是啊。」

虽然颇感困惑，但雷尼还是点了点头。

「您就是雷尼迪亚·夏尔先生吗！？」

少女以飞快的速度一跃而起，刚才那饿得头昏眼花的模样就像假的一样。她的动作简直就跟野生猛兽没啥两样。

但反观雷尼，不仅没有被她的举动吓着，反而还额冒青筋兼微眯双眼，露出一抹凶狠的危险目光。

「你欠揍是吧？」

「啥？」

被这个不开心的嗓音吓到，少女顿时睁大双眼。

「听清楚了？假使你不希望挨揍的话，就别搬出那个名字来叫我。」

「这、这样啊？那真是对不起了。」

少女向雷尼鞠躬致歉。

「那……你找我有事吗？」

「是的，关于这一点嘛——请你受死吧！」

少女话语方落，随即猛然向前探出右手。

雷尼的反应十分迅速，以几乎快发出「咻」一声的劲道往后跳开，并在着地的同时摆出应战架势。那几乎是出于本能的反射动作。

「你、你想干什么啊！？」

少女右手已在不知不觉之间多出一把短刀。不像玩具刀的锋利刀尖所指的，正是雷尼腹部方才的所在位置。

「耶？」

少女十分诧异地睁大骨碌双眼望向雷尼，她不敢相信自己的攻击居然被闪过。

「好奇怪唷！」

少女纵身跃向雷尼，再度探出短刀发动攻击。

但雷尼却快速闪身往右移动，轻松避开了这一击。

「你再不收敛一点的话，我真的要生气了喔！」

听到雷尼发飙，或许少女是觉得被瞧不起了吧！只见少女嘴巴抿成へ字形，重新握住手中短刀。

「没办法，那我要认真出手罗！」

撂下这句话之后，少女接二连三地挥动短刀向前猛刺。

雷尼则以轻轻倾斜或收回身子的方式一一避开刺击，而且每次都是千钧一发。只要反应稍微慢一点，就很有可能身受重伤。

心想「实在懒得奉陪」的雷尼立刻转身跑离现场。

「啊，请等一下啊！」

少女连忙开始拔腿追赶雷尼。

「有哪种笨蛋会停下来等着被刀捅吗？」

雷尼一边扯开嗓门对背后大吼，一边快步冲向民宅。若是在有藏身之处的村中，或许就有办法甩开对方的追击。

「喂，雷尼！能够被那么可爱的女孩子追着跑，你这小子实在叫人羡慕啊！」

碰巧经过的邻近老人出声嘲讽他一顿。

「少罗嗦！这才不是那种让人开心的状况！」

大声回应老人的雷尼一跃，跳上了民宅仓库，就这么马不停蹄地顺势跑到屋顶上。他沿着屋顶直奔，再跳回地面上，接着绕进对方的视线死角，快步横越道路。

「只要来到这里……」

但回头观望的他却不禁发出咂舌声，因为他看见少女身轻如燕地追赶了过来。个子明明娇小，然而动作却超乎他想像的快。

「那丫头究竟是什么人啊！？」

雷尼呻吟一声，接着再次跳到屋顶上。

他虽沿着民宅屋顶飞跃，试图抢占对方的视线死角，但少女却仿佛早已预测到他下一步动向似地紧追不舍。

在他三年前才刚搬进这座村庄时，虽然也有人为了欺负他而追赶过来，但大多都会在见到他爬上屋顶之后，就放弃了恶整他的念头。雷尼察觉到这是自己首度碰到如此纠缠不休的对手，顿时大感惊讶。

「这下该怎么办……」

就在他从屋顶跳回地上并出声嘟哝的瞬间，忽见一抹鲜明的绯红色飘入视野当中。

「这样做不就得了吗？」

耳边传来一个像是在开他玩笑的轻快嗓音。

当雷尼受到嗓音牵引而转头望向背后之际，「那个东西」也刚好抓准最佳时机刺向一跃而下的少女。

是一把长剑。只见长剑倏然一伸，对准少女的心窝直刺而去。

人在半空中的少女完全无从闪躲，腹部正面挨了长剑一击。接着只闻一声呻吟，少女颓然摔回地表并停止一切动作。

「如何？」

手持长剑，脸上浮现出有如太阳般灿烂笑容的，是一名年轻女子。

雷尼虽然瞬间被那抹笑容杀得措手不及而停下动作，但他却立即回神看了少女一眼，再开口询问年轻女子。

「你杀死她了吗！？」

「用不着慌张，我没杀她。这是剑鞘啦！」

举起剑鞘前端给雷尼过目之后，女子灵活地转动剑柄，利用金属吊钩将长剑挂回腰间。

理解到对方似乎只是以带鞘的剑击昏少女后，雷尼松了口大气，同时露出锐利目光，注视这位陌生人。

他立刻领悟到，这名女子正是事务所主任口中所说的那位美女。

首先吸引住他目光的，是她那恰如火红夕阳一般的鲜艳红发。盘至头顶上方的秀发仿佛一条马尾似地翩然下垂，这就是方才雷尼所目击到的那一抹绯红色。

虽然身为女性，不过个子颇为高挑，跟雷尼的身高差不到两瑟米达。雷尼觉得对方或许比自己还要年长一些也说不定。

紧接着映入眼中的，是那双眼尾微微上扬，感觉似乎很倔强好胜的眼睛。与她为敌大概会吃不完兜着走吧。

或许是为了搭配秀发的颜色吧，只见她身上那件只覆盖住肩头与双臂的短袖上衣，以及让人清楚看见她那双健康美腿的裙子，都是用染成深红色的皮革制成，双肩及手臂也都穿戴着轻量化的皮制防具。皮靴则是一双高度及膝的长筒靴。

雷尼的视线直接略过没什么起伏可言的少女胸口，迳自望向其他配件。

分别收于腰际左右两侧枪套内的两把短弓枪，以及挂在腰间的细身长剑。

真是个令人生厌的富家女啊。

雷尼内心暗自嘀咕，眉头一皱。

他之所以会产生这种想法，一方面是因为躺在脚边的少女装扮实在太过不起眼，但更主要的原因则是拜短弓枪所赐。

短弓枪是用来取代长弓射出短箭的机械装置。虽然只能发射长度约四瑟米达的小型短箭，威力却足以贯穿厚度将近一瑟米达的板子。这种武器内藏艾尔拉装置，单单一把短弓枪就是相当昂贵的玩意儿，即便是便宜货也要价二十万玛德，她却带着两把短弓枪。此外，更换艾尔拉装置及补充短箭等定期保养当然也是不可或缺。再加上除非身为王公贵族，否则就必须获得批准才有资格购买短弓枪，自然就需要花上一笔更可观的费用。此外，那把长剑看起来也不是便宜货。更何况她还只是个年轻女子，若是一般女子，根本不可能拥有那么多钱。

在思考过这些事情之后，雷尼对她所产生的印象便是「真是个令人生厌的富家女啊」。

「找我有事的人就是你吧？」

由于刚刚才遭到陌生少女袭击，雷尼格外小心谨慎地出声询问。

「亏我还救了你一命，你却连声道谢也没有，一开口就是说这个？」

女子扬起单眉反问。

雷尼也不甘示弱地回击：

「是你自己要帮忙的！」

「这种说法也没什么不对啦。」

女子轻松拨开话锋，接着露出评估般的目光上下打量着雷尼。

「你就是雷尼迪亚·夏尔？」

雷尼脸色瞬间为之一沉。

「下次要是敢再这么说，我一定会开扁。听到了没？」

「你说你叫雷尼迪亚，我差点误以为你是个女孩子呢。」

或许是把雷尼的发言当作耳边风吧，女子宛如刻意挑衅一般，再次一个字一个字清清楚楚地说出雷尼的全名。

雷尼不发一语，对准女子脸颊就是一拳。这一拳丝毫感觉不出有任何拿捏力道的迹象。

现场响起「啪」的一阵响亮声音。

「可惜，你的力气似乎还不小嘛！」

女子若无其事地以左手挡下雷尼的拳头。

试图收回手臂的雷尼却突然大吃一惊。因为他的拳头竟出乎意料地被对方紧紧扣住，根本无法挣脱。

这家伙……不是普通的富家女。

脑中闪过这个念头之后，雷尼随即抡起左拳，从侧边轰向女子脸颊。

岂料女子仿佛早已预料到一般，面不改色地挪动颈项往后倾，便轻轻松松闪过这一拳。

「你还满有骨气的嘛！但对女性拳脚相向，可是会遭人白眼的喔！」

女子突然改变语调并露出淘气笑容，随即，她将扣在掌中的雷尼右手用力一拉，趁雷尼失去平衡之际，伸脚赏他一记扫堂腿。雷尼就这么摔了个狗吃屎。

先前那股与她为敌会吃不完兜着走的感觉果然没错。雷尼很后悔没有顺从自己的直觉判断，旋即翻身跃起，再次握紧拳头备战。

「若是对上像你这么强的女生就无所谓。」

「你被刚才那个少女攻击时，不就没有反击吗？」

「她再怎么看都不像很厉害的样子吧？」

「要是当事人听见你这句话，八成会大受打击而昏过去吧！」

「是说，她已经昏过去了。」

雷尼耸耸肩头并解除架势，举步走向倒卧在地上的少女。然而他并未对女子解除戒心，这就是他一直不让背部朝向少女的原因。夺走少女手中短刀，确认她是否真的失去意识之后，雷尼这才一把抱起少女扛在肩上。雷尼看起来虽然瘦弱，但不愧是矿工出身。

「你打算怎么处置她？」

「这还用说吗？当然是询问她袭击我的理由啊！」

「她会这么简单就招认吗？我猜她八成是个职业刺客喔！」

「这丫头？你在开玩笑吧？」

雷尼扬起下巴指了指扛在肩上的少女，并发出嗤之以鼻的轻笑声。接着他突然侧首一愣。

「等一下，如果真是刺客的话，那就表示她是受人雇用罗？她的目标为何不是老太婆，反而是找上我呢？」

就在他自问自答之际，又猛然想起红发女子站在身旁，随即闭口不语。

「啊，对了！你找我有事对吧？」

「可惜，我有事要拜访的对象是你母亲才对。我刚刚已经去矿山打听过村子里是否有姓夏尔的人家罗！」

如此回答之后，女子从行李中抽出一张折得十分工整的纸。

「信？拿给我转交就好。」

雷尼一伸手，女子随即迅速将信纸收回原位。

「不行，这是一封很重要的书信，因此委托人交待我务必亲手交给你母亲。」

「要转交重要书信给那个死老太婆？这世上还真是有所谓的好事之徒呢。」

雷尼一边开口回应，一边毫不放松戒心地注视着红发女子。

「算了。话说回来，你叫什么名字？」

「叫我蒂娜就可以了。」

意图握手示好的女子伸出右手，雷尼却视若无睹地接着询问：

「全名呢？你都知道我的全名了，那也该报上自己的名号才公平。」

「我的全名叫亚尔蒂娜·欧贝鲁。」

「……总觉得好像在哪听过的样子。」

雷尼仰望天际，皱着眉头陷入沉思。但过没多久便宣告放弃。

「算了，管他的。总之先安置好这个丫头再说。」

雷尼就这么扛着少女迈步前行。自称蒂娜的红发女子则缓缓跟随在后。

2

「就是这里。」

雷尼带路所抵达的地方，是成排木造房屋中的一栋民房。

「好像只要风一刮就会塌呢！」

正如蒂娜所言，再也找不到其他更适合用「破烂房子」一词来加以形容的房屋。代替大门挂在门口的是一道破麻布门帘，而这道门帘的前身八成是一只麻布袋。

「我回来罗！」

雷尼才刚伸手掀开垂挂在门口的门帘，就看到一只杯子对准颜面直飞过来。

「就跟你说别再闹了，行不行啊！」

这仿佛就在雷尼的预料之中，他一脸从容地接住杯子，再顺手摆回屋内的桌面上。桌旁有一道坐在椅子上的女性身影。她看起来累坏了，双肩下垂低头不语，脸部则因为被长发遮住而看不清楚。

随后进入的蒂娜被闷不透风的空气吓了一大跳，连忙转眼环视室内。

在这狭窄空间里头，只有两张床、一张桌子、三张椅子，以及土灶加储水槽。光是这些东西就已经占满整个室内空间。

「连冰箱跟抽风机都没有吗？」

「想也知道，这种贫穷村庄根本不可能有所谓的艾尔拉装置嘛！我们又不是像你一样的有钱人。我们拼了老命工作，光是为了填饱肚子就要累个半死，那种好日子离我们太远了啦！」

摆着臭脸的雷尼开口回答，接着将少女丢到床铺上。

「这位就是你母亲吗？」

蒂娜察觉到坐在桌旁的女性身影。

「快点把你的事情办完，然后快点离开我家。」

雷尼语调冷淡地说出这句话，不过蒂娜却是定睛凝视着这位女性。

被长长黑发遮住的容貌，乍看之下并无法辨别其年龄。不过对方应该是雷尼的母亲无误，因此年纪八成也已经老大不小。而她那利用桌子撑住身体的疲惫神态，则使她看起来感觉更为老迈。

「初次见面，在下名叫亚尔蒂娜·欧贝鲁。」

蒂娜在片刻过后才像是确认了某事似地点点头，并格外恭敬有礼地开口向女性致意。

「我是蕾妮雅·夏尔。没想到传说中的采矿专家竟会大驾光临，真是令人倍感光荣。」

沙哑的嗓音虽然有气无力，但语调却显得十分年轻。

听见母亲这番话之后，雷尼这才「啊」了一声。

「难怪我记得曾经听过你的名字。」

所谓的采矿专家，虽然是指如同雷尼一样主要从事挖掘艾尔拉矿石工作的劳工，但其中也有一些人并不会像雷尼一样只窝在矿山工作。他们是专门寻找未经正式开采的矿脉或巨大艾尔拉矿石，再转售给买家的职业好手，其中也有人一获千金。而在这群好手之中，蒂娜被誉为是发现了最大号之单颗艾尔拉矿石的最年少采矿专家。但至今仍无人知晓她究竟是在何处寻获那颗巨大艾尔拉矿石。

「那名小女孩是怎么一回事？」

蕾妮雅的视线驻留在雷尼扛进来的少女身上。

「因为她刚刚试图杀我，所以我打算稍微拷问她一番。」

当半开玩笑地出声回答的雷尼走向摆在墙边的棚架之际，蕾妮雅起身离开椅子。她脚步踉跄地走近床边，探头窥视这名少女。

蒂娜则有点担心地看着蕾妮雅的模样，并开口询问雷尼：

「你母亲的身体状况很差吗？」

「打从两年前开始就变成这副德性罗。在那之前可是更扯呢。」

「扯？」

无法理解话中涵义的蒂娜侧头露出疑惑神情。

「每当我一转头望向别处，她不是随手拿东西砸我，就是突然扑过来揍我。当她抓起小刀射我时，我还以为真的死定了呢。她总是使尽全力，而且之前的出手速度还更快。」

「话虽如此，但你好像还是毫发无伤地活下来了嘛？」

虽然应该已经知道雷尼会叫自己母亲死老太婆的理由，不过蒂娜仍旧出声表示佩服之意。

「废话。要是这么轻易就被杀死那还得了。不过最近顶多只会发动像刚刚那种软弱飞天茶杯之类的攻击，倒是让我乐得轻松就是了。」

雷尼语带不屑地说道。

「我瞧你动作还满灵活的，那也是被你母亲训练出来的吗？」

「嗯，死老太婆以前活力充沛的时候，还曾放狗追我咧！」

「原来如此，看来似乎跟我听说的情报一模一样呢！」

蒂娜轻笑一声，随即转眼望向站在床边的蕾妮雅。

蕾妮雅一伸手抚摸依旧昏迷不醒的少女头部，立刻出声责备雷尼。

「你害她受伤了对不对？」

「她不过是在昏迷摔回地面时撞出一个肿包而已吧！」

认为没什么大不了的雷尼笑着回答。

「你竟敢出手伤害女孩子，我可不记得有把你教导成这么糟糕的孩子啊！」

「那又不是我造成的，更何况听说那丫头是个刺客耶！」

蕾妮雅虽然一脸惊讶地停下手边动作，不过却又马上态度坚毅地开口反驳：

「纵使身为刺客，她也依旧是个不折不扣的女孩子吧？」

「别强词夺理好不好，要是我被那家伙杀死的话，你打算怎么补偿我啊？」

「我可不记得我有生出一个这么软弱的儿子。把那边的药箱拿过来给我。」

以沙哑嗓音斩钉截铁地撂下狠话的蕾妮雅伸手指向棚架。

「……好啦。」

原本手握麻绳，准备给少女来个五花大绑的雷尼发出呻吟声，接着便拿医药箱递交过去。蕾妮雅将从医药箱内取出的药膏涂在少女头上，并用绷带开始替她包扎。

「那明明是仅剩的一点药膏……况且那也不是什么很严重的伤势吧？」

蕾妮雅把抗议声当耳边风，在完成伤口处理之后便坐回椅子上。只见她仿佛光是做这件事就耗尽所有体力一般，整个人重重地靠在椅背上。

「您不要紧吧？」

蒂娜走到蕾妮雅身旁关心。

「你不用担心，我一直都是这个样子。」

「是艾尔拉不足的症状对吧？光是吸收从矿石挥发出来的能量，大概还是不够吧？」

蒂娜这句悄悄话促使蕾妮雅也展露出戒心开口诘问：

「你怎么知道的！？」

蒂娜不慌不忙地从行李袋里拿出信，轻轻放到桌上。

「蕾妮雅小姐，很抱歉来迟了，在下受托携带此物前来交给您。」

「给我？」

面露意外神情的蕾妮雅收下折叠整齐的信。在打开信纸的瞬间，她轻轻倒抽了一口气。

「大家……都还记得我呢……」

声音也随之哽咽。双眼更是立刻浮现泪光，化作珠泪，在桌面上形成一座小小池塘。

「原来你还认识感情好到会写信给你的朋友啊？」

首度目睹母亲落泪神情的雷尼大吃一惊，接着有点迟疑地开口询问。

雷尼到目前为止就只听说过母亲遭亲戚排挤、被父亲抛弃，一边辗转流浪于各地，一边独自抚养雷尼长大成人的说法。因此他作梦也没想到竟然还有人愿意写信给蕾妮雅。

看见雷尼的反应，蒂娜虽然试图开口说些什么，但却又立刻阖上嘴巴。大概是判断自己不该过问人家的家务事吧。

而蕾妮雅也没有回答雷尼的问题，只是将信纸整整齐齐地折回原状，并抬起头来看着蒂娜。她那原本疲惫不堪的表情宛如判若两人似地充满光辉。

「欧贝鲁小姐。」

「叫我蒂娜就可以了。」

蒂娜语气恭敬地做出回应。

「蒂娜小姐，请容我向您说声感谢。」

「请别这么说，我曾受到居留地众多族民们的照顾，因此才接下这项任务作为回报。」

「受到照顾？」

蕾妮雅侧头感到不解。

「两年前曾发生过一些事情……」

听到这句话，蕾妮雅仿佛理解个中原委似地点了点头。

只有雷尼一整个摸不着头绪。

「你们打从刚刚开始究竟在讲些什么啊？」

被晾在一旁而感到心浮气躁的雷尼发出过度洪亮的嗓音。或许是对这阵声音产生了反应，床铺上的少女轻轻呻吟了一声。

「她醒过来了，去倒杯那边的汤给她喝。」

大概是听见蕾妮雅的命令口气而领悟到再多说什么也无济于事，雷尼默默地将锅中的姜汤倒进杯中，递交给少女。

「喝了这杯姜汤吧！可以帮助你恢复精神。」

蕾妮雅话一说完，雷尼便将杯子伸至少女面前。

「谢谢你们。」

少女接过茶杯，带着依旧恍惚的表情喝了口姜汤。

「感觉如何？」

「哇，好好喝唷！」

「是吗？那就好。」

蕾妮雅面露微笑。

少女双手握住姜汤已经见底的茶杯，任凭焦点摇摆不定的视线到处飘移了一段时间之后，突然用力睁大双眼，接着宛如公鸡一样探头探脑地转动脖子环视周遭一圈。

「啊啊！这个地方并不是我家耶！？」

「废话，这里是我家。」

听见雷尼这句冷静的吐槽，少女大吃一惊地定睛凝视着雷尼的脸庞，随后以双手夹住自己的脸颊，张大嘴巴放声呐喊：

「天呀！？我不仅暗杀失败，竟然还接受了目标的一宿一饭之恩！」

「不不，你又还没在我家过夜。况且所谓的饭也只不过是一杯配料少得要命的姜汤罢了。」

「意思是一床一汤之恩吗？咦？」

少女察觉到头上绑着绷带而伸手触摸头部，雷尼像是感到麻烦似地开口解释：

「哦，那是我妈为你头上那颗肿包涂了软膏——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊——怎、怎么办怎么办啊！！」

双手抱头的少女一边发出盖过雷尼讲话声的尖叫，一边开始在床上左右来回翻滚个不停。

「你怎么啦？」

雷尼目瞪口呆地凝视着少女。

「我不但接受了目标的一床一汤之恩，甚至还让目标替我疗伤包扎！这下子我再也无法动手杀害目标了啦！」

看来当事人似乎是很认真地对此事感到烦闷，不过她的模样却有点逗人发笑，就连雷尼的嘴角也不禁浮现一抹微笑。

蒂娜见状立刻抛出一句话：

「还是别放松戒心比较妥当吧？这搞不好也是她的战术喔？」

「啥，原来你还没走啊？你真觉得这丫头看起来像是那么精明的生物吗？」

雷尼语气冷淡地回应蒂娜的说词，接着改用毫不客气的目光重新观察少女。少女则因受到雷尼定睛打量，而将原本就很娇小的身子缩成更小一团。

「啊呜呜～～我这么笨拙，真是对不起啦……平常大家都说因为我太迟钝，所以还不能交待任务给我处理。这次算是我第一次出任务啊！」

「你看吧？」

「什么啊！世上不可能有那种自曝其短的刺客啦！」

蒂娜语调强硬地吐槽一脸得意的雷尼。

「正直就是我的座右铭啊！」

「难道刚才的伏击不是暗算吗？」

「那个……真的是我肚子已经饿到动弹不得了啦！」

肚子发出阵阵咕噜声响，少女随即很难为情地低下头去。

「你想说就是因此才使不上力，导致袭击行动宣告失败吗？」

「是的～～」

蒂娜虽然一脸狐疑地注视着垂头丧气地回答问题的少女，但她似乎决定不再继续发表意见，只是双眼的警戒视线仍旧紧盯着少女不放。

雷尼则是拍了拍手看着少女。

「很好，那就麻烦为人正直、亏欠我一床一汤及治疗恩义的你从实招来吧！究竟是住哪边的哪个混帐东西命令你前来取我性命的？」

只见少女猛然起身，在床铺上摆出正座姿势，接着深深地向雷尼磕了个响头。

「非常对不起！」

「我要的不是对不起！我是在问你幕后黑手到底是谁？」

「我无法告诉您啦！因为契约就是这样规定啊！」

「是吗？原本还想说只要你肯讲，我就拿些饭菜给你吃，真是遗憾啊。」

雷尼像是刻意为之地撕下一块面包塞入口中。

「呜呜……」

少女日不转睛地凝视着雷尼的手，同时吞了口唾液。

「喏，快点说吧！」

雷尼晃着手中的面包，少女顿时露出泫然欲泣的悲伤神情。

「真的很对不起。我无论如何都不能透露委托人的情报啊……」

拿少女没辙的雷尼不禁叹了口气。

「我若放你自由，你会再回头要我的性命吗？」

「是的，非常抱歉……虽然很想完成委托，但又不能对救命恩人痛下毒手，这令我感到十分困扰啊！」

少女垂头丧气地点了点头。

此时，在一旁持续聆听两人对话的蒂娜，宛如突然想起某事似地开口询问雷尼：

「你几岁了？」

「你干嘛突然问这种问题啊？」

雷尼的情绪明显变差，少女也表现出草率马虎的态度，轻声嘀咕起来：

「是啊，事到如今再问他到底几岁，还不是一样无济于事吗？因为他不管怎么看，都是个不折不扣的大人嘛！」

王国规定年满十六岁就算成年，并设有未满十六岁不得继承户主身分或加入军队等限制。

岂料少女这句话却使雷尼面露苦涩神情。

「不好意思喔，看起来这么老。我现在才十五岁，再过两周才是我的生日。」

少女任由骨碌双眼足足眨了三下，接着才放声大叫：

「什么啊～～！？我还以为你年纪应该更大一些才对！」

「真对不起喔，我还只是个小鬼！况且你们为何对我的年龄感兴趣——」

「不是啦，是小鬼才好！这样我就可以取消契约了！！」

少女双眼发亮并大声欢呼。相较之下，雷尼则因听不懂话中涵义而皱起眉头。

「这是怎么回事？」

「不准承接要求杀害未成年对象的契约，是工会的明文规定啦！蒂娜小姐，真是太感谢您了！」

「我这么做并非为了帮你。更何况在订定契约时，不是都会先问清目标物的详细情报吗？」

「啊呜呜～～是的，这全都是我的错。抱歉给各位添麻烦了……」

雷尼接着诘问温驯地低下头的少女：

「好啦！既然已经解决一个问题，再来就顺便招出那个吩咐你来杀我的家伙叫什么名字，如何？」

「我得等到解除契约之后才能回答，要不然……」

蒂娜代替支吾其词的少女说明原因：

「换句话说，依照规定，必须先通知委托人阀于解除契约的意旨，否则就不能视为重获自由。」

「真是麻烦。」

经过片刻沉思之后，雷尼喊了声「好」。

「那好，你就带我去那家伙的住处吧！」

「啥？可是那样做算是违反信义的行为耶。」

「听清楚，你只要这么想就好。你是为了解除契约而动身前往那家伙的住处，我则偷偷跟在你背后，你根本没察觉到尾随在后的我。这样如何？」

「可是可是，人家现在听到你的主意了啊！」

「不，你什么都没听见。没错吧？如果你非得主张自己有听见的话，那我虽然很不想这么做，但也只能出此下策了。」

雷尼猛拉着双手抓住的麻绳，让它发出「霹哩」声响，吓得脖子倒缩的少女连忙出声说道：

「啊，我刚刚想起来了，其实我什么都没听见啦！」

「很好很好，我最喜欢懂事的乖小孩喔！」

雷尼用力摸了摸少女的头。

「啊呜啊呜……」

「你叫什么名字？一直叫你刺客实在很麻烦耶！」

「工会规定我们不能向外人自报名号啊！」

「怎么什么都不行啊！那没办法啦，我要随便帮你取个名字罗！像是波奇或三毛之类的。」

雷尼一脸开心地说道。

「什么！？至少帮人家取个人类的名字啦！」

「不要，我早就想找个机会养只宠物。你看起来很像松鼠或狸猫，所以当成宠物刚刚好。」

「……太、太过分了啦！」

「不想当宠物，就乖乖说出你的名字吧！」

看见雷尼开始利用手中麻绳制作项圈，少女像是认命似地嘟起嘴巴嘀咕着说道：

「我叫梅珑啦！」

「很好，我叫雷尼。没问题吧？」

「是，雷尼大人。」

「那个『大人』是怎样？叫我雷尼就好。」

「您对我有一床一汤之恩，直呼您的姓名实在有点不妥……」

「总之除了『雷尼大人』以外，随便你怎么称呼我都无妨。」

梅珑只隔了短短一秒，便放声大喊：

「那就……主人！」

「啥？」

「因为总觉得您的态度很践，而且又说想养宠物，所以……」

「不准！」

「可是可是，明明就是您说随便我叫……」

梅珑像在表达不满一样，目不转睛地仰望着雷尼。

「雷尼，这次算你输罗！」

默默聆听两人对话的蒂娜突然笑了出来。

「不要随便判我输！是说，既然你已经办完事情，那就快点滚回家去吧！」

蒂娜对雷尼这番火冒三丈的抗议充耳不闻，迳自将话题拉回主轴。

「我想问一下，你见到委托人之后有何打算呢？」

雷尼撂下一句浅显易懂的回答：

「当然是狠狠扁那个混帐东西一拳！否则实在难消我心头怒火！」

「又是挥拳开扁啊……」

蒂娜面露索然神情看着雷尼。

「不行吗？」

「真是单纯而浅显易懂的思考方式。」

雷尼将握得紧紧的拳头伸至蒂娜眼前。

「你知道吗？开扁是让对方的身体领悟到何谓痛楚的行动。出手打人的我也会觉得痛啊！跟你所携带的枪或剑大不相同。」

「真是有趣的想法呢！」

轻轻点头的蒂娜笑着握了握自己的拳头。

「我倒也不是无法理解，但……自己也会痛……吗？」

挥拳击打另一只手的掌心之后，蒂娜扛起行李，转身默默地对坐在椅子上的蕾妮雅鞠躬致意。

「既然已办完重要事项，那我就告辞了。」

「嗯！快走快走。」

雷尼挥手驱赶。

但蕾妮雅却出声挽留蒂娜。

「蒂娜小姐，我有点话想对你说。假使方便的话，请你今天留在这里过夜好吗？」

蒂娜沉思片刻之后，微微点了点头。

「反正都得露宿野外，倘若有幸留宿一晚，那是再好不过了。」

「啊，喂！」

雷尼正准备开口抱怨，蕾妮雅又接着出声对梅珑如此说道：

「梅珑小姐今天也留下来过夜吧！」

「咦？真的可以吗？」

梅珑十分讶异地睁大双眼。

「我不能将有伤在身的人赶出家门。」

「那我就恭敬——」

「不准撒娇！」

雷尼放声怒斥梅珑。

「喂，死老太婆！别在那边自作主张——」

雷尼甫一回头，茶杯随即精准地砸中他的脸蛋。

3

「真是够了……居然擅自作出决定。」

雷尼一边轻抚因为被茶杯砸中而胀红的鼻头，一边懊恼不已地口出恶言。

夕阳西沉，天色渐渐变暗。觉得差不多该准备晚餐而走向流理台的雷尼，突然发现家里既没有四人份的食材，也没有调理器具可用。因为一直过着母子俩相依为命的贫苦生活，所以也难怪会发生这种状况。

由于蒂娜说她愿意出钱，因此他们前往村内唯一一间居酒屋，在分得些许料理之后正在返家。雷尼及蒂娜的手中各自提着袋子。

「可恶，好久没流鼻血了。我这两年来明明都能接住那些玩意儿的。」

大概是对于没能接住蕾妮雅所投的茶杯一事感到格外不甘心，只见雷尼反覆对着天空做出快速伸缩右手的动作。

「这就是所谓的百密一疏罗。」

看到雷尼鼻头变得红肿的蒂娜脸上浮现一抹窃笑，雷尼随即回呛：

「难道你就闪得过？」

「我大概没办法吧。」

听见问题如此轻易地得到回应，雷尼不禁诧异地凝视着蒂娜。

「你干嘛这么惊讶？我只是实话实说罢了。就算飞过来的是没什么杀伤力的茶杯，如果没办法事先防范，来不及反应反而比较正常吧？如果飞来的是小刀，那就更没话说罗。我又不是杂耍大师，当然接不到啦！」

蒂娜像是在打着哆嗦似地缩起脖子。

「你真有勇气……」

雷尼忍不住嘀咕一声，蒂娜随即一脸讶异地开口回问：

「什么？」

「你居然能大方承认『自己办不到』这件事。」

雷尼认为说办不到就跟自曝弱点没两样。一旦展示弱点，就会遭人见缝插针。逃命似地一再搬迁的雷尼就是那样子活了下来，但是蒂娜却坦率地承认了自己的弱点。

「我的历练还不算少，也不是那种会过度相信自己实力的笨蛋。我先声明一下，再怎么说，我好歹也比你年长一岁半啊！」

蒂娜相当灵活地扬起其中一边的细长眉毛。

「这样啊……说的也对，况且你是个著名的采矿专家嘛。虽然明白了这点，但还是觉得有点火大啊。」

雷尼嘟起嘴唇说出这句话，却见蒂娜像是被震到似地突然放声大笑。

「是、是怎样啦！？」

觉得遭到嘲笑的雷尼立刻回呛。

「有上进心是好事一桩啊！」

笑了一阵子之后，蒂娜边说边伸手拍了拍雷尼的背。

差点跌倒的雷尼，虽然傻愣愣地看了蒂娜一眼，但感受到她并无恶意，自然不能因此大发脾气。他不希望被蒂娜看作是个长不大的小鬼。

「可是，我认为你母亲是别有意图才那样对待你喔！」

「那个死老太婆，真的有办法耍这种心机吗？」

颇感怀疑的雷尼以不屑语气说道。

雷尼返抵家门，弯腰钻过入口的麻布门帘。

「回来了啊。」

这次取代茶杯迎面而来的，是蕾妮雅的招呼声。

雷尼拿着袋子快步走向狭小的厨房。

「那个……需要我帮忙吗？」

梅珑战战兢兢地从床上发声询问。

「你明天必须负责扮演好向导的角色，所以给我躺下休息吧！」

「非常感谢主人。」

「我没理由接受你的道谢，因为这下子就真的变成一宿一饭之恩了。再来轮到你好好为我效劳罗。」

「遵命。」

面对手持小刀指着自己的雷尼，梅珑整个人瞬间变得愈来愈畏缩。

完全懒得理睬这点小事的雷尼，掀开土灶上的锅盖确认状态。那是一锅仅剩蔬菜的姜汤。只见雷尼将买来的烟熏肉角切成细丝加入锅中，再度盖上锅盖。

他们买回来的料理是香草烤鸡，只不过是最便宜的鸡胸肉部位。先将鸡肉切成薄片，再把蔬菜叶夹进肉片之间，接着在表面淋上加入少许盐及胡椒的调味油。

面包虽然是从烤好至今已经放了好一段时间的东西，但只要先喷点水再放到铺设于土灶口的铁网上烘烤一番，就不成问题。

花费半小时左右，便完成了一顿虽然简单，但对雷尼而言却是一年或许还吃不到几次的豪华大餐。

「蒂娜小姐，承蒙您破费了。」

斜靠在椅子上的蕾妮雅感到很过意不去地低头致歉。

「若想成是住宿费就很便宜了。由于平常总是露宿野外，能够有机会睡在室内，我也感到十分开心。请不要在意。」

蒂娜摇了摇头，随即坐到餐桌旁。

「喏，吃吧！」

雷尼端了一份夹着鸡肉的面包及汤，递给坐在床铺上的梅珑。

「谢谢主人。」

梅珑咬了一口面包，双眼顿时为之一亮。

「啊，好好吃唷！」

「你就是拍马屁，我也不会对你特别好啦。」

雷尼走回桌旁，准备享用自己那一份晚餐。

「你的手艺很不错呢，真厉害。」

已经开动的蒂娜如此说道。

「就说再怎么拍我马屁也得不到任何好处，你听不懂吗？」

虽然嘴里这么讲，雷尼脸上却还是露出一副喜形于色的表情。

咬了一口面包后，雷尼的视线注意到蒂娜的手部动作，即便是用手拿面包，她也只动用到指尖部位，姿势非常漂亮。若只是不经意观看的话，或许看不出什么端倪，但由于她的拿法跟蕾妮雅一样，因此才吸引了他的目光。这座贫穷村庄的居民的用餐举止不可能高雅到哪里去，跟梅珑在一旁用双手抓住面包、狼吞虎咽的豪迈吃相也形成强烈对比。

雷尼一边享用鸡肉，一边目不转睛地注视着蒂娜。

真是个怪人。

一些小动作及女性化的用字遗词，明明散发出一股高尚文雅的感觉，但却又像个男生一样擅使长剑，并运用类似武术般的技巧轻松击败了雷尼。看起来既像是出身名门世家的大小姐，却也像是个泼辣娇蛮的野丫头。至于外表方面，虽然先前只注意到那头鲜艳的红发，不过她的脸部表情严肃归严肃，五官却很端整，堪称是个美人胚子。

此外，她的双唇明明涂着一抹淡淡口红，雷尼却到现在才因惊觉此事而顿时心跳加速。

「我嘴角有沾到什么东西吗？」

察觉到雷尼双眼视线的蒂娜伸指轻触嘴唇。

「我又不是在看你。」

反射性地回嘴之后，雷尼才领悟到自己犯了大错，这句话几乎等于是坦承自己在看着蒂娜。觉得十分尴尬的雷尼挪开视线，将面包塞进嘴里默默地嚼个不停。接下来别说是蒂娜，他甚至连看也不敢看蕾妮雅一眼。

等到吃完晚餐之际，太阳已经完全西沉，户外也看到火炬纷纷被点燃。家中只有一盏小小油灯，模糊的火光微微晃动不止。

蒂娜借用已经收拾干净的桌子，开始分解挂在腰间的短弓枪。

「这是我每天的例行公事。」

察觉到雷尼视线的蒂娜一边开口回答，一边动作熟练地先从短弓枪握把里头抽出箭筒，接着再从枪身下方取出一只绽放着淡淡光芒的筒子。箭筒内装有一束长度不到四瑟米达的短箭。

「那就是艾尔拉装置吗？体积真小。」

雷尼发出感叹声，因为以往他只看过大型的艾尔拉装置。

「这是体积最小的艾尔拉装置啦。」

蒂娜边回答边抽出短弓枪的枪身，拿起毛刷清理内部。

「只要有灰尘或沙子跑进去，就会导致准星偏移，因此若不每天勤于清理，紧要关头时可是会出人命的。」

「看起来好像很方便，不过却意外地麻烦啊。」

雷尼表现出一副兴趣十足的样子定睛观看，蕾妮雅却以仿佛赶苍蝇似的语调吩咐他：

「好啦，雷尼，快点到外面去吧。」

「啥？你在说什么鬼话啊？」

蕾妮雅冷静地向一脸困惑的雷尼点出原因：

「这里有两名年轻女性在场，难不成你打算跟她们睡在一起？」

屋内有两张床，地板则只剩可以容纳一个人躺下休息的空间。

「……知道了啦！」

决定认命的雷尼叹了口气，转向躺在自己床上的梅珑。

「明天一大早就出发，记得先做好准备。」

丢下这句话之后，雷尼便抱着一条毛毯走了出去。

「真的没关系吗？」蒂娜边将箭筒装回短弓枪边开口询问。

「没关系，反正我们母子俩只要一吵架，他就会常常闹别扭跑到外面睡觉。」

听见蕾妮雅若无其事地如此回答，蒂娜不禁产生「这两人到底是怎么吵架的？」的好奇念头。

太阳下山已经过了两小时左右，周遭一带也已完全变暗。

雷尼将木板横摆在比自己还高的树枝之间，随后盖着毛毯躺在木板上睡觉。月光自树叶缝隙之间透射而下。

当他躺在木板上仰望着星空之际，突然听见下面传来一阵呼叫声。

「原来你在这里啊？」

雷尼侧身从木板边缘探头望向下方，只见蒂娜站在树下抬头仰望着他。

「怎么啦？因为地板躺不习惯而无法入睡吗？」

「那是我要说的话吧。我可是很习惯露宿野外的生活呢！」

面带笑容的蒂娜开口反击。

「你该不会是因为发生太多事而睡不着觉吧？」

「我又不是三岁小孩。」

雷尼也露出「别开玩笑了」的神情笑着说道。

「我都遭遇过差点死于非命的状况了，这点小事又算得了什么。」

「差点死于非命？」蒂娜十分惊讶地回问。

「虽然是这样说，但事情是发生在我刚懂事的时候，因此我只记得自己感到相当害怕。那是我跟死老太婆一起搭乘马车要前往某个地方的途中，后来马车坠落悬崖，听说我们是奇迹似地捡回一命。」

「原来如此。不过说老实话，你们搬家的次数还真多呢。害我费了好大一番工夫才找到这里，大概花了将近半年时间吧！」

「那还真是辛苦你了。总之我们搬家的理由也是五花八门……」

笑着回应的雷尼突然含糊其词起来。

蒂娜并未深入追究，反倒一脸正经八百地开口提问：

「话又说回来，你母亲的健康状况真的没问题吗？」

「既然还能丢茶杯，饭也都吃得下去，我想应该是不成问题才对啦。」

蒂娜虽然对雷尼耸肩回答的表现感到有点困惑，但还是继续追问：

「我问的不是这个意思……难道你不晓得吗？」

「不晓得什么？」

面对语带刺探似地询问的蒂娜，雷尼也同样提高警觉谨慎回应。沉默气氛持续笼罩现场，片刻过后，只听到蒂娜轻轻叹了口气。

「我的口才不太好，所以就实话实说了——我是在你母亲的故乡，收下那封要带来转交的信函……也就是在你出生的地方喔。」

雷尼感到紧张的反应显而易见，察觉到这一点的蒂娜继续说道：

「你母亲是艾尔兰人对吧？」

不由自主地屏住呼吸的雷尼一听见这句话，随即重重吐出一口大气。

「……你早就知道了吗？」

领悟到再继续隐瞒下去也无济于事的雷尼决定坦诚以对。

「你母亲的身体之所以显得比实际年龄还要虚弱，是因为离开居留地的关系。你身上应该也流着艾尔兰人的血液才对，但感觉似乎没什么问题呢？」

「这点没人和我解释过，所以，我根本不晓得所谓的艾尔兰人究竟是什么东西嘛。身体之所以不打紧，八成是因为我老爸是普通人类的缘故吧。」

「你知道关于你父亲的事吗？」

「我连看也没看过他的长相。打从我懂事以来，就一直跟死老太婆相依为命啊。」

「这样啊……」

看见蒂娜交抱双臂陷入沉思，雷尼丢出一个要求。

「喂！刚刚这段对话千万不准讲给其他人听喔！」

「你认为我讲得出口吗？我可是跟禁忌的艾尔兰人有所接触耶！」

「那就好。」

雷尼翻身仰躺，随即开口说道：

「你也差不多该进屋了吧？死老太婆曾说过，女生不能让身体受风寒。」

「你真是绅士呢。」

蒂娜一露出颇感意外的表情，觉得很不以为然的雷尼立刻展开反驳：

「我又不是只会找人吵架。」

「我还以为你除了扁人之外，就没有其他本领了。」

「喂……」

雷尼的双层之间浮现数道垂直皱摺。

踮起脚尖的蒂娜伸长手臂，以食指轻轻戳了雷尼的额头一下。

「可惜。我原以为若是从下面看，应该就能看见你的容貌……」

除了平常就用前发挡住，在这昏暗无光的夜幕当中，根本看不见雷尼的长相。蒂娜感到遗憾地轻笑一声，便转身准备离开。

「晚安，别着凉罗！」

「不要把我当成三岁小孩。」

雷尼一边听着逐渐远去的脚步声，一边伸手触摸刚刚被蒂娜戳了一下的额头。

那个女人到底是什么来头？

不仅对沦为迫害对象的艾尔兰毫无偏见，更特地从居留地送信函过来，另外她也说自己曾在两年前受过艾尔兰族的照顾。

到底发生过什么事呢？唯一想像得到的，就是她绝不只是一名单纯的采矿专家……

「算了，反正这些事都已经与我无关。明天就要跟她说再见罗。」

雷尼拉上毛毯阖眼就寝。

「主人，天亮了唷！」

隔天早晨，是由梅珑的脸部超级特写来揭开序幕。

「呜哇！？」

吓得差点跳起来的雷尼在千钧一发之际想起自己置身何处，立刻停下动作。要是动作太大，搞不好会导致木板松脱或折成两半。

「主人早安！」

悬挂于上方树枝的梅珑探头窥视雷尼。

「别吓我好不好！」

「对不起，是您的母亲吩咐我前来叫醒主人。」

「那个死老太婆根本不可能讲出这种话嘛！她八成是告诉你『去打断木板，让那个小兔崽子摔到地面上』对吧？」

「是的，主人好厉害唷！您的猜测真准，一字不差耶！」

梅珑发出欢呼声。

「那个死老太婆……」

雷尼环视周遭一圈，发现目前还处于太阳尚未完全升起的凌晨时分。于是在使劲吸满一大口带着凉意的空气后，雷尼身形轻灵地跳回地面上。

「早餐已经准备好了唷！」

梅珑随后飞纵而下，完全没发出半点脚步声。

「专业刺客……吗？」

不经意地嘀咕了一声的雷尼先轻轻舒展筋骨，接着便拔腿奔出。

才哪到家，他就将昨晚剩下的菜肴塞进嘴里，一边随手拿起旅行用品装入行李袋。等打包完成之后，他便扛起行李袋，仿佛只是要去散步似地走出家门。

就在他确认梅珑已经准备妥当，并即将迈开步伐之际，却对蒂娜及蕾妮雅也跟着走出来的行径感到不解而回头查看。

「那么，蒂娜小姐，接下来的短暂期间，我这笨儿子就有劳您多多关照了。」

面对低头致意的蕾妮雅，雷尼顿时感到相当诧异地张大嘴巴。

「喂！少在那边随便拜托别人关照我。更何况，我的事跟这个女人根本没关系吧！」

雷尼指着蒂娜吼道。而被雷尼指着的蒂娜则是一脸开心地笑了出来。

「反正我暂时闲着没事，就好心陪你同行吧！」

「这算是有钱人家的嗜好吗！」

蕾妮雅以严厉的声调喊了出言不逊的雷尼一声：

「雷尼迪亚。」

「干、干嘛啊？」

尽管行事狂妄，但雷尼似乎还是不敢殴打母亲。只见雷尼一边任由眼角微微抽动，一边气冲冲地定睛回瞪。

「带着这东西上路吧！」

蕾妮雅所递出的，是一把收于漆黑木制剑鞘之中的长剑。

「你是从哪个角落挖出这种东西的？」

「这是你父亲托付给我的东西。」

「那个抛弃我们的家伙，留下这种——」

接过长剑的雷尼面露疑惑神色，因为这把剑远比他所想像的还要来得轻盈。

「这什么东西啊？」

握住剑柄、抽出剑身的雷尼不由自主地发出一声惊呼。这把剑柄及剑锷均刻有精美装饰花纹的武器，居然是一把剑身只有十五瑟米达的短剑。剑鞘长达七十瑟米达，另外好像还为了保持平衡，而在前端镶了金属。

乍看之下真的会让人认为这就只是一把精致短剑。剑柄及剑锷之间镶有一颗直径约三瑟米达左右的圆形绿色宝玉，而这颗宝玉也是导致短剑看起来显得格外高级的主要因素之一。

「这不就只是把玩具剑吗？」

「这是相当重要的物品，绝对不能拿去卖掉或丢掉。」

蕾妮雅一严加叮嘱，雷尼随即像是被戳破心思似地发出咂舌声，并将剑插在腰际的皮带里头。

「还有这个也给你。」

蕾妮雅解下戴在自己脖子上的项链。链条上穿着一颗开了个小洞，直径差不多三瑟米达的绿色石头。

「我才不要什么项链咧！」

「把它当成护身符带着吧。」

被蕾妮雅这番强硬语调打败的雷尼，不禁叹了口大气。

「好啦好啦……」

尽管板着一张脸，雷尼还是默默等待蕾妮雅将项链戴到自己的颈项上。等她一完成动作，雷尼便连忙把石头塞进衣服里面。

「去吧！记得凡事小心一点。」

蕾妮雅拍拍雷尼的肩头，并轻轻推了他一把。

「有够恶心耶！我只是去扁那个笨蛋一拳罢了，马上就会回来啦！」

表情不耐烦的雷尼话一说完，接着又出声对背后大喊：

「喂，梅珑，咱们走罗！」

「是——主人。」

雷尼以拳头压着跑过来的梅珑头部磨蹭数下，她头上的绷带早已不见踪影。

「我才不是你的主人！倒是你的伤势已经不要紧了吧？」

「是！感谢主人的关心！」

「我会关心你才怪！快点带路啦！」

雷尼如此说道，接着回头出声叫蒂娜。

「要丢下你不管了喔！」

「如果丢下这么漂亮的美女迳自走掉，我保证你一定会后悔。」

蒂娜转身回嘴，随后牵起蕾妮雅的手，让她握住一个长度约三瑟米达的小型圆筒。

「这是短弓枪所使用的艾尔拉装置。只要捏碎这根小圆筒，效果应该足够维持一段时间才对。」

「与其给我使用，还不如请你利用这个装置保护我那个笨儿子。」

蕾妮雅摇了摇头，将短弓枪推回蒂娜手中。

「……我知道了，请您保重。」

踌躇片刻之后，蒂娜向蕾妮雅鞠躬致意，然后转身回头。只见被蒂娜紧紧握在手中的短弓枪绽放着鲜艳的绿色光芒。

雷尼愕然地看着随后追上的蒂娜。

「有人会自称是美女吗？」

「难道不是吗？」

「我认为蒂娜小姐是一位美女唷！」

「你看吧？」

「宠物给我闭嘴。」

「人家不是宠物啦！」

「我若是主人，那你就是宠物。」

「哪有这样的啦……」

「喏，宠物！往前冲吧！」

「知道了啦！」

梅珑活力十足地向前飞奔。

雷尼及蒂娜则随后快步追上。

必须等到经过一段时间之后，雷尼才能得知在今天清晨正式展开的这趟旅程，将大大地改变自己的未来命运。




第二话 出乎意料的告白
1

「总有一种像是被安排参加变装游行大会的感觉……」

雷尼边走边一副静不下心的样子，挪动着腰间的长剑位置。

离开典铎村才刚经过两小时，只见雷尼不断反覆做出每走数十瑟米达距离，就动手拨弄腰际的动作。

「这种左摇右晃的感觉真不自在——」

「过一阵子就会习惯了啦。」

腰间同样挂着长剑的蒂娜笑着说道。只不过蒂娜的长剑是以挂钩挂在腰间，雷尼则是把长剑插在皮带里头。

雷尼瞄了挂满重装备的蒂娜腰间一眼。

「除了两个重物以外，还加挂了一把长剑，难道你都不觉得碍事吗？」

「……你是在挖苦我吗？反正我的胸部就是——」

在面露严厉神色怒瞪雷尼之际，蒂娜这才察觉到自己会错意，虽然连忙清清嗓子试图瞒混过关，但雷尼却听得一清二楚。

「啊！原来……你很在意啊？」

侧目看着蒂娜的胸部，认为没什么大不了的雷尼轻描淡写地说道。老实讲，他早就觉得蒂娜的胸部甚至比应该更为年幼的梅珑还要来得小号。

「我一点也不在意。」

蒂娜立刻以僵硬声调做出回应。

「你分明就很在意嘛，但那并不是什么值得在意的大问题啦。」

雷尼笑咪咪地转眼望向蒂娜的胸部，冷嘲热讽了她一顿。

蒂娜瞬间翻转身子，以左脚为轴心，高高抬起右膝旋转一圈。

膝盖狠狠顶中雷尼的腹部。

「咕喔……」

雷尼边呻吟边痛得蹲了下来。

「你爱乱踢人的毛病也太严重了吧……」

雷尼强忍痛楚瞪着蒂娜，只见低头俯瞰雷尼的蒂娜竖起手指指着他。

「刚刚那句话不准再说第二次，听到了没？」

「居然还恼羞成怒……」

雷尼对连闪都闪不过、被她这一记顶个正着的自己咂了下舌头，随后缓缓站了起来。

「真是的……一想到你是蕾妮雅小姐的儿子，就觉得很可悲啊！」

目光凶狠地看着雷尼的蒂娜突然嘀咕一声，随即快步往前走。

「你这话什么意思啊？难道是死老太婆对你乱说话？」

雷尼一边皱着眉头轻抚腹部，一边举步随后跟上。

「根本就是个危险人物嘛！真是够了……」

雷尼一边轻抚痛楚尚未消退的腹部，一边朝着前方轻轻晃动的那头红发小声咒骂。

胸部的相关话题是禁忌。

雷尼伴随着疼痛将此事刻划在心版上。

而说到另一名同行者梅珑，她则站在大约十米达左右的前方，一脸担心地回头看着他。自从展开这趟旅程以来，她就一直重覆着不时停下脚步回头观看雷尼、然后再接着往前走的举动，只是她的模样实在太像小动物，惹得雷尼忍不住噗嗤一笑。

「感觉愈来愈像松鼠或狸猫了。」

笑着嘀咕一声之后，雷尼开口朝向前方大喊：

「喂！梅珑。」

「主人，有什么事吗？」

梅珑头也不回地做出回应。她的声音比平常还要高亢，导致她明明面向前方，但人在背后的雷尼也能听得很清楚。

「拜托你别再把『主人』这两个字挂在嘴边好不好……」

雷尼仿佛觉得这种称谓造成的伤害，比挨了蒂娜一记膝击还要严重似地颓然垂下双肩。

「还有，你的声音是怎么回事？为什么不回头看我这边？」

「因为我不能带主人前往委托人的住处，所以必须装作您不在现场，头也不回地出声讲话啊！」

「就是无法忽视他是吧……」

蒂娜边苦笑边开口揶揄，雷尼则无视于蒂娜的揶揄，迳自向梅珑提问：

「那咱们还要多久才能抵达那个委托人的住处啊？」

「照这种速度看来，差不多需要三天时间吧！」

「啥？得花这么多时间啊？」

雷尼仿佛对梅珑的回答感到相当意外似地大声惊呼，见他有此反应的蒂娜则觉得十分有趣地笑了出来。

「虽然可能是我想太多了，但你该不会以为今天就能抵达目的地吧？」

皱起眉头的雷尼捂着腹部，装出疼痛不已的模样打迷糊仗。被猜中了。

「原来如此，难怪你会那么轻易就踏上旅程。」

「你是发现了一座矿山的有钱人吧？难道连一匹马也买不起吗？」

由于不喜欢被蒂娜取笑，雷尼随即露出不悦表情开口反击。

「那我问你，你会骑马吗？」

「呃，不会。」

别说是骑马，雷尼根本从未近距离接触过马匹。顶多只有在从某座村庄搬迁至另一座村庄的途中，以及目前的矿山主人前来视察时，才能看见骑着马的人。

「如此说来，你是打算要我骑马载你罗？」

蒂娜笑咪咪地说道。发现自己遭到嘲讽的雷尼立刻出声反驳。

「我会打那种如意算盘才怪。你既然那么有钱，起码也买辆马车好不好。」

「独自一人旅行根本就不必准备马车，行李也只要带这么一小包就足够了。」

边说边展示扛在肩上那只小行李袋的蒂娜，仿佛想起某事一般补充说道：

「更何况，现在早就不流行搭马车了。」

「那种玩意儿也会退流行吗？」

「唔，我想总有一天会的。」

尽管蒂娜脸上那抹意有所指的笑容令人耿耿于怀，但雷尼心中却也很在意另一件事。

「对了，既然得花上三天时间，那就必须顺便想想有关食物的问题才行。」

他一边将视线投向路旁，一边稍稍远离蒂娜并信步前进。

中午因为有带昨晚的鸡肉蔬菜三明治作为便当，一行人就吃了顿简单的午餐，再继续启程赶路。后来太阳渐渐西下，三人决定趁天色变暗之前在野外扎营过夜。

干道左右两侧都是一大片的茂盛森林，而在稍微深入一点的地方有块空地。大概是旅行者时常加以利用吧，只见空地上留有用石头堆成的营火痕迹。

「还真亏你找得到这种地方呢。」

蒂娜若无其事地回答钦佩不已的雷尼：

「地上杂草有被人踩过的痕迹，另外还听得到水流声对吧？想要独自一人外出旅行的话，起码要注意到这些小细节才行唷。」

雷尼虽然咂了下舌头，但却无言以对。

「后面那边应该有一条小河流才对，麻烦你去取水吧！」

雷尼一手提着蒂娜递出的水壶及自己的水壶，顺着流水声动身前往森林深处。

在昏暗森林中，受到杂草及青苔妨碍而脚步踉舱地前进的雷尼，走没多远随即发现水流。只不过蓄水量并没有多到能够装满水壶的程度。于是他再稍微顺流而下，便找到一座泉水。透过树叶缝隙挥洒而下的夕阳余晖，受到水面反射而显得闪闪发亮，青蛙的呜叫声更是呱呱作响。

靠近之后，发现泉水边留有好几个脚印。八成是数天前有旅人利用过这座泉水吧。

雷尼拿起水壶汲水，接着试喝一口。这水既冰凉又甘甜。

整座泉水澄澈见底，除了由外注入的小河之外，此处大概还有自地底涌现的天然泉水吧。

雷尼顺便将整颗头埋入水中清洗脸庞。他已经很久很久没做过如此奢侈的举动。在村里，水是既珍贵又高价的生活资源。变得混浊不清的水，显示出他的脸及头发究竟有多么肮脏。

一抬起头来，修长的前发随即垂下遮盖住脸部。他以手指撩高浸湿的头发，再顺势将头发往后压平。

接着环视池塘周遭一圈，动作俐落地抓到某种东西之后，雷尼便心满意足地步上归途。

雷尼一回到空地，只见蒂娜已经生好火，并煮了一锅用来泡茶的热开水。不愧是习惯旅行的冒险家，本领着实不差。

梅珑则坐在营火前面，看样子她似乎正准备动手烘肉干。

「肉干记得留到明天再吃。」

雷尼话一说完，只见回头查看的梅珑仿佛雕像一般停止所有动作，看起来简直像是一只为了避免被敌人发现踪影而僵住不动的松鼠。梅珑发出茫然若失的声音，对以为有敌人来袭而面露紧张神色的雷尼说道：

「主人……」

「发生了什么事吗？」

「呃——您是主人对吧？」

「是又怎样？」

「咦咦咦～～！？」

梅珑凝视着发出急躁嗓音的雷尼，随后放声大叫。在附近收集树枝的蒂娜闻声连忙赶回现坳。

「怎么了吗？」

雷尼一脸困惑地指着梅珑，同时转眼望向蒂娜。

「这丫头有点不太对劲。」

没想到连蒂娜也露出像是看见稀有动物似的眼神，目不转睛地盯着雷尼直看。

「这不晓得该说是意外，还是理所当然呢——」

「不然你们到底是怎样啦？」

摸不着头绪的雷尼交互看着两人的脸。

「你从没看过自己的长相吗？」蒂娜问道。

「谁会想看自己的嘴脸啊！一点都不有趣吧！」

「你自己看看吧。」

蒂娜从行李袋里头拿出一面小手镜递给雷尼。

「你们这两个人也真是奇怪，就算看到自己长怎样，也没什么意思嘛。」

雷尼睁眼窥视映照出自己容貌的镜子。原本散乱的头发因为湿掉而被撩高了，使得整张脸表露无遗，脸上的一污垢被清洗干净，白皙肌肤显得格外醒目——顶多也只有这点变化而已。

倒是手镜的精致雕饰反而吸引了他的注意力。手镜外观呈直径约五瑟米达的圆形，只要将盖子往旁边推开就会露出镜面。金属外盖刻有细腻图案，是一面以花朵作为装饰主题设计而成的手镜。虽然表面没有镶嵌珠宝美玉，但仍旧是个价格相当昂贵的物品。

既然会涂口红，那么有面手镜也是很理所当然，但还是感到有点意外啊。

雷尼耸了耸肩，只字不提自己心中冒出了上述念头。

「就只是一张看到腻的无趣嘴脸嘛。」

「你还真是毫无自觉呢！不过夸耀长相也让人觉得很无耻就是了。」

蒂娜宛如想起某人似地露出索然神情。

梅珑则显得格外兴奋，与蒂娜形成强烈对比。

「主人，请您将头发梳理整齐！然后然后，再喷上少许香水，别上一朵花，换上一套更帅气的服装——」

「你到底想叫我做什么啊？」

「咦？因为难得有机会嘛！」

「你想把我装扮成展示品不成？」

「该说是展示品呢，还是说希望能够仔细观赏一番呢……」

梅珑边看着雷尼边坐立难安地微微蠕动身子。

「恶心死了。」

以一句话斩断梅珑妄念的雷尼，拿起毛巾擦干自己的头发，三两下就变回原本那种头发垂挂于眼前，直接遮住脸庞的迈遢发型。

「唉～～保持现状明明就比较帅气说……」

接着雷尼把刚刚在草丛及池畔抓到的青蛙，丢到颇感遗憾地表现出沮丧神态的梅珑面前。

「那不重要，食物拿去吧！」

「这些东西能吃吗？」

雷尼对面带怀疑神色的蒂娜展露得意笑容。

「我沿路顺手捡了能吃的东西回来。树叶可以生吃，也可以熬汤，青蛙则能用来煮火锅或洒盐炭烤。只不过有钱人大概没吃过这类玩意儿吧。」

如此回应的雷尼目光转向蒂娜脚边。

「哦，我看到红伞菇罗！」

正当雷尼准备靠近生长于树根部位的红色香菇之际，梅珑连忙插嘴阻止他。

「啊，不可以摘那朵香菇唷！」

「为什么？这很好吃耶！」

「因为荤伞弯曲，颜色鲜艳，所以那不是红伞菇，而是伪红伞菇啦！」

「真的吗？」

「虽然还是可以吃，但吃了就会连拉两天肚子唷？」

雷尼依依不舍地看着香菇，最后死心地垂下双肩。

「好吧！今天就算了。明天一定要采到可以吃的香菇。」

很干脆地切换目标之后，雷尼随即抽出小刀开始处理到手的青蛙。他用竹签穿透青蛙的肥壮后肢，洒上盐巴，再把竹签插在土灶前面。

而在这段期间，蒂娜则照雷尼的吩咐将树叶磨碎，把碎叶倒进热水当中，再加入盐巴及胡椒调味。

「面包已经吃光了，明天再来做些面包好了。」

雷尼一边翻烤切好的面包，一边试尝汤的滋味。

「要是这锅汤有加入红伞菇的话，肯定会变得更好喝。」

他一脸遗憾地嘀咕着说道。

「如果有发现的话，我会先摘起来放着。我的鼻子很灵光唷！」

梅珑受到热汤冒出的香气引诱而不断抽动鼻子。

「你愈来愈像宠物罗。」

「人家受够了啦！」

雷尼这阵嘲笑般的声音惹得梅珑气呼呼地鼓起双颊。

尽管雷尼对这锅混浊的绿色浓汤感到不太满意，但首度品尝的两名女性却都赞不绝口，此外串烤青蛙的滋味虽然清淡了些，不过却是烤得香气逼人。

「你的手艺是和谁学的？」

蒂娜开口询问。

「以前一直过着四处迁徙的生活啊！我在那段期间请教过各式各样的人。再加上我们贫穷得很，所以会产生『能吃的东西一概不挑』的想法。」

认为这并不值得夸口的雷尼笑着说道。

「不不，虽然看起来不太好看，但是这锅汤真的很好喝喔！」

「烤青蛙也相当好吃耶！」

「别吃到这种程度的料理就觉得满足好不好。」

两人异口同声地夸奖一番，只见雷尼哼了一声，得意洋洋地笑着做出回应。随后立刻像是试图用杯子遮脸似地大口喝汤，蒂娜见状不禁轻笑出声。

「啊，主人害羞了！」

梅珑察觉到雷尼的神态。

「没这回事。」

雷尼板着一张脸回答。

「真的吗？」

「我才没害羞咧！」

不知是因为害羞还是生气，只见放声大叫的雷尼脸庞显得有点红润。

这一天平安无事地画下句点。

隔天傍晚则爆发了一桩小小事件。

心想差不多该准备寻找露营地的三人，在干道旁边找到一块宽敞空地。

当他们如同昨天傍晚一样开始动手准备晚餐时，看见马车从雷尼等人刚刚前来的方向驶进这片空地，而且一次来了两辆。

「你不是说马车早就退流行了吗？」

「但乡下地方还是见得到啊！」

雷尼话一说完，蒂娜随即耸耸肩。

「请容我们与诸位共用这块空地。」

带头的马车驾驶摘下帽子，开口打了声招呼。

「各位请便。」

蒂娜露出习以为常的神情加以回应。

走下马车的男子们开始搭帐棚，此举导致雷尼等人原本所确保的过夜空间遭到压缩。

「就不会客气一点吗！」

「对方的人数比我们还多，所以不能怪他们啦。」

蒂娜语带告诫地对小声发起牢骚的雷尼说道。

然而蒂娜的从容态度，却在短短几分钟后彻底产生转变。

「真令人反感。」

雷尼被眉间浮现皱纹、神色一沉的蒂娜吓了一跳。

「怎么了吗？」

「你仔细看看那两辆马车。」

蒂娜以格外僵硬的声调轻声说道，双眼视线则望向马车之中。虽然以篷布罩住，里面却透射出灯光，而隔着篷布缝隙隐约可见的则是铁栅栏。

「什么玩意儿啊？」

此时，只见一名男子拉开篷布登上马车。

「喂，艾尔兰的家伙，吃饭了！」

男子扯开嗓门大喊，接着把看似面包的东西丢进铁栅栏当中。

「艾尔兰人？」

雷尼向前探出身子。那是除了自己的母亲以外，雷尼首度亲眼看见的艾尔兰族人。

铁栅栏乃是牢笼，当中有一名成年女子及两名小孩，大概是母亲与小孩子吧！小孩分别是年纪跟梅珑相近的女孩，以及一名更为年幼的小女孩，或许是母女档也说不定。三人均身穿破烂衣服，身形显得有点消瘦，不过艾尔兰人的白皙皮肤及端整五官依旧清晰可见。

三人一移步靠近面包，牢内随即响起锵啦锵啦的锁链敲击声。这代表她们的脚都被铐上了铁链。

最年幼的小女孩察觉到雷尼的视线，立刻紧紧抱住面包，简直像是为了防止自己珍惜的洋娃娃被人抢走一样。见到她眼中的悲伤光芒，一股熊熊怒火瞬间涌上心头。

「那种对待方式是什么意思啊！？」

雷尼一发出愤恨不平的怒吼，蒂娜马上伸手捣住雷尼的嘴巴。

「那是奴隶。有些人会偷偷贩卖他们潜入居留地所抓到的艾尔兰人。就像这帮家伙一样。」

「为了什么目的？」

「王国内有具备某种特殊喜好的贵族啊！龌龊下流至极……」

难得表露情绪的蒂娜脱口咒骂。

「那个混帐东西……」

雷尼突然站了起来。

蒂娜间不容缓地将脚伸至雷尼的双脚前面，轻轻绊了他一下。眼见即将飞冲出去的雷尼漂亮地摔了个筋斗。

「稍等一下啦！」

蒂娜一边啜饮杯中茶水，一边冷静地制止他。

「用嘴巴讲好不好！」

雷尼边拍掉沾在脸上的沙土边放声大吼。

「你刚刚打算做什么？」

「当然把她们救出来啊！」

「那你准备怎么处置那几个商人？」

「各赏一拳就放过他们。」

面露「又来这招啊？」神情的蒂娜叹了口大气。

「你知道吗？除了长相曝光之外，又不设法堵住他们的嘴巴，你想成为罪犯不成？」

「他们才是罪犯吧！」

「表面上是啦！不过那帮家伙有贵族及艾尔拉装置商工会在背后当他们的靠山，否则他们根本无法从事如此危险的买卖。」

「艾尔拉装置商工会，就是指贩卖艾尔拉装置的店家对吧？为什么那些商会成员会扯上关系？」

「因为……背后有许多不为人知的内幕啊。」

雷尼迟疑了片刻才做出回应，脸上表情则显露出与方才意义不同的严肃神色，同时带有一丝阴霾。

「若是这样，那他们应该反而不敢将遭遇袭击的事情公诸于世吧？」

「事情才没那么简单。另外你真的觉得自己身为艾尔兰人的事实，就算曝光也没关系吗？此事跟蕾妮雅小姐也脱不了关系耶！」

面对这番尖锐指摘，雷尼轻轻沉吟了一声。

「更何况你知道对方总共有几个人吗？你有确认过那帮家伙的腰间吗？」

事到如今才转眼察看的雷尼，发现那群腰间跟蒂娜一样挂着枪套与短弓枪的人，分别伫立在牢笼前方及马车外面。

「他们是职业保镖，而且总共有四个人，另外还有五名商人。假使你有办法独力击败他们的话，那我不会阻止你。」

蒂娜的冷静分析说得雷尼无从反驳，只能持续发出沉吟。

「若能轻易搞定他们，我早就动手了。」

压抑住怒气的蒂娜出声说道。

「说的也是。」

雷尼忆起蒂娜刚才伸脚速度比出声制止还快的举动，而认同其说法。雷尼为了让自己的情绪冷静下来，反覆深呼吸，并在恢复平静后开口询问：

「奴隶的数量很多吗？」

「尽管表面上禁止蓄奴，但人口买卖仍旧时有所闻。特别是艾尔兰人由于容貌秀丽，因此好色成性的人都会花钱蓄养，用来当作宠物或发泄欲望的道具……」

蒂娜的语调中夹带着十分明显的憎恶情绪。

「怎么可以放任这些混蛋为所欲为？难道国王或其他掌权者都没有采取任何行动吗？」

「天晓得，他们搞不好从中得到了某些利益。贵族就是这样一群唯利是图的败类。又或许背后还藏有更多秘密也说不定，因为就各方面而言，艾尔兰人都是非常特别的存在啊！」

「可恶……」

发出咂舌声的雷尼挥拳击掌。见他有此反应的蒂娜则倏然起身。

「在这边等我一下。」

话一说完，蒂娜随即动身走向马车所在的位置。

「啊，喂！」

误以为蒂娜打算独自一人应战的雷尼内心感到相当着急，不料事实并非如他所想那样。只见蒂娜举手向担任保镖的男子打招呼，接着开口与对方交谈。

雷尼这边只能听见断断续续的对话声传入耳中，无法得知谈话内容为何。男子并未表现出带有警戒心的态度，甚至还夹杂着笑声。

「他们好像准备赶往位于前方的城堡，而住在那座城堡的城主就是委托人。」

折返回来的蒂娜如此说道。

「你是怎么打听到这些情报的啊？」

「我只是扛着同行的招牌跟他们闲话家常罢了。」

雷尼面露复杂神情看着耸肩回答的蒂娜。

「你也会当保镖吗？」

「咦？原来我现在扮演的角色并不是保镖啊？」

蒂娜半开玩笑地看着雷尼，雷尼随即皱起眉头。

「是死老太婆拜托你担任我的保镖吗？」

「倒也不是这么一回事。」

蒂娜边说边露出打马虎眼的笑容。

「呃，这纯属自言自语，其实我的委托人也住在前方那座城堡里头唷！」

一直沉默不语的梅珑，在不与雷尼面对面的状态下轻声说出这句话。

「位于前方的那座城堡，也就是说……」

蒂娜宛如想起什么似地迳自点了点头，脸上随即浮现出前所未见的凶狠笑容。

「看样子我可以毫不客气地大展身手罗！」

2

「那就是向你提出委托，要你『杀死我』的可笑家伙的城堡吗？」

离开典铎村第三天。到了太阳大概再过三小时就即将下山的时刻，一行人看见耸立于森林当中的尖塔映入眼中。

「真高大啊！」

雷尼首度目睹的城堡仿佛是没入森林当中似地建设而成。因为是从山丘上往下俯瞰，所以更加深了这样的印象。

城堡四周为高耸城墙所环绕，城中有四座尖塔。建筑物则宛如串连四座尖塔一般彼此相通，塔顶有三角形旗帜随风飘扬。

看见那面旗帜的蒂娜点了点头。

「由于我们一路朝着这个方向迈进，我心里早就起了疑心……这里是第八王子——利亚姆·玛特·拜咏的居城。」

听见她这么说的雷尼忍不住大吃一惊。

「你说王子？」

「没错，就是这个王国的国王之子。」

「这点常识我也知道啦！」

雷尼似乎觉得自己被当成傻瓜而皱起眉头。

「听说国王好像生了多到数不清的王子，那是他年轻时代所留下的荒唐风流债。所以排序较后面的王子只获得领地面积不算太大的城堡，也没有城邑都市可供治理。」

「真是个扯到不行的混帐东西。」

雷尼咒骂国王，接着侧头露出不解神情。

「可是，我实在搞不懂为何王子想取我性命啊！算了，等见到面就能明白罗！」

语气轻松地如此说道的雷尼举步往前走。

「你打算如何潜入城堡呢？」

「这个嘛！得先看过才能知道。」

见雷尼耸肩做出回应的模样，心想「当真没问题吗？」的蒂娜忍不住叹了口大气。

「还满高的呢！」

雷尼抬头仰望环绕于城堡周遭的外墙，发出赞叹不已的声音。

城墙大约有四米达高，等于雷尼身高的两倍半，是以没什么凹凸起伏的石块堆砌而成，表面也几乎找不到任何可以张指勾抓的突起物。再加上太阳早已下山，视野也变得昏暗不清。

在来此之前，从远处望见的城门口有两名哨兵轮班顾守。城门深锁紧闭，城内似乎也有多名守卫。从中午过后到现在只有两次出入，而每次都会执行严厉检查，要偷偷闯关根本就是不可能的任务。因此他们才沿着城墙绕了一圈。

「由我先潜入。因为一般人根本无法登上这面城墙。」

梅珑话一说完，随即身轻如燕地登上城墙。

「果真了得。」

梅珑一边听着蒂娜以赞叹声调喃喃自语，一边登上城墙顶端，定睛窥视城墙内侧。

「情况如何？」

「是的，差不多有五名负责监视的卫兵在城内巡逻。另外因为树木很多，所以到处都能找到藏身之处唷！」

梅珑先回答完这个雷尼在耳边提出的问题，之后才露出不可思议的表情望向旁边。

只见双手紧抓着城墙顶端不放的雷尼出现在她身边。

「您、您是怎么爬上来的啊？」

「这点高度算不了什么吧？」

「才没这回事！我从八岁左右开始接受训练，直到去年总算才大功告成耶！」

「那只是你进步速度太慢而已吧？」

面对一脸怀疑地提问的雷尼，梅珑像是小声沉吟似地做出回应。

「才不是这样啦！」

「别气馁了。」

雷尼如此说道，接着转头俯瞰蒂娜并向她招手。

「喂，快上来啊！」

「别强人所难好不好。」

蒂娜露出傻眼神情抬头仰望。

「什么嘛！有够没骨气。」

「哎唷，一般人爬不上来啦！」

「真的吗？」

梅珑搬出教学语调，对无法理解的雷尼说道：

「当然是真的，要不然我们会很困扰啊！」

「为什么？」

「如果各位都能飞檐走壁，那我们岂不是就没工作可接了吗？」

「说的也是。这代表我异于常人是吧？」

雷尼得意地哼笑数声，随后伸出手指指向蒂娜。

「你就留在那边等着吧！我很快就回来。」

我不需要保镖——雷尼露出带有此意的表情说道，接着翻身跨越城墙。那刚好是监视卫兵转身背对城墙的瞬间。

「请稍等一下。」

轻声制止的梅珑随后追上。

「要是被发现会有危险啊！」

「我才不会犯下这么蠢的差错。」

当他边回答边降落至地表，并闪身贴近修剪得十分整齐的灌木之际，原本一片沉静的庭园突然传出一阵如同钤铛般的叮当声响。

同一瞬间，附近一带仿佛打落蜂窝似地乱成一团。全副武装的士兵自城里蜂涌而出，庭园的监视卫兵数量也跟着爆增一倍。不仅如此，就连城门也被士兵们守得固若金汤。

「糟糕！」

雷尼连忙压低身子，不过有一名士兵却已察觉到他的动作。

「有入侵者！」

士兵发出尖锐叫声。

「主人，由我当诱饵引开他们！」

梅珑间不容缓地纵身跃出草丛。

「人在那边，别让他逃走！」

士兵们快步追赶梅珑而去。

雷尼虽然试图趁隙离开现场，但并不代表他已记住所有士兵的驻守位置。

「这边也有一个！」

雷尼听见的第二道尖锐呐喊声，是从眼前那栋宅邸入口处的梁柱背后传出。

「城里究竟有多少卫兵啊！？」

雷尼边咒骂边拔腿狂奔。

比追赶梅珑的人数还少的士兵们追着雷尼而来。

首先趁着夜色，运用城墙或梁柱爬到宅邸顶端躲起来，这就是雷尼的点子。他为了藏身，而从士兵及火炬数量都多到吓人的庭园朝着宅邸所在方向推进，因为宅邸后面看起来好像没有灯火。

此时，有个不明物体从耳边疾飞而过，只留下「咻」的一阵破风声响。

喀地命中眼前梁柱的物体是一支短箭，箭镞在石柱上凿出小洞并弹向一旁。是短弓枪。

就在他连忙改变行进方向之后，数支短箭紧接着划破雷尼方才所在的空间。

「他们当真想杀了我不成……！」

总算抵达宅邸外墙的雷尼，为了躲进死角而闪身转弯。

然而却迎面碰上从前方跳出来的士兵。

雷尼固然惊讶，但对方却也大吃一惊。一时反应不过来的士兵试图确认雷尼的长相。

反之，雷尼十分清楚四面八方尽是敌人。若是梅珑的话，脸部位置没这么高。因此雷尼出手的速度硬是快上一拍。

雷尼脚步不停，水平伸直右臂，猛然轰向士兵的头部。

士兵呻吟一声，整个人呈仰躺姿势飞了出去。

「抱歉啦！」

小声道歉的雷尼确认周遭已经没有敌兵，随即伸手攀住外墙。外墙有许多可以当成施力点的突出物，看样子应该是能轻松爬上屋顶才对。他一边聆听追赶过来的士兵脚步声，一边身手轻灵地爬上外墙。他先翻身躲至二楼屋顶后方，并停止一切动作。

士兵们追赶过来，发现己方同伴倒卧在地上。

「人应该还在附近才对，快搜！」

停下脚步的士兵们丝毫不敢大意地开始移动。

「搞不好已经爬上屋顶了，顺便叫楼上的伙伴过去找找看。」

喂喂喂。

雷尼在内心大肆吐槽这阵听起来像是守备队长发出的号令声。看来他们果然不是光靠这种手法就能瞒骗过去的三脚猫。

继续留在原地绝非上策。雷尼缓缓起身，弯着腰悄悄移动。

他贴着二楼外墙，探头窥视室内状况。见士兵快步通过走廊，他连忙躲了起来。看样子室内的戒备果然也相当森严。

他伸手抓住外墙，再继续往上攀爬。由于上方没有半点火光，因此呈现出一片漆黑。虽然只要躲在此处，大概就不必担心会在夜间被士兵发现，但他当然不能这样做。

总之必须设法前往城主寝室不可。或许屋顶算是最容易防守的安全地带，但是这是他第一次来到规模如此庞大的城堡。事实上他甚至搞不清楚哪个地方有什么东西。

「事到如今也没办法了，该从什么地方下手才好呢……」

雷尼怀着逐栋搜寻的心态环视四周。

正如先前从山丘上看到的光景一样，城内共有四座尖塔，加上呈现出串连尖塔样式的三层楼高建筑物。在被建筑物包围住的腹地内有座庭园，而宅邸正面也是一座庭园。雷尼甚至无法想像里面究竟有多少间房间。

受到火炬照亮而浮现于黑暗当中的，就只有宅邸正面及宅邸前方的庭园而已。

此时，雷尼看见有人在庭园的一角动来动去。那人并非士兵。

「那是？」

是梅珑，她在监视卫兵看不见的死角位置不断挥手。

「下面看得到我这边的状况吗？」

雷尼连忙确认火光是否有照到自己，结果并无此事。

「她好像看得到我呢！不过她究竟在干嘛啊？」

她明知有被发现的危险，却还不断挥手的举动十分奇妙。此外，她挥手的方式也很奇怪，她仿佛指出某个方向似地将手指缩成鸟头形。

「是指那个吗？」

雷尼顺着手指所指方向望去，发现前方有一座尖塔，随即向她挥手表达出「我知道了」的意思。梅珑见状立刻闪身躲进草丛当中。

「她果然不是松鼠就是鼬鼠啊！」

雷尼被她那充满野性的动作逗得不禁面露笑容，轻声嘀咕着说道。

其实仔细想想，梅珑就算知道委托人的房间位置也不足为奇。心中冒出「我应该一开始就先问她才对」的反省念头之后，雷尼马上采取行动。

他沿着屋顶上方慎重移动，朝向尖塔推进。

尖塔比起从远方眺望的印象还要来得粗大，不仅没有尖细到称得上是尖塔的程度，看起来内部空间也远比自己家还要来得宽敞许多。光是这点就足以让雷尼对住在这里头的人物产生反感。

抬头观看，发现共有三扇窗户，这代表尖塔为六层楼高。

「在这种状况下，笨蛋会比较想往高处爬吧！」

雷尼毫无根据地如此说道，随即紧紧抓住黑暗中的尖塔外墙，一路攀向最顶楼。

他利用位于途中的窗户窥视塔内情形。

第一层有两名士兵站着防守楼梯。有入侵者出现的消息似乎还没传到此处，他们有说有笑的模样简直毫无紧张感可言。

第二层虽有点灯光，但却不见半个人影。

接着他慎重地窥视最顶楼的窗户，发现目前明明是三更半夜，里面却有好几盏点亮的油灯，把室内照得宛如大白天一样明亮。雷尼从没体验过如此灯火通明的夜晚。

「有钱人的生活真奢侈。」

确认没有人影映入眼中，雷尼随即缓缓打开窗户钻入室内。

这是一间跟高塔一样呈圆形格局的房间，正面有一扇门，门外大概就是楼梯吧！窗户前面则有沙发椅及餐桌。雷尼虽不知价格有多昂贵，但仍旧看得出这些家俱八成都是高档货。摆设在房间后方的床铺棉被映出人体的轮廓，高高隆起。

雷尼走近床铺抓住棉被，再一鼓作气使劲掀开。

「啥？」

出现在床上的是一名瘦弱少女。她身裹单薄衣物，双手遮着胸口，整个人微微颤抖不止。用不着观察白皙肌肤、乌黑长发、秀丽容貌等特征，也能一眼看出她是艾尔兰人。

雷尼发现自己对这张脸感到十分眼熟。

「你曾被关在马车中对不对？」

艾尔兰少女并未回答雷尼的疑问，只是露出畏惧视线望向他背后。

雷尼惊觉大事不妙……

「中计了吧！」

他还来不及回头，背后已响起一阵嘲笑雷尼的声音。

3

我太大意了……

雷尼顿时皱起眉头。

他觉得自己实在太过丢脸，居然上了「先将来者注意力引向床铺，再藏身他处伺机威胁」这种古典手法的当。

雷尼缓缓转头望向背后。

站在打开的房门前面的人，是一名比他方才从房间模样所预想的还要来得年轻的少年。年龄及身高都跟雷尼差不多，顶多才十六岁左右。

「终于厚颜无耻地现身了吧！我猜你也差不多该来了，所以早就在此恭候大驾罗！」

少年再度笑了出来。他手中握着短弓枪，笔直瞄准雷尼的胸口。

「你怎么知道我会来？」

「毕竟企图取我性命的不肖分子实在很多，所以我会派出眼线，监视所有接近城堡的人。我已收到内容为『有名男子带着我派出的刺客前来』的报告罗！」

「原来如此啊！那你就是第八王子吗？」

雷尼气势汹汹地做出回应。

「正是。我是利亚姆·玛特·拜咏。是拥有正统血脉及家世的王位继承人。」

「原来你就是王位继承人啊！」

利亚姆王子并未察觉到雷尼脸上蠢蠢欲动的表情，只是目不转睛地注视着雷尼。

「你就是雷尼迪亚吗？确实是一张混杂了艾尔兰之血的容貌呢！」

雷尼瞬间目露凶光，轻声嘀咕着说道：

「我本来打算只赏你一拳就好，但现在我决定给你两拳，不对，是三拳。」

雷尼以左手手掌裹住紧握成拳头状的右手，接着如同研磨珠子似地转动拳头。

「不准动！」

雷尼迈开步伐走向大声吼叫的利亚姆。

「你瞧不起我是吧？以为我不敢开枪对不对？可惜，我在射击训练方面获得了相当优异的成绩。我有足够能力可以轻松射杀低贱平民。」

讲归讲，利亚姆的手掌却是微微颤抖不止。但是这种状态反而比较危险，因为他或许会基于某种缘故而不小心扣下扳机。

雷尼无可奈何地停止动作，利亚姆随即稍稍恢复了原先的从容态度。

「很好，看来即便出身卑贱，最起码还能够理解这支枪的威力。你大概是专程前来取我性命，但真是遗憾啊！」

利亚姆仿佛刻意炫耀似地摆动握在手中的短弓枪。

「啥？我是为了赏你一拳——」

「我早就看透像你这种低贱人种的内心想法。附带一提，这支短弓枪跟配发给士兵携带的枪支可是大不相同，这是特别订作的威力强化版，可以轻轻松松贯穿你的腹部。」

「你在嚣张什么啊？这又算不上是你自己动手解决我。」

「废话。光是想像我还必须特地出手收拾像你这样的下贱货色，都会令人感到恶心至极。」

说完笑了出来的利亚姆视线紧盯着雷尼腰际不放。

「就是那玩意儿对吧！？马上将那把剑连同剑鞘一并抽离腰间，放在地板上传过来给我。」

发出咂舌声的雷尼抽出插在腰间的长剑，摆在地板上推了过去。

「退到床铺旁边。」

利亚姆挥动短弓枪命令雷尼。

雷尼依言退至床铺旁边，顺势隔着肩头小声对背后的艾尔兰少女说道：

「你先躲到床铺后面。」

眼神充满畏惧神色的少女立刻弹也似地躲藏起来。

利亚姆先确认过雷尼的动向之后，这才弯腰握住脚边的长剑，目不转睛地详加检视。

「确实是这把剑没错！这肯定就是作为王位继承证明的宝剑！！」

雷尼露出冷淡眼神看着发出兴奋叫声的利亚姆。

「你这话什么意思？」

「你一无所知地把它当成宝贝带在身上吗？真不愧是体内混有低贱艾尔兰族血统的三流货色。」

利亚姆边大肆嘲讽雷尼边斩钉截铁地说道。

「我渴望得到的就是这把剑，你的命根本无关紧要，只要刺客能替我排除掉碍事之人就好。」

「搞什么鬼，原来你的目标并不是我啊？如果你想要那把剑的话，只需通知一声我就会卖给你了啊！而且我想价格会比雇佣刺客还要来得便宜喔！只不过事到如今，一切都已经太迟了。」

雷尼发出带有「真是可惜啊」之意的笑声，随后面露严肃神情问道：

「以前派人袭击我跟死老太婆的幕后黑手也是你吗？」

「你在讲什么莫名其妙的话啊！」

利亚姆以一声嗤笑回应雷尼的提问，接着举起抢来的长剑，连同剑鞘一并指向雷尼。

「听清楚喔！瞧你一副好像不晓得长剑有何意义的样子，那我就告诉你吧！这把剑乃是拜咏王朝的始祖——古拉尔·拜咏在两百年前所打造出来的东西，剑锷上刻有『王国交由使用此剑之人治理』这么一行文字。你懂了吧？拥有这把剑的人就能继承王位！换句话说，现在的我就是王位继承人！！乖乖伏首下跪吧！王国的一切都将归我所有！！就如同这个艾尔兰人一样。丫头，过来我这边！」

利亚姆出声吩咐躲在床边的艾尔兰少女。

少女像是在求助似地，仰着脖子看着雷尼。然而见到雷尼无法自由行动的样子，她只好认命地缓缓走向利亚姆。雷尼也只能默默目送她离开床边。

「如何？这就是和你同族的人，只有美貌是唯一可取之处。你第一次见到族人吗？那就睁大眼睛看清楚吧！」

利亚姆从背后紧紧抱住微微颤抖不止的少女，伸出握着长剑的手在她那小小胸口来回游移，并以剑鞘轻戳她的下半身。

浑身猛然一震的少女因为无法忍受而轻轻嚅动嘴唇。

——救救我。

她发出了无声的求救。

「住手。」

雷尼瞪着利亚姆，低声沉吟道。

「好啊！要我住手当然没问题。只要得到这把剑，你跟艾尔兰人就都无所谓了。看我怎么用这把班艾尔拉巨剑同时砍死你们俩！」

利亚姆放声大叫，使劲将少女推回雷尼身旁，接着抽剑出鞘。

「啊？」

原本得意洋洋的表情瞬间凝结。

「这、这是什么玩意儿啊！？」

察觉到高高举起的剑非但不是巨剑，反而只是一把普通短剑，利亚姆顿时惊慌失措，发出尖锐呐喊。

「枉费你洋洋洒洒说了那么大一段，辛苦你啦。」

雷尼拿起棉被轻轻裹住方才接住的少女，将她带到自己背后，随即捣着嘴巴拼命强忍笑意。

「你竟敢耍我！」

利亚姆举起短弓枪瞄准雷尼。

「说！你究竟把真货藏到哪去了！？」

「虽然不知道那究竟是不是真货，但我拿到的就是那把剑喔。」

「可恶，你还敢装蒜！想也知道王剑绝不可能是这种烂刀吧！你肯定是拿去变卖成一点小钱吧！你这龌龊又下贱的穷鬼！！」

利亚姆受到牛头不对马嘴的怒火驱使而大声咆哮。

「立刻给我招出王剑下落！否则我会当场让你——」

就在这个时候，一阵尖锐嗓音凛然响起。

「到此为止了。」

利亚姆发出仿佛喉咙梗塞般的短促悲鸣，身体瞬间僵住不动。

「蒂娜？」

雷尼发现蒂娜的鲜艳红发，以及躲在蒂娜背后的梅珑身影，一起出现在完全敞开的房门外面。

「看样子，我来得正是时候呢！」

蒂娜隔着利亚姆的脸望向雷尼。

「我没开口讨救兵喔。」

「那我很乐意转身走人喔？」

蒂娜像是早就料到雷尼会讲出这种话似地轻笑出声。

「你可以留下来无妨。」

「你真是有够不可爱耶！」

蒂娜一边被雷尼的回答逗得发笑，一边维持着以短弓枪抵住利亚姆背部的姿势，伸出另一只手搭住利亚姆的肩膀。

「把枪放到地上，慢慢走到床铺旁边。」

「我没必要听你们这些低贱人种的命令！」

心有不甘的利亚姆用倒嗓般的声音大吼大叫。

「是吗？那我倒是很乐意现在就立刻放箭射你喔？」

蒂娜挪动枪口紧紧抵住利亚姆的背部。

利亚姆像是强忍怒火似地微微抖动双肩，随即缓缓放下握着短弓枪的右手。

梅珑趁此机会趋前，蒂娜则挪动身子往旁边退开，枪口跟着远离利亚姆背部。

原本垂首不语的利亚姆瞬间抬头怒瞪着雷尼。

「你们这些家伙，休想称心如意！」

利亚姆突然大叫，举起一度向着地板的短弓枪对准雷尼。两者距离约三米达，虽然很近，但却不是能以纵身飞扑加以制止的距离。

梅珑发出悲鸣，自背后扑向利亚姆。

现场传出由空气喷射所造成的剧烈「啪咻」声响，短弓枪也同时射出一支利箭。

这确实是发生在一瞬间的事。只见雷尼一边以右脚为轴心转动身子，一边弯腰向后仰倒。

短箭自雷尼脸上飞掠而过。

「主人您、您好厉害！」

伸臂勾住利亚姆颈项的梅珑睁大双眼发出欢呼声。她手中已多出一把不知几时出鞘的短刀。

「雷尼，你没事吧！？」

蒂娜声调紧张地询问倒在地上的雷尼。

「……嗯，反正只要远离枪口所指的方向就好了吧？这比死老太婆的袭击还好看穿。他几时扣下扳机，才是唯一该担心的问题。」

虽然装出一副算不了什么的样子撂下大话，雷尼的心跳却是有如警钟一般剧烈鼓动不止。

「你喔……」

蒂娜安心地松了口大气，双肩跟着放松力道。

「但这一箭的确吓得我冷汗直流就是了。」

起身的雷尼转头望向背后，观看短箭所射中的石壁。其威力确实与士兵所持用的短弓枪相差悬殊，只见石墙被凿出一个大洞，短箭则扎实地刺于墙上。就位置看来，他方才应该是瞄准雷尼的胸口才对。要是命中的话，雷尼八成会立即命丧黄泉吧。

利亚姆脸色苍白地维持着以短弓枪对准雷尼的姿势，整个人微微颤抖不止。与其说是由于被梅珑以短刀抵住喉头，倒不如说因为这是他首度开枪射人，以及对雷尼的灵敏动作感到惊愕，才导致他变得面无血色。连短弓枪具备连射机能等事，也都瞬间忘得一干三净。

「你刚刚企图杀我是吧！」

握紧拳头的雷尼才往前跨出一步，利亚姆这次便真的发出清晰悲鸣声，连忙丢掉手中的短弓枪。

「住、住手啊！我可是你的亲哥哥！」

「啥？」

雷尼顿时停止动作。

「换句话说，你是我的弟弟啊！」

「都已经死到临头了，你还在那边讲什么莫名其妙的疯话啊？想也知道我绝不可能会是你弟嘛！」

「我、我没说谎！你是我的父亲、也就是国王陛下之子，是拜咏王国第九王子！！」

脸色铁青的利亚姆伸直双手拼命讲个不停。

「什么！？原来主人其实是王子殿下啊！？」

以短刀抵着利亚姆的梅珑，双眼发亮地出声叫道。

「……与我无关。」

雷尼边凝视利亚姆边语气粗鲁地开口回答。雷尼虽对这突如其来的事实感到困惑，并试图探出其真正用意，但利亚姆脸上那张逼真的惊恐表情，看起来并不像是在说谎的样子。

「我真的是——」

「这究竟是怎么一回事啊！？」

蒂娜突然发出激动呐喊，打断雷尼的询问。她一把推开雷尼，毫不客气地跨步逼近利亚姆，伸手猛然抓住他的衣襟。

「这太扯了！迫害艾尔兰族的主谋，怎么可能会跟艾尔兰人结婚生子！」

雷尼大吃一惊。蒂娜气势汹汹的模样，仿佛光凭视线就能杀死利亚姆一般，是他从未曾见过的凶狠表情。

「我、我哪知道啊！但我听说的全是事实！」

「听谁说的！？」

蒂娜接二连三地追问狼狈不堪的利亚姆。

「只要是王室成员，人人都知道这些事！包括国王迷恋上艾尔兰族的女人，以及搞出一名私生子等等。但据说那个女人跟私生子早就已经死掉了。」

「你为何知道他们母子俩还活着？」

「不知道。」

利亚姆咬牙切齿地做出回应。

雷尼虽然因为无法掌握现场状况及蒂娜态度丕变的反应而颇感困惑，但这个答案却惹得他怒火中烧。

「你是在开我们玩笑对不对？」

「没、没这回事！我是因为收到一封信，才得知这桩消息！信上写着『艾尔兰的孩子还活着，并拥有王位继承宝剑』等讯息。」

「是谁寄的信？」

「我也不知道是谁啊！但这是只有王室成员才知道的事实，因此肯定是某个王室成员释出这则情报。」

「而相信这则情报的你便打算杀死我，将这把宝剑占为已有。」

「没错，继承权排名第八的我，只有用这种方法才能登基成为国王啊！」

面对利亚姆这番自私自利的主张，只见雷尼皱起眉头，表现出毫不在意的轻率态度看着利亚姆。

「梅珑，放开他吧！」

雷尼话一出口，梅珑犹豫了片刻才收起短刀，松开勾住利亚姆颈项的手臂，从他肩上跃回地面。

「蒂娜。」

受到雷尼催促，蒂娜这才用力一推，顺势松开抓住利亚姆衣襟的手掌。

大概是以为雷尼总算理解自己了吧！只见利亚姆一脸放心地动手整理变得皱巴巴的衣襟。

「真是够了……派出的刺客非但不能好好完成任务，居然还倒戈对雇主刀剑相向。可见梅氏一家也已家道中落了呢！」

利亚姆侧目瞄了梅珑一眼，语带不屑地说道。觉得机不可失的梅珑立刻开口回应：

「关于您那份契约啊—由于违反了规章细则，请容在下解除这份契约。」

「违反规章细则？」

「暗杀未成年人士是刺客工会的禁止事项唷！」

「……你才十五岁而已吗？」

利亚姆一脸诧异地凝视着雷尼。

「真是可惜，要是你等到两星期后再派人下手就好罗！」

虽然在平时铁定会大发脾气，但唯独此刻就连雷尼也露出夸耀胜利的得意笑容，回看了利亚姆一眼。

「要解除或怎样，都随你便！」

利亚姆恶狠狠地撂下重话。

「这样就好了吗？」雷尼出声询问。

「是的，只要口头解约就可以了。」

放下心中大石的梅珑点了点头。

「好啦！既然已经解决一件事情，再来就换我处理我的问题罗！」

雷尼话一出口，利亚姆随即像是询问「什么问题」似地抬起头来，结果却见雷尼的拳头呼啸而至。

利亚姆根本来不及做出反应，紧握的拳头已划破空气轰中他的左脸颊。

短暂丧失意识的利亚姆身子旋转一圈、双膝瘫软，整个人差点跪倒在地。雷尼伸手揪住衣襟，硬是逼他站好。

「还剩两拳没有打完喔！」

「你、你这是做什么啊，雷尼迪亚！？」

他放声大喊的这句话形同火上加油，只见雷尼的左拳划出一道弧线，如同刀尖一般狠狠刺中利亚姆的侧腹。

「嘿呣！」

利亚姆发出奇异惨叫，身子拦腰折成く字状。

他左手所持那把属于雷尼的短剑应声松脱，笔直掉落在地板上。利亚姆则仿佛对准短剑祭出头鎚似地颓然倒下。

瞬间传出一阵好像有东西裂开的清脆「啪叽」声响。

雷尼一脚踢开痛苦呻吟的利亚姆，弯腰捡起短剑。

只见镶嵌于握柄及剑锷之间的绿色石头裂成碎片，悄然散落一地。石头脱落的痕迹当中，一只留下一个正中央附有一支轴心的镂空圆形空间。

「你竟敢弄坏我这把短剑。」

雷尼瞪了不停呻吟的利亚姆一眼，接着将短剑收入捡起的剑鞘当中，再顺手插回腰带之间。

蒂娜则毫不留情地手一伸，拽起倒卧在地板上发出痛苦呻吟的利亚姆。

「昨晚有马车进城对吧？」

「呃，嗯，车上的货物是艾尔兰人——」

利亚姆边呻吟边试图做出回应，蒂娜随即对准他方才遭到雷尼痛殴而泛红的脸颊，又狠狠揭了一巴掌。现场响起一阵尖锐声音，利亚姆的脖子猛然弯成几近身首异处的状态。

「她们才不是什么货物！」

「知、知道了啦！你要我释放她们对吧？因为区区三个艾尔兰人而蒙受亏损，这并不是我的本意……」

蒂娜的右手再度划破空气、袭向利亚姆的脸颊。

「三人！？怎么可能只有三人？城内应该还有其他艾尔兰人吧？」

利亚姆顿时无言以对。

「果然还有对不对？快点给我带路。」

就在蒂娜三度高举右手之际，利亚姆的抵抗意志瞬间烟消云散。

「……知道了。」

利亚姆一边捣着红肿疼痛的左脸颊，一边简短做出回应。

「你可以出来罗！」

雷尼一开口呼唤，艾尔兰少女随即战战兢兢地自床铺后面探出头来。

「……不会再被弄痛了吗？」

「嗯！我们马上就会让你们重获自由。」

雷尼的声音在她耳边温柔响起。

4

「你把人关在这种鬼地方啊？」

雷尼等人在利亚姆的带领之下，来到位于城堡地下的某间房间。

「没错。就奴隶身分而言，这种生活已经够好罗！」

虽然利亚姆可能是当真如此认为，然而雷尼实在很想丢出「既然这样，那你自己搬下来住啊」这句话给他，因为此地的环境简直恶劣到极点。

雷尼的家固然破旧不堪，但起码并不像此地一样昏暗无光且湿气超重，根本就不是适合人类居住的地方。

「给我油灯。」

雷尼一开口，负责照顾奴隶的男子随即拿了一盏油灯过来。

接过油灯的雷尼带头率先踏入地下室。梅珑抽出短刀抵着利亚姆，蒂娜则跟在旁边严加看守。士兵们被遣回城内，虽然利亚姆命令士兵们不可轻举妄动，但仍旧不可放松戒心。

在跨出第一步踏进地下室的同时，一股强烈臭味登时迎面袭来。

「好可怕的臭味。」

这是由体臭及排泄物臭气混合而成的酸臭味。与其说是人住的地方，倒不如说是畜寮。

「因为待在这里的是已经没利用价值的艾尔兰人。」

利亚姆笑着说道，原本表情严肃的雷尼随即一脸诧异地皱起眉头。

「没利用价值？」

「因为艾尔兰人是次等种族嘛！老化速度太快，能够当成道具使用的期间实在很短。而我基本上只对年轻艾尔兰女子感兴趣。」

「……喂，你对她们做了什么？」

「没什么，只是要她们做奴隶该做的服侍工作罢了。艾尔兰人只有长相漂亮这个优点，加上又听话，最是方便不过了啊！」

蒂娜迅速对浮现在他脸上那张稍纵即逝的龌龊笑容产生反应。

「你这混帐——」

但雷尼的拳头却抢先一步击中利亚姆的鼻梁。

「你这个混帐死变态！」

雷尼感受着鼻骨碎裂的感触，使尽浑身解数挥出这一拳。只见鼻血狂喷的利亚姆身子猛然旋转一圈，脸部朝下颓然倒地。

「说我跟你有血缘关系？笑死人了！」

雷尼语带不屑地放声怒骂，心生「干脆再赏他一拳」的想法而握紧拳头。但他深呼吸一口气，用利亚姆的衣服擦掉沾附在拳头上的鼻血后，随即重新环视昏暗的室内。

数条人影映入眼中。共有五人，全都是成年女性。

「请各位不必害怕，我们是前来营救你们的。」

蒂娜虽出声说道，人影却丝毫没有从里面走出来的意思。

「她们都吓坏了。」

雷尼看着经由火光映照而浮现的艾尔兰人脸上表情，嘀咕着说道。

「她们都是因为你那张嘴脸而感到害怕啦！梅珑，把他带到外面去。」

雷尼轰走整张脸肿得跟怪物没啥两样并沾满泥土的利亚姆，才跟蒂娜一起走近艾尔兰人身边。其中一名艾尔兰人定睛注视雷尼的脸庞，提心吊胆地开口询问：

「你是……艾尔兰人吗？」

「我只有一半艾尔兰的血统。」

雷尼耸耸肩回答，艾尔兰人们随即露出惊讶眼神凝视着他。

「难道他是那位大人的——」

「容貌确实十分相似……」

年长的艾尔兰女性们目不转睛地注视着雷尼的脸蛋，随后竟双膝跪地向他下拜。

「喂喂喂，你们别闹了啦！」

雷尼虽连忙试图阻止她们，不过艾尔兰人们却仿佛不能直接拜见他的尊容一样，始终不肯抬起头来。

「这到底是怎么回事？只是救了她们，就被这样敬重以待，实在很不舒服啊！」

蒂娜简短地回答与其说是百思不解，不如说是真的感到很头痛的雷尼。

「这要怪你。」

「怪我？」

「是啊！」

蒂娜点点头，接着叹了口大气。

「你是怎么了啊？一点也不像你耶！」

雷尼将油灯的火光转向蒂娜，只见蒂娜已经换上一张仿佛哑巴吃黄莲的苦涩表情。

「这也得怪你。」

「简直莫名其妙嘛！你当真有意把事情解释清楚吗？」

蒂娜定睛凝视着声调暴躁地诘问的雷尼，表现出一副无可奈何的样子开口说道：

「我会说清楚。但在那之前，是不是应该先带大家离开此地比较好呢？」

雷尼回头望向艾尔兰人。

「说的也对。喂，各位快出来吧！」

艾尔兰人们乖乖听从雷尼的声音迈步前进。

「有够不舒服耶！」

对于二话不说地跟着他走的这些艾尔兰人，雷尼忍不住感到困惑。不管怎么说，他终究从未见过母亲蕾妮雅以外的艾尔兰人，因此雷尼根本不晓得艾尔兰人究竟是什么样的种族。

雷尼吩咐利亚姆替全身脏兮兮的艾尔兰人安排附有浴室的房间及衣服，紧接着蒂娜又对利亚姆提出另一项要求。

房间里只剩下包括昨天被带进城内的母女三人在内的八名艾尔兰人，加上雷尼、蒂娜、梅珑及利亚姆等人。

「再来的问题就是该如何送她们回居留地，没错吧？」

「这你大可放心，反正船到桥头自然直。」

就在蒂娜如此说道之时，有人敲响房门。

「进来吧！但记得放慢脚步。」

走进房间的是三名手无寸铁的士兵，他们身上总共抱着五只行李袋。

「这些就是全部吗！？」

「应该是的……」

「很好。」

蒂娜话一出口，士兵们随即面有愧色地向利亚姆鞠躬致意并退离房间。

蒂娜倒提其中一只行李袋，内容物应声洒落一地，房内随即绽放出点点绿色光辉。那是体积跟食指差不多大的艾尔拉装置，总数大概有五十颗左右吧。

「这么多艾尔拉装置，是打哪变出来的啊？」

「我要求利亚姆，叫他命令士兵交出所有提供给城内任何短弓枪所使用的艾尔拉装置，包括士兵们已经装在短弓枪内的艾尔拉装置。如此一来就连武器也都派不上用场罗！」

「你打算怎么处理这些艾尔拉装置啊？」

「在那之前，我得先把利亚姆请到隔壁房间才行。梅珑，麻烦你了。」

「可以吗？」

梅珑征询雷尼的意见。

「麻烦你了。」

「知道了，主人。」

梅珑带利亚姆移动至隔壁房间，顺手关上房门。

「好啦，接下来咧？」

「就这么办。」

蒂娜高举椅子，使劲砸向散落在地板上的艾尔拉装置。椅子及艾尔拉装置发出响亮的破碎声，原本贯注于艾尔拉装置当中的绿色光芒，宛如游丝一般开始飘往半空中。

「那什么玩意儿啊？就算吸入体内也没关系吗？」

「我会受影响，但艾尔兰人就不一样了。」

「啊，喂！？」

雷尼虽然惊慌失措，不过艾尔兰人们却仿佛利用全身吸收绿光一般，若无其事地沐浴在光芒之中。她们的外观随即发生明显变化，尤其原本看起来如同老妪的五名艾尔兰人所产生的剧烈变化，简直就跟魔法没啥两样。

「喂喂喂，她们变年轻了耶？」

脸上皱纹消退，疲惫不堪的神态亦不复见，如今五人均变成了二十几至三十岁左右的女性。两名小女孩看起来也显得较为稚嫩一些。

「没错，这就是由艾尔拉矿石当中取出并提炼而成的艾尔拉——简而言之就是力量泉源啦！艾尔兰人一旦缺少这股力量泉源，身体就会快速老化。利亚姆虽然那样说，不过艾尔兰人的寿命其实并不短，实际上他们是可以活到将近一百五十岁左右的长寿种族喔！」

「连死老太婆也一样吗……」

「我原本也打算拿艾尔拉装置给蕾妮雅小姐使用，但却遭到她的回绝。她说要我利用这些艾尔拉装置守护你。」

「明明就只是个死老太婆，干嘛还做出那么不搭调的事情啊……」

对于首度得知的事实，面有难色的雷尼气愤地说道。

「那我即便缺少艾尔拉也不要紧吗？」

「艾尔兰人与人类的混血儿就不得而知了。或许跟人类一样，或许也有可能突然就变老也说不定。」

蒂娜耸耸双肩，雷尼则皱起眉头轻声沉吟起来。

「总而言之，只要有了这些艾尔拉装置，应该就能顺利逃出去才对。请各位小心别被士兵们发现，尽快设法赶回居留地去吧！」

重新转身面向艾尔兰人们的蒂娜，把装满艾尔拉装置的行李袋全部交到她们手上。

「这样就没问题了吗？不需要替她们准备粮食或饮用水吗？」

「艾尔兰人天生就能使用特殊的能力，只要善用能力便能渡过难关。虽说其实那正是导致艾尔兰人遭到迫害的主因之一，所以只能当作最后手段，但这次也没办法了。毕竟是人类先用如此残酷的手段对待她们啊！」

蒂娜向一脸担心的雷尼回答。

艾尔兰人们则依旧维持着垂首不语的姿态，丝毫没有抬头的意思。

此时，一名少女缓缓走近雷尼及蒂娜身边。她是出现在利亚姆房间的那名少女。

「……谢谢。」

面带生硬笑容的少女开口道谢。

「该说谢谢的是我才对，这样我总算可以多少回报一点恩情了。」

蒂娜弯腰迎合少女的脸部高度，脸上浮现出一抹笑容。

「好好保重，可别再被抓罗！」

雷尼伸手轻抚少女的头发，艾尔兰人顿时倒抽一口大气，连忙将少女拉回身边。接着硬是压低少女的头，自己也深深鞠躬致意之后，随即加紧脚步离开城堡。

「嗳，艾尔兰人该不会很讨厌我吧？」

雷尼一边目送逃也似地快步离去的艾尔兰人，一边露出心灵受创的神情嘟嚷着说道。

「没这回事，我待会儿再解释给你听。」

蒂娜面露苦笑，将剩余的艾尔拉装置收进自己的行李袋。

「我们也趁现在离开城堡吧！趁着夜间行动比较好。」

雷尼点头同意蒂娜的提议。

一盏小小灯火沿着贯穿黑夜森林的干道缓缓推进。这是一盏附有反射镜的油灯。

手持油灯的雷尼回头查看一行人走来的方向，确认没有追兵之后，便转身面向利亚姆。利亚姆的脸庞如今早已肿得不成人形，没擦干净的鲜血则凝成血块黏满整张脸。

「差不多可以了吧。」

雷尼转身面对利亚姆，准备释放带来当作人质的他。

「回去时小心野狼啊！」

雷尼一边任由脸上浮现意有所指的笑容，一边伸手推了利亚姆的背部一把。

「你、你说野狼？这边也有野狼吗？」

「天晓得，毕竟这座森林相当深邃啊。」

面有惧色的利亚姆仿佛方才疲惫不堪的模样纯属演戏似地，拔腿飞奔而去。

「附近明明没有野狼，你还这样捉弄他。」

目送利亚姆远去的蒂娜不禁面露苦笑。

「就算要他接受这点小小惩罚也不为过吧？」

雷尼抿嘴得意地笑道。

「只是话说回来，原本还很担心会出什么状况，你能平安无事真是太好了。」

「是的，能够见识到主人的过人身手，感觉真的很棒！」

兴奋得满脸通红的梅珑一开口，蒂娜跟着点头同意。她们是指雷尼在极近距离闪过短弓枪攻击的那一幕。

「那是很精彩的绝活喔！倘若身上没钱的话，你要不要靠这招摆摊赚钱？」

「门都没有，一次就受够了！即使回想起来也叫人感到毛骨悚然啊！」

表现出「别开玩笑了」的雷尼摇摇头，交抱双臂，面露催促神色看着蒂娜。

「好啦，你也差不多可以告诉我了吧？」

听他抛出在营救艾尔兰人时暂且中断的话题，蒂娜立刻换上正经的表情。她虽然朝梅珑瞥了一眼，但最后还是下定决心开口说道：

「你是王子，并拥有一把被喻为王位继承证明的宝剑。」

蒂娜边说边指着雷尼腰间那把长剑。

「似乎是这样啦！真实与否则不得而知就是了。」

雷尼耸了耸肩。

「真实与否并不是问题。」

「你这话什么意思？」

「在你上面，起码还有另外七名王子。其中大概有人会像利亚姆一样相信那封信的内容吧！对在上位的王子们而言，拥有王位继承证明的，正是他们的眼中钉。今后他们将会派出刺客袭击你，而虽然梅珑就是第一名刺客，但并不代表其他刺客也一样容易对付。」

「啊呜呜，原来我很容易对付啊……」

梅珑轻声呻吟了一番。

「真是麻烦透顶啊！」雷尼嘟嚷着说道。

「事情还没完，另外还有一个更大的问题。」

「还有问题啊？」

面露索然神情的雷尼夸张地叹了口大气。

「你果然没被告知呢……」

不服输地同样叹了口大气之后，蒂娜随即斩钉截铁地出声说道：

「你的母亲——蕾妮雅·夏尔小姐是艾尔兰族的公主。」

雷尼花了一段时间才理解话中涵义，接着好不容易作出的回应则是……

「啥？」一声。

「换句话说，这表示你不仅身为拜咏王国的第九王子，同时还继承了艾尔兰王族的血统。」

「……那个死老太婆是艾尔兰族的公主？拜托，玩笑话少说一点好不好。」

蒂娜一脸正经八百地向不以为然、冷笑着撂下这句话的雷尼摇了摇头。

「我没开你玩笑。我曾说过我是在艾尔兰人的居留地收下那封信函对不对？此外，方才那几名艾尔兰人是因为知道你的身分才对你表示敬意。她们并非逃跑，而是由于她们深知，不能让身分尊贵的人物花这么多时间目送自己等人离去。艾尔兰人与人类——由双方的王族成员结合所诞生之子。你知道这代表什么意义吗？」

「代表主人是双重王子对吧！」

梅珑拍手说道，蒂娜的箭头顿时为之一软。

「不是这回事啦……」

「我知道很麻烦就是了。」

「对人类而言，你是绝对不能登基为王的禁忌存在。对艾尔兰人而言则是一颗希望之星。你就是处于如此复杂的立场之中啊！」

「果然就是麻烦透顶嘛！」

「不解的是，为何国王要生下如此伤脑筋的存在啊！」

蒂娜神情严肃地看着雷尼，像是回溯自己的思考一般嘀咕着说道：

「或许是为了利用艾尔兰人才会需要你……」

「利用？」

「艾尔兰族居留地是个在政治层面举足轻重的地方。所以只要有个身怀艾尔兰血统的王族成员存在，便能随时派上用场。」

「——简直不可原谅。」

雷尼仿佛吃了什么脏东西似地撂下狠话。

「用花言巧语勾引死老太婆，生下我之后又抛弃我们。而且还隔离艾尔兰人，放任商人从事奴隶买卖行径。我小时候所遭遇的那起马车意外肯定也是死老爸打的如意算盘。就连这玩意儿是不是真货都很值得怀疑，毕竟镶在上头的装饰宝石那么轻易就碎掉了啊！」

雷尼低头看着腰间的长剑。

「那个……主人？」

梅珑提心吊胆地举手发言。

「怎样？」

「关于这件事啊，其实那并不是宝石唷！」

「你说什么？」

「那只是涂上颜色的黏土而已，是因为干过头才会崩碎啦！」

梅珑将事先捡起来的碎片交至雷尼手上，碎片立即在雷尼掌中化成粉末状。

「这把剑是假货的嫌疑愈来愈重了。该不会是死老太婆受到国王的追求而喜出望外，便轻易上了他的当吧？」

「蕾妮雅小姐并不是那么愚笨的人。」

「哼，谁晓得啊……」

认为实在很可疑的雷尼嗤之以鼻。

「你不相信自己的母亲吗？」

「像那种死老太婆……」

嘟嚷一声后，雷尼闭上双眼握紧拳头。

不只母亲，包括至今亲眼目击的所有在艾尔兰人身上发生的残忍待遇，都一并涌上心头。还有自己辗转流离、过着居无定所之生活的事也是一样。所有因素统统归纳成一个主因。

「好，我决定好要做的事了。我要去找那个死老爸——」

「赏他一记拳头？」

蒂娜抢先开口搭腔。

「嗯，没错！」

认为理所当然的雷尼斩钉截铁地说道。

「果然还是演变成这种状况了呢……」

蒂娜一脸傻眼地轻声叹了口气。

「我又没叫你跟过来，我要自己一个人去。」

雷尼语气冷淡地说道。

「你们应该都没事了吧？一个已顺利解除契约，另一个也已经完成死老太婆的吩咐啦！」

「是的，因为如此一来已成功解除契约，所以今后便可全心效劳主人！」

梅珑满面春风地点了点头。

「是喔，那就好。」

对这句话充耳不闻且心不在焉地开口回答的雷尼，随即发现不太对劲，马上转眼看着梅珑。

「等等，你还打算继续跟着我吗？」

「是的。因为您对我有一宿一饭之恩啊！」

「虽说要效劳我，但你是个刺客没错吧？那我就不需要你啦！」

「请您尽管放心吧！护卫也好、侦察也罢，我可是样样都很精通唷！」

「真的吗？」

雷尼满腹狐疑。

「当然！正直就是我的座右铭啊！」

「丑话说在前头，我身上没半毛钱喔！」

「这并不是工作，因此我不会向您收费啦！」

有点错愕的梅珑气呼呼地鼓起脸颊。

「既然如此，那好吧！只是不准事后向我要钱喔！」

「我才不会这样做。啊，不过人家不会煮饭作菜，因此可以期待主人大显厨艺吗？」

「真是只厚脸皮的宠物耶，你要付餐费给我喔！」

「遵命，主人。」

「还有，拜托你别再叫我主人了好不好？」

「咦～～？不行吗？那么，呃……」

沉思片刻的梅珑相当开心地睁大双眼，随即满怀信心地发表提议。

「对了！那改用王子殿下可以吧？」

「打死都不准这样叫我！」

心想「开什么玩笑啊」的雷尼握拳使劲磨蹭梅珑的头顶。

「啊呜呜……那不然就请您在主人与王子殿下之间做个选择吧！」

梅珑定睛注视雷尼，硬是要逼他表态。

「喂喂喂……只有这两个选项而已吗？」

「是的！」

雷尼无力地垂下双肩，转而对蒂娜投出询问般的视线。

「艾尔兰对我有着不单只是一宿一饭之恩，我想尽可能设法改变如今的状态。倘若能因你面见国王之举而导致局势产生某种变化，那我自然愿意助你一臂之力。」

一脸理所当然地出声回答的蒂娜轻闭单眼，对他展露笑容。

「扁他一拳这件事交给你负责就是了。」

「……算了，随你们高兴啦！」

懒得再过问的雷尼面带不悦神色叹了口气。

「知道了，主人！」

「我本来便有此打算。」

雷尼转身背对脸上浮现笑容的两人，重新打起精神迈步前行。

只听到蒂娜在背后语气严肃地轻声说道：

「梅珑。」

「是？」

梅珑则因紧张而发出高八度的嗓音回应。

「对不起。说老实话，我先前并不相信你。」

蒂娜如此一说，只见梅珑微微低着头回答：

「我早就知道了……因为您总是一直盯着我看啊！」

「现在我相信你了。在利亚姆开枪射击雷尼时，你不是马上扑上去了吗？」

「但结果还是来不及阻止……」

梅珑显得更垂头丧气。

「倒也不尽然喔！都是托你的福，利亚姆那一箭才失了准头。雷尼的反应确实很快没错，但当时你若没有扑上前去的话，我想箭镞肯定会射中他身上的某个部位。」

抬头仰望蒂娜的梅珑顿时睁大双眼。

「真的吗？」

「我当时是站在正后方目击，所以看得一清二楚啊！」

「原来如此……真是太好了。」

梅珑松了口大气，脸上浮现灿烂笑容，蒂娜则主动伸出右手。

「虽然不知道能够相处到什么时候，但今后还请多多指教罗！」

「嗯，蒂娜小姐！」

身高相差将近二十瑟米达的两人同时紧紧握住对方的手。

「喂，你们在干嘛啊？要开始赶路罗！」

雷尼就在完全不知道自己背后刚刚发生什么事的状况下，迳自回头呼叫她们俩。

两人互看对方一眼，同时朝着雷尼直奔而去。

「主人，等等人家啦！」

「那你打算怎么去王都？」

被蒂娜这么一问，雷尼顿时答不出话。

「从这里走路前往的话，大概得花上两星期才能抵达喔！」

「距离这么远啊？这下子真的得设法搞辆马车来坐，否则谁受得了啊！」

「要在途中购买的话……」

蒂娜在脑海中勾勒通往王都的干道路线，并思索片刻之后，脸色突然为之一沉，随后嘀咕着说道：

「就得去拜瑟市。」

「那是个什么样的地方啊？」

看出蒂娜表情不太对劲的雷尼颇感诧异地开口回问。

「是第六王子坎尼·拜瑟所治理的都市。」

在说出这个名字的时候，蒂娜的声调中夹杂着一股相当明确的恨意。

另外，在东方破晓的同时，只见无数只鸽子一同振翅飞离利亚姆城。

而它们脚上所戴的信筒里面，则装有一封内容如下的信函：

排名第九的王位继承人，身怀班艾尔拉巨剑——




第三话 通往希望的途径
1

一行人突然遇袭。

离开利亚姆城至今已过三天，事情就发生在中午过后，三人正忙着准备午餐的时候。

雷尼处理好梅珑抓来的鸽子，抹上盐巴及香草之后，便将鸽子摆到即席制成的土灶上烘烤。当他准备接着动手做面包时，却突然被蒂娜推倒在地。

「呜哇！？」

前天事先揉好的面团已在袋中发酵膨胀。雷尼就这么维持着用双手捧住自袋子取出之面团的状态，以背部着地的姿势跌进草丛里。

「你、你干嘛啊！？」

惊慌失措的他试图以捧着面团的双手推开蒂娜。雷尼的脸极端贴近蒂娜的脸，蒂娜伸手捣住睁大双眼的雷尼嘴巴。

「有刺客。」

蒂娜的冷静嗓音促使雷尼停止动作。

他没听见任何动静。周遭只有两种声响，分别是微风吹拂树叶所造成的摩擦声，以及土灶的火焰燃烧声。

而雷尼还听得见自己的呼吸声，以及压在身上的蒂娜的呼吸声。

加上……心跳声。

小归小，但蒂娜的胸部紧贴在他身上，脸庞也近在几乎可以感受到她呼吸的位置。要他别在意简直就是强人所难。一想到可能会被蒂娜听见，整个人就感到格外紧张，导致心跳跟着加快。

只是即便想推开她，自己的双手却被面团黏住。更何况现在发出声响只会造成生命危险。绑在蒂娜后脑勺的鲜红发束自然下垂，宛如毛笔一般轻轻拨搔着雷尼的脸。这害他差点打出喷嚏，最后总算是勉强忍住。

「人在哪里？」

雷尼轻声询问。

「我还没看见。」

如此回答的蒂娜指着头上的树木说道。

只见树干上插着一支箭，尺寸比短弓枪的短箭还长。由高度判断，这是一支瞄准雷尼头部发射的长箭。

「这是长弓枪。看样子似乎是从远处发射过来的。」

「你居然发现有刺客？」

「是梅珑通知我的，刚刚真是有够惊险啊！」

蒂娜边回答边小心翼翼地伸出右手探向腰际，缓缓握住短弓枪。

雷尼虽然挪动双眼试图确认周遭状态，但他只能看见透过草丛间隙映入眼中的狭小范围。就连理当躲藏在这附近的梅珑也看不见。

「别挑煮饭的时间现身袭击好不好……」

雷尼犹豫着该如何处理拿在手中的发酵面团，嘟嚷着说道。

「你讲什么傻话，趁对方最松懈的时候发动攻击，是暗杀的一贯手法啊。」

「……原来如此。」

「现在并不是感到佩服的时候吧？」

「这我当然知道。」

雷尼有点火大地出声反驳。

「别乱动喔。」

蒂娜话一说完，随即慢慢自雷尼身上移开。

雷尼没有武器可用。就算想买，他们三人也尚未行经有在贩售武器的大都市，更何况他也没那么多钱能买防身武器。如今身上只有一把可疑的王位继承短剑。先前虽然还有抢夺利亚姆那把特制短弓枪的手段可选，但雷尼就是不喜欢用枪。如果可以的话，他甚至不希望动用到刀剑。

［插图］

「我们被包围了。」

不知从哪传来梅珑的嘀咕声。或许是使用了某种技巧吧！虽然两人离她有一段距离，但她的微弱警告声却仍旧清晰地传入两人耳中。

「对方大概有几个人？」蒂娜提问。

「四人……不对，共有五人。」

「他们为何不开枪射击？」

「或许是在观望我们有何反应也说不定。」

「原来如此。这算是帮了我们大忙，不过……」

蒂娜右手拔出短弓枪搜索周遭的可疑气息，不过依然一无所获。

「对方究竟打算从哪发动袭击呢？」

既无气息、亦无攻势。就连在蒂娜身边的雷尼也察觉到她愈来愈按捺不住性子。

就在此时，一阵烧焦的味道飘了过来。雷尼霍然转头望向土灶，只见摆在土灶上烘烤的鸽肉不断冒出黑烟。

「糟糕，鸽子被烤焦了！」

雷尼反射性地起身飞冲而出。绝不能随便浪费得来不易的食物。说来也很可悲，但这是因为过着贫困生活而培养出来的习性。

「笨蛋！你找死啊！？」

蒂娜试图制止而伸出的手扑了个空。

雷尼笔直冲向土灶。

眼看土灶伸手可及，但面前却突然出现一道黑影。黑影是由树上一跃而下，不过对雷尼而雷，他就像是凭空出现一样。

雷尼瞬间猛挥右拳。他原打算靠这记有点像勾拳的挥击逮中对方下颚，不料对方竟凭着脸部后仰的动作避开这一拳。

自以为完全闪过拳头而露出得意笑容的男子，却在下一瞬间因脸部遭到重击而飞了出去。

原来是雷尼拿在手上的面团如同橡胶一样伸长，跟在拳头后面狠狠砸向对方的侧头部。

发过酵的面团弹力极其惊人，伸长后也没断成两截，还试图缩回原状。

雷尼背朝下倒向仰躺于地面上的对手，顺势给予对方脸部一记肘击。接着快速起身，抓起只烤熟单面的鸽子塞进袋子里。

「这里对我们太过不利！」

「那该怎么办！？」

蒂娜举着短弓枪跑过来会合。

「总之先移动再说！」

雷尼丢下这句话，同时拔腿就跑。

一跃而起的蒂娜随后追上，至于不知打哪冒出来的梅珑则是边注意背后动静边紧跟在后。

接着树上也传出一阵在三人背后穷追不舍的移动声。

「高明。只要我们移动，对方也会跟着移动，如此便能察觉到他们的气息了。」

蒂娜话一出口，雷尼想了一下才做出回应。

「唔，是啊！」

「你该不会是根本没想到这一点吧？」

「哎、哎呀，又没关系！」

笑着敷衍了事的雷尼继续加快脚程。

此时，背后传出树枝折断的声音。

「在那边！」

蒂娜转身顺势扣下短弓枪的扳机。

短箭射向树叶之间，一阵树叶摩擦的沙沙声响跟着传入耳中。但却没听见刺客发出任何声音。

「落空了吗？」

蒂娜咂了一下舌。

一行人持续奔跑，蒂娜及梅珑分别针对断断续续传出的树枝及树叶声发射短箭与小刀。但却始终不见成效。

「真是烦人啊！」

雷尼语带不屑地吐出焦躁字眼。

「他们究竟有何企图？只发动了最初的那波攻势，再来就毫无动静了耶！」

「是的，感觉很奇怪。」

梅珑边不时转头警戒背后边出声回应。

「在后面追赶的敌人很少喔！」

「他们应该不至于追不上我们吧？」

正当雷尼准备回头查看之时——

「难不成……」

蒂娜嘀咕了一声。

紧接着，森林地带突如其来地宣告终结。

这四天当中，他们所走这条包含利亚姆城在内的干道乃是贯穿整座森林，一路向前延伸而去。但这条干道却在眼前划下句点，出口处则呈现出跟以往所见大不相同的面貌。

大概是遗迹吧！这是一个有好几根早已风化的石柱矗立其上，看似一座广场的地方。广场后方为下坡地形，可以一眼望尽下方风景。虽然如今已经面目全非，但此处过往或许是个类似展望台的地方也说不定。旅人们八成都会暂留此地，边看风景边稍作歇息吧。

只见数名男子自前方的石柱后面现出身影。而回头一看，背后则有三名敌人。

「中计了……」

雷尼发出沉吟声，无奈地停下脚步。他们被逼进了事先布下埋伏的袭击地点。

对方共有七人，前四后三。

「喂，人数不对耶！」

雷尼顿时皱起眉头。因为梅珑方才说追兵共有五人。

「咦？好奇怪唷！」

「奇怪的是你才对吧？」

「照理说不应该是这样啊……」

明明很有自信，但却遭到眼前的现实状况否定，使梅珑露出十分困扰的表情。

「反正不管怎样，似乎也只能放手一搏了啊！」

蒂娜举起短弓枪，思绪混乱的梅珑也跟着拔出短刀。

准备伸手抽出腰间长剑的雷尼却感到不太对劲。

「他们为何不发动攻势啊？」

雷尼等人明明已经傻傻地跳进了埋伏圈的中心点，刺客们却完全不打算采取行动。

「他们好像互瞪着对方耶？」

交互看着前后两批刺客的梅珑开口说道。只见他们仿佛彼此牵制似地交错视线，保持一定距离。

「难不成……他们分属两派？」

蒂娜轻声嘀咕着说道。

「你是指他们的雇主不是同一人吗？」

「啊，我搞懂了！追兵的数量之所以减少，是因为有一个人被杀死了啦！」

松了口气的梅珑拍手叫道。

「是谁雇用你们？」

雷尼出声询问，两批人马却都闭口不语。

「不肯透露是吧？」

点点头表示出「这也很理所当然啦」的意思后，雷尼随即抽出腰间的长剑，连同剑鞘高高举起。

「你们想要的是剑？还是我这条命呢？」

刺客们的视线紧盯着剑的动向。

「要剑……是吧？」

雷尼缓缓将长剑收至身上所扛的行李袋后面。

「原来如此……反正我对王位本来就不感兴趣。」

「什么！？您对王位没兴趣啊！？」

梅珑相当夸张地大叫一声，接着快步跑到雷尼身旁。

「嗯，我没兴趣。所以对这把剑也不会有所留恋。」

雷尼话刚说完——

「因此呢，先抢先赢罗！」

雷尼随即高高举起拿着长剑的右手。

「等等！」

蒂娜虽然连忙试图制止，雷尼却以迅雷不及掩耳的速度抛出手中长剑。

数名刺客纵身跃起，试图抓住如同标枪一般飞走的长剑，但长剑却继续飞向更高耸的天际。

刺客们的咒骂声此起彼落，其他刺客们则是争先恐后地拔腿奔向长剑飞射而去的方位。

「咱们走！」

雷尼一出声提醒两人，立刻头也不回地向前冲。他先赏了一记面团拳给挡住去路的一名刺客，再趁敌人退缩之际，挥动另一手再出了一拳。

「等、等一下！？」

蒂娜虽然着急，不过还是以短弓枪射伤其中一名刺客的脚，梅珑则靠扫堂腿巧妙地封锁住敌人行动，再顺利追上雷尼。

「你怎么随便就……」

蒂娜边跑边露出责怪眼神看着雷尼。

「啥？我随便怎样？」

雷尼则是边说一脸若无其事地从行李袋后面取出长剑，重新插回腰间。

看傻了眼的蒂娜顿时张大嘴巴，连半句话都讲不出口。

「这么说来，刚刚那把长剑是？」

「只是用小树枝将原本捡来打算做成武器的树枝捆成一束罢了。我把它偷偷藏在行李袋后面。」

雷尼耸了耸肩。

「你这个人喔——」

轻声嘀咕的蒂娜笑了出来。

「主人，您的手脚好快唷！」

「别讲出那种如果有其他人听到，只会造成误会的话啦！」

雷尼拿面团使劲压了压梅珑的脑袋。

「啊呜呜……果然很快啊！」

梅珑边跑边捣着头顶。

开溜经过一小时，首先累垮的是雷尼。蒂娜则是速度变慢，感到有点难受地开始喘起大气，再过半小时后，三人一同停下脚步。

后面不见追兵踪影。大概是他们知道总不能在离开森林后，还挑视野开阔的地方发动袭击吧。或是目前仍为了夺下那把假剑而争得不可开交也说不定。

蒂娜生起营火，继续着手调理晚了一、两个小时的午餐。

「好想要武器啊。」

雷尼边从手上扯下即将变硬的面团边如此说道。

「也是。往后我们说不定又会在准备餐点的时候遭到刺客袭击呢。」

蒂娜看着黏附在雷尼手上的面团，努力忍住笑意。

「但我完没想过面包也可以当作武器使用呢！」

「一般而言是不行啦！」

雷尼的声调不太开心，这次则改用空手磨蹭梅珑的脑袋。

「啊呜呜……」

梅珑痛得伸手按住头顶。

「我说，你该不会是……打算烤那坨面团吧？」

看到雷尼将面团搓揉成球形，并开始摆放至锅子里头，蒂娜提心吊胆地出声询问。那是不单一次，而是接连两次扁中刺客脸部的面团。

「当然啦！暴殄天物可不行。」

「……不好意思，那我心领了。」

「人家也是……」

「就算有点脏，只要烤过就不成问题啦！」

雷尼接下来一边将戳在竹串上的鸽子插到土灶前面重新烘烤，一边开口反驳。

「原本想说明天到得了就好，但我现在一心只希望能在今天之内赶抵市区啊……」

听见蒂娜这句嘀咕，梅珑二话不说地高举双手。

「赞成！」

「今天？市区离此地这么近吗？」

雷尼一询问，蒂娜随即伸手指向远方。

「那就是拜瑟市的城邑都市。要是现在立刻动身赶路的话，大概到晚上就能抵达了吧！」

一起身放眼眺望，连雷尼也清楚看见有一座大型都市座落在扩展于山脚下的平原正中央。

「拜瑟市？」

「没错。坎尼家本来就是贵族，并非像利亚姆一样因身为王子才获得城池。所以城邑都市自然也显得格外气派。」

「哦……」

首度目睹的这座庞大都市令雷尼半晌说不出话来。

受到午后阳光照耀的翠绿麦田在眼前扩展开来，麦穗随着微风轻轻摇摆。都市则位在麦田正中央，并有五条干道仿佛切开麦田一般横贯而过。

另有一座巨大建筑物座落在城市一角。

「那就是城堡吗……」

这座城堡与悄然建立于森林中的利亚姆城截然不同，堂而皇之地建立在平原上，构造单纯而巨大。规模起码大上一倍左右。

「总而言之，这面包我是烤定了。你们都要吃喔！」

雷尼仿佛下最后通牒似地开口一说，只见蒂娜及梅珑先是面面相觊，接着异口同声地做出回应。

「我心领了。」

「人家心领罗！」

「你们俩的感情几时变得这么好啊？」

雷尼交互看了两人一眼，随即一脸苦涩地望向冒出阵阵烤面包香气的锅子。

2

结果，一行人直到隔天中午过后才抵达拜瑟市。

一通过被夹在金黄色麦穗及小小农家之间的田间道路，立刻感受到似乎突然闯进大型建筑物鳞次栉比之街道的印象。

「好大啊……」

雷尼一边走在有踩实了的沙上道路转变成石砌道路的街道小，一边不由自主地发出感叹声。

「这里也只算是乡下地方喔！」

蒂娜笑着说出的这句话，引来雷尼开口询问：

「王都大概是这里的几倍大啊？」

「可以确定的是王都规模肯定比这里更大。我想最起码应该有四倍大吧。」

「感觉大到会让人迷失方向呢。」

由于宽度约三米达的狭小道路左右两侧，都布满两层楼高的民宅，导致天空变得十分狭窄。对从未曾住过这种地方的雷尼而言，这会造成他有种五感错乱的感觉。

「首先必须找旅馆才行，我记得应该是在那边的街道上才对。」

雷尼望向指着街道转角处的蒂娜。

「你曾经来过这里吗？」

「以前曾经来过。我个人并不太喜欢大都市啊！」

蒂娜耸耸肩头并环视周遭一圈。

「为什么呢？大都市不是相当有趣吗？」

梅珑这么问道。

「……因为总觉得人口太多了。不过若就你所说的意思而言，我倒是很喜欢入夜后的大都市喔。」

虽然觉得蒂娜的回答夹杂着不自然的空白，但雷尼还来不及发问，蒂娜已抢先一步绕过街角。

「我起码还知道哪个地方有什么东西，就先去找旅馆订房再说吧！」

「啊，蒂娜小姐，请稍等一下啦！」

梅珑动身追赶迈步前行的蒂娜背影，雷尼则边悠闲地欣赏街景边举步跟随在后。

尽管都市周边的农家居多，所以大多都是木造平房，然而一走进市区，石砌二层楼及三层楼高的建筑物便逐渐多了起来。

在这条狭窄街道的两侧均有商店，都占用路面摆设出大量商品。其中也有小吃店，芳香气味持续飘向肚子空空如也的雷尼。

蒂娜沿着这条街道笔直向前迈进。虽然人潮汹涌，但那束摆动的红发却是十分显眼，让人想跟丢她也难。

「要不要先吃点东西啊？」

雷尼出声询问，梅珑也二话不说地表示赞成。

「我赞成，人家肚子饿扁了啦！」

「说的也是。反正现在时间还早，旅馆也得再过一段时间才会客满。在前面一点的地方有座广场，那附近应该有很多店家才对。」

正如蒂娜所说，街道尽头有座圆形广场，周遭有各式各样的店家。除了餐馆之外，也有服饰店及武器店。

「有好多店面耶……」

双眼为之一亮的并非只有梅珑而已，雷尼也一间一间仔细地确认所有店家。

其中也有装置商负责经营的艾尔拉装置专卖店。

装置商是包办跟艾尔拉装置相关的所有事项——包括收购雷尼等采矿专家所挖掘出来的艾尔拉矿石，运用艾尔拉装置驱动的水管、炉灶等与日常生活息息相关之民生设备，及短弓枪等武器的制造、销售、修理事宜，并联合组成了名叫艾尔拉装置商工会的巨大管理组织。如今可以说没有装置商就无法维持如此便利的生活。

「可别看到眼花缭乱喔！不过假使身上有钱，连我也想挑选武器就是了。」

尽管目光会不自觉地飘向摆设在武器店橱窗里头的刀剑，但现在还是食欲占了上风。于是雷尼凭藉气味开始选择想进哪间店家用餐。

就在此时，忽然听到吵杂的喧闹声中冒出了「艾尔兰人」这个字眼。

雷尼转头望向声音出处，发现蒂娜也早已察觉并定睛看着同一个方向。

「杂耍篷？」

在广场一角有座小小帐篷小屋，前方则有一名男子忙着招揽客人。

「来喔来喔，欢迎进来参观！今天推出的是艾尔兰人的神奇能力喔！！就算是认识艾尔兰人的人，八成也没见过他们使出神奇力量的场面吧？里面有个艾尔兰男子会展现他的力量给各一位瞧瞧唷！只要花七十玛德就能体验到不可思议的世界！那边的小姐及大哥，错过实在可惜啊！」

他发出气势十足的洪亮声音不断拉客。

「难道说……他们把艾尔兰人当成了展示物？」

雷尼轻声嘀咕，蒂娜随即快步走向帐篷。雷尼随后跟上。

「蒂娜？」

「进去看看吧！」

「啊，请等我一下啦！」

在一旁瞧着餐厅的梅珑连忙转身追赶两人。

蒂娜付了三人份入场费两百一十玛德，直接走进帐篷。

帐篷内已有超过十人以上的观众，蒂娜则一路挤到最前排。雷尼也随后跟上。尽管有客人怒瞪着他们，但一看见蒂娜腰际挂着短弓枪，便都立刻闭口不语。

过没多久，帐篷入口被人拉上，刚刚那名宣传员接着走上舞台。而不知为何，在场观众超过一半以上都是妙龄女子。

「今天非常感谢各位莅临现场。

请问各位观众，关于艾尔兰人的事，你们了解多少呢？他们是在过去傲慢地挑战我们人类，不堪一击地落败后，如今被驱逐至西方边境苟且偷生的一群人。

虽然据说他们拥有不可思议的神奇力量，但难道那股力量在战场上毫无用武之地吗？各位难道不想知道个中缘由究竟为何吗？

前言暂且讲到这里为止，再来就请各位尽情欣赏艾尔兰人的神奇力量吧！」

男性宣传员一退离舞台，紧接着现身出场的是一名显得有气无力，相貌十分平凡的中年男子。

「我听说艾尔兰男子明明长得更加俊美……」

「真是有够不起眼的容貌呢！若是这种货色的话，我的心上人还比较帅气一些啊！」

女性观众们纷纷发出夹带不满情绪的窃窃私语，由此可知她们到底怀着何种期待。

「他是艾尔兰人吗？」

雷尼感到困惑不已。因为这是他第一次见到艾尔兰男子。

「嗯！如假包换。」

蒂娜点了点头。

只要用心仔细观察，便可隐约看出肌肤白皙、身材纤细、五官端整等艾尔兰人的外表特征。但如今他实在过于消瘦，导致原有的俊美相貌已不复见。

舞台上的艾尔兰人大大张开双手，闭上双眼。一时之间看不到任何变化，客人们的议论声逐渐变大。

此时，艾尔兰人的双手开始发出光辉。

光芒变成小小光球浮向半空中，再缓缓飘向观众席，接着只见光球在不知不觉之间幻化成蝴蝶翩然起舞。观众席顿时欢声四起。

「竟然把艾尔兰人的力量当成展示品……」

蒂娜紧咬嘴唇说道。

「那就是艾尔兰人的力量？感觉有点寒酸耶！」

「艾尔兰人的力量绝非只有那点程度而已。他是因为缺少艾尔拉才无法使出更强大的力量，那顶多只算得上是障眼法罢了。」

蒂娜如此回答之后，随即一脸诧异地眯起双眼。

「奇怪……」

「什么事情奇怪啊？」

看着艾尔兰人的雷尼感到很不可思议地回问。那人看起来没有任何显著的变化。

「他控制不住自己的力量……」

就在蒂娜话说出口的同时，飘浮于艾尔兰人周遭的光芒突然变强。

「哇～～好漂亮喔！」

观众们的欢呼声愈来愈大声。

但正如蒂娜所说，艾尔兰男子脸上露出感到困惑不已的僵硬表情，这似乎不是他自己所造成的现象。艾尔兰人转眼环视四周，雷尼忽然觉得对方仿佛与自己的视线有所交会。

在那一瞬间，才以为光芒好像变得更加强烈耀眼，随后却突然爆出一阵闪光。直视舞台的观众们视觉顿时陷入麻痹，纷纷发出悲鸣声。

强光中迸发出一阵尖锐的破坏声。

「主人，帐篷支柱断掉了！」

梅珑扯开嗓门大喊。

听见这阵呐喊声的观众们虽然试图起身逃离，但却因为双眼暂时失明而不断东奔西跑互相碰撞，导致现场情况变得更加混乱不堪。

此时，舞台上只看到身为表演策划人的男子，一把抓住了神情恍惚的艾尔兰男子衣襟。

「怎、怎么搞的！？喂，你这家伙到底干了什么好事！？」

「我、我什么也没做啊……我只是照往常那样表演……」

「照往常那样表演会闹出这么大的意外吗！？你这混帐——」

男子狠狠挥向艾尔兰人的手掌戛然停在半空中。是蒂娜出手扣住了他的手臂。

「你是什么东西啊？」

「居然敢把艾尔兰人当成展示品，你胆子还真不小。照理来说，不是连接触也受到严格禁止吗？」

「那种事情根本没人在意好不好？就连保安兵及商兵也都没表示任何意见啊！」

「意思是说他们默认这种行径是吧？」

「没错。况且艾尔兰人本来就活不久。只要趁活着的期间物尽其用，尽可能多捞一点油水再出城即可。光是这样就能连本带利捞回来，是最好赚的生意。结果却被这家伙给……」

「啊啊，支柱断了！」

当男子听见梅珑大叫而回头的那一瞬间，蒂娜趁机伸手探向男子颈项。「咚」地轻轻赏了颈项一记手刀，男子便在眨眼之间失去意识。

「趁现在快走吧！」

雷尼抓住艾尔兰人的手，掀开逐渐崩塌的帐篷顺利脱身。

「你、你们究竟是谁！？」

感到困惑的艾尔兰人脚步踉舱地跟了出来。

随后所有支柱倒下，帐篷帆布垫仿佛枯萎的花朵一般飘降至地面上。观众则从帆布垫的各个角落缓缓爬出。

「这事待会儿再说。」

蒂娜出声回答艾尔兰人，转眼扫视周遭一圈。看见数名察觉骚动而赶抵现场的制服男子，蒂娜立刻将艾尔兰人拉到自己背后。

「不妙，保安工会的士兵来了。」

「那是什么东西啊？」

雷尼出声问道。

「是负责守护城市治安的组织啦！只要是规模够大的都市，到处都能见到这类组织。」

「就像是村庄守卫队之类的团体吗？」

雷尼忆起典铎村的情形，蒂娜却摇头加以否定。

「他们以短弓枪武装自己，因此棘手多了。」

雷尼侧目一瞄，确认制服男子们的腰际都挂着短弓枪。

「趁现在——」

「那边那三个人！给我站住！」

正当他们准备悄悄移动之时，保安兵突然放声大吼。

「快跑！」

雷尼掉转身子，与蒂娜及艾尔兰人一同飞奔而出。

「为什么是三个人而已呢？」

梅珑边跑边发出不满的声音。

「对方好像没看到你喔！」

雷尼亏了身高比其他三人矮上二十瑟米达的梅珑一顿。

「什么啊～～」

梅珑气呼呼地鼓起双颊，接着转身向背后丢出一包毁眼粉。

在后方的保安兵因为脸部被毁眼粉砸个正着而发出惨叫声。

「有够没礼貌耶～～真是的！」

梅珑火冒三丈地出声说道，接着又打算继续投出毁眼粉。蒂娜却出手制止她。

「与保安兵为敌会很麻烦，总之先逃再说吧！」

雷尼确认背后状况。追兵共有四个人，其中一人因为被梅珑丢出的毁眼粉砸中而放慢速度，因此剩下三人。

他们四人反正就是一路狂跑。

虽然艾尔兰人很快就累垮而导致脚程变慢，但有雷尼扶着他跑，并多亏蒂娜及梅珑为了拖延保安兵的脚步而倒出行李袋内所装的东西，或是推倒路边木棒，用尽所有手段再三妨碍，最后终于成功甩掉了保安兵。

四人匆匆忙忙地跑进住宅区的某条狭窄巷弄里头。这一带人烟稀少，再加上连太阳光也照不进来，因此是个昏暗且不易被人发现的场所。

「居然展现艾尔兰人的力量给人类看，你是疯了吗？」

蒂娜语调强硬地诘问累到上气不接下气的艾尔兰人。

「一旦被人知道你拥有那种特殊能力，只会害你们受到更加剧烈的迫害而已吧？」

呼吸总算恢复正常的艾尔兰男子呻吟似地回答：

「……我也不想使用啊！是有一次刚好被那个人类撞见我不经意动用了力量的场面，他就强迫我使用力量。我没办法，只好藉着施展微弱力量的方式来讨他欢心。」

「你被抓至今过了多久？」

「刚好满两年。」

「虽然时间不长，但动用了这么多力量，再过不久你便会开始老化了啊！」

「我早已做好心理准备。同时也很清楚反正个中差别只在于不是现在丧命，就是再苟延残喘一段时间罢了。」

艾尔兰人垂下肩膀，双眼望着地面。

「这给你用。」

蒂娜边说边从行李袋里掏出四支小型艾尔拉装置，并利用墙壁砸坏其中一支。绿色光芒如同雾气一般缓缓飘出，艾尔兰男子一吸收光雾，随即相当明显地恢复了生气。

「好好运用这几支艾尔拉装置的力量逃命去吧！务必设法回到居留地喔！」

「您为何愿意帮助我呢？您是人类没错吧？」

艾尔兰人一脸困惑地看着蒂娜。

「因为艾尔兰人有恩于我。」

蒂娜如此回答，并让艾尔兰男子张开手握住艾尔拉装置。

「总之可别再被人类抓到喔！」

被雷尼拍了拍肩头的艾尔兰人，目不转睛地注视着雷尼的脸庞。

「……我从您身上感受到一股力量。虽然如今尚未觉醒，但却是一股强大的力量。方才就是因为受到那股力量的牵引，才导致我控制不住自己的力量。」

「有、有这回事？」

雷尼虽然十分惊讶地开口反问，脸上却立刻浮现一抹笑容。

「如果是我造成的，那真是不好意思啊！但结果还算OK吧！」

艾尔兰男子定睛看着态度洒脱的雷尼，然后开口询问：

「请问您是……艾尔兰人吗？总觉得我似乎曾在哪里——」

「我只算半个艾尔兰人啦！」

一听见这个答案，艾尔兰男子顿时睁大双眼，连忙想要屈膝跪拜。

「免了免了。你叫什么名字？」

仿佛对这种反应感到十分为难似地摇了摇头之后，雷尼为了改变话题而主动提问。

「在下名叫玛列尔。」

见他深深垂首做出回应的举动，雷尼随即面露索然神情。

「那么，玛列尔。由于或许还有保安兵在这附近徘徊巡视，就让我们送你到市区出口吧！」

蒂娜在巷弄出口处探头窥视外面情况，接着打暗号呼叫雷尼等人。

3

拜瑟市内随处可见被点燃的火炬，代表全城已准备好迎接夜晚的降临。当一行人为了护送艾尔兰男子在不被保安兵发现的状况下平安离开城市，而耽搁了不少时间之际，太阳早已悄悄没入地平线尽头。

「咱们得赶紧找旅馆才行罗！」

蒂娜话一出口，只见梅珑伸手捣着肚子轻声说道：

「在那之前，人家只想先吃点东西啊……」

「别露出那么难堪的表情啦！只是讲归讲，我的状态或许也相当不妙就是了。」

雷尼也发出呻吟。结果拜那场骚动所赐，三人都没吃到午餐。再加上两名女性又因为排斥昨晚烤的面包而绝口不吃。

「就祈祷老天爷保佑，让我们能在旅馆吃到东西吧！」

蒂娜边说边加快脚步。

她转入有好几间旅馆林立的街道，才刚踏进离自己最近的一间旅馆，只见秃头的旅馆主人一看到蒂娜，脸上立刻露出过意不去的神情。

「抱歉，我们旅馆客满了。」

「客满……但明明还有房间钥匙不是吗？」

蒂娜指着主人背后那些钥匙串反问。

由于旅馆主人通常会把钥匙交给租用房间的旅客，因此眼前有多少把钥匙，照理说应该就代表有多少间空房才对。

「不，这些都是没用到的钥匙……抱歉。」

旅馆主人突然开始收拾所有钥匙串。

「总之就是这么回事，麻烦诸位去找其他旅馆好吗？」

被委婉地打发走之后，一行人又接连找了另外两间旅馆询问，然而结果却都一样。

「这是怎么回事啊？」

雷尼相当不开心地回头看着旅馆。要不是蒂娜及时制止，雷尼大概早就跟旅馆主人正面杠上了。

「似乎是有人刻意不让我们住进旅馆呢！」

「是在恶整我们吗？」

「若真是这样，那目的八成就是你吧！或者该说——」

蒂娜这番话惹得雷尼面露厌恶神情。

「麻烦死了。咱们随便找个地方吃饭，晚上就算露宿野外也无妨啦！就算绕回刚刚那个像市场一样的地方购买食物也好，反正我这边还有面包可以吃啊！」

听见「面包」一词的蒂娜及梅珑随即面面相观，偷偷吐了一下舌头。

此时，三人前方突然响起一阵如同银铃般的轻柔嗓音。

「绝对不能让贵客露宿野外啊！」

雷尼望向声音来源，顿时瞠目结舌。

只见一名年龄及身高都跟梅珑差不多的少女伫立在路上。

雷尼忍不住对自己在首次见到蒂娜时，觉得她是个令人生厌之富家女的想法感到很难为情。因为「这才是所谓有钱人家」的标准范例就站在眼前。

纤细的脸蛋端庄秀丽、水汪汪的骨碌双眼带着如同玻璃弹珠般的湛蓝色彩。

一头金色长发呈现出垂直卷发造型，宛如坠入潭中的瀑布一样，显得既光彩又亮丽。

相信再过四、五年必定会成为一名大美女吧！染上一层淡粉红色的洋装大概是以绢丝纺织而成，只见整套洋装绽放着耀眼的灿烂光彩。

再加上身上所佩戴的闪亮胸针及项链，另外还有表面镶着好几颗宝石的戒指。整个人呈现出宛如洋娃娃一样楚楚可怜的身影。

当然，她身上没有任何武器的踪影。

取而代之的是士兵随伺于左右两侧。

「欢迎诸位莅临拜瑟市。」

少女右手轻抵胸口，姿态优雅地行礼致意。

「看起来诸位似乎很困扰的样子，请容我助诸位一臂之力吧！」

「请问您哪位啊？」

面对蒂娜这番警戒心表露无遗的询问，少女嫣然笑着回答：

「我叫夏洛特·拜瑟。」

「名中带有拜瑟这个姓氏，就代表你是坎尼的……」

「是的，坎尼是我哥哥。而我跟那边那位雷尼迪亚大人则是同父异母的兄妹。」

「你说什么？」

雷尼本来差点因为听见外人叫出自己全名而有所反应，但却被少女随后自称是他妹妹的说法吓得大叫一声。

蒂娜像是要雷尼保持冷静似地伸肘顶了他的侧腹一下。

「既然在您上面共有八位哥哥，那么想也知道，应该有姐姐或妹妹才对吧？」

「原来如此……你说的也对。」

尚未正确认识到自己所处状况的雷尼沉思片刻之后，总算接受了她的说辞。

「哥哥，请多多指教。」

「喔，好……呃——」

「叫我夏儿就可以了。」

少女说完之后手拈洋装裙摆，翩然欠身行礼。

「方便的话，诸位愿不愿意到寒舍一游呢？」

「去你家？」

蒂娜这么问道。

「是的。虽然离此地有一小段距离，不过我家位在市外的郊区。」

「除了城堡之外，你还有另一间自己的房子啊？」

「是的。虽然只是间既小又见不得人的房子，但我已经为各位备妥洗尘的晚餐罗！」

听见夏儿的提议，蒂娜顿时目露怒色，微眯双眼。

「准备得还真周到呢！你就是为此才指示旅馆别让我们租房过夜吗？」

「嗯！正是如此。」

夏儿毫不在乎地大方承认。

「因为哥哥难得来访嘛！要他屈就于市区内的肮脏旅馆，未免有失礼数啊！」

面露嫣然笑容的夏儿转眼望向雷尼。

「好，难得有此机会接受招待，当然说走就走。」

雷尼轻轻点头并准备动身跟上。蒂娜却伸手抓住他的手臂，在他耳边讲起悄悄话。

「喂！就算她自称是你妹——」

「对方既然主动邀约，咱们大不了趁机问清她究竟有何企图就是了。」

蒂娜对小声回答的雷尼露出「真受不了你」的笑容。

「真是够了……不知该说你脑袋空空还是胆大心细啊！」

雷尼耸耸肩，仿佛敦促夏儿带路似地对她点了点头。

「那么，各位这边请。」

夏儿注意到先前一直躲在暗处的梅珑，微微侧头露出不解神情。

「哎呀，这位小姐……我好像曾在什么地方见过您呢！」

「咦？有这回事啊？」

梅珑像是确认自己的长相一般伸手摸了摸脸蛋。

「算了。想必是我多虑了。」

夏儿翻动裙摆迈步前行，左右两侧的士兵也默默跟上。

「那我们走吧！」

沿着街道往前推进，发现有两条宽敞大道互相交错。八成是市区的大马路吧，路宽比先前走过的巷弄要宽上一倍以上。只见一辆马车停靠在交叉路口，前面系着四匹马，后面则拖着一台附有窗户的豪华车厢。

「那分明就是马车嘛！你不是说过如今在大都市已经不流行搭乘马车了吗？」

雷尼看着蒂娜询问。

「表示这里还算是乡下地方啦！这里若真有那玩意儿的话，大概也只有在城堡那边才看得到吧！」

蒂娜如此回答，脸上立刻浮现稍纵即逝的严肃皱眉神情。

又来了。

雷尼察觉到蒂娜脸部的表情变化。每当提及拜瑟市或城堡的事情时，她总是会露出郁闷表情。

会不会是其实她并不想来？还是说她另有其他目的呢？

在意归在意，雷尼还是决定等到蒂娜自己有意吐露再说。

因为任何人都有不想告知他人的心事，而自己对这一点最是心知肚明。

一行人搭乘马车缓速前进，花不到二十分钟路程便抵达夏儿的宅邸。雷尼首度搭乘的马车出乎意料地安静且平稳。

走下马车望向前方的雷尼忍不住发出呻吟声：

「这算什么『既小又见不得人』的家啊……」

那我到底该怎么形容我家比较恰当啊！雷尼默默在心中破口大骂。

耸立在田园景致之中的宅邸，是一间纵使用「城堡」来加以形容也不会觉得突兀的豪华建筑物。

高度为两层楼高，周遭也没有尖塔，但整栋建筑物成ㄈ字型，中间为一座庭园，透射出淡淡灯光的窗户简直多不胜数。

「各位请跟我来。」

夏儿开口招呼三人，迈步走向庭园。

「主人，这真是一间气派的宅邸耶！」

梅珑以紧张声调嘀咕着说道。

「你不是进过利亚姆城吗？两者之间并没有什么太大的差别吧？」

「可是可是，为了办正事而来与获邀前来的感觉，不是相差很多吗？」

「是吗？」

「当然啦！若是办正事的话，根本就没机会留下来吃饭，只会听完委托内容便转身离去啊！」

「那明明『只听委托内容』却还搞砸工作的人到底是谁呢？」

「啊呜呜……」

被蒂娜点破忘记确认雷尼正确年龄一事，梅珑不禁伸手抱头。

「提高警觉跟上吧。」

「我知道。」

「是……」

跟在夏儿背后，脸上各自带着不同表情的三人正式踏入宅邸之中。

玄关大厅的正上方吊着一盏巨大水晶吊灯，绽放出耀眼的白色光芒。

正前方可以看见通往二楼的楼梯宛如盛开花朵一般朝左右两边延伸而出，走廊上则铺满了毛绒绒的高级地毯。

有够难走……这是雷尼的真实感想。

而且完全不会发出脚步声的特色更令他感到不舒服。

「准备餐点给客人享用。」

夏儿一出声吩咐，数名女仆立刻现出身影。

「我还有点私事要处理，就先行告退了。待会儿见。」

夏儿对雷尼点头致意，随即转身走上楼梯。

「各位这边请。」

三人随着女仆们的带领步行于走廊上。

「这边就是本邸的餐厅。」

只见在一行人所抵达的宽敞房间正中央，有一张细长餐桌。

餐桌上面铺着一层雪白色的餐巾布，同时还摆了好几盏烛台。三个人的席位则早已准备就绪。

「总觉得浑身不自在啊……」

坐在椅子上的雷尼，一脸坐立难安地环视着整个宽敞空间。

梅珑也像是一只吓破胆的小猫一样，将原本娇小的身子缩成更小一团。唯独蒂娜一脸平静地端坐着。

这家伙果然很习惯这种环境啊。

雷尼看着坐在斜对面的蒂娜，内心有此感触。

过没多久，面包及料理纷纷端上桌。由于试吃的梅珑说里面并没有毒药或安眠药之类的玩意儿，雷尼便毫不客气地开始享用端上来的餐点。只不过淋上吃不习惯的奶油或酱汁的肉类料理，让他觉得有吃等于没吃就是了。他甚至还发起牢骚，说肉只要洒上盐巴跟胡椒粉调味就够了。

吃完这顿如同丧礼一般寂静无声的晚餐之后，三人被女仆们带至二楼房间。

蒂娜及梅珑住同一间房，只有雷尼被带进隔壁的另一间房间。

「房内附有浴室，请好好消除漫长旅途所带来的疲劳。」

梅珑对女仆这番话起了反应，她露出充满期待的表情询问雷尼：

「请问……人家可以等主人洗完澡之后，过来看一下您的容貌吗？」

「你想得美。」

遭到雷尼一口回绝的梅珑顿时气得鼓起双颊。

「另外也帮各位准备了换洗衣物，请各位泡完澡之后再换穿。」

女仆毕恭毕敬地说明一番之后，便转身离开现场。

「明天见罗！你可千万别放松戒心啊！」

蒂娜压低声音说完，便与梅珑一起走进她们所分配到的房间。

剩下自己一人的雷尼在打开房门的那一瞬间，随即瞠目结舌地紧盯着房间不放。

「太厉害了……」

光是这间房间的面积就有雷尼老家的两倍宽。

而且明明已经入夜，室内却仍旧如同白天一样明亮。仔细一看，位于房间正中央的桌上摆着一盏台灯。

「这盏灯运用了艾尔拉装置吗……」

雷尼探头窥视耀眼光芒，确认其中另有一抹不同于灯光的绿色光辉，忍不住发出感叹声。

「艾尔拉装置果真也能用在这种事上呢！」

艾尔拉装置虽然被运用在家用自来水管或炉灶点火、以及短弓枪等各种不同领域，但雷尼之前顶多只用过自来水管而已。

「浴室在哪啊？」

环视整间房间，就只有床铺、桌子及椅子，任何角落都找不到类似澡盆的东西。雷尼接着发现另一扇门，战战兢兢地打开一看，里头有一座白瓷浴缸。

「原来如此……这就是浴缸吗？」

但是却没有水。他看见一根形状跟水管相同的拨杆，动手往下一压，水花便猛然由上喷洒而出。

「呜喔，这样就会冒出热水啊……」

他在转眼间就被从头顶撒下的热水淋成落汤鸡，水蒸气则顺势笼罩住整间浴室。

雷尼当场脱光衣服，跳进放满热水的浴缸。

这是他第一次泡在这么充足的热水当中。

虽然很想好好舒缓一下身心，却也不能太过放松。

毕竟这里就跟敌方阵营没有什么两样，况且他仍不知道夏儿招待一行人来此的用意究竟为何。

「还是叫梅珑去调查一下好了，到时我也跟去会比较妥当一点。」

雷尼顺便用浴缸清洗湿掉的衣物，拧干水分披在沙发椅上。接着穿上女仆事先准备好的更换衣物。这滑溜布料的触感简直就像云朵一样既轻柔又不扎实，带给他一种仿佛裸身走路般的感觉。

雷尼关掉桌上台灯，让房间变暗之后，便将长剑斜靠在伸手可及的床边。

「一整个不自在啊……」

雷尼对一坐上去就整个下陷的柔软床铺感到困惑不已。

「这张大到不像话的床铺究竟该怎么睡才好啊……我只有一个人耶。」

雷尼边嘀咕边钻进被窝。

好温暖。

或许是仆人有摆放某种暖被道具吧，雷尼的脚接触到一个温热物体，而且还很柔软。

不明物体窸窸窣窣地动了一下。

「呜哇！？」

大叫一声的雷尼连忙跳离被窝，一把抓起长剑，摸黑找到桌子并点亮台灯。

只见被窝窸窸窣窣地蠕动个不停。

「你是什么人！？」

「哥哥，您居然问我是什么人，这句话未免也太冷淡了吧？」

从被窝里爬出来的人竟是夏儿。而且她只穿着一袭几近透明的薄绢睡袍。才刚开始发育的双峰剪影及顶端的粉红色物体则若隐若现地映入眼中。

雷尼不由自主地挪开目光。

相对的，夏儿则是不遮不掩地抬头挺胸。

「主人，您怎么了吗！？」

梅珑仿佛要撞坏房门似地伴随着呐喊声冲进房内，蒂娜则跟在后面。两人都还没换上新衣服。

看见将一头湿发梳理整齐而露出真面目的雷尼，梅珑顿时满脸通红，但又立刻因为见到夏儿一身性感装扮，而垂头丧气地浮现出大受打击的表情。

「啊呜呜，抱歉妨碍到两位了……」

「不要随便误解啦！」

雷尼对无精打采地准备离去的梅珑放声大吼。

「原来你有这种癖好啊？」

「我就说不是了，你听不懂吗！」

雷尼再度开口对半阖双眼送出一道轻蔑视线的蒂娜大叫，随即转身面向夏儿。

「你这是什么意思啊？」

只是他的视线仍无法望向夏儿脚部以上的位置。

「一切就如您所看到的啊，哥哥！我是为了与您幽会而来的，除此之外，还能有什么其他目的？」

夏儿宛如刻意强调隐藏于薄绢睡袍底下的部位一般，挺直胸膛笑了出来。她那完全听不出比雷尼年幼的妖媚笑声，让雷尼的心跳速度顿时加快。为了防止其他人察觉此事，雷尼扯开嗓门大吼：

「反正你也只是想要继承王位，才会打起这把长剑的主意吧？」

「我对王位一点兴趣也没有。只要等哥哥当上国王并与我结婚之后，那东西就会自动落到我头上啦。」

「啥！？」

「哥哥，小妹非常爱慕您唷。今天虽然是首次见面，但小妹一直倾心于您啊。」

夏儿爬上床铺，缓缓逼近雷尼。

「你不觉得自己的说辞前后矛盾到极点吗？」

蒂娜眼神冷淡地看着她，夏儿则是一脸若无其事地出声反驳：

「没这回事唷！因为一切都跟我的想像完全吻合啊！」

「什么想像啊？」

「大概是两年前吧？第一次听到有关哥哥的事情时，我兴奋得不得了。我拿父亲的画像跟艾尔兰人的容貌交互比对并想像了一番。艾尔兰人与人类之间的禁忌恋情，伴随结果孕育而生的禁断果实，那到底会是一颗多么甜美的果实呢？究竟是长什么模样呢？而且原本众人都以为已经丧生的那位哥哥，居然还活在人世！」

「还禁断的果实咧……」

雷尼面露傻眼表情嘀咕着说道，夏儿脸上立刻浮现出颇感意外的神色。

「哎呀？您不知道吗？除了您之外，世上再也找不到第二位由艾尔兰人与人类结合而诞半的小孩耶！光是这点就足以让我的想像空间无限扩大啊！」

「真有此事？」

雷尼回头向蒂娜确认此事。

「我听说是这样没错。所以艾尔兰人们早就知道你的存在了。」

雷尼完全无暇理解蒂娜的回答，床上的夏儿已经伸出诱惑魔爪持续逼近。

「哥哥，睛您接受我这份酝酿了整整两年的炽热思念吧！」

「你在发什么疯啊？咱们的老爸是同一人没错吧？」

雷尼语带告诫地对夏儿说道，岂料夏儿竟一脸不可思议地回问：

「哎呀，那又如何呢？兄妹结婚在历史上并不是什么稀奇罕见的事啊！」

「我对历史一点兴趣也没有。」

「哎呀，这样不行唷！那明明是最有趣的环节耶！王族兄妹坠入禁断情网，人民因此分裂成两派，日夜争战不休，终至国家灭亡。在战火当中，两人遭到同一把剑贯穿躯体而气绝身亡……啊啊，真是棒极了！」

夏儿双眼发亮，神色无比陶醉。

「……这家伙有够危险啊！」

雷尼完全被吓到了。

「来吧，哥哥。接下来就让我们培养禁断之爱，一同携手走向悲剧的结局吧！」

夏儿伸出双手。

雷尼则露出看见自己完全无法理解之人的表情，一把拨开她的手臂。

「我既不会跟你培养什么爱情，也不会和你有什么结局！」

「哇！就连您如此冷淡的一面也令人怦然心动啊！」

「我说啊，这种鸟事你干脆直接去找坎尼不就得了吗？」

面对蒂娜带着傻眼表情提出的疑问，夏儿表现出根本不值一提的态度摇了摇头。

「哦哦，找他根本行不通啊！」

「为什么？」

「首先，那位哥哥的像貌一点都不俊美啊！就这点而言，即便显得有点寒酸，至少眼前这位哥哥只需稍加装扮，就能大放异彩了呢！」

夏儿话一出口，梅珑立刻兴奋地开口附和：

「对啊对啊！我也这么觉得！」

「哎呀，看样子我跟你应该很合得来唷！」

「嗯！只要请主人穿上帅气服装，再把头发梳理整齐，肯定会变得相当帅气！」

「若是这种体型的话，只要拿哥哥以前的衣服修改一下就没问题。」

「真的吗！？那就拜托您了！」

梅珑浑然忘我地与夏儿握手言欢。

这时总算才察觉到被雷尼定睛直瞪的梅珑，整个人马上缩成了一团，垂头丧气地退到一旁。

「……对不起啦……」

「总之，麻烦你今晚就到此为止好不好？」

蒂娜清了清嗓子，冷眼看着夏儿提出建议。

「好吧！反正难得的浪漫气氛都已经泡汤了啊！」

「哪来的浪漫气氛啊！」

雷尼依旧撇开视线不看起身离开床铺的夏儿，同时露出无精打采的神情开口说道。

「哥哥，我会再找机会为您营造出一个更罗曼蒂克的夜晚。敬请拭目以待。」

「谁会拭目以——」

放声大叫的雷尼嘴巴突然被堵住。

原来是踮起脚尖的夏儿以双手环抱住雷尼的颈项，然后轻轻往自己的方向一拉，主动送上自己的双唇。

就在雷尼被这过于突如其来的举动吓得迟迟无法做出反应之际，夏儿已经松开双手，自雷尼面前退开。

「晚安罗，雷尼哥哥。」

夏儿对一脸茫然地僵住不动的雷尼行礼致意后，随即消失于房门的另一端。

「……主人……」

梅珑泫然欲泣地注视着雷尼。

「呃……这个嘛，你只要当作是被狗咬了一口就好罗！」

蒂娜语带安慰地说道。

「……你们别搞错了，这种小事我根本一点都不在意。」

雷尼用手掌擦拭嘴唇，接着仿佛什么事都未曾发生过似地转眼望向蒂娜及梅珑。

「你们能及时赶来，真是帮了我一个大忙。」

「嗯，因为蒂娜小姐说『对方若真要下手，目标肯定会是主人，所以最好严加戒备』……」

「不过我完全没料到她会施展美人计。」

「话又说回来，你们俩动作还真快耶！简直像是本来就躲在门外注意房内动态一样。」

雷尼半开玩笑地如此一说，没想到蒂娜及梅珑竟闷不吭声地面面相觑。

「喂……真的假的？」

「别傻了，我们才没这么闲好不好。」

蒂娜耸了耸肩——

「想也知道怎么可能嘛！」

梅珑则发出僵硬笑声。两人均不肯挪移视线望向雷尼。

「是因为梅珑她说她很担心啦！况且刺客要下毒手的话，你一定首当其冲。所以呢，这只是顺便，举手之劳罢了！」

蒂娜笑着打起迷糊仗。

「你们两个喔……」

心神不宁的两人匆匆忙忙地退离房间。

「晚安啦！」

「主人晚安。」

确实关紧房门之后，雷尼这才回到床边，动手掀开棉被。这次被窝里真的再也没有意外访客了。

「真是够了……」

雷尼叹了口气，关掉台灯，再度钻进被窝里。

只是他却被盖不习惯的松软棉被及柔嫩的嘴唇触感搞得神智过于清醒，因而迟迟无法进入梦乡。

4

「早安，雷尼迪亚大人。」

一阵柔和的女性嗓音伴随着拉开窗帘的声音传入耳中。

但被叫醒的当事人却一边以不开心到极点的声音发出沉吟，一边掀被起身。

「不准用那个名字叫我。」

「非、非常抱歉。」

女仆向他深深一鞠躬，立刻快步退出房间。

「就算对女仆发脾气也无济于事吧！」

取而代之地出现在门外的蒂娜不禁苦笑起来。她身上穿的并非旅行服装，而是夏儿家为她准备的更换衣物。蒂娜走进房内看了雷尼一眼，随即面露不解神情。

「你怎么啦？眼神显得很凶狠耶？」

「我失眠了一整晚啊……」

雷尼边搓揉脸颊边出声回答。

「我懂了，是那一吻的关系吗？那该不会是你的初吻吧？」

蒂娜半开玩笑地询问，雷尼马上板着一张脸回答：

「对啦！这么晚才献出初吻，真不好意思喔！」

看着雷尼呕气撂下狠话的模样，蒂娜顿时露出「糟糕了」的表情。

「真的假的？但早点献出的人也不见得就比较厉害啊！」

「我不需要你的同情。」

「同情？想也知道我不可能会同情你嘛！内在姑且撇开不谈，初吻是跟那么可爱的女孩，这样岂不是很棒吗？」

「可爱与否并不是我在意的重点。对方可是我妹耶！」

「那就更不成问题啦！兄妹之间的接吻就跟打招呼没啥两样啊！」

「……原来还有这种看法啊。」

雷尼叹了口气直盯着天花板，接着翻身跳下床。

「好，就当作没发生过那件事吧！」

「你打起精神的速度还真快。」

蒂娜挪动视线追着走向浴室的雷尼背影，同时发出感叹声说道：

「下面似乎已经准备好早餐了喔！你打算怎么办？」

啪沙沙。一阵阵的水声传入耳中，接着就看到雷尼边用毛巾擦干湿淋淋的脸庞边走回寝室。

「当然要吃。今天会很忙吧？」

雷尼边回答边从沙发椅上拿起昨晚洗好的衣服。但是衣服还没干。

「我还没问你，你打算怎么做？」

「去坎尼那边接收可以取代马车的交通工具。」

「难得你会采用如此强硬的战术呢。」

雷尼一脸诧异地看着蒂娜。

「是吗？」

蒂娜看起来虽是轻松应对，不过脸上却露出少见的僵硬表情。尽管耿耿于怀，不过雷尼并未再深入追究，而是直接转移话锋谈论另一个问题。

「等搞定此事后，就立刻前往王都赏我那个死老爸一拳。」

「你讲得可真轻松，那跟潜入拜瑟市是截然不同的两回事耶。」

蒂娜苦笑着摇了摇头。不过雷尼却一边将火服摊开披挂在阳光洒落的窗户旁边，一边轻描淡写地说道：

「就算你说困难，结果还不是一样？我们要做的事又不会因此而有所改变。」

「说的也对。」

蒂娜惊讶地睁大双眼，接着轻笑一声。

「我并不讨厌你这项特色唷！早餐在昨晚用餐的同一个地方吃。」

像是附带一提地丢出这句话之后，蒂娜便转身离开房间。

「……这项特色是指哪项特色啊？」

雷尼带着无法理解的表情嘀咕一声，随后披上女仆替他准备的长袍走出房间。

蒂娜、梅珑以及夏儿的身影早已出现在餐厅内。

「早安。真是个清爽的美好早晨呢！哥哥。」

夏儿仿佛根本不记得昨晚发生过什么事似地展露满脸笑容。

「早。」

尽可能不转眼看夏儿的雷尼则简短做出回应，迳自坐到椅子上。

早餐是刚烤好的圆面包搭配奶油及树莓果酱，以及淋上优格酱汁调味的蔬菜鸡肉沙拉。虽然简单，但滋味却跟雷尼以往所吃过的东西大不相同。雷尼最中意的就是果酱。

「主人，您真的要涂那么多吗？」

看到雷尼挖了一大坨果酱涂在面包上，梅珑不禁睁大双眼。

「这是我有生以来第一次吃到这么甜的东西啊！」

蒂娜也忍住笑意看着几乎只是在吃果酱的雷尼。

「哥哥，您今天接下来有什么预定计划呢？」

用完早餐之后，仆人端出雷尼从没见过的鲜红色水果摆至餐桌上，夏儿随即边捏起水果边开口询问。看见她嘴唇微微嚅动而想起昨晚那件事的雷尼一时之间无言以对。蒂娜则代替他出声回答：

「我们打算去见坎尼一面。」

「各位找哥哥有事吗？」

「我要讨回他欠我的一笔旧帐。」

「哎呀，原来您跟哥哥是老朋友啊？」

夏儿兴致勃勃地探出身子越过桌面。

坐在夏儿斜对面的雷尼则移开视线，透过眼前的窗户望向室外，却因目击到一幅诡异光景而倏然起身。

「等一下。」

雷尼绕过餐桌，快步奔至窗前。

「那是什么玩意啊？」

只见数只巨大马匹朝着宅邸缓缓逼进。

不对，要说那是马匹，看起来又不太对劲，因为没有头。

若是拿宅邸大门做比较的话，高度大概有三点五米达左右。马匹的四只脚动作生硬地边前后摆动边往前推进。

「——那是机甲马。贴在机身上的纹章似乎是坎尼的代表纹章。」

站在雷尼背后看着窗外模样的蒂娜一脸严肃地说道。

「莫非那就是取代了马车的时尚交通工具？」

「是没错啦！但是……」

蒂娜的发言显得有点不干不脆。

「那并不是单纯的马车，而是全副武装的战斗用马车。前端突出的那根管子是弩弓炮，装甲看起来似乎也很厚。看样子事情八成会变得相当麻烦啊！」

「对方懂得主动出击，代表我们的情报早就落入他们手中了吧。」

「哎呀，坎尼哥哥真是的！唯独在这种时候，动作特别快呢！」

转头望向窗户的夏儿表现出一副「真拿他没办法」的模样叹了口气。

「你原本就打算把我们困在此地，直到坎尼带兵抵达为止吗？」

蒂娜神色严峻地瞪着夏儿，夏儿则是颇感意外地做出回应。

「讨厌啦！我看起来像是会耍这种手段的女人吗？」

「我倒觉得你看起来就是个为达目的不择手段的女人耶？」

蒂娜以冷淡的声音发出嘲讽，夏儿随即露出更加冰冷的目光回瞪蒂娜。接着换上灿烂笑容转头望向雷尼。

「哥哥您觉得呢？」

「天晓得。」

始终盯着窗外的雷尼语气冷淡地开口回答。

「哥哥好冷淡唷！」

「既然知道就别理我。」

「可是，这样的特色也是充满魅力啊！」

夏儿面带微笑凝视着雷尼。

而在这段期间，敌方部队的数量仍持续不断增加。

到最后共有十三台战斗用机甲马驻扎于庭园前方，另外再加上排列于机甲马前方的数十名步兵。

「真是派出了一支有够小题大作的军队呢！这么一来，我不是活像一头怪物了吗？」

「坎尼是个非得彻底凌驾于对方之上，否则就按捺不住性子的怪胎。」

「您还真了解哥哥呢！您说的一点也没错。雷尼哥哥，正如您所见，这一仗根本毫无胜算可言，请您与我手牵手一同逃亡吧！逃到世界的尽头！好让我们甩掉所有追兵，尽情享用那禁断的果实！！」

夏儿发出兴奋呐喊，试图牵起雷尼的手。

「请您远离我家主人。」

也不知究竟是在何时接近，只见梅珑面带严肃表情，手持短刀抵着夏儿的颈项。

「亏我还以为跟你兴趣相投……真是太遗憾了。」

夏儿放下伸向雷尼手掌的胳臂，缓缓往后倒退。梅珑见状才自夏儿身旁退开。

「只要您肯说出『我愿意跟你一起离开』，就能与这两位侍女一同安全逃离此地唷！」

「谁是侍女啊？」

蒂娜不开心地反驳，梅珑也一脸正经八百地高举拳头大喊：

「对嘛，你真没礼貌！我是宠物啦！！」

「梅珑，你搞错重点了啦……」

蒂娜露出伤透脑筋的表情边叹气边吐槽。

「那么，哥哥，您打算怎么办呢？」

从梅珑身旁拉开距离的夏儿出声诘问雷尼。

「我拒绝。反正你八成也只会说要跟我白头偕老吧！」

雷尼想也没想就开口回答。

「哎呀！居然在这种生死关头拒绝我的提议，可见哥哥实在笨得出奇啊！」

「真不好意思喔！」

「可是这种既愚昧又自寻死路的特色，其实也很迷人呢！就让我们俩一同往破灭的方向前进吧——」

「你别搞错了。我可没说要死在这种鸟地方喔！会给出那种提议，就代表你知道安全逃离宅邸的方法吧？看来可以用强硬手段来逼问喔！」

「啊，主人是指拷问对吧？」

梅珑拍手这么说着，夏儿脸上立刻浮现恍惚神情。

「拷问……意思是说您准备将我绑起来，利用鞭打等方式硬逼我吐露情报罗！然后我将被打入禁断的快乐深渊，丧失尊贵身分，遭到卑贱的男人们……」

「你到底在想像些什么东西啊……」

雷尼一脸傻眼地出声说道。

「先别管这个爱妄想的人，在坎尼发动攻击之前，我们该如何是好——」

就在蒂娜边窥探窗外动静边开口说话之时——

「夏洛特小姐。」

蒂娜背后突然传来一阵尖锐的嗓音。

所有人回头一看，只见一名个子娇小的少女单膝跪地、垂首致意。

她的个子几乎跟梅珑一模一样，身材则是瘦了一点。身上穿着同样不起眼的服装，背上也同样插着一把短刀。

「令兄捎来讯息——」

抬起头来的少女正准备开口与夏儿交谈，接着却猛然睁大双眼。

「梅珑！？」

「姐姐！？」

梅珑也相当诧异地大叫一声。

两人睁大眼睛互看对方的模样，就好像有一面镜子摆在她们面前一样。长相及身影都极为相似，只是新来的少女脸颊较为纤细，眼神看起来也显得尖锐一些。

「她是你姐姐？」

雷尼开口询问。

「这位是大我一岁的梅莲姐姐。」

「你在搞什么鬼？你不是接了一份工作吗？」

名叫梅莲的少女突然改变语调。

「是啊！不过因为工作内容违反契约规定，后来承蒙主人搭救，又陪我去解约，然后我就跟在主人身边了。」

「原来如此。本来应该杀掉的目标抵触到年龄限制这条规定，而你又被目标所救，所以便前往委托人住处解除契约是吧！」

面对边沉吟边点头的梅莲，雷尼不禁发出感叹声。

「真亏你有办法理解，就连知道整件事情的我都还搞不清楚其中的涵义。」

「你以为我当这丫头的姐姐当了几年啦？」

梅莲趾高气昂地表现出「此事轻而易举」的意思。

「话虽如此，我总觉得你们姐妹俩的说话方式还真是截然不同呢！」

「因为梅莲姐已经搬离梅兰姐家，在别的地方住了好长一段时间……」

「梅……？你到底有几个姐姐啊？」

「我们家共有五姐妹，我是排行最小的么妹。」

「原来如此。」

理解状况的雷尼点了点头。

「而……你就是梅珑没能除掉的人对吧？」

梅莲抬头仰望雷尼。

「呃，算是啦。但我没有栽在她手里喔！」

「你失手了吗？」

「主人的逃跑功力相当高竿唷！」

「给我等一下！那只是你的身手太逊而已吧！」

看着雷尼及梅珑对话的校样，梅莲「唉」地叹了口大气，接着轻拍雷尼的手臂。

「幸好你没遇上我，否则像你这种货色，我早就轻轻松松杀死你罗！」

「就算是姐姐也拿主人没辙！因为主人他真的很厉害啦！！」

「哦，你还满挺他的嘛！」

揶揄了面红耳赤地大肆反驳的梅珑一顿之后，梅莲随即屈身单膝跪在夏儿面前。

「此事先撇开不谈，在下带了坎尼大人托付的口信前来给您。」

「虽然用不着听也能想像得到内容，不过还是听听看吧！」

「坎尼大人说『我知道艾尔兰人的混血儿在你那边。我好心等你三十分钟，快点把人交出来。你拒绝要求或超过时间限制的后果，本人一概不予负责。』」

「确实像是哥哥会说的话，他每次都这样啊！」

夏儿感到十分无趣地发起牢骚。

「那么，在下告退了。」

梅莲向夏儿行礼并准备离开，梅珑见状连忙对着她的背影出声说道：

「姐姐的委托人是坎尼先生吗？」

「没错。这代表接下来我将与你为敌，就让我看看你到底成长了多少吧！」

梅莲一脸严肃地做出回应，随即转身离开房间。

「姐姐……」

梅珑看着姐姐身影离去的房门，轻轻嘀咕了一声。

「总觉得要是你毫无长进的话，似乎就会死在她刀下呢……」

雷尼耸耸肩表示「真吓人啊」的意思，蒂娜则开口询问：

「她是个什么样的姐姐呢？」

难以启齿的梅珑支吾其词地回答：

「……她是最强也最冷酷无情的姐姐，散发出『弱者该死』的感觉啊！」

「也就是说又多了一名难缠的对手是吧？好啦，接下来该怎么办呢？」

雷尼边隔着窗户窥探对方动静边嘟嚷起来。

瞄了雷尼一眼的蒂娜有些惊讶。

「你好像很开心呢！」

「我哪有可能感到开心啊？」

「但你的嘴角挂着微笑耶！」

「是吗？」

被蒂娜点破此事之后，雷尼为了确认而伸手触摸自己的嘴巴。发现嘴角似乎真的在连自己也没察觉到的状况下漾起淡淡微笑。

这种状况一点都不有趣，然而依稀体验到一股促使心跳加速的亢奋感，确实是个不争的事实。

「我这不是在笑，肯定只是怕得嘴角抽搐罢了。」

搬出玩笑话来掩饰自己的困惑神情之后，雷尼转眼望向梅珑。

「你确认过宅邸附近的环境吗？」

「这个嘛！宅邸后方有一座森林，但树木都不太高大。围墙高度约三米达，要跨越过去并不成问题。我已先经利用昨晚调查过一遍罗！」

「真不简单，不愧是宠物。」

雷尼用拳头磨蹭梅珑的脑袋。

「啊呜呜……主人夸奖我跟对我发脾气的方式都一样呢……」

尽管面露复杂表情，不过梅珑还是开开心心地伸手轻抚头顶。

「这样看来，虽然感觉应该是可以轻松逃离此地，但能不能逃到远处就另当别论了啊……」

雷尼自言自语一番，接着看了夏儿一眼。

「不过坎尼真是个讨厌的家伙啊！他到底把自己的妹妹当成什么啦？」

「哥哥总是这样，他根本不把我放在眼里。」

「你也吃了不少苦头呢！」

雷尼轻轻搓揉了夏儿那头充满光泽的金黄秀发。

夏儿瞬间露出排斥神情，不过雷尼的手一移开，她马上以双手压住发丝，并仿佛确认感触似地缓缓挪动手指。

视线已移向窗外的雷尼自然不可能察觉到夏儿的反应，他只是专心注视着机甲马的队列。

「只要击败队长，或许就能改变局势……」

「坎尼他肯定不在那边。」

蒂娜对着雷尼的背影说道。

「一点也没错。若是哥哥的话，他确实不会移驾至此。因为自己躲在安全地区等待结果，这才是哥哥的行事作风啊！」

「他就只是个胆小鬼啊？也就是说他如今人在城内罗……」

雷尼出声回应，随即陷入沉思。

「换句话说，这代表目前城堡那边的守备十分薄弱对吧！」

「你打算发动突袭吗？」

「在那之前必须先逃出此地才行。」

「怎么逃？」

面对蒂娜的询问，雷尼指向窗外的机甲马。

「反正你本来就有意接收对不对？我们就设法抢下那玩意儿。」

「哪有那么简单——」

「当然办得到。」

夏儿的话抹去了带娜的一虑。

「有一条能神不知鬼不觉地通往户外的秘道。只要穿越那条通道，便可从位于宅邸正面的秘密入口离开宅邸。换句话说，就能直攻机甲马队的背后空隙。」

「你肯告诉我吗？但丑话说在前头，我不会跟你谈交易喔！」

雷尼如此一说，只见夏儿一脸无奈地摇了摇头。

「算了啦！虽然『哥哥正面冲向机甲马群而被炮击轰成四分五裂的肉块，悲情的同父异母小妹却一无所知地引颈期盼』的情节也很难割舍，但您若变成肉块，就再也无法与我谈情说爱了啊！」

「别胡思乱想好不好。」

脸色苍白地沉吟一声之后，雷尼挪动视线望向蒂娜。

「你了解机甲马吗？」

「大致上知道。」

「很好，看你的了。梅珑也没问题吧？」

「是的，主人。」

对两人的回答感到心满意足地点了点头之后，雷尼露出「我都忘记这回事了」的神情补充说道：

「对了，在那之前，除了我身上这套以外，还有其他衣服可以换穿吗？虽然很豪华，但穿这样根本无法作战啊！」

雷尼拉了拉穿在长袍底下那件质感滑溜的衣服给夏儿看，只见蒂娜及夏儿同时愣愣地看着雷尼。

「怎、怎样啦？我说了什么奇怪的话不成？」

夏儿一脸正经八百地对不知所措的雷尼说道：

「——哥哥，那是睡衣啦！我立刻吩咐下人准备衣物给您更换。」

「真是够了……天底下哪来那么豪华的睡衣啊！」

雷尼仿佛试图掩饰尴尬似地边发牢骚边换上仆人为他准备的服装，然后才再次回到餐厅。

「你们好歹也提醒我一下嘛！」

「我本来以为你知道嘛！」

蒂娜边忍住笑意边向他道歉。

「我哪可能知道啊？我睡觉时根本不会特地换睡衣好不好。」

「相当合身唷！哥哥。」

见到雷尼换上一身劲装的夏儿十分满意地点了点头。

「是吗？」

雷尼则是觉得不太习惯地动动肩头、拉拉衣袖、扯扯衣摆，整个人显得不太自在。

「完全没问题！」

梅珑大声叫好。

「只要再将头发梳理整齐，展现出帅气的一面——」

「想都甭想。」

雷尼马上回答。

「啊呜呜……好可惜唷……」

梅珑依依不舍地凝视着雷尼的身影。

「可是，如此一来就变得比以前要好看多了啊！」

新服装是一套以深褐色熟皮剪裁而成的合身衣物。皮带成了吸引目光的焦点，并与蒂娜一样能利用挂钩将长剑挂在腰际。

「那套衣服是坎尼哥哥身材还很挺拔时所穿过的服装。」

「所谓身材还很挺拔时是什么时候的事啊？他现在到底变成了什么模样？」

「差不多是五年前吧！至于目前的模样嘛，等您见到他时便能知道罗！」

「说的也是。」

雷尼话一说完便转身走向房门，夏儿则出声对着他的背影说道：

「您无论如何都要赶赴战场吗？」

「对方都那么说了，我就算想避也避免不了这场冲突啊！」

「啊啊，亲生兄弟竟为了争夺我而反目成仇……这就是萌生出禁断之爱的两人所步上的最一后结局啊！」

三人面露傻眼神情看着掩面痛哭的夏儿。

「您就算再多花点时间理睬我也无妨吧？」

无视于一脸不满地大发怨言的夏儿，再次看了窗外一眼的雷尼出声说道：

「好啦，我们走吧！」

5

「由此前往即可抵达目的地罗！」

来到地下室的夏儿吩咐管家打开沉重的木制盖板。

宅邸地下有间仓库，仓库内摆满了存放在架上的葡萄美酒。打开灰尘满布的盖板，只见下面连着一座梯子。底下的空间则是一片黑暗，完全没有任何光线。

「我会在这里等待哥哥回来。永远等待着不知能否活着平安回来的情人，真是悲惨至极啊！」

「不要随便杀死我啦！」

雷尼不高兴地开口吐槽面露陶醉表情的夏儿。

「纵使只剩半条命回来，也请您尽管放心。我会亲自动手结束您的生命。因为就禁断之恋的下场面言，再也没有其他情节能够超越这种结局啊！」

「走吧。」

根本不想听夏儿讲完废话的雷尼迳自爬下阶梯。梅珑动作飞快地跟上，负责殿后的蒂娜也尾随而下。

「祝各位一路顺风。」

夏儿话一说完，便吩咐管家关上盖板。

盖板发出沉重声响阖上之后，雷尼的视野立刻陷入一片黑暗。

「……拜托再多等一会行不行啊！」

忍不住发起牢骚的雷尼嗓音回荡于狭窄的地道当中。

「要继续前进罗！请主人不可离我太远唷！」

视黑暗为无物的梅珑开始前进，雷尼则手扶墙壁跟随在后。

眼睛一旦看不见，距离感就会跟着乱掉。

纵使行走同样一段距离，摸黑行走就是会比走在明亮地方的感觉还要来得漫长。

连雷尼也内心不安地觉得自己好像已经走了很长一段路。

「到尽头了。」

梅珑的声音促使雷尼停下脚步，跟在背后的蒂娜脚步声也跟着消失。

「请稍等一下唷！」

耳边传来梅珑伸手触摸墙壁及地板的声音。

「有了！」

先是听到挪动某种物体的声音，随后又响起一阵「咔锵」的金属撞击声。

「这边有一座梯子，我先去看看上面的样子。」

在说话声之后，接着听见脚步声往上攀升。

「找到盖板了，我稍微打开看看唷！」

先听见梅珑的声音，随后传来「喀啦」声响，光线顿时白头上洒落。

「通到外面了！呜哇啊啊……」

仓皇大叫一声的梅珑连忙沿着梯子滑回地道下方。

「怎么了吗？」

「就在正下方耶！」

「啥？」

「出口就在那群金属马儿当中啦！」

「你是说刚好位于机甲马队的正中间吗？」蒂娜这么问道。

「是的！」

「真是天助我也。」

「咦？」

在梅珑大感惊讶之际，雷尼已经摸黑找到梯子并开始往上攀爬。

爬了大概四米达左右，雷尼的手掌摸到盖板，往上一推，才发现这块盖板出乎意料地沉重。雷尼将盖板往上推至足以看见外面的高度，再探头观察外界情况。

正如梅珑所说，机甲马的脚就在眼前。宅邸的形影则出现在正对面。

雷尼一边计算视野内所能看见的马脚总数，再配合方才在宅邸内所看见的部队状态思考相对位置。

「这里若不是在最后面，大概就是在倒数第二排吧……」

机甲马身上似乎没有可以查看下方的窗户，而步兵理应是驻扎于机甲马队前方才对，因此只要对方不回头，他们三人就很难被人发现。

「好，我们上。」

雷尼出声呼叫下方的两人，接着将盖板推高移至一旁。缓缓爬出地道之后，立刻翻身趴在地上。

机甲马的脚出乎意料地长，脚底至躯体的高度比雷尼的身高还要高上一些。

也就是说即便成年男子起身站立，头部也没机会撞到机甲马的躯体部位。就算发生战争，士兵们或许亦能轻松由底下通过也说不定。

等她们俩爬出来之后，只要再爬上去将机甲马占为己有就行了。

正当他脑海中浮现这个想法之时——

「这么简单就被人绕至身后，你其实也没有多厉害嘛！」

背后传来一阵颇感失望的嗓音。

「梅莲！？」

雷尼连忙翻身换成仰躺姿势。

随后赫见一把小刀刺中雷尼方才所躺的位置。

「只有逃命动作灵活得令人刮目相看呢！」

梅莲手持小刀，站在机甲马脚边。

雷尼拔起插在地面上的小刀，提高警觉注视着梅莲。

小刀的外形相当特殊，整体呈现出长度约十瑟米达左右的扁平棒状造型，除了尾端的三瑟米达以外，其余部分皆为刀刃构造。

这大概是投掷型小刀的变形版本吧！原本打算握住小刀应战的雷尼顿时眉头深锁。

「真是可惜啊！想要灵活运用那支小刀的难度可是非常之高喔！」

察觉到雷尼内心企图的梅莲游刃有余地加以点破。

「坎尼大人的命令是要我活捉，所以我不会杀你，尽管放心吧！」

梅莲一边展露笑容，一边秀出夹满小刀的右手。她那随心所欲地操纵每支小刀的动作，简直就跟变魔术没两样。

「我不能如此轻易就被你逮住啊！」

「你以为你打得赢我吗？」

梅莲目露凶光冷然一瞪，随即快步直冲而来。

雷尼仓促解开长剑挂钩，举起剑鞘刺向前方。就跟蒂娜之前用来对付梅珑的那招一模一样。不料笔直伸出的剑鞘竟被挡了下来。

「我才不会上这种无聊攻击的当咧！」

梅莲单凭右脚脚尖伫立于剑鞘前端，脸上浮现一抹蔑视冷笑。接着轻蹴剑鞘，在半空中翻了个筋斗。那是一身视低矮空间为无物的灵活身手。

长剑被一脚踢开的雷尼快速翻动剑鞘，猛然使出一记横劈。

剑鞘扫中在半空中的梅莲侧腹部。

遭到挤压而往水平方向飞出的梅莲，运用蹴击机甲马脚部的方式抵消冲击力，并顺势降落至地面上。

「你还满厉害的嘛！」

从容不迫地轻声嘀咕的梅莲转身望向背后，瞬间只见她的右肩淌出一丝鲜血。

「果然很难用呢！」

雷尼皱着眉头观看自己的手指，指头表面浮现一条细小血线。是他因为投掷小刀而不慎割伤了手指头。

「……你竟在我身上留下伤口——」

触摸肩伤确认出血状况的梅莲倏然眯起双眼。

「杀！」

吼声一出，梅莲立刻高举藏在背后的小刀猛然扑向雷尼。

雷尼以剑鞘挡下攻击。

只觉一股沉重冲击迎面袭来，不禁令他怀疑个子娇小的她究竟哪来如此强大的力量。

或许是见她身材娇小而疏忽大意了吧，雷尼顿时大吃一惊。

不仅双手发麻，甚至连长剑也差点脱手掉落。

这丫头……容貌虽然相似，但她果然跟梅珑截然不同。

雷尼对梅莲的动作感到诧异，使尽全力推开剑鞘，并接二连三地化解掉凶猛攻势。

然而靠剑鞘持续拨挡攻击的手法也有其极限。

这关系到剑鞘的坚硬度，还有这阵激昂的咆哮声。

「你为何不肯拔出长剑！？你瞧不起我啊！？」

梅莲对只靠剑鞘一味防守的雷尼发出气愤怒吼。

在内心大喊「拔剑出鞘只会害我更无法应战啊」的雷尼继续举起剑鞘逼退攻势。

「你再瞧不起人嘛！」

梅莲左手握住小刀，对准雷尼双眼疾射而出。

令人目不暇给的飞快速度。

单薄的小刀与背景合而为一，根本无从辨识。

只见金属与金属在仓促蹲下的雷尼眼前互相撞击，迸射出一阵火花。

「姐姐！」

梅珑伴随着呐喊声跃入战场。两支小刀掉落在雷尼眼前。

那是梅莲算准雷尼会蹲下闪躲而投出的第二支小刀，被梅珑所抛出的小刀给挡了下来。雷尼顿觉一股冰冷寒意窜上脊梁。

「如果姐姐执意要杀害主人的话，就请您先杀了我再说！」

梅珑张开双臂挡在雷尼与梅莲之间。

「好，我就如你所愿。」

梅莲毫不拖泥带水地开口回答，随即对准梅珑射出一支小刀。

梅珑还来不及做出反应，雷尼已抢先挥剑弹开小刀。

「不要给我上演什么亲姐妹自相残杀的戏码！梅珑，你快退下！」

「可是主人……」

双眼紧盯着梅莲不放的梅珑轻声说道：

「梅莲姐姐一旦发火——」

「杀无赦！」

梅莲边发出低吟声边向着雷尼直冲过来。

雷尼抓准梅莲收招的瞬间主动趋前，试图赏她一记扫堂腿。

谁知梅莲仿佛早已料到此事一般纵身跃起，由正上方抛出小刀。

雷尼感到毛骨悚然。

梅莲的攻击不带任何一丝迷惘，确实致敌人于死地，事情就这么简单。小刀亦很明确地锁定要害而来。

要是杀了我，她应该也会吃不完兜着走吧？

想归想，但她大概有着一旦发火就再也停不下来的个性吧！

正因狙击相当精确，雷尼自然也较容易应对。

先运用剑鞘弹开小刀守住胸口部位，接着转动颈项避开冲着眉心而来的小刀，同时单脚猛蹴地面，借势带动身子跃向半空中，再摆动另一只脚踢向位于正上方的梅莲臀部。

梅莲顿时大叫一声，整个人跌进草丛堆里。

「你竟敢踢我屁股！」

一跃而起的梅莲面红耳赤地冲向雷尼。

「这次我非杀了你不可！」

梅莲使劲挥动小刀。

这是与方才截然不同，准备动作过大且漏洞百出的攻击方式。雷尼反而感到困惑不已，因此他觉得她是故意的。

然而梅莲却边咆哮边发动攻击。

「啊，喂，你冷静一点啦！」

梅莲已彻底丧失理智，甚至严重到连雷尼都忍不住出声试图劝阻的境界。

雷尼绕过机甲马的脚部躲开攻击，梅莲手中的短刀则「锵」一声砍中金属马脚。

照这样子看来，我们出现在此的事情也差不多快穿帮了啊！

就在雷尼感到担心的那一瞬间，他已听见士兵的呐喊声传入耳中。

当蒂娜最后沿着梯子爬出地道之时，雷尼与梅莲早已大打出手。

她环视周遭一圈，立刻掌握住当下状况。虽然尚未被步兵发现行踪，但那也只是时间早晚的问题。

「你可得设法再多撑一段时间喔！」

蒂娜自言自语一番，随即由背后绕到最后一只机甲马身边。

机甲马除了前面之外，侧面及后方也都各附有一扇窗户，士兵能透过这几扇窗户看见外面的情形。

在正下方也就算了，但士兵们若有严加监视的话，应该就能从侧面窗户看见蒂娜的身影才对。结果却是毫无动静。

「果然懒散到极点啊！」

靠机甲马威胁雷尼抢下宝剑，就是这批士兵们的任务。当然啦，他们的脑子八成没料到会演变成战斗吧！他们肯定连想也没想到要好好监视外面的情况。

「这样我反倒乐得轻松就是了。」

蒂娜面带笑容，举脚跨上机甲马脚部的突起部位，然后伸长手臂抓住升降用的梯子，接着一鼓作气顺势撑高身子。

当她爬上机甲马的背部之际，发现斜前方的机甲马微微晃动了一下。是被雷尼用剑鞘击中的梅莲踢了一脚机甲马的脚部所致。

「差不多快穿帮了呢！」

蒂娜嘟嚷一声，举手轻敲机甲马舱门。一般说来，就算在战场上听见有人敲舱门，应该也不会有笨蛋真的打开才对。

没想到舱门竟二话不说就被往上推开。

蒂娜见状立刻抓住舱门使劲打开。

接着拔出短弓枪抵着宛如土拨鼠一样探出头来，却不知发生何事而只能猛眨双眼的士兵。

「午安啊！」

蒂娜对惊慌失措地爬出驾驶舱的士兵展露嫣然微笑，一把将他推下机甲马，随后马上滑进驾驶舱内。

「拔出武器，交过来给我。」

她开口命令坐在舱内的操纵员。照理说应该乘载四名士兵才对，但里面却只坐了两个人。难怪他们没有好好执行监视外界状况的动作。

操纵员虽然直直瞪着蒂娜，但见到枪口纹风不动地对准自己，最后还是放弃抵抗。士兵拔出自己的短弓枪，拿着枪身递交过来。

「把枪传过来给我。」

蒂娜举脚挡下顺着地板滑至脚边的短弓枪，接着抬起下巴指着上面。

「出去。」

操纵员爬离狭窄驾驶席，前一秒还以为他很听话地乖乖爬出舱门，没想到……

「可疑人物在这里啊——！」

他竟将手放在嘴边放声大喊。

蒂娜咂了一下舌，闪身钻进驾驶席，同时握住眼前的控制杆往身体这边拉。

机身猛然晃动了一下，机甲马开始往后倒退。

耳边才刚听见上方传来一阵尖叫声，随后便隔着前方窗户看见士兵摔下去的场面。

「这就叫咎由自取。」

蒂娜一边操纵机甲马倒退，一边推倒控制杆开始转换方向。由于必须一边不灵光地挪动四只脚，一边改变方向，因此动作速度可说是慢得令人心急如焚。

「雷尼、梅珑！」

蒂娜对着外面大声喊叫。

一听见士兵的叫声，总算才察觉到发生事情的士兵们连忙转头。率先映入眼中的是在机甲马脚底下刀剑相向的雷尼及梅莲。

士兵们钻过机甲马的脚边空隙蜂涌而至。

但机甲马也为了转换方向而开始移动脚部。差点被自家人踢飞的士兵们纷纷出声臭骂操纵员。

「你闹够了没啊！」

雷尼仿佛已经快超过忍耐极限似地对着梅莲大吼。

而火冒三丈的梅莲所给的回答，则是一记破风直劈而下的短刀斩击。

雷尼懒得再奉陪这种单靠蛮力的攻击，以翻身卧倒的方式避开刀锋。

「有种别逃！」

梅莲纵身扑向仰卧在地的雷尼。

雷尼见状立刻伸直双脚踹向空中，鞋底刚好踢中梅莲因短刀高举过头而完全失去防备的胸口。接着雷尼借用挺直全身的弹力顺势往上踹，梅莲的娇小躯体就这么轻轻松松地被踢飞出去。

梅莲的背部重重撞上机甲马脚部，只见她摇摇晃晃地起身说道：

「这、这次你竟敢用脚踢我的胸部！我绝对饶不——」

梅莲背部靠着的机甲马突然动了起来。机甲马抬脚试图往前推进，导致梅莲的臀部被踢个正着，整个人直接飞向半空中。

「主人，趁现在快走！」

梅珑抓着雷尼的手拉他起身。

两人就是在这个时候听见了蒂娜的叫声。

雷尼快步跑向位于最后方那台正在转换方向的机甲马。梅莲则还无法起身，只能不断发出痛苦呻吟。

「那家伙要不要紧啊？」

「姐姐才不是那种会因为这点小伤就出问题的人。」

雷尼有点担心地开口提问，梅珑则自信满满地回答。

再次确认梅莲的状态之后，雷尼纵身跳上开始移动的机甲马脚部，轻轻松松地爬上躯体部位，随后打开舱门滑进驾驶舱。

「我还以为你赶不上了。」

坐在驾驶席的蒂娜出声说道。

「不好意思，有点耽搁到了。」

雷尼边回答边环视首度见识到的机甲马内部构造。

尽管高度矮到非得摆出半蹲姿势不可的程度，然而一旦就座便能发现，其实也没什么压迫感可言。

等梅珑趁这段期间「咚」地跳进舱内之后，雷尼随即挺直身子关上舱门。

「你那个姐姐是怎样啊？看见她个性突然产生转变，害我顿时慌了手脚。」

雷尼边坐到位于蒂娜后方的椅子上边开口说道。

「姐姐她……那个……有洁癖啦！要是摸到姐姐的屁股或胸部的话，就算是女性，也会被我姐赏巴掌。」

「那如果是男性咧？」

「幸运的话，至少还能剩下半条命。」

「还真亏我能全身而退啊……」

雷尼脸上浮现出僵硬笑容。

「哦，你摸了她的臀部啊？」

蒂娜则是一边操纵机甲马，一边冷冰冰地说道。

「我才没摸！我是用踢的啦！到最后……连她的胸口也被我踢中……」

「什么！？真、真的不要紧吗……姐姐她一生气就会变得很可怕……」

梅珑以双手抚着苍白脸颊，不断发出呻吟。

「管他的，反正在这里面她也拿我没辙吧！」

雷尼环视机甲马的内部空间。被钢铁包围的内部虽然狭窄，但却找不到任何会轻易遭到袭击的脆弱区域。

「梅珑跟你姐姐不一样吗？」

蒂娜随口问问，只见梅珑这次则是变得满脸通红，并支吾其词地回答：

「如、如果对象是主人的话，人家随时都可以……」

蒂娜放下手边控制杆，隔着肩头望向梅珑的胸部。

即便从衣服表面，也能看出她跟蒂娜之间有着极明显的差距。蒂娜倏然眯起她那双有点锐利的眼睛，抛出一句话：

「你高兴就好。」

雷尼紧紧握住控制杆，发出听起来似乎不太开心的嗓音：

「好啦，要出发罗！」

接着草率地重重扳下控制杆。

6

机甲马突然起动，雷尼猛然被摔回椅背上。才刚觉得奇怪，机甲马又突然发出「喀哒」的怪声停了下来，这次害他整个人差点被甩到前面。

「呜喔喔！？」

在椅子上整个人向前扑的雷尼，连忙伸手抓住前面的驾驶席座椅。

「失败了。」

蒂娜咂了一下舌，将控制杆扳回原位。

「喂喂喂，应该没问题吧？」

「大概啦！」

蒂娜对他耸了耸肩。

「还大概咧！这该不会是你第一次操纵机甲马吧？」

「当然是第一次啊！不过我有样学样地记住了操作方式，所以不成问题啦！」

「刚刚那叫不成问题吗？」

「你没受伤对不对？那就少在那边罗嗦了啦！」

蒂娜觉得有点厌烦地开口回呛，接着重新握住控制杆。这次她很慎重地只向前推了半格。

机甲马仿佛心情恢复平静的马儿一样，缓缓挪动脚步开始前进。

「果然只要慢慢推动控制杆就好。」

蒂娜喃喃自语，再轻轻推了推控制杆。机甲马随即加快行进速度。

「不过摇得还真厉害耶……」

雷尼伸手分别抓住椅背及内墙的突起物。

必须时时注意别咬到舌头，否则根本不能开口说话。无论再怎么吹捧，这只喀哒喀哒地上下晃动不停的机甲马，坐起来也绝对称不上舒适。

「要是这点晃动就让你拼命抱怨，那你根本不适合骑马。」

蒂娜笑着说道。

「真正的马比这玩意儿还晃吗？」

「不仅更晃，而且你遗必须一直跨坐在马鞍上才行。」

「听起来就很难受啊……」

雷尼不禁皱起眉头。

「刚开始骑的时候，甚至会造成大腿内侧溃疡而痛得要命呢。马可不是那么容易驾驭的交通工具。」

「知道了知道了！是我不好，不该一无所知还随便说骑马很简单啦！」

雷尼领悟到蒂娜在指摘他离开村庄时所说的那句「起码也买匹马」的发言，随即老实地向她道歉。

「知错能改就好。」

蒂娜像是老师原谅笨学生的恶作剧一样点了点头。

坐在后面看的雷尼，发现机甲马的操纵方式似乎比他所想像还要简单。

只需透过前方的小窗户观看外面，推拉椅子左侧的控制杆带领机甲马前进及调整速度，再控制椅子前面的操纵杆变换方向即可。只要别做出像刚刚那样的急促动作，或许连雷尼都有办法驾驭也说不定。

「假使能照这个样子顺利前进就好了……」

蒂娜才刚嘀咕完——

「追兵来了！」

定睛注视着后方窗户的梅珑立刻放声大喊。

雷尼回头一看，透过小窗可以看见机甲马紧迫在后的光景。大概有三台或四台吧！

「再快一点！」

雷尼大喊的同时，他整个人也差点被猛然扯向后方。原来是机甲马提高了行进速度。

虽然一时之间拉大了差距，不过双方间距却又马上缩小。

「是重量差距造成的吗？」

两人异口同声地对喃喃自语的雷尼表达抗议。

「没礼貌。我才没那么重好吗！」

「人家也没那么重啦！」

「不不，跟两名士兵比起来，咱们这边还是重了一点吧？」

「两名士兵？」

「原本搭乘这台机甲马的是两名士兵没错吧？我有看到你赶走他们的场面。」

「你是说当时你边跟梅莲交手还边注意到我这边的情形吗？」

蒂娜不由自主地回头看着雷尼。

「嗯！那是这么值得大惊小怪的事吗？」

「在那种状况下，真亏你还能保有如此从容的心思啊！」

「真不愧是主人！就连梅莲姐也比不上你呢！」

见梅珑拍手叫好，雷尼不禁难为情地抓了抓头发。

「哎呀，其实是这样啦！从以前就一直有人说我注意力散漫啦！」

「应该不是这么一回事吧……」

就在蒂娜面露傻眼神情喃喃自语之时，一阵冲击猛然来袭。三人的身子都宛如被人撞向前方似地往前倾倒。

是追赶上来的机甲马自后方展开冲撞攻击。

「这玩意儿无法发动攻击吗？」

雷尼边抓紧椅子盯着后方边出声说道。

「弩弓炮只配备于正前方啊！」

「那我们不是成了活靶？」

雷尼一边忍受再度来袭的强烈冲击，一边露出眉头深锁的严肃表情。

「只是话说回来，他们始终不肯开炮呢！」

「大概因为这是很重要的机甲马，他们才会尽可能地不想摧毁它吧？」

「他们明明都撞过来了耶！」

「如果只是装甲凹陷就都还能修理。」

梅珑发布有关后方追兵的情报。

「对方分成两路了！」

机甲马分成左右两组，打算发动包夹攻击。

「抓稳罗！」

蒂娜放声大叫，用力将控制杆拉回到底。

「呜喔！？」

雷尼整个人由座位上往前倾倒，猛然一头撞进驾驶席。

「走开啦！」

蒂娜推开一头撞到自己面前的雷尼，一手握着操纵杆向右扳，一手抓住控制杆往前推。雷尼只觉身体逐渐左倾，最后连滚带抛地被甩到墙上。

「你打算怎么办啊！？」

紧贴着墙壁的雷尼放声大喊。

「咱们要前往城堡对吧？我只是顺着道路转弯罢了。」

干道已经进入市区，机甲马奔驰于铺装好的平坦道路上。

「敌军又从背后追上来了！」

梅珑大声说道。

另外还有其他穷追不舍的敌军机甲马。只不过由于路宽较为狭窄，因此容不下两台机甲马并肩行驶。

「要是能顺利抵达目的地就好了……」

此时，头顶传来一阵好像有什么东西撞到天花板似的轰隆声响。

「什么东西啊？」

蒂娜隔着窗户抬头往上看。

「我有一股不祥的预感……」

当抬眼望向上方的雷尼喃喃自语之时，蒂娜突然小小尖叫了一声。因为有一张人脸呈倒栽葱姿势，垂挂于前方窗户的外面。

「姐、姐姐！？」

梅珑顿时放声尖叫。

倒挂在窗户外的梅莲拔出短刀，利用握柄部位开始猛敲窗户。

「她还维持着那副模样啊……」

看见梅莲双眼的雷尼发出厌烦不已的声音。

她仍处于臀部及胸口被踹的激动状态。

第二次的攻击导致窗户破裂，玻璃碎片纷纷朝着蒂娜倾泄而下。

梅莲则试图从窗户破口钻进驾驶舱。

「糟了……」

在这么狭窄的地方跟梅莲交手实在太过不利，但又不能交待梅珑处理此事。

雷尼当下伸长手臂，将位于驾驶席旁边的控制杆拉回原始状态。

机甲马戛然停下脚步，所有人都受到反作用力影响而抛向前方。

就连挂在前方窗户外面的梅莲也不例外。

以不稳的姿势攀附在窗口的梅莲，手掌松开而被抛回大马路上。看见梅莲滚落地面，雷尼重新抓住控制杆往前推。

机甲马就这么跨过梅莲继续往前奔驰。

「姐姐！？」

梅珑连忙窥视后方窗户。

「那家伙要不要紧啊？」

「虽然已经起身，但是并没有追过来。」

梅珑松了口气似地回答雷尼的询问。

「她总算放弃了吗……」

「但愿如此。」

蒂娜坐在风迎面吹入的驾驶席上喃喃自语。

「事情还没告一段落喔！」

正如她所说，又有好几台机甲马自后方追赶上来。

「既然如此，咱们也只能尽快击败队长罗！」

「没错。」

蒂娜压着操纵杆，机甲马沿着道路往右转。

「朝这条道路笔直前进再向左转，就能看见城堡。」

「你以前曾经去过吗？」

「……算是吧！」

蒂娜以不想谈论此事的态度做出回应。

机甲马虽然穷追不舍，但依旧没有发动攻击的迹象。一行人已能由侧窗看见城堡尖塔。

「就是这里。」

蒂娜将操纵杆向左压。

机甲马左转的瞬间，城堡正门随即出现在眼前。不过，却有三台机甲马及数十名士兵守在正门口。

而耸立于中心的，是一台以光辉灿烂之耀眼黄金装饰而成的机甲马，体积比其他机甲马还要庞大，四肢看起来也显得既粗壮又稳定。

「糟了——」

叫声未完，蒂娜已抢先动手将操纵杆向左压，试图控制机甲马往旁边逃开。

机甲马骤然向左转。

但机甲马还来不及完成左转动作，敌方机甲马已展开攻击。

一声连远处也能听得一清二楚的剧烈声响，是安装于正前方的弩弓炮轰然开炮。

雷尼及梅珑同时纵身跳向驾驶席。

随后，强烈冲击直扑而来。

雷尼被甩到右边紧贴在墙壁上，接着轮到左侧内壁袭向雷尼。

在左转途中的机甲马，因机体尾端挨了弩弓炮的粗大利箭一击，而仿佛被震退似地硬生生旋转了一圈。结果机甲马呈现出与蒂娜原先意图完全相反，也就是头部朝向右边的形式停了下来。

「快动啊！」

蒂娜将操纵杆扳回原位，再次握住控制杆直推到底。

岂料竟毫无反应。

「怎么回事！？」

雷尼出声询问数度推动控制杆的蒂娜。蒂娜则透过右侧窗户看了外面一眼，随即停止动作。

「惨了，快点出去！」

蒂娜大叫之时，梅珑已动手推开舱门。

「主人！」

梅珑在舱门口等待雷尼。

「我不要紧，你先走就对了！」

雷尼抱起梅珑的身体往上送。

爬上来的雷尼目击到的，刚好是眼前那台机甲马发射弩弓炮的场面。而直径跟自己手臂差不多粗的巨箭所笔直瞄准的目标，则是驾驶席。

「蒂娜！？」

雷尼呐喊的瞬间，巨箭已刺入驾驶席的窗户。破坏声随后传出，机身受到强烈震撼。

雷尼虽然试图跳回驾驶舱，梅珑却抓住他的手臂加以阻止。

或许是具备连射机能吧，黄金机甲马立刻发动了第二波攻势。这次的狙击目标并非机体。

在巨箭命中雷尼搭乘的机甲马前脚关节部位的瞬间，雷尼明显感受到脚边猛然为之一晃。

机甲马朝左前方缓缓倾倒。雷尼由机甲马背上朝着侧面飞奔而去，再往脚部纵身一跃。梅珑也随后跟上。

在着地的同时，顺势向前翻滚抵销冲击力道，背后的机甲马则扬起漫天尘沙颓然倒地。蒂娜立即飞奔而来。

「原来你没事啊？」

「我从梅莲敲破的窗口逃了出来，可说是千钧一发呢！你担心我吗？」

面对笑着回答的蒂娜，雷尼忍不住厉声斥责：

「我当然担心你！」

雷尼的发飘神态吓得蒂娜睁大双眼，接着轻轻嘀咕了一声：

「对不——」

忽然听到一阵盖过蒂娜嘀咕声的胜利呐喊，自前方的黄金色机甲马那边传入耳中。

「知道厉害了吧！这就是我这台机甲马的威力！！」

「……那阵声音……是坎尼……」

蒂娜顿时皱起眉头。

「那家伙就是坎尼吗？真是有够难听的声音。」

雷尼躲在横倒于地上的机甲马后面，窥视对方身影。

黄金机甲马看起来显得比其他机甲马还要坚固许多。

无论再怎么想，坎尼八成都坐在那里面吧！

此时，位于机甲马背上的舱门应声开敔。

雷尼搭乘的机甲马舱门是圆型舱盖，不过黄金机甲马的舱门却是由两片半月形舱盖朝左右两侧分裂似地缓缓打开。舱盖的面积将近两倍大。

随后只见一名仅露出上半身的男子出现在舱门口——

「呜哇……那家伙是怎样啊？」

雷尼忍不住发出沉吟声。

「……好夸张喔！」

梅珑也嘀咕着说道：

「也难怪夏儿小姐会选择要跟主人在一起啊！」

夏儿那句『那位哥哥的像貌一点都不俊美啊』说的一点也没错，坎尼的长相再怎么样也称不上俊美。几乎塞满整个舱门口的肚子、下垂的双颊、痘花满布的脸，甚至让人不禁替那套被撑到将近爆裂的服装感到可怜。整个人肥到完全看不出他只比雷尼年长两岁。

看到蒂娜尝试爬到倒地不起的机甲马上头，雷尼连忙试图制止。

「啊，喂！」

但挣脱雷尼阻止的蒂娜拉开双腿站在机甲马上面，同时扯开嗓门大喊：

「你还真是变得面目全非了呢，坎尼！咱们睽违四年，不对……应该是五年没见了吧？」

「你是谁？」

坎尼微微侧着他那粗肥的脖子，随即睁大双眼说道：

「……那一头红发……你该不会是亚尔蒂娜·拉斯威尔吧？」

「我现在名叫欧贝鲁。」

蒂娜一开口回答，坎尼立即放声大笑。

「没想到你居然还活着。不过，完全变了样的人应该是你才对吧！以往的清秀模样已消失无踪，现在的你简直就像个妓女或杀手嘛！」

「你也不差啊！虽然从前就有点胖，但我真没料到你居然会变成一头猪呢！」

蒂娜笑着撂下狠话。

「……你、你说我是猪？」

坎尼咬牙切齿，由齿缝间挤出怒吼。

「杀！给我杀掉那个女人！！」

听见这阵倒嗓的咆哮声，蒂娜露出一脸索然的表情看着坎尼。

「亏我还以为你起码会有点成长，但人果然很难有所改变呢！」

「闭嘴闭嘴闭嘴——！」

坎尼仿佛试图以叫唤声盖掉蒂娜的声音一般，扯开嗓门大呼小叫。

「杀！快给我杀！！」

只见背对着机甲马的十几名士兵朝向雷尼一行人直冲而来。

「可恶……」

雷尼瞪着手持短弓枪并排于眼前的士兵们，梅珑则挡在雷尼前方试图保护他。

「刚刚你或许没听见，所以我再说一次——对不起。」

由机甲马上面一跃而下的蒂娜，在与雷尼擦身而过之际轻声说道。这句意外发雷牵引雷尼定睛凝视着主动趋前的蒂娜背影。

「但是，我很高兴你这么担心我的安危。」

隔着肩头露出微笑的蒂娜站至雷尼前方，以双手抽出两把短弓枪摆出应战架势。同时小声对身旁的梅珑说道：

「梅珑，你身上有烟雾弹对吧？等我一打暗号，你就拿出来砸向敌军。我会负责应战，麻烦你趁机带雷尼逃离此地。」

「喂！这种时候你还胡说些什么啊？」

「因为我有点感情用事，造成了自掘坟墓的局面啊！」

回头应答的蒂娜早已红了眼眶。

「我跟坎尼曾有过一些不想回忆的过节，所以满脑子只想抢夺机甲马进行复仇。结果却是事与愿违。害你被卷入其中，真的很抱歉。」

蒂娜低头致歉。

「你……」

雷尼这才领悟到自己误会了蒂娜。

一个经验丰富、总是能够冷静应对事态的人，这是雷尼以往对她所抱持的印象。但那或许只是蒂娜试图装出成熟稳重一点的风貌。

雷尼虽然遗想再多说些什么，然而敌军队长却抢先一步举手对士兵们发号施令。

「射击——！」

列队包围住雷尼一行人的士兵们准备扣下手中所握的短弓枪扳机。

就在这一瞬间——

「住手！」

不知何处传来一阵喊叫声。

同一瞬间，所有动作倏然停止。

错，雷尼明确感受到的是所有动作都变得极端缓慢。

不仅能看见扣击短弓枪的手指动作，就连自短弓枪射出的利箭动向都看得一清二楚。现在别说是避开索命箭镞，就算要抓住箭身大概也不成问题。

蒂娜及梅珑也产生了同样的感觉。

三人面面相觎，决定先趁现在逃命再说，随即压低身子奔离现场。

此时雷尼看见了……自街道一角冲出来的艾尔兰人捣着胸口不支倒地的身影。那是他们先前在市区救出的玛列尔。

雷尼立刻跑到他身边。

射出的利箭被内部已经无人操纵的机甲马腹部弹开，钝重的声响传入耳中。

「快退入巷道内！」

蒂娜指着杳无人烟的巷道大喊。

「知、知道了！」

雷尼连忙扛起玛列尔开溜。

梅珑则从怀中取出烟雾弹丢向士兵们。在短暂的一瞬间之后，白色浓烟呈爆炸性速度猛然扩散开来。

就在视野急速染成一片雪白当中，雷尼快步跑进狭窄巷道，并将玛列尔轻轻放至遮蔽物后面。只见他胸口插着一支短弓枪射出的利箭。

「刚刚到底是怎么回事！？」

「是玛列尔用了特殊的力量。」

蒂娜看着玛列尔的手做出回应。他手中紧握着艾尔拉装置的碎片。这表示玛列尔将先前他们送他离开时所赠予的艾尔拉装置全数打碎，吸收所有艾尔拉能量，再一鼓作气加以释放。

「竟然做出这么胡来的举动……」

「喂！你振作一点啊！！」

雷尼轻轻拍打玛列尔的脸颊，他才微微睁开眼睛。

「……您平安无事吗？」

「我没事。但你为什么没逃回居留地啊！？」

「我不能只顾自己逃命，却放任蕾妮雅殿下的公子身陷险境……」

玛列尔奄奄一息地开口回答。

「为何大家都认识我？」

「您是唯一一名由艾尔兰人与人类结合所生下的孩子……另外，只要拜见尊容便能看出您的身分……因为我曾在十二年前服侍过蕾妮雅殿下……我还清楚记得被美丽的蕾妮雅殿下抱在怀中的您，看起来是那么聪明伶俐——」

忆起往事而浮现一抹笑容的玛列尔，突然全身痉挛、口吐鲜血，随后轻触雷尼的手掌。

「雷尼迪亚大人，请您务必……拯救……艾尔兰……人——」

声音逐渐消失，吐出一口气之后，玛列尔的身体随即失去了力气。

「啊，喂！」

雷尼连忙开口呼喊。蒂娜则伸指轻抵艾尔兰人的颈项，并轻声对雷尼说道：

「……他断气了。」

「他根本就没有必要为了我这么做嘛……」

发怒似地嘀咕一声之后，雷尼伸手轻轻阖上了艾尔兰人的眼睑。

「唯一该庆幸的，就是他不必看到死老太婆如今的模样吧……」

蒂娜轻拍忍不住发出干笑声的雷尼肩头。

「要是少了他，我们早就没命了。不过这下子大概就——」

此时，坎尼的破锣嗓音传入耳中。

「你们已经完全遭到包围，再也无路可逃罗！」

转头望向巷道后方的雷尼不禁咂了下舌头。

「怎么会是死巷子啊！」

一行人以为是狭窄巷道而逃窜进来的场所，其实是一条全长不到二十米达的死巷。看起来似乎是载货用机甲马或马车的停驻点，既没有门扉也没有窗户。只有为了运送而堆积于两旁的木箱而已。

蒂娜眉头深锁地凝视着无情耸立于四周的高墙。

此时又传来坎尼夸耀胜利的从容嗓音。

「不过呢，我这人很宽宏大量！而且也不忍心下手杀害老朋友。亚尔蒂娜，把那家伙身上的剑抢过来给我，这样一来我就饶你一命，也可以收你为妾喔！尽管潦倒落魄，但你应该还是很怀念原本的富裕生活吧？我能让你尽情享受荣华富贵喔！」

「刚刚明明还想杀死你，这家伙到底在说什么疯话啊？」

「八成是一恢复冷静就想将我占为己有吧！」

蒂娜语带不屑地说道，雷尼则面露傻眼神情嘟嚷了一声：

「他以为那样就算是在对你示爱吗？」

「别开玩笑了好不好！」

浑身直打寒颤的蒂娜怒瞪雷尼一眼，接着由遮蔽物后方探头观看外面情形。

「完全被包围住了。都是我不好……」

士兵们手握短弓枪远远围绕住巷道出口，将周遭一带封锁得水泄不通。

「他们为何不攻进来？」

「由于胜负已分，所以他在展现自己的从容态度啦！真是个下流胚子。若非如此，或许就是因为见识到玛列尔方才施展的力量而心生警戒吧！」

蒂娜抽出短弓枪斜举身前，她已下定决心抗战到底。

「我去争取一点时间。」

「主人，这边交给我处理，请您先逃吧！这点高度的墙壁您应该爬得上去吧？」

连梅珑都说出类似台词，雷尼随即提高声量回答：

「我怎么能独自开溜！」

「不过再这样下去，我们只会全部沦为阶下囚啊！我绝不能让他们杀死你。」

「既然如此，我当然也不能让你们死在那群家伙手下。」

「主人……」

梅珑双手交握，眼眶带泪地断言道：

「只要是为了主人，纵使牺牲生命亦在所不惜！」

「我明明就说不准你们死，你听不懂啊！」

雷尼握紧拳头使劲磨蹭梅珑的脑袋。

「啊呜呜……」

有没有什么方法呢？

雷尼边看着用手摸着头顶的梅珑，边紧咬嘴唇拼命思考。纵使爬上墙壁也只会遭到狙击而已。蒂娜的爬墙速度又不像雷尼那么快。即便靠烟雾弹封锁敌军视野，在这种狭窄地形当中，对方只要乱射一通就能击中目标物。无计可施，这就是雷尼所得到的结论。

「——那家伙的目的是我这把剑。还是由我出面就好，你们快逃吧！」

蒂娜抓住准备往前走的雷尼肩膀，硬是逼他转身。

「我不能让这种状况发生。我们无论如何都不能失去你啊！」

话语方落，蒂娜快速自正面逼近雷尼。

随后，「喀」的一阵清脆声音响起，蒂娜面露惊讶神情凝视着雷尼。

「我才不吃你这套。」

雷尼以自己的剑鞘挡下蒂娜瞄准心窝直刺而来的剑鞘。这是初次见面之时，蒂娜用来击昏梅珑的招式。

「我的想法也跟你一样。我脸皮可没厚到只剩自己苟活还能无动于衷啊！」

雷尼板着脸轻声嘀咕，缓缓推开蒂娜手中长剑。蒂娜却是情绪激动地猛摇头。

「不是的！我……我已经做过许多不可饶恕的坏事。所以——」

「混帐东西！」

遭到雷尼怒喝一声的蒂娜顿时睁大双眼。

「难道这样就代表死了也没关系吗！？我当然知道你是为了艾尔兰人而战。可是不要以此为藉口而抢着去送死啦！就像这家伙一样……」

雷尼注视着玛列尔的尸体，火冒三丈地猛摇头。

此时，一旁看着雷尼的梅珑出声说道——

7

「主人，请问那是？」

梅珑提心吊胆地指着的东西，是挂在雷尼脖子上的项链。先前虽然一直把蕾妮雅送的这条项链塞在衣服里面，但看样子似乎是在到处奔跑的期间从衣服里滑了出来。

雷尼原本准备把项链塞回衣服内，却察觉到镶于坠子里的绿色石头散发出一丝淡淡绿光。并不是有什么光线照到绿石。非但如此，目前他还躲在辽蔽物后方，周遭完全昏暗无光。因此这抹淡淡光芒看起来反而更清晰地浮现于眼前。

「这是……？」

雷尼微微提起捏在手中的绿石。

「好像宝石一样唷……」

梅珑露出陶醉神情紧盯不放。

「那是……艾尔拉装置之光？」

蒂娜从短弓枪枪身下方抽出小型艾尔拉装置，跟绿石摆在一起对照。可以看见圆筒形的金属柱缝隙之间透射出阵阵绿色光辉。

「虽然色调有点不同，但的确很像呢！」

「主人，您不觉得那颗绿石，跟原本嵌在长剑上的黏土形状十分相似吗？」

「你是指被利亚姆压碎的那团黏土吗？」

雷尼回想起镶嵌于长剑握柄及剑锷之间的绿色黏土。大小及颜色确实都颇为相似。

「但照这样看来，轴心会形成妨碍，绿石根本嵌不进去啊！」

雷尼边说边为了比对体积而将绿石挪近长剑的握柄部位。虽然大小确实完全一致，但位于剑锷基部的缺口中心有一根轴心，绿石则是只有中央空着一个串链条用的小洞，除此之外再也找不到任何空隙。

「果然还是不一样吧？」

话才刚说完，雷尼随即感受到一股手指头好像受到吸引似的力量。那是一种宛如石头被长剑牵引过去的感觉。

「怎么搞的？」

当雷尼感到有点好奇地以石头轻触握柄的瞬间，手指头突然感受到一股热流，不由自主地放开绿石。

绿石仿佛溶解的奶油一般改变形状穿透链条，滑溜地嵌入握柄的轴心之间。

「喂，你们有看到刚刚那一幕吗！？」

就在雷尼忍不住放声大叫的瞬间，只见绿石射出强烈光芒，开始发出阵阵低沉鸣响。

「这声音——跟艾尔拉装置一样？」

蒂娜将艾尔拉装置装回短弓枪进行确认。两者皆发出类似的鸣响。若将艾尔拉装置的鸣响比喻成厚重的男低音，那么绿石所发出的就是女低音歌唱声。

「拔出剑身看看吧！」

「呃，喔……」

受到蒂娜催促的雷尼虽然困惑，但还是伸手握住剑柄，一鼓作气抽剑出鞘。

就跟往常一样，起初会有一股强烈抵抗力，之后便轻到完全没有感觉。

那是由于剑刃太短造成长剑重心失衡，为了避免剑身轻易滑落，才将剑鞘的金属口做得比较紧实一点。

「这是……什么玩意儿啊——？」

剑刃一如往常，是长度仅有二十瑟米达的短剑。

然而却有类似热气的物质飘散在剑刃周遭。

「透明的……剑？」

热气确实呈现出剑身的形状。这口双刃剑的长度为一百二十瑟米达。剑身最宽的部位则足足有十瑟米达宽，这使雷尼总算理解到剑锷宽度的真正理由究竟为何。

这是一般长剑绝不可能采用的剑身宽度，因这种宽度会使实体长剑重到几乎拿不动。

「班艾尔拉巨剑……」

雷尼高举长剑抬头仰望，同时想起利亚姆说过的话而喃喃自语一番。

「原来是这么一回事啊……」

「但这种剑身有办法斩断东西吗？」

蒂娜面露怀疑神情看着透明剑刃。

「试试看便知道。」

雷尼面向堆积如山的木箱，举起长剑斜劈而下。

剑身没有发出半丝破风声，呼地穿透木箱，根本体会不到所谓砍中物体的手感。

但就在雷尼转身面对两人之时，背后却传来物体崩落的昧嚏声响。

原来是遭到斜向砍断的木箱滑落地面，导致装在木箱里的瓶罐跟着滚落摔破。

木箱及瓶罐的切口都相当锐利，即便改用其他刀刃劈砍，也无法造成同样的切口。

梅珑就这么张大嘴巴，一脸傻眼地看着眼前光景。

「……好厉害唷！」

「我总算知道他们锁定这把剑的真正理由了……」

蒂娜的眉间则浮现数条皱纹。

「难道不是为了继承王位吗？」

「继承王位的意图当然也是目的之一，但那并非重点，他们真正想要的是这个艾尔拉装置。」

「哪里不一样啊？」

「普通艾尔拉装置可以当成运送水资源的自来水管使用，或是生火，也可以用来操纵机甲马。但我从没听过有艾尔拉装置能够制造出看不见的透明剑身啊！此外大小也是关键。安装于短弓枪内部的是最小型的艾尔拉装置，然而它却连最小型艾尔拉装置的一半也不到。」

「换句话说，这是新型的艾尔拉装置罗？」

「我不知道蕾妮雅小姐是从什么时候开始拥有这颗绿石，但若是跟长剑一起得到的话，那起码也超过十年了吧？怎么想都不可能是新型艾尔拉装置啊！」

开口回答的蒂娜仿佛联想到某事一样，脸上表情突然为之一僵。

「艾尔拉装置商工会又在暗中图谋不轨了……」

「有装置商工会出面会很糟糕吗？」

雷尼露出感到很不可思议的表情。他认为管理艾尔拉装置所有事项的商工会插手干涉此事，原本就是极其理所当然的举动。

「那些家伙——」

不料还来不及聆听蒂娜的回答，坎尼所发出的不耐烦嗓音已抢先响起。

「你们够了吧！我将在一分钟后展开突击，快点做出结论啦！」

雷尼转眼怒瞪声音来源，同时斩钉截铁地说道：

「我出去就好，你们切勿离开此地。」

「千万不可以乱来啊！」

蒂娜抓住雷尼的手臂，梅珑也点了点头。

「对啊，主人！」

「船到桥头自然直。我有这样的预感。」

「明明毫无根据，你却又——」

蒂娜一脸严肃地发出的劝阻声戛然中断。她目不转睛地注视着雷尼，仿佛十分惊讶地张大嘴巴愣住不动。

「别轻举妄动喔！」

再次留下这句话之后，雷尼随即自遮蔽物后方飞冲而出。

蒂娜完全无法像先前一样动用实力强加制止，只能眼睁睁地目送他离去。

「刚刚那个人……是雷尼没错吧？」

蒂娜茫然若失地嘀咕了一声。

或许梅珑也感受到同一件事吧。只见她面露呆滞神情凝视着雷尼的背影。

行得通！

雷尼信心十足。

那种感觉在拔出长剑的瞬间便油然而生。在那之前虽然没有任何感觉，然而当透明剑刃伴随出鞘短剑应运而生之时，他总觉得好像有某种东西由握柄注入手臂。那并非什么讨厌的东西，而是一种宛如失落至今的东西总算回到自己体内的感觉。也不知是否受到那股东西的影响，只觉得身体变得比往常更加轻盈，并且充满力量。轻蹴地面、举步奔驰、挥舞手臂、呼吸空气。每一个行动都带给他不同于以往的新鲜感。

「我在这里！」

雷尼放声呐喊，快步飞奔。

大概是完全没料到他非但没有投降，反倒还由正前方直冲而来吧！只见士兵们手忙脚乱地重新举起短弓枪。

「别在意！射击！！」

队长的命令一下，士兵们一起扣下扳机。利箭迸射而出，笔直飞向雷尼。

但士兵们跟不上敏捷地左右移动的雷尼，无法瞄准目标，结果只是不断浪费飞箭。

雷尼加快脚步，奔向驻扎于正前方的黄金机甲马。

「开、开炮！」

机甲马伴随着坎尼的号令发出低沉鸣响。

来了！？

雷尼瞬间轻蹴地面改变行进方向。

随后，弩弓炮射出的粗箭快速掠过雷尼身旁，强烈阵风顿时吹乱了雷尼的头发。

「继、继续开炮啊！」

三台机甲马回应坎尼的悲鸣声，挪动四肢调整方向，试图瞄准雷尼。

但想要锁定疾速飞驰而来的雷尼，简直形同不可能的任务。粗箭一再落空，冲破附近民宅的墙壁。

雷尼逼近到离坎尼的黄金机甲马只剩二米达远的位置。

「呜喔喔喔喔——！」

他大声咆哮，高高举起班艾尔拉巨剑。

朝着机甲马正面纵身跃起，将高举过头的巨剑垂直劈落。

完全没有击中的手感，对方也没发出任何悲鸣，甚至不晓得到底有没有砍中。

不过机甲马却由正中央裂成两半，机身缓缓朝左右两侧倒下。

机身一掉落至地面上，左右脚随即因着反作用力而往上弹起。

当中只见不知究竟发生何事而茫然若失的四名士兵，左右各两名，以及从半空中掉落，一屁股跌坐在地上的坎尼之庞然身躯。

「哪、刚刚那究竟是怎么一回事！？有、有东西穿透了我的身体耶！？」

坎尼用双手摸遍自己的头部、脸部及胸口，同时脱口发出悲鸣。直到确认自己身上没有出血，这才放心地松了口大气。

雷尼则立刻以透明剑刃抵住坎尼。

「马上解除武装然后退下！你们不管雇主的死活了吗？」

雷尼放声大吼，坎尼吓得将悲鸣吞回肚子里。

「还、还不快快照他的话做！」

听见坎尼的倒嗓尖叫声，士兵们只好不甘愿地将短弓枪放至地上，往后倒退数步。

「再往后退！」

雷尼一吼，士兵们随即再倒退数步。

「可以出来罗！」

用不着出声呼唤蒂娜及梅珑，两人已缓步走出藏身地点。

「主人好厉害唷！」

情绪兴奋的梅珑满脸通红地跑向雷尼。

「真的相当惊人呢！」

蒂娜看见被砍成两半的机甲马，浑身不禁为之一震。就跟方才砍破的木箱与玻璃瓶一样，仿佛毫无硬度似地留下了极为工整的截断面。

「你没砍死坎尼吗？」

「咦？这就奇怪了。」

雷尼经蒂娜开口点破才察觉此事，并微微侧头露出不解神情。

「说也奇怪，我是由中央将机甲马砍成两半，因此坐在其中的这头猪应该也会分成两半才对啊……」

就在雷尼瞪视坎尼之时，突然有东西自背后的阴影处跳了出来。

「主人，小心背后！」

梅珑放声大叫。

纵身扑向回头察看的雷尼之身影就是梅莲。她毫不迟疑地朝雷尼刺出短刀。

面对这记笔直描准胸口的攻击，雷尼连忙举起巨剑防御胸口。

一般而言只要连同身体一并撞上目标即可。纵使对手举剑格挡，短刀的刀尖也会顺势滑动刺伤对手。梅莲脸上浮现一抹确认胜利的笑容。

但这抹笑容却在转瞬之间凝结。梅莲一把推开雷尼，定睛凝视自己的短刀。

「你那把剑是什么东西啊？根本就是犯规嘛！」

梅莲一脸不甘心地丢掉短刀。发出清脆声音掉在地上的短刀已经扭曲变形，刀刃更是缺口满布。

雷尼观察梅莲的神情，发现她已经恢复到一开始的状态。

「可以收手了吧？」

「你想得美咧！毕竟这是工作啊！」

梅莲抽出小刀，摆出投掷的姿势。

蒂娜马上以短弓枪抵住坎尼额头，对他怒吼一声：

「给我解除梅莲的契约，快！」

露出呕气表情的坎尼咬牙切齿地说道：

「……好啦！我解除就是了。」

「声音太小，讲清楚一点如何？」

「梅莲，我要跟你解除契约！」

坎尼自暴自弃地大喊。

「姐姐，您听到了吧？」

梅珑话刚说完，只见梅莲一脸遗憾地咂了一下舌。虽然定睛瞪了雷尼一小段时间，但终究还是放松了双肩力道。

「什么嘛！这样就结束啦？」

她以手指头灵活地转动小刀，接着只见小刀突然凭空消失。

「真拿你没办法。明明就很好玩啊。」

「我可是一点都不觉得有趣啊！」

雷尼表情怃然地回答。

「以后再找机会打一场吧。」

简直就像是在玩武打游戏的梅莲一脸开心地说道。

「我绝不会再奉陪！」

雷尼语调强硬地断言道。

「姐姐……」

梅珑叹了口大气并垂下双肩。

「接下来呢……」

待现场尘埃落定之后，蒂娜转移视线望向坎尼。

「虽然有很多事要问你，但不是在这边谈，咱们就移驾到夏儿家去吧！」

蒂娜以短弓枪狠狠抵着坎尼松弛的脸颊，面带微笑地说道。

8

回到夏儿宅邸的雷尼等人将坎尼带进客厅，正确说法应该是叫四名士兵将他扛至此地。坎尼因为过度肥胖，已经无法单靠自己的双脚移动。

吩咐士兵退下后，坎尼整个人埋坐在沙发椅上，背后有蒂娜盯梢，雷尼则站在他正前方，夏儿坐在雷尼背后的沙发椅上，梅珑及梅莲分别站在雷尼左右两侧。

窗外还可看见好几台机甲马的踪影，方才共有半数左右的机甲马离开此地追杀雷尼。

「你们带我来这里，究竟有何企图？」

即便周遭全是敌人，坎尼依旧不改其桀惊态度。

「因为如果去你的居城，根本就不晓得你事先布下了何种陷阱啊！」

蒂娜的回答促使坎尼移开视线并发出咂舌声。

「果然不出我所料，真是个浅显易懂的男人呢！」

蒂娜以夹带「我就知道」之意的不屑语气丢出这句话。

「再来就交给你了，我实在不想继续待在这家伙身旁。」

对雷尼如此说道的蒂娜，随即退至墙边交抱双臂。雷尼看着坎尼缓缓开口：

「虽然有很多话要问，但首先我要你向夏儿道歉。」

这个出乎意料的要求，促使坎尼睁大眼睛交互看着雷尼及夏儿，夏儿也十分诧异地注视着雷尼。

「你这话什么意思？」

「还能有什么意思，你派出机甲马及士兵包围宅邸加以恫吓，低头道歉自是天经地义的事。」

「愚蠢至极，我为什么要对自己的妹妹低头道歉？」

坎尼恶狠狠地回答。

「这样啊……」

雷尼叹了口气，拿出梅莲的小刀秀给坎尼看。

「这玩意儿是你雇用的刺客所用的小刀，这可是相当锋利喔！」

雷尼边说边竖起自己手指头的伤口给他看，那是他先前投掷小刀时不慎割伤的伤口。看见还会渗出血丝的切割伤口，坎尼心神不宁地持续转动眼珠子。

「雷尼哥哥，其实我一点也不在意啊！」

「那可不行。这种事情一定要彻底做个了断不可。」

开口回答夏儿之后，雷尼举起小刀在坎尼面前来回晃动。

「住手！」

坎尼低声沉吟。

「还不快点给我住手！你这愚蠢的家伙！」

「我真的打算捅你一刀了。」

雷尼面带怃然神情，以刀尖戳了他那松弛的颈项一下，只见伤口渗出一颗小小血珠，而坎尼则在见血的瞬间发出悲鸣声。

「知、知道了！我道歉就是了！！」

「你打从一开始便乖乖听话不就得了吗？」

「夏儿，不好意思啦！」

维持着高傲坐姿的坎尼连头也不打算弯下去，仿佛低吼似地丢出这句台词。

「总觉得你的态度没什么诚意耶！」

「就像你看到的一样，我的头弯不下去啊！」

坎尼连忙指着自己胖到分成好几层的脖子，雷尼虽一脸狐疑地看着，最后还是耸了耸肩。

「夏儿，你愿意这样就原谅他吗？」

「尽管不太中意他的口气，但好吧！反正我已经看到非常稀奇的光景啦！」

夏儿像是看见奇珍异宝似地睁大双眼。

「幸好她是个宽宏大量的妹妹，跟你这个哥哥简直有如天壤之别啊！」

雷尼笑着拍拍坎尼的肩头，夏儿则目不转睛地注视着雷尼的表现。

「……哥哥真是不可思议的人呢！」

「我？」

「嗯，非常非常不可思议唷！」

夏儿双手抱胸闭上双眼，接着呼唤管家小声交待了些什么。

雷尼则在这段期间将注意力移回坎尼身上。

「好啦！也差不多该回归主题了，我想问你有关国王的事。」

「我只知道他是你我的父亲，除此之外我一概不知。」

明明是自己的父亲，坎尼却显得十分冷淡。

「我连最后一次跟他见面都已经是九年前的事，连长相都几乎记不得的人，又怎么可能知道他的事呢！」

「迫害艾尔兰人是国王下达的命令吗？」

「我不晓得关于你那些同族的事，但除他之外，还有谁会下这种命令？」

坎尼展现出「别问这种理所当然的事情好不好」的态度。

「国王住在王都的王宫里对吧？他住在王宫的什么地方？」

「你问这个是想干嘛？」

「我要去见老爸一面。」

「见到之后有何打算？你想大发怨言争取领地吗？」

「我要扁他一拳。」

雷尼这个简洁过头的回答听得坎尼顿时目瞪口呆。

梅莲的反应则相当激烈，只见她弯腰捧腹，发出爆炸性的洪亮笑声。

「你真是太棒了！我看上你罗！！」

她伸手拍了拍雷尼的背部。

「幸好我没宰了你，我实在没料到你会是个如此有趣的家伙啊！」

「姐姐！」

梅珑露出困惑表情交互看着梅莲及雷尼。

坎尼虽然像是自己的出场机会被人抢走似地板起脸孔，不过却以观察无法理解之对象的眼神看着雷尼。

「为了什么？那样做又能怎样？」

「不那样做难消我心头怒火啊！然后再设法改变老爸的想法。」

「哼……随你高兴吧！王都有相当难缠的对手，千万别以为你能全身而退，那些人跟我们这种乡下贵族可是截然不同啊！」

「哦，你还愿意承认自己只是个乡下贵族啊？」

「我最起码还对自己的身分有自知之明，但住在王宫的贵族及王室成员们可没那么好惹。士兵的训练及装备都相差悬殊，再加上还有商兵，他们非常危险喔！」

坎尼看见雷尼面露困扰神情，随即语带嘲讽地笑道：

「你害怕了吗？」

「不，商兵是什么玩意儿啊？」

坎尼傻眼到说不出话来。雷尼只是对没听过的单字感到困惑罢了。

「你连这种事都不晓得吗？商兵就是装置商工会的私人部队，也是全王国最强悍的军队。」

「这样啊，我会记住的。」

「细节部分只要询问蒂娜就好，她知道的情报八成比我更加详细吧！毕竟她曾当过商工会的走狗嘛！」

坎尼边露出冷笑边转眼望向靠在墙边不发一语的蒂娜。

雷尼瞄了蒂娜一眼，随即将注意力移回坎尼身上。

「话说回来，我虽然想去王都，但路途似乎颇为遥远，可以借一台机甲马给我用吗？感觉上应该是可以轻松容纳下三名乘客呢！」

「要就拿去吧！反正还有剩。」

坎尼毫不在意地说道。

「那咱们走吧！夏儿，打扰罗！」

雷尼心满意足地准备转身离去。

「哥哥，请稍等一下。」

此时，夏儿出声叫住雷尼。

「我下定决心了。」

雷尼露出「啥事啊」的表情回头看着她。

「我要跟随哥哥离开。」

「你是指哪一个？」

一

「这还用说吗？当然是雷尼哥哥啊！来吧，让我们一同踏上禁断之爱的逃亡旅程吧！」

夏儿跑过来抓住雷尼的手，试图硬将他拉到自己身旁。

「我不准你再得寸进尺。」

也不知是何时靠近过来，只见竖起短刀的梅珑用可怕的表情瞪着夏儿。

「哎呀，你有什么权利插嘴过问你家主人的恋爱关系吗？」

「我只是在保护主人的生命安全罢了。」

「居然说如此纤弱的我很危险，你的眼睛该不会是起雾了吧？」

「我这双眼睛看得再清楚不过！」

梅珑指着自己的双眼回瞪。

「那我也要跟你们去。」

「什么啊！？姐、姐姐您也要来？」

梅珑看着发出爽朗嗓音的人，不禁脱口尖叫。

「还得接受雇主帮助，这代表你未免太不成熟，我要重新好好锻链你。」

「你也要跟来啊？」

「没差吧？反正工作已经被取消，所以我现在闲得发慌，而且还能再增加一名可爱的美少女哦？」

「不不，你们姐妹俩的长相根本一模一样……」

「你说什么？」

梅莲亮出小刀。

「八成是你听错了吧！」

「况且我也还没跟你分出胜负，总有一天必须跟你分个高下。」

「用不着对决了，否则就算有再多条命也不够用啊！」

梅珑开口附和以摇头表达「别开玩笑了」之意的雷尼：

「对啊！主人才没有那么多闲工夫陪姐姐胡闹唷！」

「你会因为接受我的特训而忙得不可开交就是了。」

「啊呜呜……」

梅莲一回嘴，梅珑立刻抱头发出沉吟声。

「哎呀，此行不需要两名刺客啊！可否麻烦两位自行决定由谁留下就好呢？当然是派得上用场的那一位比较好啊。」

在一旁看着这对姐妹交谈的夏儿出声说道。

「你说要留下有用的，但我看你才是那个最派不上用场的累赘吧？」

「奉劝你还是别小看我比较好唷！」

夏儿话一说完，便向管家打出暗号。

「小姐请用。」

管家所递出的是一支长度约一米达左右的筒状物体，夏儿抓起这项物体，咔锵一声地滑动位于筒身部位的握把。

「天啊！你有够没品耶，居然拿出散弓枪！」

讲归讲，梅莲却是表现出兴致勃勃的样子凝视着散弓枪。

「雷尼，咱们走吧！」

蒂娜快步走出房间，雷尼也耸耸肩随后跟上。

「啊，主人请等一下啦！」

「哥哥！我也要助您一臂之力啊！！」

梅珑及夏儿同时出声说道。

「真是热闹呢！看来事情会变得很有趣罗！」

最后当梅莲一跑出房间，独自一人被留下的坎尼由于连站都站不起来，只能扯开嗓门大声呐喊：

「来人啊！快来人抬我回城啊！！」

呐喊声空虚地回荡于失去主人的宅邸之中。

「……谢谢。」

一踏出宅邸，走在前面的蒂娜露出难得一见的正经神情回头看着雷尼。

「咦？谢什么？」

「你并没有追问我跟坎尼之间究竟发生过什么事情，没错吧？」

「哦哦，确实是有谈到这个话题呢！」

「……真会装蒜。」

蒂娜忍不住轻笑出声，接着自言自语地开始描述：

「我跟坎尼是儿时玩伴。」

「如此说来，你以前果然是贵族千金吗？」

「果然？」

「你曾表现出十分高雅的动作啊！」

雷尼的回答促使蒂娜「呵」地浮现出一抹带有自嘲意味的笑容。

「原来你有注意到啊！习惯果真是改变不了的东西呢！拉斯威尔家与其说是贵族，倒不如说是一夜致富的单纯有钱人家罢了。只有迪蓝是真正的贵族子弟。」

「迪蓝是？」

「迪蓝·玛特·拜咏——第四王子。」

「排名第四？位阶真高啊！」

「由于年纪相仿，加上以前在王都的住家也很近，因此我曾见过他几次面。坎尼大我一岁，迪蓝大我三岁。当时或许是我人生中最幸福的时光……我总是一无所知地跟在迪蓝背后到处跑。」

最后那句话带有一丝怀念的味道。

「五年前家父破产，拜瑟家很亲切地出手帮助，我们一家便暂时寄住在拜瑟家。当时的我是个不知世事的大小姐，再加上想到家人备受照顾，因此便对坎尼言听计从，无论任何事都一样。」

蒂娜瞬间皱着眉头仰望天际，不过却立刻继续接着说：

「然而父母却在短短一年内相继撒手人寰，之后我才得知事实真相。父亲的破产、住进拜瑟家、以及父母之死，这些全都是坎尼为了占有我所设下的恶毒陷阱……于是我立刻动身逃亡，最后的落脚之处乃是王都的装置商工会，因为那个组织，拥有连贵族都无法介入的庞大力量。当时身为商兵的我任何工作都接，做的全是些不可告人的肮脏工作，也曾对艾尔兰人做过相当过分的事。在寄身装置商工会的两年期间，我甚至得知了贵族、王室与工会其实在暗中勾结，牟取暴利的惊人事实，那帮家伙全都跟坎尼一样。我才察觉到，原本打算逃出火坑的我，只不过是跳进了另一个火坑罢了。」

「所以当你一听到利亚姆说我老爸就是国王，才会显得那么激动……」

回想起蒂娜动手揪住利亚姆之时的表现，雷尼总算恍然大悟。

「当时那件事实在太丢脸了，麻烦你忘掉吧！我一定是脑筋有问题。」

摇了摇头的蒂娜继续讲述：

「两年前，前往居留地时，因违反命令而差点反遭己方同伴杀害的我，幸运得蒙艾尔兰人出手相救。而与他们共同生活了一段时间之后，发自内心想要帮助艾尔兰人的我决定动身离开居留地。当时，他们送了一颗巨大的艾尔拉矿石给我，这就是两年前，我以最年少采矿专家身分获得财富的真相。」

蒂娜咬着嘴唇讲完事情之后，神色不安地窥探雷尼究竟作何反应。

「你一定对我感到幻灭对不对？」

「不，你果然很有勇气呢！」

雷尼笑着如此说道，接着不太甘心地发出咂舌声。

「唉——真糟糕啊……」

「咦？」

蒂娜不知所措地看着雷尼。

「我刚刚应该要赏一记重拳给坎尼那个死胖子才对啊！」

雷尼握拳击掌，虽然听起来像是在开玩笑，不过蒂娜已明确感受到雷尼的温柔心意。

「谢谢你。」

蒂娜停下脚步注视雷尼。

雷尼也驻足不前，并因目光与蒂娜产生交会而慌了手脚。

蒂娜的眼睛微微泛红，八成是忆起往事而引爆了深藏于内心的诸多情绪吧！但她并未因此而伤心落泪，脸上反而浮现出仿佛豁然开朗似的爽朗笑容。

这并不是令雷尼慌了手脚的理由。

这家伙有这么可爱吗？

雷尼确实曾经觉得她很漂亮。只是话虽如此，以往与其说视她为女性，倒不如说只视她为一名比自己年长，而且经验丰富的冒险家罢了。听完她的往事之后，看待她的目光也随着印象改变而产生变化。从原本还是个富家千金的时期开始，究竟得见识过多少大风大浪之后，才会转变成如今的蒂娜呢？

「……真想看看还处在千金大小姐时期的你啊！」

雷尼一不小心脱口说出心中突然浮现的念头。

「是吗……你对如今污秽不堪的我感到不满对吧？」

蒂娜的声调突然变得十分忧郁，还泪眼汪汪地看着雷尼。首次目睹这张可爱表情的雷尼，顿时感受到自己的心跳速度猛然加快。

「呃，没有，我不是这个意思——」

连忙挥手加以否定的雷尼，这才察觉到伸手轻捣嘴角的蒂娜正在窃笑不止。

「你居然耍我。」

「别生气别生气。」

蒂娜笑着拍拍雷尼的肩头。

此时，一阵轻咳声介入两人之间。

「你干嘛跟人家的哥哥调情啊？」

两人回头一看，只见夏儿交抱双臂定睛直瞪着蒂娜。

「调情？」

无法理解夏儿语意的蒂娜开口反问。

「你想趁机夺下哥哥双唇的企图实在太露骨了。对你果真是随时都不能粗心大意呢！」

「就算是这样，也轮不到你来说嘴好吗！」

「没错没错！」

梅珑高举双手表示赞成。

「真受欢迎呢！」

脚程飞快地赶来会合的梅莲趁着擦身而过之际，顺势给了雷尼的侧腹一记肘击。

「……你们只是来寻我开心的吧。」

雷尼捂着侧腹一边呻吟，一边出声反驳梅莲。

「哈，就当是这样罗！」

意有所指地笑着回应后，梅莲三两下就爬上机甲马。

「喂，要丢下你们不管了喔！」

伸手抓住机甲马升降梯的雷尼扯开嗓门大喊。蒂娜、梅珑及夏儿等三人连忙跑了过来。

「终于要启程前往王都了。我要去跟臭老爸彻底做个了结，同时也为艾尔兰人讨个公道。」

雷尼这番话换来蒂娜的点头同意。

终章

「——雷尼迪亚逃之夭夭了吗……真是个幸运的家伙。」

昏暗房间里响起一阵隐隐含笑的声音，是年轻男子的稳重嗓音。

「只有逃跑工夫特别了得呢！」

回应的声音是女子嗓音，这是一阵宛如钢铁般的冰冷声音。

「今后该如何是好呢？」

「交给其他王子处理也无妨吧！我已将雷尼迪亚拥有长剑之事转告给所有人知情，即便袖手旁观，其他王子也会积极替我们寻找下落吧！」

「您不觉得应该事先备妥抵押品以防万一吗？」

「你所谓的抵押品是指？」

「就是母亲……您觉得如何？」

提议一出，房间顿时陷入沉默。

「你应该非常清楚，那种手段不符我的行事风格才对吧？」

察觉到男子嗓音中夹带一丝冷酷声响，女子连忙补充说明：

「请您恕罪。但为了让那把下落不明的长剑浮出台面，属下已用尽一切手段，万一不慎让煮熟的鸭子飞走的话……」

「——好吧！既然你都这么说了，那就交给你全权负责。」

男子的平静嗓音使得女子顿时松了口大气。

「遵命。属下另有一事禀告。」

「何事？」

「据传，似乎有一名红发女子与雷尼迪亚结伴同行。」

「红发？」

年轻男子的嗓音带着困惑。

「那名女子好像叫蒂娜。」

「亚尔蒂娜·拉斯威尔吗……真是个令人怀念的名字。在那之后，已经过了五年了呢……」

年轻男子仿佛确认自身发言似地缓缓说出这个名字。

「乐趣又增加了。」

「迪蓝，你该不会还对那个女人——」

女子声音瞬间变僵。

这时，只听到一阵敲门声宛如早已算准时机似地打断女子发言。

「迪蓝大人，抱歉打扰了。奥鲁巴森特来拜访。」

房间外面传来一阵沙哑的年长男子嗓音。

「进来。」

房门随着年轻男子的回答而应声开启。

走廊灯光透射而入，照亮了整间房间。

这是一间寝室。

有一张附有巨大顶篷的床铺，以及一对横陈其上的年轻男女身影。

名叫迪蓝的男子容貌端庄清秀，亮褐色的头发带着微微波卷，裸露的胸膛远比由长相所能联想到的还要魁梧结实，年龄大约二十岁左右吧。

呈依偎形式趴卧在男子胸膛上的女子看起来似乎年轻一些。

留着一头剪裁整齐的乌黑短发，细长双眼目光尖锐地瞪视着房门，这是针对碍事者而发的冰冷怒火。

走进房间的男子毫不畏惧女子的视线，迳自低头行礼。

那名男子年约四十七、八岁，头上戴着一顶圆帽，身上穿着一袭以黑色作为基调的长摆华服。

「请恕在下失礼……」

男子见到两人的身影，脱口说出形式上的致歉台词。

「无妨，你为何事而来？」

迪蓝大方挥挥手并指向桌子。

奥鲁巴森绕至桌旁坐在椅子上，连看也不看随手被丢在对面椅子上的内衣裤，毕恭毕敬地出声回应迪蓝。

「在下想与您谈论有关今后的政治事项……」

「好。后续就交给你处理罗，蜜康！」

「遵命。」

名唤蜜康的女子自床上起身。

悄然钻出羽绒被窝的她，毫不遮掩自己的裸体，迳自将随手丢在椅子上的内衣裤穿回身上。虽然身材纤细高挑，不过充满弹力的丰满双峰及紧实蛮腰所形成的那种明显对比极其煽情。

「话说回来，传闻亚尔蒂娜·拉斯威尔已经现身？」

奥鲁巴森目光冷淡地看着在眼前开始穿上服装的蜜康并开口说道。

「你消息真灵通呢。」

「这次我必定收拾掉那个女人，不会再重蹈两年前的失败覆辙。」

像是企图删除掉出自迪蓝口中那句兴味十足的字句一样，蜜康发出杀气十足的声音做为回应。

「但愿如此啊，商兵部部长大人。」

奥鲁巴森以表面恭维、内心轻蔑的语气对蜜康说道。

「宰相阁下，我绝不可能连续失败两次。」

蜜康眼神尖锐地怒瞪奥鲁巴森。

「两位别这么激动。」

起身离开床铺的迪蓝出声斥责，两人随即闭口不语。

站起来的迪蓝，是一名身高将近一百八十瑟米达的高大汉子。比起厚实胸膛，更加俊美的是他那不带半点赘肉、清楚分明的腹肌，以及拥有此等魁梧身材，却还能做出既轻柔且毫无多余动作的举止。

蜜康为迪蓝披上长袍，接着准备三只酒杯，斟满葡萄酒。

「真是令人期待啊，万物尽归迪蓝大人手中的那一天！」

奥鲁巴森举起酒杯。

「你我都是为此而贡献心力啊！」

「顺便也让我那群好弟弟们全力效劳我吧！」

三人一同举杯。

「敬迪蓝大人。」

蜜康及奥鲁巴森异口同声说道，三人同时干杯。




后记
接下来，由我梅纶以及穗村为各位送上后记～～《斩光王剑录》终于正式开始连载罗！男主角将在虽然不如我漂亮，但却跟我十分相似的两名美少女，以及另外两名无关紧要的女孩子包围之下，继续展开这趟冒险旅程唷～～究竟是谁能够夺得男主角的心呢？真是紧张刺激啊。

故事情节不是那样，而是得知身世秘密的男主角，一边借用同伴们的力量，一边——

这只要看过前情提要就能知道，所以先摆一边去啦！总之就是一部将现身阻挡的八名王子一刀接一刀砍死的痛快小说对不对？

那种说法也不太正确……

实在有够不干不脆耶～～

啊！对了，我呢——明明都已经仔细磨好刀刃，好让自己处在随时都能上场的最佳状态，但却迟迟都等不到出场的机会耶～～

非常抱歉……因为关于队伍的年龄结构呢，我必须考虑到许多问题——

唉～～亏我都已经杀气腾腾了说。梅莲及梅珑好像陷入苦战，但只要我一出场，包准瞬间就能分出胜负说——更何况男人这种生物只要先靠色诱，再趁熟睡时补上一刀，就能轻轻松松完成任务，结果居然还花那么多工夫，会不会太蠢了啊？算了，梅珑毫无女性魅力可言，所以八成也办不到就是了。

……

梅纶，你这样用短刀抵住人家不断责备，老师岂不是显得太可怜了吗？穗村老师，你脸有点糟糕唷！

梅兰姐，你来干嘛啊？另外不是脸，是脸色才对吧？

我只不过是口误而已嘛！梅珑她们备受穗村先生关照，我想说应该要来打个招呼才对。舍妹承蒙您多所关照，真的非常感激不尽。

啊，千万别这么说，我才要谢谢她们。

呜哇，一脸色眯眯的……所以说男人这种生物喔……

话虽如此，您只安排那两个孩子出场，这样实在太冷淡了啦！下次记得也让我出场亮相一下唷！一切拜托您了。

梅兰姐的眼神有够可怕……

好、好！乐意至极！！

等等！也顺便安排我出场啦！！

……我再检讨看看。

你前后态度的差别是怎样啊？待会儿借一步说话。

各位再见罗～～！下次敬请期待我的活跃表现唷～～！

这是我初次在MF文库J跟大家见面！

我是负责插画的千叶サドル。虽然已经接过好几次小说插画，但还是初次经手奇幻小说，虽然在画剑等物件时倍感头痛，不过我还是画得很开心，而且感到很新鲜！非常感谢各位！

夏儿真是可爱呢！因此我在最后一页的插画也情不自禁地画出了夏儿的肖像画。笑。

我也好想被她夜袭唷！

2010.04  千叶サドル



