文件发布时间:2016-06-02 14:35:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：斩光王剑录
本卷名称：第四卷

转载信息
斩光王剑录4
——————————————————————
轻之国度录入组录入
作者：穗村元
插图：千叶サドル
图源：神卍裁决者
扫图：千里朱音
录入：zbszsr
修图：XXXXXXXXXXXX
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
——————————————————————




序章
台版 转自轻之国度
图源：神卍裁决者
扫图：千里朱音
录入：zbszsr
修图：XXXXXXXXXXXX
======================
击败第一、第二王子之后，雷尼一行人抵达最后一名王子·第三王子玖雷的居城。他们潜入城堡，努力不懈地试图拯救被捕的艾尔拉人逃出生天，不料却在同一时刻收到邻国约鲁克帝国兴兵来犯的报告。而出现在心生动摇的雷尼一行人眼前的，竟是变回昔日年轻模样的雷尼生母·蕾妮雅。听完母亲的一席话之后，雷尼下定决心前往艾尔拉人的居留地。不过，大国的魔手也在此时逼近艾尔拉人居留地……为了终结这一切，雷尼毅然拔出班艾尔拉巨剑！
围绕着人际关系与『班艾尔拉巨剑』的驰骋霸道奇幻故事，在此堂堂迈向完结篇！！
CONTENTS
序章
第一话　光天化日之下的袭击
幕间
第二话　终结所有的一击
终章
=======================
序章
　　模糊的视野逐渐转为清晰。
「……你醒了吗？」
在柔和嗓音的牵引之下，杰克·贾格斯缓缓转动眼珠。
「……哦哦，美人儿——」
映入眼中的年轻女子容貌，令他反射性地脱口说出这句话来。
「那个……你不要紧吧？」
她一脸担心地询问，贾格斯试图移动。但是身体却十分沉重，完全动弹不得。
「……我、我为什么……会变成这样……」
「我刚好路过，看见你昏倒在路旁。所以就将你扶回来了。」
贾格斯看着女子的外貌，隐约察觉到有点不太对劲。对方美丽的长相固然令人眼睛为之一亮，但总觉得跟一般人的印象有些差异。纤细的身体加上白皙肌肤，等他注意到那对有点尖尖的耳朵时，总算恍然大悟。
「……艾……艾尔兰人？」
原本以为她是奴隶，然而事实并非如此。虽然看似简朴，但她身上穿的衣服却很高雅，还镶嵌著以研磨过的光滑石头制成的装饰。脸上的明朗表情也完全不像是奴隶。他转动视线观望一番，这才发现现场还有数道身影，似乎也都是艾尔兰人的样子。
「放心吧，我们不会对你怎么样的。请你不必担心。」
那名艾尔兰女子语带安抚地说道，将装满水的杯子放在他身旁后，随即拉开彼此的距离。
尽管感到不太对劲，贾格斯还是拿起杯子，一口气将水喝光。仿佛重获新生的他，内心顿时萌生一股「所谓通体舒畅原来就是这么回事啊」的深刻感想。记忆也同时恢复鲜明。
在将雷尼逼入绝境之际，突然发生悬崖崩塌的意外，导致他摔落谷底。自己大概是在失去意识，倒卧于谷底的状况下，被这群艾尔兰人给救回来的吧。
「……原来是艾尔兰人啊……」
根据蜜康所说，雷尼好像是艾尔兰人的混血儿。身为混血儿的他，王位继承顺位为何会比自己整整高出三十九位一事，至今仍是个谜。但更重要的是，目前这个状况对贾格斯造成了相当大的冲击。
「真是够了，追杀艾尔兰人混血儿的我居然反过来被艾尔兰人给救了，这未免也太过讽刺了吧！」
贾格斯忍不住抱头发出沉吟。
「你不要紧吧？」
少女一脸担忧地窥探著，贾格斯见状连忙重整态度。
「呃，没事，无需担心。竟然令这般貌美的女性为我操心，实在是太不成体统了！」
「好有趣的人。你的头发留得很长，跟其他人大不柜同昵。」
少女嫣然一笑，转头观看贾格斯那头编成辫子的长发。
「这是亡母遗传给我的美丽秀发，要是疏于保养，会令我感到愧对亡母啊。」
「原来如此……」
语毕，少女改用有点见外的客气口吻发问：
「那个……我原本无意询问的，不过刚刚我似乎听见你提到『艾尔兰人混血儿』这个字眼？」
「那、那并不是什么大不了的事！用不着放在心上。」
贾格斯这么回答，但是随即又改变想法。
「等等，这样对待救命恩人，分明就是忘恩负义的行径。我就据实以告吧。我在追缉某个杀害陛下的男性嫌犯。那名男子是艾尔兰人混血儿——不过，我完全没有因此就对你们产生敌意或企图伤害你们的意思，这点请各位大可放心。而且那名男子——」
「艾尔兰人混血儿？」
周遭议论纷纷的声音瞬间扩散开来，有好几道视线同时落在贾格斯的身上。
「你、你们别、别用那么热情的眼神注视着我啦。」
贾格斯忍不住移开目光。少女则是朝他探出身子追问。
「请问那位男性叫什么名字呢？」
「雷尼——雷尼迪亚·夏尔，是个像女人似的软弱——」
贾格斯没能把话讲完，因为周遭的艾尔兰人在同一时间发出了欢呼声。
「那么，请问那位男性是否与他的母亲在一起呢？」
「不，我没见到看似他毋亲的女性。不过，有一名长得还算漂亮的女性跟在他身边就是了。好像是叫蒂娜的样子。」
「那位女性是否留着一头红发呢？」
「听妳这么一说，确实是耶。她有着一头宛如火焰般的鲜红秀发呢。」
「是亚尔蒂娜小姐！她真的遵守承诺了。」
「请问雷尼迪亚大人目前人在何方呢？」
「妳、妳叫他雷尼迪亚大人？」
看见浮现在少女脸上的兴奋神情，贾格斯略感嫉妒地开口回答：
「他应该是跟我一起遭到崩塌的悬崖所掩埋才对。我是因为本领高强才能保住一命，至于那家伙八成是没救了吧。啊，我就不客气地享用囉。」
贾格斯接过少女递来的汤碗喝了一口。
「呜哇好烫！」
嘴唇被烫伤的他差点顺手扔掉餐具，他连忙重新抓稳。
「哎呀，这汤还真烫呢。但仍十分美味就是了……」
虽然自行打了个圆场，贾格斯却发现根本没人在注意自己，于是他只好弓起背部落寞地享用热汤。
「在那附近并未发现踪迹对吧？」
「是的，或许是坠落在更上游一带也说不定。」
「难道都没发现任何脚印吗？」
「我在附近就只有见到那位先生的脚印而已……」
那群艾尔兰人将贾格斯晾在一旁，迳自讨论起来。
「那个，请问一下？」
贾格斯小声地清了清喉咙之后，才开口说道。
「呃——不好意思打断你们的讨论，请问我方便请教一个小问题吗？」
「什么问题呢？」
少女转头望向贾格斯。
「各位话中所提及的雷尼迪亚，是指国王之子对吧？」
贾格斯语带刺探地询问，少女随即郑重其事地作出回应。
「是的，一点也没错。不仅如此，雷尼迪亚大人同时也是我们艾尔兰人的公主，蕾妮雅殿下之子。」
「妳、妳说什么——！？」
贾格斯脱口发出了近似悲鸣的叫声。
 




第一话 光天化日之下的袭击
1

「已经进入尤利雅地区了吗？」

雷尼透过蓬松浏海的缝隙环视周遭一圈，自顾自地开口询问。

经历与第一、第二王子之战后，雷尼等人穿越两人的领地一路北上。或许是在几乎所有士兵都派不上用场的状态下，再也没有派遣追兵的余力了吧。一行人就这么风平浪静地沿著街道赶了整整五天的路。

「嗯，我猜大概在三十分钟前便已进入尤利雅地区了吧。」

走在前面的蒂娜轻摆红色马尾回头应答。

「这么早之前就进入了吗？」

「地上又没有划线，所以才说大概啰。或许现在才刚踏上尤利雅地区也说不定呢。」

蒂娜如此说道，接著又补上了一句：

「不过，第三王子玖雷·舒密特的领地还在更前方喔。因为第一王子的北侧领地也与尤利雅地区有所重叠。艾尔兰人居住的居留地，则是位在尤利雅地区的西北方。」

「原来如此。」

总算搞懂地理环境关连性的雷尼轻轻点了点头。

「主人，我们是否差不多该偏离街道比较好呢？」

梅珑出声提问，雷尼思索片刻，毅然凝视著前方回答：

「不，这次我们就光明正大地从正面闯关吧。」

「真、真的不要紧吗？」

梅珑露出担心的表情，梅莲则是笑著轻轻拍了拍雷尼的背部。

「开始嫌偷偷摸摸行动太过麻烦了对吧？」

「你想查明第三王子是个什么样的人吗？」

妲雅开口询问。

「这也是其中一点，但最主要是想先搞清楚，艾尔兰人究竟是受到何种对待。」

「……也就是奴隶，是吗？」

蒂娜这句回应换来雷尼的点头附和。

虽然表面上有明文规定严禁蓄养艾尔兰人为奴隶，然而实际上却是几近肆无忌惮地进行著奴隶买卖交易。交易的大本营位在何处自是无须多问。因为艾尔兰人目前所住的地方，就只剩下居留地一处而已。

「你要捣毁奴隶市场吗？」

梅莲一边展露显得乐不可支的笑容，一边秀出暗藏在指缝之间的匕首。

「看来敌人又要变多了啊。」

蒂娜话才刚说完，依旧维持男性装扮的妲雅耸了耸肩，面露苦笑。

「反正都已经杠上王国与装置商工会了，再多个对手好像也没什么差别吧？」

「说的也是啦。」

蒂娜表示认同，梅珑却是一脸愈来愈担心的表情。

「可是，就这样向前推进真的没关系吗？」

「路上有这么多行人，对方应该也不至于突然就派人发动袭击吧？」

蒂娜转移视线望向四周围。

街道上的行人随著接近市区而逐渐增多，马车以及机甲马也以一小时约有五台的频率行经街道。

「假如他们没笨到那种地步的话啦。」

对于梅莲这句近似调侃的发言，妲雅一本正经地回答：

「虽然从没见过面，但就先前听说的传闻推测，对方多半是个精明的人物。遖不适合继承王位另当别论，不过我猜他应该不是个笨蛋。」

「我想也是啦。都能负责治理富裕程度仅次于王都的第二大都市了，如果是一般笨蛋根本扛不起这种重责大任。不然就是在他身旁有个脑袋灵光的智囊吧。」

听完蒂娜的回应，雷尼轻轻点了点头。

「既然如此，我们就直接朝市区挺进。没问题吧？」

面对雷尼的询问，其余四人均以沉默表达了赞成的意思。

「主人，看到了唷！」

在将近日落的时刻，梅珑突然扯开嗓门大喊著。

城下町明明还不见踪影，舒密特的城堡居然在这么远的距离也能看得一清二楚。这是因为城堡就建立在一座小山丘上。一行人再继续往前迈进，这时分布于山丘下方的城下町总算映入了众人的眼中。四周有高耸城墙环绕著，城堡就坐镇在其中的山丘上方，呈现出设有双重防御的格局。

「那就是舒密特的城堡吗……看起来似乎颇难攻略呢。」

仔细观察周遭一圈的雷尼喃喃说出了感想，蒂娜随即点头附和。

「嗯，想要神不知鬼不觉地潜入城里绝非易事。」

「蒂娜，你有来过这里吗？」

「……有。」

雷尼瞥见蒂娜脸上的神色，立刻在心里大叫不妙并紧咬嘴唇。根据她先前曾狩猎艾尔兰人的说法，不用想也知道她必然曾待在艾尔兰居留地附近展开行动。自己干嘛没事去唤醒她脑海中那段不堪回首的记忆。

看到雷尼的表情，蒂娜旋即连珠炮似地补上一句：

「不过，我当时的所作所为就是逮捕碍事的艾尔兰人，或是杀死他们……跟之后的事情没有任何瓜葛，因此我对奴隶的事情一无所知。」

「……这样啊，真是抱歉。」

「你又不用为这种事道歉。」

蒂娜以生硬的语调回答后，笔直地看著前方继续前进。

一个小时后，五人终于抵达城墙。

城下町的入口是一扇设置于城墙上，高度起码超过六米达的巨大城门。不论是宽度或高度都足够让机甲马轻松通行，即使说此城规模足以匹敌王都也绝不为过。

原本以为还得通过进城审查之类的程序，想不到士兵只是简单确认一行人的相貌，几乎没有办理任何审查手续。

「我还以为戒备会更加森严一些。」

「为了提高交易效率，要是让商人们卡在城门口，岂不等于浪费了他们的宝贵时间？不过相对的，卫兵会仔细核对与记录每个人的长相。要是在城内惹事生非的话，下次就别想再进城了。」

「原来如此。」

边抬头仰望高耸城门边穿越之后，道路突然往右转弯。只见许多马厩散布于道路两侧。

「为什么道路弯曲的幅度会如此大呢？这样变得很难走耶。」

梅珑露出诧异的神情，至于回答她这个疑问的人则是妲雅。

「这么一来，就算敌人突破城门，也无法一路直攻城堡啊。」

「没错，这就是一座如此邻近约鲁克帝国威胁的城市。」

蒂娜接著说道并加快脚程。

「我们还是赶紧通过这个弯道比较好喔。」

雷尼还来不及询问理由，便见一辆运货马车加速迎面直冲过来。试图转弯的马车车身大幅倾斜，导致一小部分堆放在货架上的蔬果滚落地面。市区里的居民们为了抢夺那些蔬果，一窝峰地冲向前去。

「尽管很少发生事故，不过那种状况还满常见的。要是一个不注意，连我们身上的行李都会被抢走喔。」

「还真是一点都大意不得呢。」

雷尼不假思索地重新背好身上的行李。梅珑更是紧紧抱住自己的行李袋。

加快脚步通过这个大弯道之后，路面总算扩展开来。宽度约四米达的道路往城堡所在的山丘延伸而去。至于有许多商店、料理店与酒馆并排于道路两侧的风景，则是跟先前造访过的其他城市一摸一样。

「好啦，那么首先……」

雷尼环视周遭一圈，梅珑见状二话不说马上举手，同时大声说道：

「要先填饱肚子对不对！」

「白痴喔！这种时候应该要侦察才对吧！」

梅莲马上狠狠赏了梅珑的后脑勺一巴掌。

「不，我肚子也的确是饿了，况且也得先找好这几天要落脚的旅馆才行。」

雷尼话一说完，梅珑随即露出「怎么样？」的得意神情望著梅莲。

「我都忘记你们俩智商水平同样糟糕这回事了……」

梅莲一脸懊恼地发出咂舌声。

「我倒是知道几问还可以的旅馆。」

雷尼对表示晓得门路的蒂娜点了点头，接著转头望向冒出白烟的料埋店。

「这附近有什么好吃的东西吗？」

「除了海产以外应有尽有，但价格偏高就是了。」

「高价位的餐点就算了吧。」

「不然，交给我打点如何？」

「我没意见。」

雷尼露出悉听尊便的笑容之后，蒂娜便回了句「跟我来」并举步前行。

「希望还有营业就好了……」

或许是有熟识的店家吧，只见蒂娜老练地由大马路拐进小岔路。狭窄巷道的两旁排满了露天摊贩，招揽客人的吆喝声也变得更加激烈，各式各样的香味不断刺激著嗅觉。

「太好了，找到啰。」

蒂娜一脸安心地走向某间料理店。

「这里是？」

雷尼四处寻找招牌，不过却找不到类似的东西。

「是我以前时常光顾的店家。」

「换句话说，是因为商兵的关系啰？」

「不是的。这间店跟我的工作无关——」

「那不是蒂娜吗！？」

打断她话语的，是一道沙哑的暸亮嗓音。

雷尼大吃一惊地转身察看，刚好看到一名身材丰腴的中年女性从店里走出来。虽说八成是这间店的老板娘，但那身花俏的服装与浓妆却给人极不搭调的感觉。梅珑则是完全吓坏了。

「还真是好久不见了呢！你究竟跑到哪里去……哎唷，这男人不错嘛。你是在哪儿钓到的啊？」

老板娘一看到雷尼，立刻用手肘轻顶蒂娜的侧腹。

「事情不是你想的那样啦……」

「是吗？哎呀，好多可爱的女孩呢。」

她接著望向梅珑等三人，露出了可以看到两排牙齿的灿烂笑容。

「呃，我是——」

妲雅虽试图否认，老板娘却抢先一步拍拍她们的肩头，使劲将一行人推进店里。

「没关系没关系，我想是另有隐情吧？就用最里头那间房间吧。」

「感激不尽。」

蒂娜对困惑不已的四人点了点头，跟著走进店里。

雷尼像是输给老板娘的气势一般，茫然若失地杵在店门口。

「喏，你还在那边气定神闲个什么劲啊？事态很不妙不是吗？」

老板娘在他耳边小声嘀咕，霄尼忍不住定睛凝视著对方的脸。

「哈，果然不出我所料。好啦，快进门快进门。」

像是遭到逼迫般的雷尼只好依言进入店里。

只见店内有一条昏暗的走廊向前延伸，数间小房间就并排于走廊两侧。已经先行入内的蒂娜，从位在尽头的小房间探出头来等待雷尼。

室内有好几张固定式的椅子，以桌子为中心围成一圈。桌面正中央摆著一盏点亮的艾尔拉装置照明灯，发出足以看见坐在对面之人脸部表情的微弱亮光。房间的入口处垂挂著一片防止外人窥视的布帘。除此之外，还有一扇尺寸特别大的窗户，只是此时处于关闭状态。

「我看起来不像男生吗？」

弯腰就座的妲雅劈头就吐出了这个疑问。

「对其他人而言应该是不成问题吧？不过，那位老板娘由于经验比我们还要丰富，因此感觉敏锐得很喔。」

「所谓经验，是指哪方面的经验啊？她不就只是这间料理店的老板娘吗？」

雷尼话一说完，蒂娜随即露出一抹耐人寻味的笑容。

「一言难尽啊。再者，长年从事服务业的话，看人的眼光也会愈来愈好。」

「总觉得她好像对我有印象的样子？」

「也许吧。」

蒂娜彷佛要岔开话题似地耸了耸肩。

「这个市区的情报全数汇聚在这——不对，应该说在那名老板娘的脑中。」

就在此时，一行人明明还没有点餐，服务生却接二连三地送来料理与酒。

「用不著在意，这里就是这样的一问店。总之吃就对了。」

蒂娜二话不说开始品尝料理。

「好好吃喔！」

梅珑夹了一口菜肴塞进嘴里，双眼顿时为之一亮。接著，她赶紧转头望向雷尼。

「啊，可是味道比主人的料理还要差了那么一点。」

「没关系啦，不必刻意顾虑我的感受。」

雷尼露出一抹苦笑，动手夹起以薄面皮卷著蔬菜与肉片的料理送进啃里。

「真是有意思的味道。」

「这东西叫作迪帕，是这一带的有名料理，也是这间店最美味的一道菜肴。如何？」

蒂娜开口询问妲雅的感想。

「山区的食物果真不一样呢，这还是我头一次吃到这样的料理啊。」

在海边长大的妲雅，旅途中虽然时常对首度品尝的食材与料理感到诧异，然而今天却是特别吃惊，只见她忍不住张大双眼。

就在此时，梅莲突然神情紧张地转头瞪视走廊，匕首也拿在手中。

布帘外头随即传来一道声音。

「方便打扰一下吗？」

蒂娜一听出是老板娘的声音，便伸手掀开布帘。梅莲则是将匕首藏回指缝之间，以免被老板娘给发现了。

「我们刚好也有事找你，请进。」

蒂娜边说边起身空出一个位置。老板娘接著将她那庞大的身体塞进空位中。

「明明已经完成任务却又再次回到此地，想必是有什么格外要紧的事情吧。是不是出了什么状况呢？」

挤在椅子上的她一脸忧心忡忡地看著蒂娜。

「……实在是一言难尽呢。距离我们最后一次见面已经整整两年了。」

「两年……」

雷尼话说到一半，连忙闭上嘴巴。蒂娜遭到前上司蜜康砍伤，获得艾尔兰人救助应该正好就是两年前的事。在那之后，她对艾尔兰人的看法便彻底改变了，老板娘对此事也许一无所知也说不定。这么一来，老板娘对艾尔兰人而言或许是仇敌，甚至有可能对一行人的来访感到不悦。但是，蒂娜又说自己与老板娘之间并不是属于工作上的交情。

雷尼下定决心开口询问：

「老板娘看起来好像熟知这个城市的各种小道消息，因此我想打听一件事。」

「什么事？」

老板娘挪动她那庞大躯体探向雷尼。

「照理说，应该有人在这座城市从事艾尔兰人奴隶买卖的交易吧。」

「是啊。不过表面上并没有这回事，大家也都佯装不知情就是了。」

「买卖地点在哪？」

「想也知道我不可能轻易透露嘛。这座城币的财源是由卖艾尔拉装置给商人的艾尔拉矿石，以及艾尔兰人奴隶所构成。我可不会随随便便就做出可能毁掉财政命脉的行径。」

「就算只是提示也好，拜托你了！」

雷尼双手撑著桌面，低头恳求老板娘。

「你为什么这么想知道有关艾尔兰奴隶的事情呢？」

老板娘定睛凝视著低下头的雷尼，开口反问。

雷尼抬起头来直视老板娘的双眼，毫不迟疑地作出回应。

「因为我身上有一半艾尔兰的血统。」

「雷尼！？」

蒂娜大吃一惊地霍然起身。

「没关系。我们若不先展现出相信对方的诚意，就无法赢得对方的信任。」

雷尼注视著老板娘的双眼，如此说道。老板娘彷佛招架不住似地移开目光，然后深深地吐了一口大气。

「你平常说话总是这种调调吗？」

「嗯，拐弯抹角不是我的行事风格，而且也太麻烦了。」

「再这样下去，你铁定无法长命百岁喔。」

「没问题！我会负责在旁边保护主人的！」

梅珑立刻扯开嗓门这么说道。

「你们是保护王子殿下的女骑士团吗……」

老板娘依序看了周遭几名少女的表情，突然莞尔一笑。

「我早就知道了。用这种方式测试你，真是不好意思啊。」

「你知道什么？」

「我拥有一定水准的情报网，当然也晓得你是艾尔兰公主之子的实情。我原本打算若是听见你作出含糊不清的回答，就不提供任何情报给你，没想到人不可貌相，你这小伙子还满有胆识的呢。我很中意你喔。」

老板娘拍了拍雷尼的肩头，接著转头望向蒂娜。

「蒂娜，看来你找到一个好男人啰。」

「就、就跟你说不是你想的那样嘛。」

蒂娜连忙将目光从雷尼身上移开，否定老板娘的说词。

「哈，没关系。其实我也没有要干涉年轻人谈恋爱的意思啦。」

「哎唷……」

蒂娜满脸通红地瞪著老板娘。

「我猜你八成毫无自觉，不过你脸上已经露出女人的神韵啰。跟以前相比简直是判若两人啊。」

老板娘在蒂娜耳边小声嘀咕一番之后，重新面向雷尼。

「这座城市最安全的地方，就是进行奴隶买卖的地点。」

「……原来如此。」

不用想也知道，只有一个地点符合条件。

「有办法潜入那个地方吗？」

「买卖结束后，商品——抱歉，我失言了——奴隶们会经由一条掩人耳目的暗道被送至外面。只要沿著那条暗道就能潜入，不过戒备相当森严。」

「……你要去吗？」

「我有事非得找那个地方的主人问个清楚不可。顺便走一遭倒是无妨。」

如此回答蒂娜忧心忡忡的提问之后，雷尼转身望向妲雅等人。

「这是我个人的问题，你们用不著跟我一起行动。」

「我当然要去。」

「我可是主人的贴身护卫耶。」

「哈，感觉似乎满有意思的呢。」

「知道了，那就随你们高兴吧。」

雷尼笑著说道，梅珑马上高举双手大喊：

「好——人家最喜欢主人了——！」

「你趁乱胡说八道个什么劲啊！」

梅莲狠狠赏了梅珑的脑袋一巴掌。

2

「欸，你是怎么了啊？似乎从进店里之后就有点不太对致耶？」

在离开料理店前往城堡的途中，雷尼开口询问走在前方的蒂娜。

「没什么啦。」

蒂娜头也不回地简短作出回应。

「话虽如此，但总觉得你好像刻意在避著我耶。」

雷尼仍不死心地继续追问，梅莲则是自后方轻戳他的背部。

「雷尼大哥，你也太迟钝了吧。女性每个月都会有情绪复杂的时候嘛。」

瞬间困惑了一下之后，雷尼连忙接著说道：

「……咦？啊，原来是那么回事啊？没能早点察觉，真是抱歉。」

「并不是好吗！」

蒂娜霍然转身试图否认，却发现梅莲脸上浮现一抹不怀好意的窃笑。

「哦，那不然是怎么回事呢？」

「……算了，就当作是这样吧。」

蒂娜有气无力地回答，重新转身向前迈开脚步。一旦否定就必须详加说明，而且不解释清楚的话又会再次遭到吐槽。蒂娜在心里这么想著。

「如果觉得不舒服就别太勉强自己喔。」

「谢、谢谢你喔……」

原本很想说「那档事早在四天前就结束了啦」的她，硬是把话吞回肚子里，对雷尼露出一抹苦笑。

一旁的梅莲则是努力憋住笑意。

走著走著，终于抵达城门口。天色已经转为昏暗，因此竖立在四周的艾尔拉装置照明灯，此时全都绽放著耀眼的光芒。

「那就是城堡吗……」

雷尼抬头仰望城堡。

在卫兵站岗的城门后万，有一条宽度仅能容纳一辆马车通行的道路往山丘延伸而去。屹立于道路尽头的城堡被高大城墙团团包围，另有五座形似长枪的高塔矗立于其中，居高临下睥睨著市区。因山丘海拔极高，在周遭一带呈现孤立状态，只要有人接近必会变得相当醒目。要说市区与城堡是各自独立也不为过。

「感觉的确是难以入侵呢。」

妲雅喃喃说出自己的感想。

「那个老板娘也用不著吊我们胃口，直接挑明讲不就得了吗？」

梅莲边看著城堡边念念有词地发著牢骚，雷尼则是轻轻摇了摇头。

「提出无理要求的是我们，也不能怪老板娘啦。更何况，还有梅珑与梅莲你们俩可以帮忙侦察敌情，对吧？」

「如、如果是你吩咐，要我帮这个忙也行啦。」

梅莲将脸撇向一旁如此说道，梅珑旋即高举双手。

「嗯！那么梅珑这就出发啰～～！！」

「啊，等一下啦！」

梅珑快步飞奔离去，梅莲见状连忙拔腿跟上。

「看样子，梅莲也在不知不觉中被攻陷了呢。」

「是啊，对手变得愈来愈多了。」

蒂娜与妲雅彼此侧目，互看了一眼。

「你们在说什么啊？」

雷尼听见两人的对话，一脸纳闷地提出疑问。

「没什么啦。」

两人异口同声地回答。

「是、是怎样啦？」

「你就算不懂也没关系啦！还是说你根本是明知故问？如果是这样，那就另当别论啰……」

蒂娜目不转晴地瞪著雷尼，雷尼则是一脸茫然地看著蒂娜与妲雅。

「……应该不是吧。」

「说的也是。」

蒂娜与妲雅大叹了一口气，朝对方点了点头。接著，蒂娜便转身背对城堡。

「要是被卫兵盯上会很麻烦的，我们还是先回老板娘的店里去吧。」

用不著蒂娜以眼神示意，雷尼也察觉到卫兵正在瞪视众人所在之处。

「交给梅珑她们应该是没问题才对。」

「也对。不过话说回来，刚刚到底是怎么回事啊？」

见雷尼一脸正经八百地提问，蒂娜半开玩笑地对妲雅说道：

「欸，我可以稍微教训一下这家伙吗？」

「坦白说我也很想加入，问题是现在不太适合啊。」

「说的也是。」

蒂娜环视周遭一圈后径自迈开步伐，妲雅也随后跟上脚步。

「喂！不然到底是怎样啦？」

雷尼紧迫在后，不过两人完全没有要理睬或是回应他的意思。

等梅珑姊妹俩回到料理店，已经是将近一个小时之后的事情了。

「哎呀——真是累死我了。」

才刚坐下，很难得露出疲惫神情的梅莲便随口发起了牢骚。

「被士兵发现了吗？」

雷尼忧心忡忡地询问，梅珑则是代替她回答：

「这点倒是没问题。只是因为交易地点位在难以发现的区域，所以害我们浪费了不少时间啦。」

「找到了吗？结果入口在哪里呢？」

「就在之前看见的那条通往城堡道路的正下方。结果我们却因为没察觉到，而绕著山丘跑了一圈……所谓当局者迷，原来就是这么回事啊。」

梅莲十分懊恼地说道。

「还真是辛苦你们了。不过，我们刚才真的丝毫没有注意到耶？」

「因为入口处位在从市区这边根本看不见的角度啦。再加上有卫兵阻挠，我们也没办法靠太近。」

「如此说来，就代表有条地下道由那个入口直通城堡啰？」

「没错，只是我们并未潜入地下道就是了。」

「明白了，那就由我前往。梅珑，麻烦你带路吧。」

「今天不适合喔。」梅莲接著说道。

「为什么？」

「站岗的士兵说明天就是奴隶交易日。」

「不，这样反而对我们有利。由于戒备薄弱，我们刚好可以趁机进行预演。况且事先搞清楚奴隶被囚禁的场所也比较好。」

「我也要去。」

蒂娜出声说道。

「我不算是局外人吧？」

「说的也是。那么梅珑，麻烦你带我和蒂娜前往。至于妲雅，就有劳你跟梅莲留在市区确保落脚处了。」

「……知道了。不过等到要挑起事端之时，可得带我一同前往喔。」

「这你就说反了，是我要拜托你才对。毕竟战力再多也不嫌少啊。」

语毕，雷尼脸上浮现笑容。妲雅也笑著对他伸出手掌。

「既然如此，我便助你一臂之力吧。」

「到时候就万事拜托啰。」

雷尼笑容满面地握住妲雅的手，旋即起身离开座位。蒂娜与梅珑随后跟上。

只剩面红耳赤的妲雅以及梅莲留在原地。

雷尼等人离开料理店时，才发现太阳已完全下山。大马路虽是灯火通明，但小巷道却因进光量减弱，再加上被红红绿绿的彩绘玻璃投影笼罩，而呈现不贴近察看就无法明确分辨出相貌的昏暗状态。三人见机不可失，便赶紧快速穿越小巷弄，往城堡方向前进。

城门尽管已经关闭，依然安排四名卫兵负责站岗。由四人或是动动双脚，或是转动脖子的表现便可看出他们其实并不紧张，但也不代表他们毫无警觉。

「主人，请往这边走。」

梅珑拉了拉雷尼的衣襬。

「就在那里。」

梅珑伸手所指的，乃是一面扭曲变形的墙壁。

环绕市区的城墙高度约六米达左右，但高低却参差不齐，梅珑说她发现了好几个高度大概只有五米达左右的缺口。忍怕是在修补崩塌部位之时，发生石材不足的状况所导致的吧。对一般人而言，无论是六米达或五米达都难以跨越，可是这种高度根本难不倒梅珑。

「这对主人来说不成问题吧？」

「嗯，大概。」

雷尼如此回答，转头看了蒂娜一眼。

「桥到桥头自然直。」

蒂娜也作出回应，三人一同动身奔向城墙。

周遭几乎没有半点光源。

「会有卫兵来回巡逻，请两位提高警觉。」

梅珑伸手一指，只见一名卫兵从城堡那边走来，接著缓缓消失于市区入口处。大约五分钟过后才又折返，身影朝城堡方向逐渐远去。看样子，卫兵似乎是在一定的区域之间执行来回巡逻的任务。

「我一打暗号就请立刻展开行动。」

梅珑对雷尼小声说道，雷尼轻轻点了点头。

「就是现在。」

雷尼有如弹射般飞奔而出，对著城墙奋力一跃。石壁表面带有不少突起部位，形成相当足够的立足点与攀抓点。只见雷尼身手灵巧地攀上五米达的高处，翻身绕到城墙另一侧，最后打出OK的手势。

「蒂娜小姐，你准备好了吗？」

「你先去吧。我若失败的话，会连带害你也无法翻越城墙。」

「可是……」

「我不会有事的。」

蒂娜像是为了让犹豫不决的梅珑放心似地点了点头。

「知道了。」

梅珑确认左右无人之后，立刻飞也似地冲了出去，一鼓作气爬上城墙。她无声无息，宛如老鼠般快速地消失于城墙后方。

再次露脸的梅珑打了个暗号过来。

「要上了喔，蒂娜。」

彷佛自我激励般嘀咕一声之后，蒂娜快步冲向城墙。

周遭出乎意料地昏暗，让人难以估算正确距离。不过，蒂娜仍加足马力起脚踩著城墙的突出部位，再使劲往上一跳。她伸长手臂，试图利用五指扣住墙缘，结果却不小心滑了一下。

雷尼虽向前探出身子想要拉她一把，无奈那并非伸手就能构著的距离。

蒂娜猛然向上挥动左臂。

墙上随即发出「咔锵」的金属声。

「什么人？」

一道盘问声紧接著传入耳中，是卫兵。

蒂娜连忙按下左手紧握的小东西，只见她有如受到来自上方的力量拉扯一般，整个人倏然往上窜升。

在卫兵赶来巡视之前，蒂娜已抢先一步绕至城墙上方。她先不动声色地等待卫兵离开后，才翻身跃回地面。

「原来你还有那么方便的道具啊？」

「我先前在潜入利亚姆居城时也曾使用过喔。」

雷尼想起头一个被自己开扁的利亚姆。听她这么一说，雷尼才想到他当时并未询问，在自己跟梅珑一同爬上城墙之后，蒂娜是以何种手段潜入居城的。

「不管怎样，总算是成功跨越城墙了。我们走吧。」

雷尼轻声嘀咕著，由梅珑带头前往城墙地下。

通往城墙的道路乃是沿著山丘开挖而成，是状似桥梁的细小通道。若是从侧面望去，看起来就像一座从市区朝城墙缓缓上升的山崖，至于连接城墙地下的暗道入口，就位在这条通道旁边。不仅无法从市区那边望见，甚至还很巧妙地掩饰成就算来到通道旁边，也难以发现的隐密状态。

「在没知会市区居民的情况下大赚黑心钱吗……」

「那是因为在这里赚来的钱都会流进市区，才没人站出来反对吧。」

「也就是俗称的利益勾结是吧……简直恶心透顶。」

雷尼撂下这句咒骂，接著深呼吸一口气。

「感到紧张了吗？」

「不，只是觉得如果带著这般激动情绪潜入地下，我大概会忍不住痛扁卫兵一顿吧。」

雷尼面露苦笑地如此说道，随即询问梅珑：

「好啦，我们该从哪里进入暗道呢？」

「就从正面啊。」

梅珑一脸不解地作出回应。

「有卫兵在站哨耶？」正如蒂娜所示意的，有两名士兵伫立在暗道入口旁。而且还很低调地躲在墙角阴影处。

「没问题的。我已经利用他们移开目光的时候潜入过一次了。」

她说得倒轻松，但从两名士兵执行监视任务的表现看来，他们比城门卫兵还要认真。很难想像他们会轻易露出破绽。

「请在这边稍等我一下。」

话一说完，梅珑立刻拔腿飞奔而出。

「应该不会有问题吧。」

雷尼有点担心地嘟哝了一声。

「或许该带梅莲同行比较恰当。」

「就算换成梅莲，还是会令人感到不安啊……」

梅珑无视于雷尼与蒂娜的不安，神不知鬼不觉地来到卫兵附近后，旋即吹响一阵尖锐的口哨声。听起来也像是鸟儿的呜叫声。

两名卫兵彼此互看了一眼，同时取出照明灯。雷尼与蒂娜则是趁机移动，悄悄绕到了卫兵后方。

「难道戒备并不如想像中森严吗？」

尽管颇感意外，雷尼仍趁这个大好机会深入地下道。

洞窟的宽度可以轻松容纳一辆马车通行，墙壁则是以木材与石材扎扎实实地堆砌而成。

一行人在途中因听见对话声而躲到遮蔽物后方，不过却没见到任何人影。

「我猜，差不多已经抵达城堡的正下方了吧。」

蒂娜如此嘀咕著，昂首仰望头顶。

只见昏暗空间的前方冒出一个斗大缺口。几根柱子与横梁架设于其中，还有楼梯往上方延伸。可见这里确实是城堡地下，楼梯顶端想必有一扇通往城堡的暗门。

深处则有数座监牢一字排开。每座监牢里面都关著一名身穿破烂服装的年轻男女。

「那是……」

「铁定是艾尔兰人奴隶。」

蒂娜的回应声中夹杂著怒气。

雷尼一把抓住试图冲出去的蒂娜手臂，制止了她的冲动行径。

「你想干嘛？」

「还用问吗？当然是救他们脱困啊。」

「现在还不是时候。我们非摧毁不可的是『奴隶交易』本身。为此若不等到阴天再动手就毫无意义可言。必须让奴隶商人产生『抓艾尔兰人当奴隶只会害自己吃亏』的认知才行。」

「雷尼……」

潜藏于雷尼平静语调之中的激动情绪，令蒂娜忍不住大吃一惊。

「说的也是，你会比我更加愤怒，是十分理所当然的事。我明白了，就照你的意思吧。」

「不，多亏你火冒三丈，我才得以保持冷静。倘若换成我只身前来的话，早就冲过去救人了。」

雷尼边苦笑著边轻搔头发。

「但是，要不要起码先透露你的身分让他们知道？」

蒂娜如此说道，雷尼沉思片刻后摇了摇头。

「还是算了吧。要是他们又像先前那样跪拜，会导致我们无法救他们离开。」

「说的也是……」

蒂娜回想起从坎尼的宅邸救出艾尔兰人奴隶时，那些艾尔兰人竟匍匐在地，连头都不敢抬起来的情景，只得同意雷尼的决定。

雷尼再度看了奴隶们一眼。

「明天我会再来的。」

留下这句简短的嘀咕之后，雷尼便举步离开了现场。

3

当天就在老板娘介绍的旅馆住了一晚，隔天早上五人动身前往市区。

一行人在路边摊简单吃过早餐之后，顺道绕至城堡那边确认情况。不料竟过上了出人意表的事态。

「戒备变得较为森严了。」

雷尼皱起眉头。只见城墙前的卫兵数量整整多出了一倍。

「不光是那样而已喔。」

妲雅轻拍雷尼的肩头，雷尼转头顺著她所指的方向看去。发现就连在城墙周遭来回巡视的卫兵，数量也明显比昨天还要多了。

「是昨晚潜入侦察的行动穿帮了吗？」

「好像不是喔，市民们说跟往常没什么两样耶。」

听见客人们在附近店家聊天的梅珑，转述闲谈内容。

「是吗？但是这么一来，就无法像昨天那样轻松过关了。」

雷尼露出伤脑筋的表情交抱双臂，定晴观察卫兵。

「设法转移他们的注意力好了。」

「又要采取声东击西作战了吗？」

听到蒂娜的询问，雷尼露出一抹得意的笑容。

「箅是有点差异吧，只要让他们晓得我人在这里就好。」

「差别在哪里呢？」妲雅跟著发问。

「只要把我渲染成『意图行刺舒密特的危险人物』就可以了。」

暑一样不是反而会让戒备变得更加森严？」

「大概吧。不过，加强戒备的范围也仅限于舒密特周遭而已吧？我们的目的地并非城堡，而是城堡下方。」

「……说的也是。」

思考片刻之后，蒂娜点头表示同意。

「不是强行突围，就是打乱对方阵脚，两种方案择一执行。」

「选项还真少啊。」

妲雅虽然这么说，但看起来并没有不满或不安的样子。只见她脸上挂著笑容。

「那么，我们现在就来著手拟定作战内容吧。」

蒂娜说完，随即掉转脚步往市区的方向走去。

「你要去哪？」

「当然是回老板娘的料理店啰。要放风声的话，她那问店最适合不过了啊。」

同意蒂娜提案的五人重返昨天那问料理店，这次同样被带至尽头处的小房间。老板娘彷佛早就料到一行人会造访似地，提前备妥了一切。

「老板娘，我们想请教你一件事，另外再麻烦你一件事，可以吗？」

蒂娜一出声询问，老板娘随即探头穿越布帘。

「什么事啊？」

「城里那帮人晓得雷尼来到这座城市的事吗？」

「毕竟他那个哥哥可不是脑袋空空的笨蛋啊。」

老板娘面带熟知内幕的神情作出回应，雷尼闻言不禁露出苦笑。

「我上头倒是有满多个超蠢的老哥就是了。对了，想要拜托老板娘的，就是不知能否请老板娘，代为大肆散布我人就在这里的风声。」

「你想要好好自我宣傅一番吗？」

「嗯，我这人就是爱出风头啊。」

老板娘一脸诧异地睁大双眼，雷尼则是露出得意的笑容。

「哦，有趣。在这稍等一下吧。」

语毕，老板娘便转身离开小房间。

「她会帮我们的忙吗？」

「八成会吧。」

蒂娜才刚说完，众人就听到入口处传来一阵激烈的争论声，接著店里响起了「锵锵锵」的急促钟声。随后又听见一阵来势汹汹，几乎要盖过钟声的粗鲁脚步声，成群结队地朝著小房间逼近。

「这么快就来啦！？」

才刚谈完释出风声的事情，对方手脚未免也太过迅速了吧。

「不对！是舒密特已经发现我们的行踪！！」

蒂娜连忙起身推开窗户。没想到那扇尺寸大得极不自然的窗户，竟能轻易地上下推开，形成一个可以让人维持站立姿势进出的逃生口。

「原来还有暗藏这种机关啊？」

大吃一惊的雷尼，忍不住看著窗户开启的模样看到入神。

「那就是这间店的优点啊！快点出来！！」

雷尼像是受到蒂娜的嗓音催促般，纵身跳出窗外。

随后，小房间的布帘就被人粗暴地掀开。

「找到了！」

雷尼扯开嗓门，盖过了士兵的吼叫声。

「虽然与原订计画有所出入，但还是按照原订计画行动！」

「是，瞭解！」

梅珑如此回应，接著从怀里掏出烟雾弹砸向地板，白色浓烟同时应声窜出，遮盖了士兵们的视野。

背后牵引著白色浓烟的雷尼，拔腿奔离现场。

「站住！」

士兵们伴随著怒吼扣下短弓枪扳机。由于受到浓烟妨碍而无法锁定目标，因此他们也只是随便开枪射击。紧接著，传来了一阵呻吟声。

听到这声呻吟的雷尼回头察看，发现人已探出窗外的妲雅伸手捣住小腿。

「你没事吧！？」

「又是脚受伤……」

一根短箭刺入妲雅的右小腿肚。眼前的光景令雷尼回忆起第一次在海岸邂逅的情境，然而这次可不能再用舔伤口的方式替她疗伤。

「没时间了。」

视野受阻的追兵挤在窗边不停比手划脚，但可以肯定的是，他们必定会立刻突破浓烟封锁。话刚说完，雷尼便伸直双臂探向妲雅的背部与膝盖后方。

「呀！」

妲雅忍不住发出惊呼。

雷尼不管三七二十一地抱起妲雅，直接拔腿就跑。

「雷、雷尼……这未免有点……」

「别讲话，否则会咬到舌头喔。」

雷尼提醒如此惊慌失措地开口的妲雅，同时加快脚步钻进巷道。

他就这么抱著妲雅，轻轻松松地穿越这条两人并肩同行便毫无空隙可言的狭窄巷弄。沿途还顺便踢翻了摆在路旁的木箱与水缸，巧妙地让这些东西倒在路中间。追兵们因为陆续被障碍物绊倒而气得破口大骂。

「可恶，给我站住！」

「没关系，开枪射击！」

背后传来士兵们边咒骂边举起短弓枪的气息。

「糟了！」

雷尼连忙侧身闪进旁边的岔路。就这样像螃蟹一样横著步行，穿越岔路来到隔壁巷道。

「你还好吧？」

雷尼低头察看抱在怀中的妲雅。

「呃，嗯。」

只见妲雅不知为何以双手捣住脸庞。

「你怎么——」

「找到了！」

来自背后的吆喝声，打断了面露诧异神色准备询问的雷尼。

「还真是纠缠不休耶！」

忍不住发出沉吟的雷尼再次拔腿就跑。

最后两人用来甩掉追兵的临时藏身处，是一块位于两条巷道之间，被当成店家堆货区的空地。由于光线昏暗，从外面很难看得一清二楚，再加上空地上堆满了木箱，自然也有助于隐藏行踪。更重要的是只要没被包抄，就可以轻松逃离现场。

「躲在这里应该就不成问题了。」

雷尼放下妲雅，探头观察空地外围。等确认没有追兵之后，才低头察看妲雅的脚。

「让我看看伤口。」

雷尼割开妲雅的长裤，让小腿肚露出来。短弓枪的短箭刺穿白皙肌肤，还好伤口并不深，出血量也不大。

「忍耐一下喔。」

话才说完，雷尼已动手拔出短箭。妲雅咬紧牙关，没有发出半点声音。尽管造成伤口流血，可是出血量并不多。

雷尼从行李袋里头取出一个小瓶子，将瓶中液体倒在伤口上。那是一瓶烈酒。

「我怎么不记得你有随身携带那种东西？」

「是我刚刚开溜时顺便摸来的，以备不时之需。」

雷尼一边解释，一边用布条绑住伤口。

「药在梅珑那边，等会合后再让她仔细替你处理伤口吧。」

「……谢谢。」

妲雅一还转动小腿，一边像是突然想起什么事情似地笑了出来。

「刚刚那一幕啊，以旁观者的角度来看，肯定像是两个大男人抱在一起吧。」

「咦？啊……对耶。」

可能是听她这么一说才察觉到吧，雷尼顿时面露僵硬笑容。

「即便看成男生抱著女生，也有点……难为情就是了……」

妲雅轻声嘀咕著，脸颊泛起一抹绋红。

「……说、说的也是。」

冷静回想方才的情境，雷尼也隔了一段微妙的空档才作出回应。

「不过，我倒是比较希望你把我当成女性，而不是视为男性抱在怀中就是了。」

「我本来就没有把你视为男性啊。」

「咦？你真的有把我当成女性看待吗？」

「还用说吗？否则海德那次我就不会赶去救你了。」

「……那、那是……」

妲雅霎时间面红耳赤。

「我一直要自己别回想起那件事情……」

「抱、抱歉。」

雷尼不假思索地开口道歉。毕竟不只是被男性看见自己一丝不挂的模样，还不小心目睹了海德的裸体，因此大概算不上是什么美好的回忆吧。对雷尼而言，也有一种输给海德的感觉。

「欸？说到这个，你是否将那个人当成女性看待呢？」

「哪个人？」

「蒂娜小姐。」

听到妲雅这么问，雷尼立刻回答：

「她比较特别。」

「这……这样啊……」

毫不迟疑的回答令妲雅大受打击，顿时低头不语。

「她带给我不少启发，而且我能来到这里也是拜她所赐。再怎么感谢也感谢不完。啊，不过你可别告诉她喔。」

「我不是这个意思啦——」

就在妲雅一脸不满地探出身子之际，卫兵的踪影忽然出现在雷尼的视野中。

「我们走吧。」

雷尼先暗中观察与卫兵现身位置相反的小巷地形后，才对妲雅打暗号。

关键时刻遭到妨碍的妲雅不太高兴地瞪了外面一眼，但仍立刻站起身。

「走得动吗？」

「勉强可以。」

嘴上虽然这么说，不过妲雅的走法很明显还是护著右脚。

雷尼见状随即抱起妲雅，快步冲出小巷弄。

「这、这样又会被路人误以为是男生抱男生了啦！」

「要误会的话就随他们高兴吧。」

雷尼对不知所措的妲雅如此说道。

要是能永远保持这种状态，不知该有多好……

尽管想著现在不是作白日梦的场合，妲雅还是稍微加强了环抱著雷尼颈项的双手力道。

即使没有事先讲好，雷尼仍一路赶至昨晚曾跨越过的城墙附近。

蒂娜与梅珑已经躲在库房内等待他们。

「动作还真慢呢。」

「害人家担心死了啦。」

雷尼放下妲雅走进库房，两人露出松了一口气的表情迎接他们。

「途中发生了不少事情啊。梅莲呢？」

「她伪装成你的模样，正在外面扰乱卫兵的搜捕行动呢。」

语毕，蒂娜的目光落在随后进门的妲雅脸上。

「怎么了吗？你的脸很红耶？」

雷尼听蒂娜这么一说，也转头望向妲雅。她的脸确实很红。

「是伤口的影响吗？」

「伤口？是小腿对吧。梅珑，麻烦你了。」

蒂娜话一说完，梅珑立刻从袋子里取出医药箱。

「瞭解。」

梅珑动作俐落地确认著伤口。

「伤口并不深，我想应该是没什么大碍。会有一点点痛，请忍耐一下唷。」

梅珑边说边在伤口处涂上软膏，接著用力缠上绷带。

「有办法行走吗？」

「可以，谢谢你。」

妲雅动动小腿，点了点头。

「看来大家都平安无事呢。」

边出声边无声无息地走进库房的人正是梅莲，然而雷尼却立刻皱起眉头。

「你就打扮成这副摸样四处乱跑吗？」

「是啊。」

梅莲面露笑容得意地冷哼了一声，雷尼脸上却依旧挂著复杂的神情。由于方才听梅珑说梅莲伪装成他引开卫兵的注意，因此雷尼很好奇梅莲究竟打扮成什么模样。谁知实际上竟是用黑头巾裹住头部，腰际则是挂著一根看似展示用长剑——的木棒。

「看起来一点都不像我……个头也比我矮。」

「嗯，身高方面我是靠这招瞒混过关的啦。」

梅莲边说边抬高胸前的木棒，头巾随即往上伸展约二十瑟米达。

「如此一来，下垂的头巾布料就能遮住我的脸啰。」

「这样就能让那些追兵将你误认成我吗？」

「能不能都无所谓啊。只要看见装扮可疑的家伙跑掉，基本上一定都是先追再说嘛。」

「原来如此。」

雷尼佩服地发出赞叹，接著询问道：

「那么，卫兵目前的状况如何？」

「已有数量相当可观的士兵赶往市区啰，搞不好比之前多出一倍人马了吧？」

「我则是偷听到主人企图行刺城主的风声，已经在市区传开了唷。」

一旁的梅珑补充道。

「老板娘办事还真有效率啊。」

雷尼钦佩地嘀咕了一声，转身询问蒂娜。

「蒂娜，你手边还有短弓枪专用的艾尔拉装置吗？」

「跟坎尼借来的艾尔拉装置还有剩，怎么了吗？」

「不论剩多少都给我吧。」

「看来要是再问你想干嘛就太不识相啰。」

蒂娜从背包里掏出用绳子捆紧的一束小型艾尔拉装置，交到雷尼手上。

「嗯，我要好好教训他们。」

雷尼一把抓住艾尔拉装置。

「好啦，该给他们点颜色瞧瞧啰。」

他露出得意笑容站了起来。

4

「话说回来，实在很让人意外耶。」

在避开卫兵的耳目成功翻越城墙之后，蒂娜如此嘟哝著。

「什么意思？」

「原本以为你会像往常一样偷只机甲马直接闯进监牢，想不到你竟选择潜入地下道。」

「我们是要去解救被关的艾尔兰人，大张旗鼓地闯进去只会增加撤退的难度吧。」

「看来你有用心思考过呢。」

「你该不会是瞧不起我吧？」

雷尼颇感意外地出声反问。

「我是对你确实有所成长感到欣慰啦。」

「那还用说。」

此时，妲雅跳出来替心生不满的雷尼讲话。

「蒂娜，你这样摆明了就是在轻视雷尼啊。」

「就是说嘛，主人已经很努力在动脑筋了耶。」

「我总觉得你这句话反而是在帮倒忙喔。」

梅珑极力强调，雷尼却忍不住面露苦笑。

「喵？真的吗？」

「当然是真的。」

雷尼以拳头使劲钻了梅珑的脑袋几下。

「啊唔唔……」

梅珑痛得用手捣著头。

雷尼沿著城墙，迂回移动至看得见通往地下监牢入口处的位置。

入口处只安排了跟昨晚差不多的戒备人力。再加上日正当中，卫兵们此时或许反而更专注于提防醒目异状也说不定。

「你打算怎么办？」

梅莲回过头，一脸乐在其中地询问雷尼。

「设法撂倒站哨的卫兵吧，但要避免引发骚动喔。」

「我觉得将他们收拾掉才是最妥当的处理方式耶。」

梅莲垂头丧气地说道。

「我并不想病下毫无意义的杀手。」

「不过，绝大多数的杀戮都没有任何意义可雷就是了。」

梅莲边说著边展开了行动，梅珑也随后跟上。

目睹那一幕的蒂娜，直到这时候才感到惊讶。

以前的雷尼会先询问蒂娜的意见再判断该怎么做，然而众人却在不知不觉间养成了仰赖雷尼判断的习惯。雷尼已经在五人当中扮演起指挥官的角色了。

「他或许再也不需要我的协助了吧。」

蒂娜感慨地叹了口气。听见这声嘀咕的妲雅，立刻炫耀似地伸手搭著雷尼的肩头。

「也许吧。但相对的还有我在，所以不要紧。」

蒂娜瞄了妲雅一眼后，不服输地笑著回答：

「我还是收回刚刚那句话好了，雷尼他还需要我的协助。」

就在此时，由梅莲吹响的信号哨声刚好传来。

「你还真是有够不坦率的耶。」

妲雅小声嘟哝了一句，率先往前跑。

「我们走吧！」

雷尼拍了拍蒂娜的肩头，随即飞奔而出。

蒂娜看著雷尼的背影，觉得他比初次见面时还要来得成熟许多。

先前明明还是个小男孩，现在却摇身一变，成为一个可靠的男人了。

蒂娜一边任由内心涌出近似遗憾，又像是落寞的奇妙情绪，一边拔腿起跑。

雷尼一踏进洞窟通道，就发现梅珑她们早已撂倒驻守于其中的卫兵。

「只剩在里面的奴隶商人还有卫兵而已。」

梅珑对雷尼如此说道，梅莲接著补充说明：

「共有三组奴隶商人，每个商人各带了二至三名贴身保镳。此外，还有六名卫兵。」

「也就足说，起码有十五人啰。比我预料的还要多呢。」

听完敌人阵容与数量的雷尼喃喃嘀咕著。

「该如何是好？」

面对蒂娜的询问，雷尼只思索片刻便作出了回应。

「将奴隶商人抓起来，至于贴身保镳与卫兵就没办法了。那是他们的工作，就让他们堂堂正正地出手吧。」

「真的没关系吗？」

蒂娜颇感意外地反问。

「可以的话，我既不想杀人也不想砍人。可是，我又不希望因此而增加同伴的负担与危险。这样很奇怪吗？」

「意思是说你变得比较现实了吗？」

「……或许吧。不过，我会采用自己的方法。」

「那么最后的了结手段是？」

「用这东西给他们好看。」

雷尼将右手紧握成拳头状。

「主人果然还是最适合用这招呢！」

梅珑一脸笑咪咪地跟著搭话。

「那么，首先由梅珑使出烟雾弹。卫兵就麻烦梅莲处理。我、蒂娜以及妲雅负责搞定奴隶商人。只要制服雇主，贴身保镳应该就不敢轻举妄动了才对。」

「知道了。」

妲雅点了点头，雷尼低头望著她那缠著绷带的小腿。

「你的脚不要紧吗？」

「还动得了，没问题。」

妲雅边回答边抽出长剑。

「可别太勉强自己喔。」

再次叮咛之后，雷尼对梅珑便了个眼色。

梅珑点了点头后双手拿著烟雾弹，一溜烟地跑到通道正中央。那副模样看起来就像是一只大松鼠。

拋出的烟雾弹于半空中勾勒出一道大大的弧线，最后掉落在奴隶商人们聚集的地点附近。同时「砰」一声喷出大量白色浓烟。

「怎、怎么回事！？」

奴隶商人、贴身保镳以及卫兵们齐声发出惊呼。

雷尼在同一时间冲了出去。

他纵身扑向离自己最近且企图拔剑反击的卫兵，猛然挥出早已握紧的拳头。

随著一阵清脆声音响起，卫兵整个人披震飞出去。

在还没确认对方状态之前，雷尼已抢先一步轻蹴墙壁，借势冲向对面的另一名卫兵。对手早已拔剑出鞘，正准备挥剑劈砍雷尼，却因喉头喷出大量血花而发出不成声的悲鸣。原来是遭梅莲以匕首一刀封喉。

雷尼一边刻意移开视线，一边确认卫兵位置，并快步奔向奴隶商人所在的力位。

头一个发现的奴隶商人，身旁有三名保镳围成一圈。

雷尼一脸嫌麻烦地抽出腰际的巨剑。

白光自剑鞘内倾泄而出，光束霍然伸展成形。

尽管在准备劈砍之前，「搞不好会错手将他们砍死」的念头自脑中一闪而过，但雷尼最终还是斩断迷惘奋力一挥。

透明光刀一鼓作气砍中四人的躯体。在那一瞬间，四人彷佛失去力气似地当场瘫坐在地，神情茫然地张大嘴巴。

就在雷尼打算确认下一名对手的位置时，突然听见右边有人放声大喊：

「开枪射击那道光束！」

紧接著，雷尼便接收到短弓枪箭镞射中光剑的触感。

雷尼瞬间皱起眉头。在被白烟笼罩的视野当中，唯独班艾尔拉巨剑绽放出来的光芒显得特别醒目。他完全没考虑到这一点。

「梅珑！」

不待雷尼出声，撂倒一名卫兵的梅珑已经抢先冲向她紧盯不放的卫兵。

扬起的白色粉末从上方飘落。因此个子娇小的梅珑只要再稍微压低身子，下方视野就会变得较为清晰一些。

梅珑拔出藏在背后的短刀摆好架势，目标锁定保镳的脚部。

由于对手将注意力全集中在雷尼身上，所以完全没察觉到梅珑接近。再加上四周围本来就充斥著激烈的交战声，自然听不见其他声响。

被短刀砍伤脚部的保镳脱口发出悲鸣，促使男一名保镳发现梅珑的行踪。这名保镳立刻举起短弓枪瞄准梅珑所在的方位。

可是，梅珑的动作更快。在挥动短刀的同时，她已纵身跳到奴隶商人的背上。

「请闭上嘴巴唷。」

梅珑背对著惯用手遭割伤而血流不止的保镳，露出嫣然笑容。奴隶商人不断点头，只能束手无策地高举双手投降。

蒂娜遭到冲出烟雾包围的佣兵阻挡而停下脚步，妲雅则趁机逼近位在前方的奴隶商人。

安排三名保镳随行的奴隶商人，在遭遇袭击的同时便转身往楼梯移动。当妲雅追上他们之际，奴隶商人已一脚踏上楼梯。

妲雅将出鞘的长剑横举于右侧，出手砍向负责殿后的保镳。不过，由于她内心瞬间对自背后展开攻击的行径产生一丝迟疑，导致向前跨出的步伐不够大。剑尖只轻轻掠过保镳的侧腹部。

「该死的东西！」

被划伤的保镳与另一名保镳联手挥刀反击。剩余的那名保镳则是护送奴隶商人爬上楼梯。

即使训练有素，单凭女性的臂力还是难以一次承受两把长剑的斩击。因此妲雅闪身反守为攻。她先由下往上挑掉一开始划伤的保镳手中的长剑，并顺势补刀。就在此时，上楼梯的脚步声也傅入耳中。

再这样下去，会被奴隶商人逃掉！

平常明明有办法冷静应对的妲雅，因为焦虑而强行挥剑。

结果被另一名保镳逮到破绽，提剑祭出重击。冲击力道贯穿手臂，害妲雅差点招架不住而放开长剑。她虽咬牙撑住，却丧失了平时应有的正常握剑力道。

两名敌人见机不可失便展开猛攻，压力迫使妲雅重心失去平衡。因为惯用脚受伤的缘故，导致她再也支撑不了体重。

这时候，一道白光从旁加入战局。

光束水平扫过两名敌人的躯体，一股力量抓住妲雅的手臂，让她得以重新站稳脚步。

「你还好吧？」

妲雅完全无法直视雷尼的脸庞。

「……抱歉，又给你添麻烦了。」

「用不著放在心上啦。」

雷尼轻描淡写地对低著头的妲雅说道。

「有两个人逃往上头了！」

妲雅突然想起并连忙出声警告，随即听见上面传来梅莲的声音。

「这边也已经搞定啰．」

奴隶商人与保镳遭到个子娇小的梅莲胁迫，缓缓走下楼梯，形成一幕奇妙的光景。

直到此刻，视野总算逐渐恢复正常。

妲雅重新环视周遭，发现三名奴隶商人当中有一人瘫坐在地，两人双手被绳索捆绑于背后。五名保镳有气无力地坐在地上，三人身受重伤。至于卫兵方面，除了遭到雷尼铁拳制裁的那名卫兵以外，其余都已死亡。

「总算告一段落了吗……」

雷尼将巨剑收回剑鞘之中，转头询问负责检查卫兵身体的蒂娜。

「有找到钥匙吗？」

「没有。」

蒂娜如此回答，随即抓起还有意识的卫兵厉声诘问：

「监牢的钥匙在哪？」

「……不在这里。」

「说，钥匙究竟藏在什么地方！」

「由领主大人亲自保管啦。」

蒂娜赏了面露狞笑的卫兵一记肘击后，狠狠将对方推开。

雷尼听见这个回答咂了下舌头，快步跑到囚禁奴隶们的牢房旁边。

「我来救你们了。」

「你们几位是？」

一名从铁栅栏深处缓缓走过来的艾尔兰人，满脸诧异地询问。

「我们是谁并不重要。只要敲坏这东西就能释出艾尔拉能量。你们恢复力量后就赶紧离开这个鬼地方吧。」

艾尔兰人完全无视雷尼递出的艾尔拉装置，只是接著问道：

「离开之后，我们该怎么办？」

这出乎意料的质问令雷尼感到困惑不已。

「……还能怎么办，当然是离开这里回到艾尔兰居留地啊。」

「回去之后又如何？」

「这个嘛……」

尽管对这出人意表的反应感到不知所措，雷尼还是继续劝说。

「不管怎样，你们也用不著默默地被关在这种地方，受尽折磨吧？」

「无论到什么地方，结果都不会改变的。不是遭到追捕就是虐待……与其进行无谓的抵抗，还不如放弃思考乖乖听话比较好。」

「你们是怎么回事？所有人都是秉持和他相同的意见吗？」

雷尼环视其他被关在监牢里的艾尔兰人，出声询问。

「这是我跟牢裎其他族人商议后的结论。你也赶快逃吧。就算挺身袒护我们，也得不到任何好处的。」

这名艾尔兰人作势转身背对他。雷尼立刻抓住栅门放声大喊：

「什么叫维持现状比较好，别说出那么可悲的话啦！」

然而艾尔兰人却没停下脚步一路走向牢房尽头，径自弯腰坐回地上。

雷尼的背后传来一阵哄笑声。

「打算来救人的居然被呛说不需要，这实在太好笑了！」

「给我闭嘴！」

雷尼吼了奴隶商人一声，再度转身面向艾尔兰人。

「够了——！少废话连篇了，赶快敲碎那东西吸收艾尔拉能量啦！！」

「我们无意动用超能力。」

「用不用都无所谓啦！先治好你们身上的伤势，有了逃亡的力气之后再说吧”」

「不是说了吗？我们并没有要逃亡的意思——」

「这里并不是你们的栖身之处吧！你们应该要回到同伴的身边才对啊！！」

「你为何一脸那么拚命的表情呢？」

艾尔兰人彷佛无法理解似地反问道，雷尼一时不知该如何回答而迟疑了一下。再这样下去，别说是救艾尔兰人脱困了，可能连自己与同伴们都会身陷险境。

「我的名字是——」

就在雷尼下定决心开口之际——

「到此为止。」

上方突然传来一道严厉的嗓音。

5

「表面上说要袭击我，结果却跑来营救艾尔兰人吗？你们是不笨，但是太掉以轻心了。」

站在楼梯上睥睨著雷尼的是一名青年。大约有十名卫兵围绕在他的身边，而且全都手持长弓枪瞄准雷尼一行人。

「你就是玖雷吗？」

「你？对自家兄长不该用这种称呼字眼吧？看样子，我非得救你学会尊敬长辈的道理不可了。」

玖雷边抽出长剑边步下楼梯。在这段期间，卫兵手中的长弓枪枪口仍不偏不倚地锁定雷尼等人。

「他们的意思是说我比你这个小鬼更值得信赖。因为我跟其他奴隶商人不一样，懂得善待这帮奴隶，因此他们大概也不想逃离此地，然后再次落入其他奴隶商人的手中吧。」

玖雷踏上地板，缓步走向雷尼。

他的个子精瘦高挑，比雷尼还要高一点点。留著一头及屑黑发，绑成数条细小发辫。

光看那步法，便知其素质与先前见过的蠢材王子们大不相同。毫无破绽可寻。

雷尼一脸紧张地瞪著玖雷。包括自己在内的所有同伴都被长弓枪锁定，让他无法轻举妄动。

「都闯进别人的城堡了，不论受到怎样的对待，应该都没有资格抱怨吧？」

玖雷竖起长剑抵住雷尼。

「但是，就这样杀了你未免太过无趣。你身上也流著艾尔兰人的血。尽管还称不上是俊美，不过也有贵妇就是偏爱像你这种类型的货色。就让她们好好疼爱你——」

「我家主人比你还要帅～～上好几百倍啦！」

梅珑一脸正经八百地大声抗议。

玖雷环视四人一圈，像在表达「原来如此」的意思般，扬起眉毛露出了冷笑。

「哈哈，这些女人就是你的后宫吗？果然是有其父必有其子啊。」

玖雷彷佛在进行鉴定似地，依序看了四人一眼。

「任君挑选是吧。缺点在于有两个货色看起来满雷同的就是了。」

「梅珑跟梅莲两人截然不同，别把她们混为一谈。」

雷尼面露鄙视地撂下这句话，玖雷旋即挪动剑尖抵住他的脸颊。

「那是代表你已经完全摸透她们俩的差别所在啰？」

玖雷一脸不怀好意地笑著，然后轮流看著梅珑与梅莲。

「你、你这下流的东西……」

雷尼咬牙切齿地怒视著玖雷。

「看来，必须设法改善你那种不知天高地厚的态度才行呢。喂！」

玖雷唤来两名卫兵。

「给我扣住这小鬼的手脚。」

卫兵依照命令拿著木制手枷脚镙，牢牢铐住雷尼的手腕与脚踝。这是以木框扣住手腕脚踝再加以上锁的款式，因此自然远比麻绳要来得坚固与沉重。

「就奴隶而言，你身上的服装太过正式了。」

玖雷看了雷尼一眼，以剑尖勾住衣襟，接著一鼓作气往下猛划。胸前钮扣被硬生生地扯断，雷尼的胸口应声外露。

「我的手好像不小心抖了一下呢。」

只见雷尼的左胸口渗出一道淡淡的血丝。

「你、你对主人做、做什么啊！？」

双手捣住脸的梅珑边透过指缝看著雷尼，边放声大叫。

「嘴里这么说，你自己还不是看得很仔细！」

梅莲立刻吐槽。

「才、才没看呢！人家完全没看到主人那么不堪入目的模样！！」

「你这个闷骚女色鬼。」

「色、色鬼是什么意思啊！姊姊自己还不是一样企图倒追主人！？」

「你、你在胡说什么！？为什么我非得动郡种歪脑筋不可啊！」

姊妹俩的争执愈演愈烈，一脸严肃的卫兵试图介入喝止。

「喂，你们俩给我差不多一——」

就在那一瞬间，两人亮出不知从哪变出来的匕首，使劲投向站在楼梯上方手持长弓枪的卫兵。

两名瞄准蒂娜与妲雅的卫兵遭匕首穿喉，从楼梯上颓然滚落。

梅珑与梅莲在投掷匕首的同时纵身往旁边跳开，因此卫兵开枪击发的利箭只射中空无一人的地板。两人翻滚起身后再次投掷匕首，梅珑投出的匕首虽然命中敌人，可是梅莲的匕首却被对方避开了。

「梅珑，底下就交给你啰！」

梅莲话说完便发出咂舌声，为了收拾逃过一劫的士兵而快步冲上楼梯。

蒂娜和妲雅则在原本瞄准自己的枪口移开那瞬间，纵身扑向面前的卫兵。

「你们几个，难道都不管这小鬼的死活了吗！？」

玖雷竖剑抵著雷尼大吼道。

「不劳你费心啦。」

玖雷还没有反应过来，雷尼已使劲猛然抬起被铐上木制手枷的双手。长剑应声被木框震开。

「竟然能毫不费力地抬高手枷！？」

受到那股冲击力道而倒退一步的玖雷，连忙重新握好长剑。

「这点重量根本算不了什么，可别小看在矿山长大的人。」

雷尼面露得意的笑容，将手枷当作盾牌一样横举于胸前。

「我看你能逞强到几时！」

玖雷抡剑猛然砍向雷尼。击中木头的喀喀声节奏感十足地接连响起，不过每次雷尼都会为了避免长剑砍中外露的双手，而调整方向挡下攻击。

看似由上往下砍，实则水平横扫或由下往上挑，玖雷从各种不同方向使出斩击，不料雷尼竟宛如戏弄他似地一再挡下剑刃，或是后仰闪过攻击。

「看来你似乎忘记自己双脚失去自由的事实啰！」

玖雷针对上半身发动一轮猛攻之后，突然起脚踹向雷尼的脚镣。

「呜喔！？」

雷尼整个人向莳倾倒。

玖雷的长剑立刻迎面呼啸而至。

雷尼以手枷拄著地面，扭身往旁边翻滚。剑刃随后砍中地面。

他挥舞手枷试图敲断剑身，玖雷一察觉到雷尼的意图，马上收回剑刃，接著反过来配合手枷往下直劈的瞬间，一剑朝雷尼的双手砍去。

雷尼高举双臂，利用手枷承接剑击，并以腰杆为中心扭转身体，顺势避过接著袭来的一击。

「可恶！就只会在那边前后乱钻！！」

情绪激动的玖雷气得高高举起长剑，雷尼就是在等待这一瞬间。

「接招吧！」

雷尼一鼓作气伸直双脚，由下往上狠狠踹中玖雷露出破绽的脸部。鞋底准确地命中玖雷下巴，一阵清脆的触感随即传来。

挨了这一击的玖雷足足被震飞两米达远，以背部朝下的姿势重重跌落地面。

「太精彩了！」

梅珑脱口发出了欢呼。

雷尼挺起上半身转头察看同伴的状况，这才发现大势早已底定。

有半数的卫兵丧命，至于另一半的卫兵不是惯用手被砍伤，便是失去意识，全部呈现动弹不得的状态。

「大家都没受伤吧？」

雷尼开口询问，只见四人露出一脸傻眼的表情。

「我们不要紧，倒是麻烦你担心一下自己好不好。」

妲雅忧心忡忡地跑到他的身边。

「你的伤势如何？」

「还好，只是小擦伤罢了。帮我解开这东西吧。」

雷尼高举双臂秀出手枷。

「稍等一下。」

蒂娜往那名帮雷尼铐上手枷的卫兵走去，拔下挂在他腰际的钥匙串后返回雷尼身边。

试了几次之后，雷尼总算重获自由。

「果然轻松多了啊。」

原本一脸神清气爽地转动手腕的雷尼，突然觉得疼痛而皱起眉头。仔细一看，原来手腕与脚踝都有擦伤，此时正渗出鲜血。

「看吧，都怪你在那种状态下还要逞强。」

蒂娜脸上露出很希望他明白那并非只是小伤的表情。

「真的，那种身手表现与我们姊妹俩不相上下呢。」

梅莲边模仿边调侃，露出一脸佩服的神情。

「我这就帮主人处理伤口。」

梅珑连忙从行李袋里取出药品。

此时，所有人的视线全都集中在雷尼身上——

「雷尼迪亚！」

这声怒气腾腾的吼叫促使雷尼抬起头来。

玖雷不知何时已经站起身子，只见他双手握著短弓枪。枪口不偏不倚就对准了雷尼的头部。

「你真是大胆，竟敢用脚踹我的脸……」

「那张嘴脸应该变得比较帅气一点了吧？」

「少啰嗦！我决定不抓你当奴隶了，我现在就要你的命！」

就在玖雷扣住扳机的手指准备用力之际——

一阵强烈冲击突然袭向现场。先是听见彷佛地震般的轰然巨响，紧接著大量尘埃开始自上方飘落。

「怎么回事！？」

玖雷放声大吼，不过在场的众人当然都不晓得原因为何。

答案很快便伴随著来自上方的慌张脚步声传入众人耳中。

「是约鲁克帝国！约鲁克帝国攻打过来了！！」

守在上层的卫兵大声禀告。

「你说什么！？国境守备队到底在搞什么鬼啊！？」

「帝国军并非来自北方的艾尔兰居留地！而是从西侧攻打过来的！！」

「他们跨越了那座山脉吗？怎么可能！」

在玖雷与部下交谈的期间，震动仍断断续续地袭来，摇晃程度也愈来愈剧烈。

「感觉似乎很严重呢。」

雷尼才刚说完，玖雷立刻转动布满血丝的双眼怒视著他。

「……难不成是你引他们前来的？」

「我？跟约鲁克帝国联手？怎么可能。不过，你早就料到他们迟早会兴兵来犯吧？居然还慌张成那副德性，未免也太丢脸了吧？」

「只是因为他们从我没预料到的方向攻过来罢了！」

玖雷心不甘情不愿地大声回吼，同时将短弓枪收回腰间。

「总有一天，我会跟你分个高下。」

「那应该是我的台词才对吧。」

雷尼立刻回呛对方。

「别以为你下次还有机会得逞。」

玖雷撂下这句话后，快步冲上楼梯。

「让他离开真的没关系吗？」

以短弓枪瞄准玖雷的蒂娜出声询问。

「约鲁克帝国已经攻打过来了吧？既然如此，就得让他回去指挥自己的军队迎击才行。况且我们也该设法解决这边的问题啊。」

语毕，雷尼转头望向艾尔兰人。

「……你到底是……」

决定动用最后手段的雷尼大声自报名号。

「我叫雷尼迪亚，是蕾妮雅·夏尔的儿子。」

艾尔兰人一听见这个名号，当场屈膝匍匐在地。

「果不其然……」

雷尼一脸厌恶地耸了耸肩，这时地下再度遭到震动袭击。灰尘夹带著沙沙声响，从天而降。

「这边也差不多快撑不住了吧？」

蒂娜拍掉落在肩头的灰尘。

「我们快离开这里！」

雷尼放声大喊。




幕间
直到天亮前的一个小时，报告才传回军营。而在六小时后，玖雷的居城将遭到约鲁克帝国的军队袭击。

「蜜康大人，约鲁克帝国似乎已经展开行动了。」

当侦察兵在帐篷外出声报告时，艾尔拉装置商商兵部部长——蜜康·克莱丝还在睡袋里就寝。

「进来吧。」

她边回应边从睡袋里起身，开始换穿上衣。这段期间，侦察兵仍一派淡然地持续进行报告。

「知道了。」

蜜康点了点头，整理好所有装备后步出帐篷。

她准备前往营区最大的那座帐篷。这是率领这支远征部队的第四王子——迪蓝·玛特·拜咏的专用帐篷。有五名执行警备任务的卫兵驻守在周遭。

卫兵看见蜜康现身虽是瞬间皱起眉头，但仍不发一语地放她通行。保护王族的近卫兵，与蜜康所属的商兵之间相处得并不融洽。不过蜜康是迪蓝的心腹大将，这回的出兵更是率领主力部队参战。

来到帐篷布帘前方的蜜康心生迟疑。

在布帘的另一侧，是否正上演著她不想目击的光景呢？

那股疑虑无论如何都挥之不去。在这趟旅程中，一直都是这样。自从在城堡的迪蓝寝室目睹艾尔兰公主·蕾妮雅的身影之后，她就很讨厌总是会忍不住想像那种光景的自己。而且蕾妮雅是雷尼迪亚母亲的事实也一再打乱她的思绪。为什么自己会不由自主地想起那个轻佻小子的事呢？

蜜康毅然抬趄头，出声说道：

「打扰了。」

她如此知会后才掀开布帘进入帐篷。

「怎么了吗？」

迪蓝早已著装完毕。床上也没有其他人影，当然更没有女性气味。

蜜康一边对暗自松了口气的自己感到火大，一边向迪蓝报告情况。

「约鲁克帝国展开行动了。」

「是吗……动作果然很快啊。」

「问题在于入侵方向。」

「什么意思？」

「据报，帝国军似乎是直接从西侧袭击玖雷居城的样子。」

「跨越山脉而来吗……我倒是没料到这一点呢。」

迪蓝神情严肃地陷入沉思。

「请问接下来该如何是好？」

回答蜜康提问的，是一道沉稳的嗓音。

「犹豫是毫无意义的。」

自帐篷后方现身的正是蕾妮雅。她是一名无法与被捕时的老太婆外貌连结起来的年轻女性——而且还带有与蜜康形成强烈对比的娴淑美貌。

蜜康的脸色为之一僵。

「蕾妮雅殿下。」

迪蓝轻轻低头向对方致意。

「你不远千里率兵至此，就是为了守护国家对吧？既然如此，无论战场在什么地方，你该采取的行动不是都一样吗？」

「用不著你多嘴，这点小事迪蓝大人清楚得很。」

迪蓝厉声警告以不悦的口吻说出这句话的蜜康。

「蜜康，注意你的言行。」

「可是，迪蓝大人！」

蜜康试图回嘴，但终究折服于迪蓝的严厉目光，只得轻轻向蕾妮雅低头。

「……失敬了，殿下。」

虽然开口道歉，蜜康的态度却跟谢罪一词差了十万八千里。

「敬称大可省下，我现在早就不是公主了。」

蕾妮雅面露和蔼微笑作出回应，随即将视线转向迪蓝。

「迪蓝殿下，请您送我回艾尔兰居留地。」

「想得美！反正你八成只想趁机开溜吧。」

蜜康立刻出声表达反对意见。

「现在的我形同被艾尔兰人驱逐出境，根本无处可逃。」

听到蕾妮雅的说词，迪蓝竟出人意表地点了点头。

「知道了，我这就著手安排。」

「迪蓝大人！？」

出乎意料的回应令蜜康大吃一惊。但更让人惊讶的事情还在后头。

「蜜康，由你负责护送蕾妮雅殿下回居留地。」

迪蓝一说完，蜜康顿时哑口无言地当场愣住。

「由、由我护送吗？但是，我是迪蓝大人的——」

「既然这么不信任的话，就更应该由你亲自监视才对。不是吗？」

「……这，话虽如此……」

蜜康支吾其词了好一会儿之后，才以强硬的语调回答：

「知道了。但要是你企图逃跑，我会毫不客气地杀了你。」

「没关系。这一路上就有劳你了。」

即便面对杀气腾腾的视线，蕾妮雅依旧和蔼可亲地低顽致意。




第二话 终结所有的一击
1

雷尼等人沿著城堡地下通道逃到户外时，另一波新的攻击同时袭向城堡。

「轰」——一阵沉闷声响自背后传入耳中。

雷尼回头仰望，随即因为目睹到难以置信的光景而怔然止步。

他亲眼目睹原本矗立的五座高塔中，位于西侧的高塔缓缓崩坍的场面。高塔彷佛拦腰折断似地往城墙倾倒，前端因撞上城墙而往上反弹。城墙也像是遭到铁锤敲打般应声坍塌。直到这个时候，他们才听见轰隆巨响。

「……城堡居然崩塌了……」

蒂娜瞠目结舌地嘀咕著。

才刚听见西侧响起一阵盖掉蒂娜嘀咕声的爆炸声，便看见某种不明物体自上空飞掠而过。由于速度实在太快，根本看不清楚其真实模样。

下一秒，城墙彷佛爆发似地连同地面一并炸开。先是激起漫天尘沙，紧接著大量碎石便如同骤雨一般，朝著离城堡很远的雷尼等人这边飞了过来。

「刚刚那是什么东西啊”」

雷尼转头眺望西方，一旁的梅莲开口回答：

「约鲁克帝国的新武器。」

「你知道那是什么？」

「虽然详情不是很清楚，但我两年前离开约鲁克帝国之际，曾经耳闻过类似的风声。听说帝国因为没有艾尔拉装置，所以开始著手研发新兵器。」

「后来艾尔拉装置商工会夺走研发成果，进而打造出新型长弓枪。」

蒂娜回想起蜜康先前携带的那款会发出轰隆巨响的长弓枪。恐怕就是采甩与发动这波猛烈攻击之武器相同的技术吧。

「可是，这更突显出约鲁克帝国所开发的，并不只是强化版长弓枪啊。」

彷佛要盖过雷尼的声音一般，约鲁克帝国再度展开攻击。城墙伴随著轰隆巨响逐渐崩塌。

「总而言之，先逃离此地再说吧。」

雷尼大声说道，蒂娜接著提问：

「怎么逃？」

「当然是正面突破啰。」

语毕，雷尼便拔腿往城门飞奔而去。

「我就知道。」

妲雅耸了耸肩随后追上。

雷尼等人一路朝串连市区与城堡的坡道推进，看守城门的卫兵突然脸色大变地转身逃离现场。

「那是怎么回事？」

匕首已经握在手中的梅莲一脸失望地开口说道。

「可能误以为我们是约鲁克帝国军的先遣部队吧？」

正如蒂娜所舌，目前除了他们五人以外，还有八名艾尔兰人同行，形成一个相当于小队规模的集团。

他们穿越城门进入市区，发现那里只能以一片混乱来形容。

有人动手打包行李准备去避难，有人忙著将行李堆上马车或机甲马，而在那些早已上路的马车或机甲马上头，甚至还有人只穿著衣服，却没带任何行囊……在这种状况下，卫兵大概也没有气力与雷尼等人交手了吧。

「不管怎样，先设法弄到马匹或机甲马再说。」

雷尼以不输给现场混乱状况的嗓门大声说道。

「去拜托老板娘好了。」

蒂娜话一说完，便带头以小跑步的步伐往前走。

正准备冲进混乱人群中的雷尼，则是转头对那几名艾尔兰人说道：

「不好意思，麻烦你们在原地等我们好吗？妲雅、梅珑、梅莲，你们几个留下来陪他们。」

「遵命。」

所有艾尔兰人全都恭恭敬敬地低头，与试图反驳的妲雅形成强烈的对比，雷尼说完后便迈开步伐。知道无需再三叮咛的他放心地往前跑。结果，只有妲雅随后跟上。

「老板娘！你在吗？」

雷尼冲进料理店，蒂娜已经早他一步率先赶到店里。

「你们几个都平安无事啊。」

老板娘从空无一人的店内走了出来。

「你不打算去逃难吗？」

雷尼见到仍维持著与先前相同装扮，恰然自得地现身的老板娘，忍不住大吃一惊。

「逃走又能怎样呢？约鲁克帝国的头号目标是城主，接著再以此地为据点进攻王国对吧？与其滥杀民众，还不如善加运用比较好。我想对方应该也明白这个道理才对。」

「瞧你讲得一副好像此战必败的样子。」

「不，我什么都不晓得。可是啊，对我们而言，无论哪一方获胜其实都没差。」

这出人意表的回应令雷尼感到困惑不已。

「就算王国打败仗也没关系吗？」

「对我们这些寻常老百姓来说，只要能够平平安安度日，不管是谁当王或皇帝都一样啦。当然，假如掌权者敢胡乱治理的话，我们也不会闷不吭声就是了。」

「老板娘的政治信条不是重点啦。」

蒂娜插嘴打断两人的对话，雷尼这才回神切入正题。

「老板娘有马或马车吗？如果有的话，希望可以借我们一用。」

「你们打算开溜吗？」

「不，我们要前往艾尔兰居留地。我得护送那些被抓来的艾尔兰人回故乡才行。」

「在如此激烈的战火之中？还真是难为你了。我在市区入口处的马厩那边有一辆马车，你们就拿去用吧。」

「知道了，感谢你。」

雷尼一踏出门外，蒂娜便开口对老板娘说道：

「我还以为你会提出更严厉的要求耶。」

「哎呀，我才不会不识趣地阻止拚命想完成某些事情的年轻人。你这次也是来真的对吧？」

「天晓得。」

蒂娜轻轻耸了耸肩。

「都已经这个节骨眼了，你还真是死鸭子嘴硬呢。」

老板娘虽然一脸傻眼的表情，不过眼中却带著笑意。

「总之，像这样卖力挣扎也是年轻人的特权啦。背后那个也是一样喔。」

老板娘大声对站在蒂娜背后的妲雅说道。

「好啦，我们走吧。」

或许是查觉到话语中的弦外之音了吧，蒂娜不发一语地掉头往外走。

等蒂娜与妲雅抵达市区入口时，雷尼已经找到老板娘的马匹所在的马厩。

「只有两匹马吗？我听老板娘说有一辆马车耶。」

雷尼一脸严肃地看著看守马厩的人。

「怎么了吗？」

蒂娜开口询问，雷尼随即指著关在格外空旷的马厩里头的那两匹马。

「他说原本一共有四匹马以及一辆马车，但是被人抢走了。」

「被人抢走了？看管这些不就是你的职责吗？」

妲雅以强硬的口吻质问看守马厩的人。

「这场混乱搞得大家都杀气腾腾的！我也因为抵抗而挨揍了好不好！！」

看守马厩的人边说边秀出额头上的瘀伤。

「算了，在这种状况下也不能怪你……」

雷尼咂了下舌头，一边看著一脸惊恐地四处逃窜的民众，一边发出沉吟。

「但是，这么一来就无法带所有人离开了啊。」

「别说是所有人了，就算只有我们五个人也载不动啊。」

蒂娜摇了摇头。

「还有八名艾尔兰人……更何况，我又不会骑马。」

雷尼环视周遭一圈，认清现场根本不可能有人肯出借马车给他们使用的事实。每个人都竭尽所能地试图顾全自己的小命。不仅如此，即便剩下的两匹马被抢走也不足为奇。

「虽然说最好远离战火比较安全，但这下子根本搞不清楚哪里才是战场嘛。」

雷尼满脸困惑地看著城堡的方向，一道冷淡的嗓音突然传来。

「你还是一样，行事漫无计画又有勇无谋呢。」

率先作出反应的是蒂娜，她伸手搭著短弓枪，回头察看究竟。

只见数匹军马与逃亡人潮呈逆向地进入市区，跨坐在带头军马马背上的人物正是蜜康。此外，还有好几架大型机甲马跟在后面。

「你跑来这种地方做什么？迪蓝人呢？」

蒂娜小心翼翼地提问。

「不准直呼迪蓝大人的名讳！」

发出如同甩鞭般的厉声警告后，蜜康才回答她的疑问。

「迪蓝大人为了迎战约鲁克帝国，目前巫朝著此地进军。」

「他已预测到约鲁克帝国的袭击行动了吗？」

「当然。所以才会特地移驾到这种偏僻的边疆地带。遗憾的是，迪蓝大人也没有料到对方居然会攻击此地。」

「就连迪蓝也没有预料到啊……」

雷尼颇感意外地发出沉吟。他原本以为迪蓝是个能够洞察一切、自信十足的人物。

「那么，你跑来这种地方干嘛？是被迪蓝给拋弃了吗？」

蒂娜以暗讽意味的语调说道，没想到蜜康竟然发出令人意外的尖锐嗓音。

「别傻了！我是奉迪蓝大人之命前往艾尔兰居留地！！」

「居留地？你为何要前往居留地？难不成你又打算对艾尔兰人——」

蒂娜以杀气腾腾的眼神瞪视蜜康，原本在蜜康背后的骑手这时策马向前，以柔和的语调与蒂娜交谈。

「蒂娜小姐，蜜康小姐是我的护卫喔。」

蒂娜抬头仰望出声之人，露出狐疑的神情。

坐在马背上的，是一名年约二十六、七岁的陌生女性。她留著一头闪闪发亮的长发、相貌相当高雅，身材虽然纤细，却散发出一股强而有力的存在感。

雷尼也一脸不可思议地凝视著她：心里萌生出一股似曾相识，但又好像从没见过对方的微妙感受。

「想不到居然能吸引自己儿子的目光，看样子我应该还算有魅力吧？」

「……臭、臭老太婆？」

雷尼忍不住脱口而出，蒂娜顿时睁大双眼。

「蕾妮雅殿下？」

「骗、骗人！我家那个臭老太婆哪有可能这、这么漂亮！！」

惊慌失措的雷尼忍不住放声大叫。

「先别管那个笨蛋了，蒂娜小姐，感谢你在这段期间如此关照我的笨儿子。」

「呃，别、别这么说。」

「旁边这位勇敢的女性是？」

蕾妮雅转过头询问妲雅。

「我叫妲雅，是第七王子马丁·莱德的妹妹。」

妲雅弯腰行了女性版的鞠躬礼。她此时依旧是男装打扮，因此显得很怪异。

「那么，你算是雷尼迪亚的妹妹啰？」

「是的，可是我们之间并没有血缘关系。」

「哎呀。」

或许是听出弦外之音了吧，蕾妮雅旋即面露微笑。

「我家那个笨儿子受了你不少关照呢。」

「没、没这回事，我才承蒙他……」

妲雅满脸通红，蕾妮雅见状开口叫了雷尼一声。

「雷尼迪亚。」

「干嘛啦？」

听到蕾妮雅的叫唤，雷尼满脸不悦地回头察看，却见一颗占满视野的斗大石块迎面直飞而来。他连忙转动颈项试图闪躲，但还是没能完全避开，石块就这么擦过鬓角边缘。

「本来还以为多少有点长进了，看样子你还有待加强喔。」

「你、你这臭老太婆！」

雷尼气得高举拳头放声大吼，接著又心不甘情不愿地放下。

「……果然是本尊没错，动不动就乱丢东西的老毛病还是没变。」

「你也一样，麻烦不要只有奇怪的地方像那个人好不好。」

蕾妮雅略显开心地嘟哝了一声之后，改用郑重其事的语调切入正题。

「雷尼迪亚，我要你动身前往艾尔兰居留地。」

「你、你说什么！」

蜜康连忙出声制止，雷尼则是一脸嫌麻烦似地回应。

「臭老太婆，你自己跑一趟会比我来得更省时省力，也比较容易沟通交流吧。」

「由你前往比较好，此行自有其意义存在。」

蜜康神情僵硬地看著蕾妮雅，此外便没有再采取更进一步的行动。

「你这话是什么意思啊？」

蕾妮雅没有回答雷尼的疑问，而是径自将视线转向蒂娜。

「蒂娜小姐？」

「是？」

「你应该有办法进入村庄吧？」

「嗯。」

「那么，就得再麻烦你一次了。」

「——知道了，就算用拖的，我也会把他拖进居留地。」

蒂娜脸上浮现灿烂的笑容。

「喂喂喂，你们两个不要擅自取得共识好不好！」

雷尼连忙提出抗议，却没换来任何说明。

「首先，我以前从来没有骑过马耶。你是要我怎么前往居留地啦？」

听见雷尼的提问，蕾妮雅很刻意地大叹了一口气。

「我可不记得自己有救导出这么不成材的儿子喔。」

「既然如此，你应该在我小时候就让我学骑马才对吧！」

「就凭那一丁点儿微薄的工资，我怎么可能提供你如此奢侈的享受嘛。」

「实际外出工作的人是我好吗！」

雷尼扯开嗓门大吼，随即将视线从蕾妮雅身上移开，搔著自己的头发。

「唉，可恶，总觉得步调完全被打乱了……」

雷尼忍不住发出咂舌声，蜜康随即轻抬下巴指向背后。

「用那东西就行了，快点去吧。」

她指的是位在背后的机甲马。

「这样做真的没关系吗？」

雷尼颇感意外地反问，蜜康维持严肃神情开口回答：

「我的使命是护送公主，除此之外的命令一概不受理。」

语毕，蜜康便换上一脸不耐烦的表情怒视著雷尼。

「真是个迟钝的男人耶，拜托你机灵一点好不好！我讨厌欠人情债啦！！」

「我当时也说过，自己并没有要卖人情给你的意思吧。」

等搞清楚蜜康是在讲她遭到威路奇袭击时被自己救了的事，雷尼一脸傻眼地作出回应。对他而言，那是一件早就已经划上句点的事情。

「我认定是人情债就是人情债。如此一来便互不相欠了。」

「好啦好啦，就当作是这么一回事吧。」

雷尼苦笑著回答。

「主人！」

这时，忽然传来梅珑的声音。

他回头一看，发现就连方才吩咐他们留在原地等待的艾尔兰人也全员到齐。

「因为主人迟迟没有回去，我们很担心，所以就自行跑过来了。」

「抱歉。不过你们来得正好。我决定动身前往艾尔兰居留地。梅珑，就麻烦你们先留在这里了。」

「雷尼迪亚大人，我们也愿意陪同前往。」

艾尔兰人当中的最年长者开口说道。

「不了，机甲马无法容纳所有人，况且人数一多会拖垮移动速度。你们就留在这里保护臭老太婆吧。」

「臭老太婆……？」

艾尔兰人纷纷歪著头露出狐疑的神情。

「嗯，听说她以前是你们的公主殿下呢。」

雷尼边说边指向背后的蕾妮雅，艾尔兰人瞬间大惊失色。

「蕾、蕾妮雅公主！？」

艾尔兰人一见到蕾妮雅的身影，马上额贴地面匍匐在地。

「诸位……你们竟然还愿意称我为……」

蕾妮雅试图翻身下马，几名艾尔兰人赶紧趋前，恭恭敬敬地伸手搀扶她。

「接下来就麻烦你们啦。」

雷尼说完迅速转身背对艾尔兰人与蕾妮雅，迈开步伐朝机甲马走去。蜜康则是立刻对部属下令。

「空出一架机甲马给他们。我要前往居留地附近的国境守备队求援，你们待在这里保护艾尔兰人。」

蜜康边说边控制缰绳掉转马头。等五名士兵爬下机甲马之后，雷尼便跟著踩上升降梯。

「雷尼，艾尔兰人那边就拜托你了。」

蕾妮雅以平稳的语调说道。

「知道了啦。」

丢下这句回应的雷尼迅速爬上了升降梯。

「还有我！我也要去！！」

梅珑从那群艾尔兰人中飞奔而出，抢在蒂娜之前爬上升降梯。

「啊，喂！你竟敢偷跑！」梅莲见状连忙跟著她跑。

「偷跑？梅莲果然也在打雷尼的主意吗？」

妲雅一出声询问，梅莲倏然停止行动。

「咦？不是啦，我没有那个意思——」

梅莲宛如受到牵制似地停下脚步回答。

「看来雷尼迪亚似乎跟可爱的女孩特别有缘呢。那个人也一样，果真是血浓于水啊。」

「是啊，没错。」

妲雅边苦笑边点头同意蕾妮雅这句话。

「那么，已经分出胜负了吗？」

蕾妮雅接著问道。

妲雅停下脚步，将升降梯让给蒂娜以及梅莲两人先上。

「还没有。」

妲雅抬头仰望蒂娜爬上机甲马的身影，像是在提醒自己似地如此回答，然后反问蕾妮雅：

「我想请教一个问题，『由雷尼前往比较好』这句话究竟是什么意思呢？」

「这是我考虑到后续事态的决定。当雷尼迪亚对上迪蓝之时，立场有可能产生变化。由我前往的话，只会正中迪蓝下怀罢了。」

「……意思是说，有可能会发生事情吗？」

「必须事先将可能性到入考量才行。要是每次都只靠一股冲劲的话，终究无法顺利解决难题啊。」

「您真瞭解自己的儿子呢。」

「那当然。」

蕾妮雅如此回答后，淘气地送出一道秋波。

「喂——妲雅。」

上方窗口传来雷尼的喊叫声。

「我立刻上去！」

妲雅出声回应，向蕾妮雅鞠躬致意后便爬上升降梯。

2

「我们就抄最短捷径啰！」

手握机甲马操纵杆的蒂娜大声喊道。

机甲马开始移动，坐在左侧窗户旁边的雷尼也扯开嗓门回问：

「这样直走不是会正面碰上约鲁克帝国军吗？」

「距离敌军尚有一段距离。莫非你觉得害怕？」

声音是由外面传入，窗户此时呈现开启状态。雷尼转头一看，发现策马跟在机甲马一旁的蜜康脸上浮现一抹讪笑神色。

「我才不是害怕！万一还没抵达就被新兵器击中，那我们不就死定了吗？」

「对方炮火来袭的话，就用你那把剑设法搞定吧！」

蜜康这么说著，一边挥鞭策马加快速度。

「别强人所难啦！对敌人兵器一无所知的我，应付得了才怪。」

雷尼边回嘴边转头望向约鲁克帝国军所在的方位。

「我这就告诉你敌人兵器的庐山真面目。其实跟新型长弓枪一样，是利用火药击发铁制子弹。至于攻击城堡的兵器，肯定是体积更加庞大的炮弹。」

「利用火药？」

「没错，敌人并未使用艾尔拉装置。」

「所以才会发出那么巨大的声响吗！」

先前贾格斯在山中使用时，引发了不同于一般长弓枪的轰然巨响。火药在王国境内并未普及。一方面固然是由于难以掌控，另一方面则是因为可以用艾尔拉装置加以取代。雷尼只有在艾尔拉矿山偶尔要烊毁巨大岩石时，见识过火药的威力。

「因为我们太过依赖艾尔拉装置，才会导致武器技术不再进步。这是迪蓝大人的想法。」

「武器那种东西就算不进步也没差吧。拜托你们让生活更进步一点好不好。」

雷尼一脸索然地大发牢骚，蜜康却以一副像在表达「你连这点小事都不知道吗？」的表情瞪了雷尼一眼。

「拜艾尔拉装置所赐，我国比约鲁克帝国还要进步。对于这点，你该心存感激才对。」

「真的假的？」

回答雷尼疑问的是坐在后方座位上的梅莲。她应该有在约鲁克帝国工作过好几年的经验才对。

「没错，约鲁克帝国的夜晚漆黑得很，至今仍然只能依靠火把与油灯照明。水管和灶炉也不怎么便利。」

「我国民众的生活远比约鲁克帝国来得富裕。约鲁克帝国之所以锁定我国，就是想要占有艾尔拉装置相关技术以及艾尔拉矿石。」

「难不成王国安排军队驻守于艾尔兰居留地，就是为了保护居留地免遭约鲁克帝国袭击？」

「我很想回答没错，但那只是结果。包括在邻近国境的地带有出产艾尔拉矿石，幸存的艾尔兰人自然而然地聚集到该处生活的情况也一样。总而言之，迪蓝大人抱持著就算天塌下来也要全力防堵帝国军入侵的理念！」

蜜康如此放声大喊，随即转头望向前方。

「我先走一步。你们要平安抵达居留地喔！」

撇下这句话之后，蜜康便挥鞭策马加快速度。身影逐渐离他们远去。

「我们这边已经无法再提升行进速度了吗？」

雷尼关上窗户，询问负责操纵的蒂娜。

「别强人所难啦。那匹马只载她一个，我们这边却有五个人耶。就算独自一人驾驶机甲马，也跑不赢全力奔驰的马儿好吗？」

「这样啊。那就没办法了……」

雷尼满脸遗憾地嘀咕了一声。

沉重的轰炸声在这段期间仍频频响起，炮弹自机甲马上头呼啸而过。从右侧窗户亦可看见城堡遭到破坏而逐渐裸露出结构的情景。

「不过说真的，这种只躲在远处开孢的作法实在是……」

雷尼彷佛无法接受似地说著。不仅短弓枪，就连使用刀剑互砍都不符合他的一贯主张。正因向来都秉持著希望藉由挥拳揍人、让自己也能感受到痛楚的主义，雷尼才会更难接受这种作战手法吧。

「对方大概是打算先摧毁城墙，再经由城墙缺口处入侵城堡吧。毕竟那座城堡的守备相当森严啊。」

「话说回来，这架机甲马的体积也满庞大的，即便对方朝我们开火也不意外。」

「主人，您希望我们遭到攻击吗？」

梅珑一脸不可思议地反问。

「那种话建议你还是少说为妙喔。」

神情严肃的妲雅才刚提出忠告，机甲马西侧立刻传来「轰隆」的爆炸声。

「我还是收回刚刚那句话好了！用不著炮轰我们也没关系啊！！」

雷尼赶紧取消发言。

「看样子已经来不及啰。」

隔著窗户观看外面的梅莲才刚说完，一股强烈震动瞬间贯穿机甲马的机身。

「怎么回事！？」

雷尼抓著椅子开口询问，梅莲则是冷静地对他说明：

「对方按照你的期望开火啦。不过却打偏，落在后方就是了。」

「下一波炮击来了！右边！！」

梅珑放声大喊的同时，蒂娜也将操纵杆使劲向左压。

雷尼感觉整个人快被甩往另一边，于是紧紧抓住座椅不放。

随后，冲击自右侧袭卷而至。连雷尼也感受到机甲马在那一瞬间差点失去平衡，幸好最后还是勉强撑住了。

「虽然危险，但我要改走逼近约鲁克帝国军的路线啰。」

蒂娜直接将操纵杆左压到底，顺势改变行进路线。

「你接近敌军做什么啊？」

「敌军的大炮想必只能瞄准远处，所以我打算欺近敌营，直接突围。」

「万一不是的话呢？」

「那就到时候再看著办啦。」

面对以狐疑口吻提问的妲雅，蒂娜十分果断地作出回应。

「总觉得蒂娜小姐愈来愈像主人了耶。」

雷尼没有理会脸上浮现不安神情的梅珑，径自大声说道：

「明白了，那就全速往前冲吧！」

蒂娜在同一时间握住排档杆往前推动一格。

移动速度猛然提升，机甲马特有的上下晃动模式也变得更加剧烈。

「这、这里雕居留地还有多远啊？」

「步行约一天半左右的路程。别再讲话了，小心咬到舌头！」

搭乘机甲马大概只要三小时就能抵达吧。不过，就连雷尼也没有自信能够顺利熬过这段路程。

在这段期间，梅珑与梅莲也分别隔著窗户观察炮击，并大声喊出预测的弹著点方位。

「左边！」

「接下来保持相同路线就好！」

她们每喊一次，机甲马就跟著往左或往右改变方向，以及反覆加速或减速。就搭乘感而言，简直是糟到极点。

「还是直闯敌营比较省时省力啊。」

雷尼咬紧牙关发出呻吟。

「我也很想这么做好吗！啊，炮弹从前方飞过来了！！」

在急踩煞车的瞬间，强烈冲击猛然撼动整架机甲马。紧接著大量沙石落在机身表面，敲打前方挡风玻璃与顶端的声音随之传入耳中。机身也险些同时向前倾倒。

「炮火也太猛烈了吧。受到这么激烈的攻击，蜜康真有办法顺利突破重围吗？」

雷尼这句嘀咕引起了蒂娜的反应。

「你是在担心那个女人的安危吗？」

「这个嘛，毕竟是她提供这架机甲马给我们使用，再者她若没带王国军回来的话，战局将会变得更加棘手啊。」

「哦……就只有这样而已吗？」

「是啊，不然还有什么其他因素？」

雷尼一脸不解地反问。

「没有。」

蒂娜简短回应后突然把操纵杆压到底。

差点跌倒的雷尼勉强站稳脚步，不过脑袋还是重重地撞上天花板。

「又没有炮弹飞过来！」

「我只是因为看见大石头挡路才闪开而已。」

蒂娜事不关己地用冷淡语调应答。

「搞什么鬼啊……」

雷尼边轻抚脑袋边转头望向其余三人后大吃一惊。只见她们好像早已预料到机身会倾斜似地紧抓著座位不放，尤其是梅莲与妲雅。

「他完全搞不清楚状况呢……」

梅莲皱起眉头，以傻眼般的声音说道。

「咦？搞不清楚什么状况？」

梅珑则是满脸好奇地看著姊姊。

「你还无法理解啦。」

「姊姊，不要小看人家好不好。」

「梅珑你就算不明白也没差。」

妲雅接著说道，梅珑顿时气呼呼地鼓起脸颊，转头望著雷尼。

「你们都这样联合起来欺负我。没关系，人家就跟主人一起组个被排挤搭档。你说好不好呢——主人？」

「不不，我才没有被排挤好不好。」

雷尼说完重新就座，关注起外面的动静。

「咦咦？主人好过分喔……」

梅珑一脸落寞地移动到窗户旁边，垂头丧气地坐在椅子上。

看到她那副无精打采的模样，雷尼开口说道：

「欸，梅珑。」

「啊，主人开始担心人家了吗？」

梅珑十分开心地搭话。

谁知雷尼却一脸正经八百地提醒她：

「那边是不会遭到炮击的方位喔。」

「啊唔唔……说的也是……」

梅珑双手捣著头，心不甘情不愿地移动到另一侧的窗户旁边。

「想玩那种吸引男人注意力的花招，你还嫌太早啦。」

「而且对手又那么难缠兼迟钝。」

梅莲与妲雅异口同声，半开玩笑地讲起雷尼的坏话。

「主、主人他是个正派的好人啦！」

梅珑满脸通红地大喊，接下来机甲马里面突然安静了一段时间。猛一回神才发现外面也变得鸦雀无声。

「看样子已经通过敌军阵地，炮弹也无法再击中我们了。有追兵跟过来吗？」

蒂娜开口询问，梅珑连忙透过后方窗户查看外面并出声回报。

「没有。」

听完梅珑的回报，蒂娜稍稍减缓机甲马的行进速度，连带使得震动变得轻微了一些。

雷尼趁机移动到驾驶席旁边询问蒂娜：

「蒂娜，可以请你描述一下有关目的地那边的样子吗？」

「样子？你想知道哪方面的事？」

蒂娜边握著操纵杆边反问。

『就从周边的地理环境开始说起吧。」

「国境位在由南向北纵贯的两座山脉之山麓交界处。所以这里算是海拔相对较低，且最容易跨越的地点。也是唯一有办法容纳大规模部队通行入侵的地带。因此王国军才会挑选这里作为对抗约鲁克帝国的据点。而且王国军的国境守备队驻扎地就位在这片山麓平原上。」

「居留地在国境附近吗？」

「驻扎地也是居留地的一部分，不过艾尔兰人都住在离驻扎地有一小段距离的森林或是洞窟里。」

「并非集中生活在同一个地方吗？」

雷尼一脸惊讶地反问。

「嗯，起码有四个部落。实际上应该还要更多才对。」

「这下子麻烦了。那臭老太婆是部落的公主吗？」

「蕾妮雅殿下是出身自全体艾尔兰人共同景仰的王室，不过由于散居各地的缘故，因此有些部落认识公主，有些部落则毫不知情。更何况蕾妮雅殿下离开居留地已经将近二十年了。」

「原来如此，刚刚那群艾尔兰人就是因为这样，才没有认出我来吧。」

雷尼原本很纳闷，被关在坎尼居城的奴隶们光是看长相就明白他身怀王室血统，为什么刚刚那群人却一无所知，此时总算能理解两者之间的反应落差为何而来。

「不过，你还在讲那种话啊？」

蒂娜苦笑著说道。

「哪种话？」

「就是称蕾妮雅殿下为臭老太婆。」

「我习惯这样叫她，哪有办法说改就改。况且她的本性也没有改变啊。」

雷尼伸手轻捣著被蕾妮雅用石块砸中的鬓角，皱起眉头。

「蕾妮雅殿下变漂亮了耶。艾尔兰人果然较为长寿。那模样看起来感觉就像是雷尼的姊姊一样呢。」

「是吗？」

雷尼不以为然地哼了一声，蒂娜轻轻笑出声来。

「你刚刚都看到入迷了。」

雷尼整整慢了一拍才大声反驳。

「我、我哪有看到入迷啊！」

过度洪亮的嗓音让坐在背后的三人面面相觑。

「反应格外激动呢。」

「很可疑唷。」

「这下子晓得雷尼大哥喜欢的女性类型啰。」

她们一边观察雷尼的脸色变化，一边随心所欲地聊了开来。

「你们几个别再调侃我了啦。」

雷尼对著背后大喊一声，随即起身回到自己的座位。

「真是够了……我干嘛对那个臭老太婆……」

雷尼交抱双臂坐下，喃喃自语地嘀咕著。

两个小时之后——

「看到目的地啰。」

一听见蒂娜的声音，雷尼整个人像是跳起来似地打开舱门爬上升降梯，将上半身探至风中眺望远处。

隔著窗户观看外面的梅珑等人，也纷纷发出欢呼声。

雷尼虽然也对首度目睹的母亲故乡感慨良多，但更单纯地对眼前这片美丽的风景感到惊叹不已。

两座山脉坡度平缓地自左右两侧绵延重叠，宛如绿色绒毯朝左右两侧摊开。夕阳此时正好往山谷间缓缓西沉。翠绿的大地，搭配著受到红色与橘色阳光照耀的云彩，交织出一幅复杂的瑰雳光景。

「真漂亮。」

妲雅不知是几时爬上来的，只见她从舱门的缝隙间探出头来。那头银发因为夕阳的辉映而染上一层鲜红色。

「嗯……」

雷尼嘀咕了一声，定睛凝视著妲雅。

她的发色令雷尼联想到一束红色马尾，但打死也不能提起这件事。

3

机甲马停放在森林入口处，雷尼一行人全都回到地面上。

初次搭乘机甲马时，刚回到地面之际会陷入彷佛还在移动的错觉，或许是拜搭乘次数增加所赐，这回并未引起特别严重的症状。

周遭是一片阴暗的森林。树木比以往看过的森林来得高大，枝叶特别锐利。生长于树群之间的杂草也很茂盛，给人一种寸步难行的感觉。

「太阳差不多快下山了，我们还是加快脚步比较好。」

蒂娜如此说道，带头迈开步伐。

一踏入缺少正规道路的森林，周遭顿时变得暗淡无光。蒂娜取出由艾尔拉装置制成的照明灯，按下开关。白色灯光宛如开辟出一条道路似地贯穿前方黑暗。

拨开茂密杂草的沙沙声持续响个不停。

「好难走喔……」

梅珑紧抿嘴唇发出牢骚。

「真令人意外呢。这不正是你们最擅长应对的险恶环境吗？」

雷尼吃惊地提问，没想到梅莲也一脸厌烦地接著说道：

「这种地方就连我也感到吃力，毕竟这些杂草长得又高又茂密。一般来说，我们会选择以爬上树梢的方式推进。」

「就算发出声音也没关系啊，反正我们自己也踩得沙沙作响了嘛。」

「可是……」

尽管如此，梅珑还是浑身不自在地避开杂草往前走。

「不让自己周遭发出任何声响，才是我们习惯的正常状态嗰……」

「感觉实在很不舒服……」

梅莲也神情僵硬地作出回应。

「标准的职业病呢。」

妲雅笑著说道。

「如果真的觉得那么不自在，你们也可以爬到树上没关系啊。」

雷尼话刚出口，一旁的蒂娜立刻出声制止。

「最好不要那么做。」

「为什么？」

「艾尔兰人有可能会对我们有所警戒也说不定。」

「警戒……但我们是自家人耶。」

「问题是对方并不明白这点啊，而且此时周遭又一片漆黑。」

「……说的也是。事情就是这样，就麻烦你们忍耐一下吧。」

「知道了……」

梅珑浑身不自在地点了点头。每次只要身体磨擦枝叶发出细微的沙沙声响，她就会不由自主地皱起眉头。

乾脆让她骑在自己肩上算了，雷尼如此心想。不过随即又考虑到梅莲也在场，便觉不妥而改变主意。

或许是察觉到他内心的想法了吧，只见梅莲突然抬头凝视著雷尼。

「不行喔。」

试图要她打消念头的雷尼，抢先对梅莲摇了摇头。

「咦？什么不行？」

梅莲露出一脸茫然的神情。

「因为你一直盯著我看，害我以为你是不是有话想说……」

发现纯属误解后雷尼连忙自圆其说，旋即换来梅莲的一阵嗤笑。

「你也太自以为是了吧。我只是觉得好像看见对面有什么东西罢了……」

「对面有东西？」

雷尼一脸诧异地转头望向梅莲视线的前方。

此时，只见淡淡的绿色光芒映入视野一角。

雷尼虽聚精会神地尝试捕捉那道光芒，但愈是想看就愈是无法看个清楚。没多久之后，其他地方也开始绽放出同样的光芒。

「呜哇，好漂亮喔……」

梅珑瞠目结舌地发出赞叹声。

「这些绿光该不会就是艾尔拉矿石吧？」

「没错。」

莆娜简短地回答了雷尼的问题。

「即便在矿山也没看过这么明显的光芒啊。可见矿石纯度必然特别高吧。」

艾尔拉矿石只要受到光芒照射，就会隐约释出淡淡光华一段时间。这在矿山虽是司空见惯的光景，不过雷尼从未在户外看过矿石如此大放光彩的模样。而且矿石的尺寸与亮度也截然不同。

「这就是艾尔兰人能在这一带生存下去的理由。」

「原来如此。」

蒂娜的说明令雷尼恍然大悟。艾尔拉矿石会释出艾尔兰人不可或缺的艾尔拉能量。有如此高纯度的矿石，对艾尔兰人来说，应该也是比较易于生存的有利条件吧。

「有这么多艾尔拉矿石裸露于地面，可见地底还埋藏著难以估计的矿产资源呢。对矿工而言，这里俨然就是一座宝山吧？」

听见妲雅这句嘀咕，以前当过矿工的雷尼伸手指著附近的一道绿光。

「没错。光是那块矿石，大概就足够让人过上一年好日子了吧。」

「嗯，因此装置商工会才会盯上此地。为了赶走碍事的艾尔兰人、研究艾尔拉矿石的力量，我不仅动手逮捕，甚至滥杀艾尔兰人——」

「往事就不必再提了。」

雷尼语气强硬地打断蒂娜的发言，但是蒂娜却摇了摇头。

「我猜让艾尔兰奴隶禁令有名无实的元凶，八成就是与装置商勾结的迪蓝。他一定是嫌有意促进人类与艾尔兰人和平共存的陛下太过碍事，才会谋害陛下，同时嫁祸给你。将班艾尔拉巨剑相关情报提供给其他王子的幕后黑手，肯定也是迪蓝。」

「还不能确定就是他。」

雷尼轻轻带过。

「不过，也想不到其他更可疑的人选了吧？」

「这个嘛，可能性确实是提高了。毕竟继承权排名比我高的那些家伙全都否认了啊。」

雷尼也只能这样回答。若考虑到童年玩伴的情谊，这会是蒂娜最不愿詖想的可能性。蒂娜之所以会脱口而出，是因为这是她绞尽脑汁推敲出来的结论。

「总而言之，现在还是先考虑前往艾尔兰村落一事吧。」

雷尼暗自感谢妲雅开口提议。

「说的也是。」

语毕，雷尼轻轻拍了拍蒂娜的肩膀。

「嗯，看来也只能由我亲自动手了。」

迈开步伐的蒂娜嘀咕了一声。这句话被草叶磨擦声盖过，并未传入雷尼耳中。

走了将近一小时的路程，森林内的景象依旧没有任何变化。太阳已经下山，艾尔拉矿石发出的淡淡光辉也逐渐减弱。此时只能依靠蒂娜手上那盏照明灯。

「还没到吗？」

雷尼出声询问，蒂娜不发一语地继续往前走，接著蹲下身观察地面。

「怎么回事？」

感到诧异的雷尼再次提问，蒂娜旋即以有点懊恼的声调作出回应：

「我们已经抵达了。」

「什么？这里吗？」

雷尼环视周遭一圈，眼前只看到跟这一路上完全相同的林中光景。别说是房屋，甚至连洞窟也都不见踪影。

「哪里有房子啊？根本连半点人影或气息都没有嘛。」

雷尼话才说完，蒂娜脸上便漾起一抹淘气的笑容。

「你看不见吗？」

她边说边对著周遭挥舞手臂。

「我什么都看不见……」

妲雅也跟著摇头。

「什么都没有啊。」

连梅珑都露出不知所措的茫然神情。

「我是觉得有一种怪怪的感觉啦……明明没有半个人，却又存在著一丝微弱气息……」

梅莲面露紧张神色地抽出匕首。

蒂娜见状连忙高举双手。

「够了吧？难道你们已经忘记我的长相了吗？还是需要我念出通关密语才甘愿呢？」

也不晓得是对著什么人说的，只听蒂娜突然放声大喊。

「这是规定。」

不知从哪传回一道听来似乎有些乐在其中的沙哑嗓音。

「好啦好啦，你那固执的老毛病还真是一点都没变呢。」

语毕，蒂娜开口念出一段陌生语言。虽然近似鸟叫的声音，不过她以唱歌方式念诵的内容好像是某种语言的样子。

「瞭解。」

似乎觉得心满意足的沙哑嗓音消失后，雷尼顿时睁大双眼。周围的光景彷佛冰块溶解一般悄然消失，取而代之的是民宅出现在树上。茌这之前明明形同黑夜笼罩一样，如今却见四面八方都有照明灯绽放出明亮的灯光。

「这是幻觉吗？」

妲雅边揉眼睛边小声嘀咕著。

「是艾尔兰人的特殊能力吗！」

总算恍然大悟的雷尼忍不住发出惊呼声。

「答对了。艾尔兰人就是透过这种方式，来保护自身的生命安全。」

蒂娜话一说完，便举起手跟一名走向他们的壮年男子打招呼。

「好久不见。」

「我还在想说你隔了半年才回来，结果这次人数真是爆增不少呢。」

在朦胧的光线中，男子依序扫视了雷尼等人一遍。

在纤瘦体型居多的艾尔兰人当中，他算是身材较为魁梧的男子。外表看起来差不多四十岁左右，不过由于艾尔兰人天生长寿，因此实际上或许更加年长也说不定。

男子的视线停留在雷尼脸上，接著往前跨出一步。

「……这位，难不成是……」

「没错。他正是雷尼迪亚·夏尔殿下。」

「拜托不要这样叫，听起来超不舒服的耶。」

蒂娜这句话惹得雷尼一脸不悦地皱起眉头。

「原来您还活著……」

男子走到雷尼面前，单膝跪地低头行礼。

「啊，喂，别闹了啦！总之你快点起来，头也抬起来吧。」

雷尼打从心底感到厌恶地讲完后，对方随即抬起头来。但是，却没有要起身的意思。男子目不转睛地凝视著雷尼的脸，难掩激动地出声说道：

「您果然长得很像那位殿下啊。」

「你所说的那位殿下，是指臭老太婆吗？」

「臭、臭老……？」

男子瞬间无言以对。

「……请问，您都是这样称呼蕾妮雅殿下的吗？」

「她本来就是脾气超级糟糕的老太婆，用老太婆这字眼叫她就够了。」

「……您的意思是指？」

「每当我放松戒心就拿东西丢我，嘴巴又恶毒，老是安排我做一些辛苦的工作……总而言之，叫她臭老太婆就够了啦。」

「蕾妮雅殿下竟然……」

男子彷佛大受打击地面露茫然神色。看不下去的蒂娜轻轻拍了拍他的肩膀。

「哎呀，殿下她似乎也经历了不少风霜，我待会儿再将详情说明给你听吧。」

语毕，蒂娜催促男子起身，但他却转头看著雷尼。

「好了好了，可以起来了。」

雷尼一脸嫌麻烦似地说道，男子总算起身并往后退一步，接著转身询问蒂娜。

「那么，蕾妮雅殿下她人呢？」

「十分安好。在来此之前我们其实已先见过一面了，不过基于诸多因素考量，最后决定只让雷尼前来。详情待会儿再说吧。」

「说的也是，不能让殿下在这种地方等候。」

「拜托，别再叫我殿下了啦。」

雷尼虽然表现出排斥的态度，男子却一脸正经八百地回答：

「不管怎么说，殿下就是殿下。」

「殿下或许是殿下，但我并不是什么殿下啦！」

梅珑以兴奋的语调加入对话。

「果然王子的称呼比主人要来得好呢！」

「一点也不好！」

雷尼扯开嗓门大吼，转头看著其他在场的艾尔兰人。

「真的拜托你们别闹了。重点是，你们当真承认我是王子吗？难道你觉得无所谓吗？」

雷尼指著男子质问，岂料男子竟然一脸认真地反问：

「承认您是王子有什么问题吗？」

「我可是人类与艾尔兰人的混血儿耶？真的没关系吗？」

「那又如何？」

看见男子难以理解似地微微侧头，雷尼顿时无言以对。

「我再找机会好好讲解给你听，总之现在先移动再说吧。」

蒂娜说完拍拍雷尼的肩膀，他只好无奈地迈开脚步。

「老地方可以吗？」

蒂娜回头询问男子，只见对方神情严肃地摇了摇头。

「不，我们会为殿下准备另一间房间。」

「尽管很想婉拒……但看样子似乎是行不通。等准备好再通知一声吧。」

「知道了。那么，暂时可能得委屈殿下——」

男子以燊颜观色般的神情看著雷尼，他则是随口作出回应。

「总之，不用在意我啦。」

接著他又转头询问蒂娜：

「他向来都是这种调调吗？」

「珐列尔吗？他很固执喔，但不是坏人。先前救了我一命的人就是他。」

「是这样吗？」

雷尼一边发出沉吟，一边目送男子逐渐远去的背影，突然想到一件事。

「对了，他那张脸给我一种好像曾经在哪里见过的感觉耶。可是，我在艾尔兰人的圈子里并没有朋友啊。」

「会不会是长得很像你解救过的其中一名奴隶？」

「唔……」

就在雷尼沉吟之际，带头的蒂娜停下了脚步。

「这里是我以前居住的房屋。看起来似乎还没人接手的样子，总之就先在这里稍作休息吧。」

雷尼抬头仰望这间房子。木板横跨于粗大的树枝之间，错综复杂地拼凑组合成地板。墙壁与窗户一应俱全，光看其中一面会觉得跟地面上的房屋没什么两样。最明显的差异在于因为是配合枝干搭建的，所以房屋的二、三楼并非往上垂直加盖，而是彷佛环绕著树干一样呈现螺旋状造型。

「盖在树上的房屋还真是迷人呢。」

仰望树屋的梅珑双眼充满兴奋色彩。

「人家好想在这里陪主人一起吃饭，或是欣赏星空耶。」

「笨蛋！别像夏儿一样总是讲些有的没的妄想啦！！」

梅莲狠狠赏了梅珑的后脑勺一巴掌。

「不过，也算是个满健康的妄想啦。」

「就是说嘛～～！」

妲雅脱口说出了感想，梅珑听到后立刻转头对梅莲噘嘴。

在姊妹俩忙著上演这段类似相声的对话之际，雷尼已沿著梯子爬上树屋。

「欢迎莅临寒舍。这是头一次有男生踏进这间屋子喔。」

蒂娜以罕见的装模作样姿态迎接雷尼入内。

「是这样吗？感觉还满高兴的。」

「是、是吗？」

蒂娜开心地笑出声来，雷尼则是一脸好奇地到处打量巡视。

「这间屋子以前是归你使用啊？」

「嗯。因为是没人住的空屋，虽然屋龄老旧了点，但只要整修一下就可以居住。于是我就边整修边在这里住了一年左右的时间，同时也趁著那段时间反省自己以往的所作所为。」

蒂娜一边撢掉在这段外出期间所堆积的灰尘，一边怀念地环视周遭。

「内部空间看似狭窄，实际上却很宽敞呢。我跟臭老太婆过去住的那间狭窄破屋子，相较之下差距真大。」

雷尼看完隔壁房间后回到客厅。

「说的也是……结果在过好日子的反而是我，真的很抱歉。」

「我又没那个意思。不过，既然这么宽敞，应该就可以住在一起了吧。」

「咦？」

蒂娜顿时一脸惊讶地瞪大眼睛。

「不行吗？就算五个人住应该也不成问题吧？」

雷尼指著随后爬上来的其他三人，如此说道。

「……说、说的也是。」

蒂娜连忙搭腔回应。

「不可以对他抱持过多的期待喔」——梅莲以手肘轻轻戳了下蒂娜。

「我晓得啦。」

蒂娜恼羞成怒似地转头怒视著梅莲。

根本不晓得视野之外发生过这段对话的雷尼，这时已经前去察看另一边的房间。

「我住楼上的话，应该就不会打扰到你们了吧。」

梅珑对抬头仰望上方的雷尼说道：

「主人，不可以唷。上面是属于我的空间啦。」

「是这样吗？」

「※俗话也说某种东西喜欢高处嘛。」（编注：「笨蛋喜欢高处」是日本俗语。）

「才不是！是因为住在上面才能在第一时间发现敌人的踪影啦！！」

梅莲一开口调侃，梅珑立刻大声表示抗议。

就在此时，珐列尔从底下出声招呼一行人。

「餐点准备好了，请各位下来吧。」

「知道了。」

蒂娜低头看著下方作出回应。

4

用餐地点是一座开口朝向悬崖的洞窟。

「非常抱歉，这里是唯一较为宽阔的场所。」

珐列尔对雷尼低头行礼。

「毕竟树上也腾不出多宽敞的空间嘛。在这里吃饭不是挺好的吗？气氛也不错。」

雷尼环视周遭一圈后，如此说道。

「对啊。这种浪漫的感觉还不赖，点燃的蜡烛也很有气氛呢。」

梅珑一副兴高采烈的模样。

「听见诸位这么说，在下内心感到轻松许多。我这就为各位上菜。」

珐列尔先是深深鞠躬行礼，接著对随意挑了附近位置准备坐下的雷尼说道：

「请雷尼殿下移驾至那边。」

见珐列尔指著最里面的座位，雷尼一脸嫌麻烦地回答：

「不用了，我坐这里就好。」

「这边是末座。雷尼殿下若不移驾至那边的主位，在下便无法为各位上菜。」

珐列尔一脸认真地说道，雷尼尽管无奈，也只好起身移到最里面的主位。

「今晚只能准备几道简陋菜肴，明天会备妥更丰盛的料理给各位享用。真的非常抱歉。」

「就跟你说不必那么大费周章。」

雷尼为难地说出这句话，随即弯腰就座。

送上来的是几螌根本不像是会端给王族享用的简单料理。没有大鱼大肉，只有野草与水果。调味方面也只是洒上少许盐巴，几乎保留了纯天然的原始风味。

「怎么啦？你根本都没吃嘛。」

看到妲雅只浅尝了两、三口便放下叉子，雷尼不禁面露诧异神色。

「我今天没什么胃口……」

「是喔？你没事吧？」

「不必在意我没关系。」

妲雅捣著嘴巴这么说。梅珑与梅莲也露出一脸微妙的表情，只有蒂娜若无其事地享用著眼前的料理。

「感谢招待，很好吃喔。」

用餐完毕的雷尼低头道谢之后站了起来。

珐列尔缓缓走到雷尼的面前。

「您果真是蕾妮雅殿下的儿子呢。」

「事到如今才讲这种话是怎样？」

雷尼一脸莫名其妙地开口询问。珐列尔的言行举止也产生了微妙的变化，不再采用先前那种过了头的敬语，而是仅止于恭敬一点的程度。

「我希望得到您的确是蕾妮雅殿下之子的证据。此外，即便您真的是殿下的儿子，我也想先确认看看您是否配得上王子这个头衔。」

「那么，结果我有什么优点呢？」

「例如是否会像人族王子那样沉溺于权力、金钱，或者表现出轻视他人的言行举止。以及是否对所谓的王族身分有所误解。大概就是这些吧。」

「误解？」

「王室并非压榨民脂民膏的存在，而是应该身先士卒为民表率的领导者。」

「嗯。像坎尼与第一、第二王子等人，就是只懂得搜刮民众血汗的家伙。」

「最重要的，是您始终保持著与民众相同的视野高度。」

「没有啦，我只是从来都不觉得自己是个王子罢了。」

「这样就足够了。」

「真的吗？」

「是的，您及格了。」

珐列尔轻轻低头致意，一旁的蒂娜笑著说道：

「雷尼就缺礼貌跟威严而已啊。」

「反正我只是个什么都不知道的小鬼啦。」

大概是觉得被看扁了吧，雷尼摆出像在闹别扭的臭脸，蒂娜则是目不转睛地凝视著他。

「就是这样才好啊。」

蒂娜依旧一脸笑咪咪地说道。

「被你这么一说，我会一直维持这种调调喔。」

「那样比较好。」

「……是、是吗？」

不知为何，雷尼突然觉得有些难为情，于是便转身背对蒂娜，然后对珐列尔说道：

「对了，我一直在想自己好像曾经在哪里见过你，现在总算想起名字了。你是否有个叫玛列尔的亲戚呢？」

「是在夏儿居住的拜瑟市遇见的艾尔兰人吗？听你这么一说，的确很像呢。梅莲跟妲雅大概不晓得吧。梅珑，你有见过那个人对不对？」

蒂娜话一说完，珐列尔顿时面露惊讶神色。

「诸位认识玛列尔吗？」

珐列尔询问雷尼与蒂娜。

「玛列尔是我弟弟。大约在两年前行踪成谜，我一直以为他是被人抓走了。」

「……原来如此。」

雷尼一脸复杂地看著珐列尔。

「他如今人在何处？」

「原本被关在杂耍小屋，却为了帮助我们逃跑而……」

雷尼猛然低下头。

「对不起！」

「……不，既然是为了帮助殿下而丧命，那也算是得偿夙愿了吧。他以前也曾经担任过蕾妮雅殿下的护卫。」

「就算是这样……」

雷尼回忆起玛列尔因为动用自身力量而不幸丧命的身影……他认识蕾妮雅，因此晓得雷尼是谁。甚至还知道雷尼幼年时期长什么模样……等等他曾经说过的话。

「这样啊……他死了是吗……」

雷尼伸手轻轻搭在有气无力地嘀咕了一声的珐列尔眉头。

「别太难过了。」

「……我不要紧的。请往这边走，长老想见您一面。」

见梅珑等人面面相觑，珐列尔露出微笑接著说道：

「请各位也一同前往，我们还另外准备了几道料理要给各位换换口味。」

「好～～当然要去啰～～！」

拜率先大声叫好的梅珑所赐，气氛瞬间变得快活许多。妲雅也笑著点了点头。

在前往长老家的途中，或许是因为通过了珐列尔的测试吧，总觉得四周突然冒出许多刚到时并未感受到的视线。

「一、一直被人家盯著耶……」

梅珑显得有些焦虑不安，忍不住对雷尼轻声嘀咕著。

「反正他们又不是在看你。那些视线全都集中在我身上啊。」

「可是，人家就是不习惯像这样被别人盯著看嘛……」

梅珑抬头看著四周，原本就娇小的身体此时又缩得更小了。

「毕竟我们平常是处在完全相反的立场啊。」

梅莲也不太镇定地左顾右盼。

「今天能够看到你们罕见的另一面呢。」

妲雅笑出声来。

「的确，从事像梅氏一家这样的工作，一旦天下太平，大概就会有点难以适应普通生活了吧。」

蒂娜也笑著说道，雷尼则是一脸认真地向梅珑道歉。

「抱歉，但我必须打造一个可能会造成你们生活不便的太平世界才行。」

「没关系！只要是为了主人，不论要我忍受多久都行！！」

语毕，梅珑突然以双手捣著耳朵，然后低著头闭上双眼。

「……看起来就像做了坏事而挨骂的小孩子一样。」

雷尼看到梅珑那副模样，不禁露出了苦笑。

「真的耶。她到底在做什么啊？」

蒂娜也被她逗得轻轻笑出声来。

「像是尿床了一样。这家伙直到七岁都还改不掉尿床的坏习惯呢。」

想必不明白自己为什么会被揶揄的梅珑，突然放声大叫。

「姊！你明明比我还晚戒掉尿床的毛病，不是吗！？」

「……你、你这家伙……那可是我一直努力守住的最高机密耶！」

满脸通红的梅莲开始追逐梅珑。

「别理她们两个了。」

蒂娜推著雷尼的背部往前走。

『咦？但是，她们不是也说——」

「她们身上仍旧承担著梅氏一家的工作，有些事情还是不知道比较好。梅莲就是因为察甓到这点，才假装生气跑掉的啊。」

「是这样吗？」

雷尼以狐疑的眼神望著梅莲一脸杀气腾腾的表情，根本不像蒂娜所形容的那样嘛。不过，他依旧继续迈步走向珐列尔所指引的民宅。

在位于村落中心地带，体积特别庞大的树木上面，托著一栋全村最大的房屋。长老家则是位在旁边某棵相对而言较为矮小的树上，是一栋迷你型的房子。话虽如此，跟刚刚参观过的蒂娜家比起来，因为树木较为庞大的缘故，才会导致两者之间有如天壤之别。纯粹只是由于旁边有棵超级巨大的树木，才让长老家看起来显得比较小罢了。

大门不像蒂娜家那样是以合页固定住的开关式，而是横向拉开的滑轨式。一打开大门，便发现内部整个打通成一个宽敞房间。正中央摆著一张边长约两米达的正方形矮桌，桌旁铺有华垫。不见半张椅子。

「各位请坐。」

珐列尔指著坐垫如此说道。

雷尼等人不太习惯地以盘腿姿势坐在坐垫上。

「你就是长老吗？」

雷尼开口询问坐在正对面的老人。

乍看之下，对方似乎比先前跟雷尼生活在一起时的蕾妮雅还要年长一些。也就是说，换算成人类年龄大约六十岁左右。不过，蕾妮雅的外貌看起来之所以老迈，是因为她生活在缺乏艾尔拉能量的环境当中。此地应该蕴含著相当充足的艾尔拉能量才对。如此说来，他的实际年龄八成更为老迈。

「没错，我叫亚姆连。自蕾妮雅殿下的祖父那一代起事奉王室至今。」

「艾尔兰人天生长寿对吧？」

「是的，一般来说为人类的两倍。」

「这样算起来，你究竟活多少年了啊？既然从我曾祖父那一代开始，那就代表起码已经超过一百年了吧？」

「长老是上一场战争当中的唯一一名幸存者。」

珐列尔插嘴解释。

「上一场战争……难不成是指两百年莉那场大战？」

「除此之外，也没有其他能被艾尔兰人称为战争的事迹了。老朽当时还是个在最前线奋战的年轻人。只不过其他人都已经过世了。」

听他轻描淡写地说出这番惊人事实，雷尼瞬间无言以对，同时不由自主地转身望著蒂娜。

「你早就知道这件事了吗？」

「我没瞭解到那么深入的细节。而且我也从未直接与长老大人交谈过……」

蒂娜脸上的表情也为之一僵，至于妲雅更是哑口无言。毕竟她比雷尼更加缺乏有关艾尔兰人的知识，也难怪她会有此反应。

「那么，麻烦你告诉我有关这把剑的事情吧。」

雷尼取出班艾尔拉巨剑放在桌上。

「我在遗迹里头发现了跟这把剑相同的东西。那座遗迹内留有壁画，上头描绘出关于人类与艾尔兰人之间的历史。壁画当中出现了大量巨剑杀害人类的场面。那是事实吗？」

长老点了点头，连碰都没碰巨剑半下。

「这把剑确实是我们艾尔兰族在上次大战时打造出来的武器。镶嵌在剑柄轴心部位的，是王家代代保管的受诅咒之石。」

「受诅咒……之石……？」

雷尼惊讶地反问。

「没错。我们艾尔兰族利用人类智慧，以艾尔拉能量创造出巨剑。之后发挥巨剑威力，杀害了不计其数的人类。然后才恍然大悟，原来我们也跟人类一样。先夺取对方的力量，再以那股力量杀害对方。我们感到问心有愧，于是便封印了巨剑，选择过著离群索居的避世生活。」

「因此才会有那座遗迹吗？」

蒂娜话一出口，长老有如沉吟似地点了点头。

「我得找个时间再去那边看看才行。」

雷尼如此说道，但蒂娜却在他耳边悄声低语：

「那座遗迹……已经被炸毁了。」

「什么！？被炸毁了？」

「啊，喂！」

雷尼忍不住发出惊呼，蒂娜连忙捣住他的嘴巴，不过却已经来不及了。

「究竟是怎么回事？」

长老以锐利的眼神瞪著蒂娜，她只好抱著受责备的觉悟坦承一切。

「事实上，那座遗迹已经被炸毁，遭碎石掩埋了。尤其内部更是惨不忍睹……」

「……是吗？那些巨剑乃是受诅咒之物。或许早就注定会有那种下场了吧。」

长老长叹一声，轻轻点了点头。

「这么说来，艾尔拉装置原本就是艾尔兰人创造出来的吗？」

「一点也没错。是人类捡到我们遗留在战场上的巨剑，再透过他们的方式加以改造而成。大约二十年之后，人类发现了出人意表的运用方法。」

「出人意表的运用方法？」

「利用原本为杀人而开发出来的力量引水、生火、创造光芒照亮黑暗……若是运用在与战争无关的方面，隐居避世的我们其实也乐观其成：心想人类总算是变聪明了。然而，人类过没多久便开始制造武器，并派人前来捕捉我们。于是幸存的艾尔兰族人便集中到这个地区，设法躲避人类的迫害。」

「因此才有了刚刚的幻觉，是吧。」

「要进入这座森林就必须念出通关密语。纵使是王室成员也不例外。」

「话虽如此，被抓去当奴隶的人还真不少呢。」

「我们无法阻止得知森林外存在著另一片天地的年轻人。」

「既然明知危险，那么乾脆直接禁止他们离开不就得了？」

「殿下，您会因为遭到长辈制止而乖乖打消外出的念头吗？」

被长老直截了当地这么一问，雷尼顿时沉吟著回答：

「……大概、不会吧。」

长老对面露苦笑作出回应的雷尼点了点头。

「这就是答案。所谓的危险只有靠自己亲身体会过后，才能领悟何谓安全距离。否则就算受到其他人，尤其是长辈的严厉叮咛或禁止，也毫无意义可言。」

「艾尔兰人还真是自由呢。」

「没错。不过，相对的也必须背负起危险与责任的代价。最要紧的就是切勿忘记这件事。」

「臭老——不对，你们之所以允许母亲离开森林，也是基于相同的理由吗？」

「公主殿下的状况不太一样。当时您早已诞生，而公主的结婚对象又是人族国王。您的成长速度虽然比人类缓慢，却远远凌驾于我们之上。因此公主才决定将您当作人类加以养育。」

「我果然还是比较接近人类？」

「那倒未必。实际上，您似乎也有办法使用这把巨剑。」

「只有艾尔兰人才有办法使用巨剑吗？」

「想驱动那颗宝石，就必须动用到艾尔兰人的力量才行。那并非一般人类办得到的事。」

「果然是这样啊……」

雷尼回想起迁趟旅程中发生过的事。在嵌入宝石之前，连利亚姆也能拔剑出鞘。不过一旦嵌入宝石，就再也没人能够拔出巨剑。这代表巨剑会随著嵌入宝石而启动，在那之后便只有艾尔兰人有能力拔出巨剑了。

「我从刚刚开始就很在意一件事，这把巨剑是武器没错吧？」

妲雅客套地开口询问。

「没错。我们过去利用这款巨剑夺走了许多人的宝贵生命。」

「但是，雷尼他连一个人都——」

「等等，那是因为——」

就在雷尼打断妲雅的发问并准备回答之际，突然听见外头传来梅珑的声音。

「主人，外面好像出事了唷。」

5

雷尼一踏出屋子，便看见一名年轻的艾尔兰人迎面跑来。

「怎么回事？」

雷尼开口询问，但那名艾尔兰人却一脸困惑地看著雷尼。

「这位是雷尼迪亚殿下。」

人在树上的长老出声说道，那名年轻人连忙单膝跪地。

「别再来这套了好不好。」

雷尼用手捣住嘴巴，试图遮掩厌烦的神情。

「报告，人类军队已经开始移动了。几乎所有军人都离开阵地，只剩下六架四脚机械与数十名士兵而已。」

「只剩六架机甲马跟数十名士兵？」蒂娜发出惊呼。

「把国境防守人力缩减到最小限度，再将大多数的兵力调往舒密特城驰援……？」

雷尼喃喃自语著，自背后走近的长老则是出声询问：

「这究竟是怎么一回事？」

回答长老提问的是蒂娜。

「舒密特城目前正遭受约鲁克帝国军的攻击，因此王国大概是将兵力调往那边协防了吧。」

「您是指帝国军跨越了那座山脉来犯？」

「也只能这么认定了。」

「不过，老朽实在无法想像大规模部队有办法跨越那座山脉……」

长老一脸不可思议地说道。

「王国军以及商兵军似乎也都这么认为。蕾妮雅殿下目前与王国军待在一起。我想王国军起初是推测此地会沦为战场，因为考虑到要说服艾尔兰人撤离这个地方，才决定拉拢蕾妮雅殿下配合计画。实际上，很有可能是打算趁机夺取艾尔拉矿石也说不定……」

芾娜的说明还没告一段落，雷尼已拔腿飞奔而出。

「梅珑，跟我来。」

「是！」

梅珑附和一声，紧跟在雷尼的背后。

「你打算怎么办！？」

雷尼扯开嗓门，转头回应蒂娜的喊叫。

「我要去查看一下国境那边的情形！」

「你知道地方吗！？」

「……呃，不矩道，但应该是不成问题啦！」

虽然回答的那一瞬间迟疑了一下，但雷尼彷佛懒得停下脚步似地继续奔跑。

「珐列尔，为王子带路。」

长老见状立即开口吩咐，珐列尔点了点头，随即追赶雷尼的背影而去。

「他平常都是那个样子吗？」

长老将视线转向蒂娜。

「是的，他向来都给人一种与其思考、不如先行动再说的感觉。」

「你没有纠正过他吗？」

「毕竟他又没有做错什么事。」

「看来你很信任他呢。」

「我只是不相信蕾妮雅殿下的教育方针会有差错。」

「的确，因为教导蕾妮雅殿下的人就是我，所以我也该负部分责任啊。」

脸上布满皱纹的长老，笑容满面地注视著雷尼离去的方向。

「请往这边走。」

追上雷尼的珐列尔出声提醒，稍微修改了行进路线。

「谢啦。」

转为跟在后方的雷尼开口道谢，继续加快脚程。负责殿后的梅珑则是边注意周遭动静边快步跟上。

在森林跑了将近十分钟之后，路面总算变开阔了。

「这是士兵们开辟出来的道路，一直延伸到国境驻扎地。」

雷尼对说明的珐列尔点了点头，接著转身观看道路。看样子，出发的部队似乎早已远离这一带。

「痕迹还很新，我猜大概是一个小时前所留下的。」

梅珑伸手触摸凿穿路面的机甲马脚印，如此说道。

「你怎么晓得？」

「沉重的机甲马会造成路画下陷，导致脚印留下锐角，但时间一久就会垮掉，只要跟其他脚印相互比对，大概就看得出来啦。」

梅珑一脸自豪地回答雷尼的疑问。

「行进方向呢？」

「嗯，确实离开居留地啰。」

「快追。」

随著雷尼一声令下，三人并未踏上正规道路，而是沿著路旁赶往驻扎地。

沿著崎岖小径走了大约半小时之后，三人总算抵达能够看见驻扎地的场所。

驻扎地是一块大幅砍伐森林而开辟出来的区域。面积大概足以容纳一座小型村落。时值三更半夜，但因为艾尔拉装置制成的照明灯绽放出明亮光芒，使得整块驻扎地有如白昼，给人一种唯独此地是座大都市的错觉。

然而建筑物的大小以及数量却是南辕北辙。士兵数量更是稀稀落落。

「平常总是有超过五倍以上的士兵镇守。那边跟那边也有许多架四脚机械一字排开。」

珐列尔点出位置进行说明。

「空荡荡的呢。传达完军令的蜜康也跟著一起离开了吗？」

珐列尔听见雷尼这声嘀咕，顿时皱起眉头。

「您说的是先前企图杀害蒂娜小姐的那位女性吧？您怎么会认识她呢？」

「嗯，因为种种缘故，如今处于停战期间。我前来之时，也跟她一路同行至途中才分开呢。」

「……喔。那她已经与蒂娜小姐握手言和了吗？」

「不，她们俩似乎都还想要杀害对方的样子。不过被我制止就是了。」

珐列尔一脸惊讶地张大嘴巴，随即有所意会似地露出笑容。

「您的确是个与众不同的人物呢。」

「是吗？」

雷尼感到莫名其妙地微微侧头。

「主人他本来就不是泛泛之辈啊。我——」

原本笑咪咪的梅珑，奕然转头望向驻扎地方位并放声大叫：

「快趴下！」

下一秒，强烈闪光便笼罩住三人。

「怎、怎么回事！？」

雷尼抬头察看驻扎地的那一瞬间，只觉一股爆风迎面扑来。蓬松浏海被那阵强风一鼓作气吹往后方，导致脸部轮廓显露无遗。

周围的杂草拦腰折弯，树干因枝叶遭受强风侵袭而轧吱作响，叶子纷飞四散。

随后，雷尼便亲眼目睹机甲马被炸飞的骇人光景。

在被某种不明物体猛然撞上的同时，机身也随之急速膨胀炸开。机体的上半部飞向半空中，脚部则是分解喷向四周围。而那些分解的机身零件又击中其他机甲马与营房，进一步造成破坏。

完全不晓得发生什么事的士兵们纷纷冲出营房。他们手持长弓枪瞄准国境方向，却没有发现任何敌人的踪影。

紧接著，更加悲惨的光景，在茫然关注事态发展的雷尼眼前扩展开来。

火球夹带轰隆巨响飞向营房，捣毁屋顶，熊熊燃烧的红莲火舌随之窜出。还在营房内的士兵们个个全身著火冲出营房，痛苦挣扎地四处奔逃。在无人提水抢救的情况下，火势就这么未见减弱地持续延烧。

营房遭到破坏，士兵陷入混乱状态。尽管有士兵试图启动留在驻扎地的机甲马，却因遭到大火阻挠，或是脚部零件破坏而无法采取应对行动。

「有不明物体接近了！」

伸手指著驻扎地尽头并转头看著雷尼的梅珑，突然静止不动。

「怎么啦？」

雷尼询问笑容满面的梅珑。

「人家总算再次看到主人睽违已久的真实面貌啰。」

「现在是讲这种蠢话的时候吗！」

雷尼用拳头钻了梅珑的脑袋几下。

「啊唔唔……」

开心地捣著头的梅珑随即倒抽了一大口气。

一现在不是高兴的时候嗰！」

「我刚刚不是就这样说了吗？」

「不是啦，是敌人来了！」

在火光的照耀下，只见一批黑影快步冲进梅珑伸手所指的驻扎地。

「那是士兵，而且还一身漆黑装扮耶！」

「你好像很羡慕他们呢。」

「主人不觉得他们看起来十分帅气吗？」

黑衣士兵们手持大型枪械，一一收拾幸存的王国军士兵。

「可恶！」

梅珑连忙制止不知不觉间向前探出身子的雷尼。

「不可以啦！我们手上缺少武器啊。」

「殿下，我们回去吧。他们无法进入村落的。」

珐列尔小声说道。

「……可恶。」

再度发出沉吟的雷尼压低身子。

「我要确认这帮家伙的人数以及武器。你先回去吧，我知道怎么回村落。」

他对珐列尔如此说道。

「可是，殿下并不晓得通关密语吧？」

「……说的也是。」

雷尼宛如被戳中痛处似地皱起眉头。

「更何况，我也不能撇下殿下独自一人回去。」

「我知道了。」

雷尼看著珐列尔，率直地点了点头，接著以强硬的口吻叮咛：

「你在这里等著，由梅珑跟我去侦察敌情。」

「可是！」

雷尼制止试图表达抗议的珐列尔，一脸严肃地询问：

「你不适合做这类的事情。没错吧？」

「……我确实没有这方面的经验。」

珐列尔懊恼地作出回应。

「我们马上就回来，你在这里等著。听到了没。」

雷尼如此嘱咐之后，随即打暗号示意梅珑一同前进。

「真的没关系吗？」

梅珑有点担心地看著珐列尔。

「没关系，这也是为了他好。他没有必要去冒那个险。」

「主人好温柔喔。」

「少、少胡说八道了。」

雷尼皱起眉头瞪了梅珑一眼。

「嘻嘻嘻……」

见到雷尼难为情的反应，梅珑脸上忍不住浮现一抹笑容。

「快点行动吧。」

「是～～」

梅珑沿著树干一路跳往驻扎地，在这过程中完全没发出半点声响。

雷尼则是一边小心翼翼地放轻脚步声，一边压低身子慢慢前进。

来到标示出驻扎地用地范围的栅栏旁边之后，雷尼仔细观察栅栏对面的情形。

身穿漆黑服装的士兵共有八人，全都手持大型枪械，毫不松懈地戒备著四周的动静。等确认现场再也没有其他幸存者之后，便对著后方吹响指哨。

隔没多久便听见远处传来一阵回应的哨声。

大约又经过十分钟之后，只见由马匹拖行的台车排成一列纵队抵达现场。台车上面摆著发出漆黑亮光的巨大炮筒，炮筒微微扬起对准斜上方。

「那就是击溃机甲马的武器吗……」

「还真是从很远的地方飞到这里来呢。」

听到梅珑这声嘀咕，雷尼顿时恍然大悟。

「莫非先前攻击城堡的也是这个东西？」

大炮队列陆续从雷尼与梅珑的面前经过，进入灯火通明的驻扎地。就连士兵也是多不胜数地大排长龙，而且所有士兵身上都背著新型枪械。

「好多人喔。」

梅珑压低音量嘀咕著。

「换句话说，这边才是主力部队，攻击城堡的只是幌子而已？」

「正是主人最擅长的声东击西作战方式呢。」

「万一蜜康他们被敌人从背后偷袭的话，就大事不妙了啊。」

「可是可是，这些人又没有骑马，照理说应该是追不上才对吧？」

「说的也是……」

雷尼顿时松了口气。

这段期间，由马匹拖行的炮列仍不见中断，数十座炮塔沿著道路缓缓推进。

就在雷尼心想「也差不多该撤退了」之际，突然听见负责监视出口附近的士兵，以不输给周遭噪音的洪亮嗓音开始交谈起来。

「主力部队已经移动完毕了吗！？」

「嗯！接下来换艾尔兰扫荡队进驻！」

这句话令雷尼不禁怀疑自己的耳朵是否有问题。

糟糕。必须立刻折返村落思考对策才行……

正当他这么想著的时候，从驻扎地传出了喊叫声。

「还有幸存者——」

喊叫声化作悲鸣消失不见，随即使传出枪响。是约鲁克帝国制造的枪械。

炮台队列正肃然经过的居留地，瞬间起了一阵骚动。

「那是！？」

雷尼一见到快步冲向居留地出口的那道人影，立刻飞奔而出。

「主人！？」

梅珑连忙起身追上。

「往这边！」

雷尼高举手臂大喊。

「你在搞什么鬼啊！？」

大声回应的是一名留著黑色短发的女子。

「那应该是我的台词才对吧！」

雷尼作出回应的瞬间，赫见蜜康背后有一名士兵举起枪管。

「快趴下！」

雷尼扯开嗓门大喊，蜜康毫不迟疑立刻纵身扑向地面。

一阵轰然巨响，子弹从蜜康头上呼啸而过。

士兵竖起枪身，扳开拉杆用一根细木棒戳入枪管。

他不马上开第二枪追击吗？

这时，有另一名士兵立刻赶来补位。

「快过来这边！」

雷尼边跑边喊著，同时伸手握住剑柄。

「梅珑！」

「距离太远了！匕首无法射中目标啊！！」

敌军士兵举起枪口，毫不犹豫地扣下扳机。

「砰」一声，沉重的轰炸声响起。

起身奔跑的蜜康身体像被震飞似地猛然一晃，右肩瞬间喷出鲜血。虽然因为受到冲击影响而边旋转边往前倾倒，但她仍然设法站稳脚步，重新往前直奔。

率先开枪的士兵再度准备举枪瞄准。

「那边也有一个！是艾尔兰人！！」

其他士兵总算发现了雷尼的身影。士兵随即毫不迟疑地将枪口准星从蜜康切换至雷尼身上。

就在这时候，雷尼后方传来一阵吶喊声。

「殿下，快逃啊！」

敌军枪口彷佛受到这声吶喊牵引似地移往雷尼背后。

伴随轰然巨响疾射而出的子弹，在雷尼右耳留下一阵尖锐声响后，便被悄然吸入森林之中。

纵身跃入驻扎地的雷尼顺手拔出班艾尔拉巨剑，掹然冲向士兵。

即便面对首次目睹的陌生武器，士兵们的反应依然十分迅速。一领悟到枪械来不及应敌后，立刻抽剑出鞘。

可是看在拔出巨剑的雷尼眼中，他们的反应就跟慢动作没两样。雷尼挥剑砍下，透明剑刃沿著胸口斜劈而下。挨了这一剑的两名敌方士兵，宛如泄了气似地瘫坐在地。

「梅珑！？」

雷尼大声一喊，这才发现梅珑早已撂倒另外两名敌兵。

「快走！」

雷尼扶起倒在地上的蜜康。尽管出血量不小，但还好子弹只是贯穿肩膀，雷尼顿时松了口气。不过除此之外，她身上还有其他伤势。

蜜康转过头瞪著雷尼。

「放我下来，你大可丢著我不管，这样亚尔蒂娜会感到很开心。」

「既然还能要嘴皮子逞强，那就代表你的伤势并无大碍啰。」

雷尼不由分说地抱起蜜康，让梅珑为他守著后方，加快速度冲出森林。

「珐列尔，你没事吧！！」

回到先前藏身的地点附近，雷尼发现珐列尔竟然倒在地上，赶紧蹲下身察看，珐列尔维持著睁大双眼的状态回应他。

「……呃，是。」

见珐列尔一脸茫然的神色，雷尼开口询问：

「你动用力量了吗？」

「我让士兵们看见幻影，将他们的注意力转移到我这边。」

「什么样的幻影？」

「肉食性猛兽。」

「所以他们才会试图射击你吗……」

雷尼松了口气，轻轻拍了一下珐列尔的肩膀。

「别吓我。要是你们兄弟俩都因为袒护我而丧命，那我真不知该如何是好。」

「非常抱歉。」

「总之，先撤回村落再说吧。」

语毕，雷尼露出严肃的表情。

「非得好好跟长老商量一下不可。」

6

「你要我们加入战斗？」

长老对这个字眼表现出相当明显的厌恶感。

回到居留地村落之后，雷尼答应已经治疗完毕的蜜康要求，带她去见长老。同时请所有住在这个村落的艾尔兰人至广场集合。大约两百名的艾尔兰人在长老与蜜康周边形成一道人墙。

「没错。那帮家伙打算杀光所有艾尔兰人。」

「你根本是在胡说八道吧？」

蒂娜以冰冷的目光盯著蜜康。

「想那样认定随你高兴。我确实有听见他们的谈话内容。」

「约鲁克帝国为何非屠杀艾尔兰人不可呢？」

妲雅开口提问，蜜康简短回答：

「因为害怕。」

「害怕？帝国惧怕艾尔兰人？」

「和成功吸收、利用了你们那股创造出艾尔拉装置能力的我们不同，对约鲁克帝国而言，艾尔兰人的力量是一种难以理解的诡异存在。尽管他们也具备为了对抗这股力量而研发出来的强力武器，却依旧感到坐立难安，所以才会企图消灭你们。再过不久他们就会挥军攻打此地，同时遣迭部队前往王国掠阵。可以说是前哨战便能定出胜负。倘若这一战不幸落败，王国以及你们艾尔兰人全都完了。」

蜜康淡淡陈述的说明听起来反而显得格外逼真。岂料长老却摇了摇头。

「但是，他们无法闯进这座村落。」

「要是他们放火烧掉整片森林的话，你大概就无法再坚持己见了吧。」

蜜康这句话顿时让周遭掀起一阵议论声浪。

「他们会如此不择手段吗？」雷尼开口询问。

「他们是来真的。拜托，求求你们助我一臂之力！」

蜜康咬紧牙关，深深地低头恳求。雷尼忍不住大吃一惊。他没料到自尊心高到难以想像的蜜康，竟然会对一直以来都处于对立状态的艾尔兰人低头。

不过，蒂娜的视线仍旧极为冰冷。

「明明杀害了那么多艾尔兰人，亏你还说得出这种一厢情愿的话来。」

蒂娜以冰冷的语调撂下重话，雷尼随即在一旁补充道：

「蜜康会这么拚命请求一定是有原因的。对不对？」

「……是的。由此地开拔的约鲁克帝国军队先是袭击守备队，接下来打算由侧面直捣迪蓝大人率领的部队。若不设法打击敌军的话，迪蓝大人将会有生命危险。我虽然很想立刻赶回去通报，却没有能够神不知鬼不觉地避开约鲁克帝国军侦察，将消息带回去给迪蓝大人的方法。」

「迪蓝他……」

蒂娜倒抽一口气，接著移开视线。

「他的死活……已经与我无关了……」

蒂娜一脸僵硬地嘀咕著，雷尼走到长老面前，斩钉截铁地宣布。

「我可不打算眼睁睁看著人类与艾尔兰人死于非命。」

「殿下，我们并没有要战斗的意思。」

「你打算袖手旁观吗？」

「是的。」

「就算敌人攻进村落，也要乖乖送命？」

「只要逃离此地就好。」

「逃到没育艾尔拉矿石的地方，因此失去自由行动的能力，你们也不在乎吗？」

雷尼如此说道，接著转身环视周遭的艾尔兰人。

「你们也是抱持同样的想法吗？就算逃到没有艾尔拉矿石的地方，像臭老太婆那样以皱巴巴的模样衰老至死也没关系吗？别说是长命百岁，你们甚至有可能比人类更早死掉喔？」

「纵使如此，我们也不愿意再杀人了。」

长老一脸沉痛地回答。艾尔兰人在两百年前所犯下的滔天大错，对他而言或许仍历历在目吧。

「要是你们明知道历史会再度重演，却依然决定袖手旁观，结果还不是跟过去一样。最后只会落得大量人命伤亡的结局。」

「总比亲手杀人要来得好。」

「又没有人叫你们去杀人。」

「殿下一路走来，不也是手刃了许多敌人吗？用那把受诅咒的巨剑。」

「我并没有用这把巨剑杀过任何人。」

听到雷尼的回答，长老疑惑地扬起眉毛。

「殿下未曾动用过那把巨剑吗？」

「用过很多次了啊。可是，我并没有杀死任何人。不过我有让敌人受伤，而且我的伙伴确实也杀过人，所以我没资格说什么大话就是了。」

「明明动用过巨剑，却没有杀死任何人的意思是？」

「就如同字面所述啰。这把剑能够劈砍人体却不伤及性命。」

「怎么可能……诅咒之剑不过是一把杀人利器罢了。」

「即使我说破嘴也还是不相信吗？」

雷尼抽出巨剑，高举透明剑刃对准长老。

「您、您想做什么！？」

珐列尔连忙起身。

雷尼在周围众人还来不及采取行动之际，便挥动剑刃直劈而下。

如同往常一般，毫无手感的透明剑刃穿透了长老的躯体。

「怎么样？」

雷尼询问一脸茫然地张大嘴巴的长老。

「……您、您还……活著吗？」

珐列尔出声对长老说道。

「……嗯……已经活了两百多年的我，作梦也想不到居然能体会到这种感受。」

长老彷佛有一点喘不过气似地慢慢说道。

「这就是巨剑的力量吗？」

「一点也没错。我猜只要怀有杀意，大概就杀得了人。可是，我从来没有想过要杀人。两百年前，你们和人类一样憎恨对方，于是便抱持著想杀死对方的念头挥舞刀剑。」

「……和人类……一样……」

「不论是这把剑也好、还是你们的力量也罢，尽管有办法杀人，却也能在不伤及性命的状况下阻止对方，一切端看你们选择如何使用。」

「……选择……如何使用……」

「现在我们需要你们的力量。请助我们一臂之力吧。」

雷尼屈膝跪在长老面前。

「可是，我们并没有那种方法……」

就在长老摇头之时，现场突然爆出一阵响亮的笑声。

「不不不，事情简单得很！只要说一声『我知道了』就好！！」

那阵耳熟的声音促使雷尼回过头去。

「……你为什么会出现在这里啊！？」

雷尼一边伤脑筋地轻按鬓角，一边定睛凝视著贾格斯。

「错错错，这种时候你提出的第一个问题，应该是『原来你还活著啊！』才对吧？」

「不，毕竟我跟蜜康都活下来了，就算你没死，也没什么好大惊小怪的吧。」

「你那种将我跟区区一介士兵混为一谈的说法，让我完全无法接受——」

「谁是区区一介士兵了？我是艾尔拉装置商工会商兵部部长。」

蜜康以冷冰冰的声音吐槽，贾格斯的双眼顿时露出惊讶之色。

「……什么？你不是我的部下吗？」

「谁、谁是你的部下啊！我当时只是迫于情势，不得不勉强接受你的指挥好吗！！」

「你你你你说你是商兵部部部长？」

贾格斯被蜜康充满气势的神态所震慑，脸色霎时一片惨白。

「呃，嗯，好吧，那个先暂时撇开不谈，我们回到一开始的问题吧！」

贾格斯刻意清了清喉咙，装出一副好像什么事情都没有发生过的样子。

「问我为什么会出现在这里？因为我杰克，贾格斯绝不可能轻易放弃自己的使命！」

蒂娜和妲雅立刻拔出武器，梅珑与梅莲也跟著抽出匕首。

或许是全身上下都感受到来自四面八方的杀气吧，只见贾格斯整个人像雕像一样静止不动。

「再怎么死缠烂打也该有个限度吧。我现在很忙，晚一点再奉陪。」

雷尼嫌麻烦似地说道。

「不，你休想得逞！」

「小心我再砍你一刀喔。」

雷尼伸手握住巨剑剑柄。

「哎呀呀，那招对我已经无法发挥功效啰。」

贾格斯一边发出「啧啧啧」的咂舌声，一边竖起食指左右摇晃。

「圣剑对我这种没有任何邪念的圣洁之人，是起不了作用的啦。」

「或许真的拿笨蛋没辄也说不定。」

语毕，雷尼使劲握紧拳头向前伸出。

「不过，换成这东西应该就有效了吧？」

「不不不，我想表达的并不是这个意思！就让我助你们一臂之力吧！！」

「我们不需要你的力量。」

「没、没礼貌！有我加入形同多出百人之力耶！！」

此时，站在贾格斯身旁的艾尔兰女性以手肘顶了他的侧腹一下。

「呃，错了错了，我的意思是说我的同伴愿意帮助你们啦！」

「你的同伴？难道近卫队并没有全军覆没吗？」

蒂娜皱起眉头反问。

「世上还真的有所谓的好事之徒呢。」

雷尼则是冷哼一声，调侃了他一番。

「没礼貌！听了可别吓到喔！答案就是在这里的诸位艾尔兰人！」

贾格斯张开双臂大声宣告。

「正确来说，是住在隔壁村的诸位艾尔兰人。」

「为什么你会跟著艾尔兰人一起过来此地？」

雷尼讶异地看著站在他身边的那名艾尔兰女性。即便扣除掉艾尔兰人特有的端庄相貌不提，她看起来也是一名年轻貌美的女子。

「就跟那边的你一样啦！」

贾格斯指著蒂娜，如此说道。

「我？」

蒂娜一脸疑惑地皱起眉头。

「不仅获救，还被带回村落安置休养的我，获得美丽的艾尔兰人的青睐——」

一旁的艾尔兰女性又顶了贾格斯一下。这次出手力道相当重。

「当、当然啦，我也非常乐意回应美丽少女的这份情意——」

「呃——换句话说，你是因为爱上这名艾尔兰女性，才决定要帮助他们吗？」

「若要非常简洁扼要地描述的话，就是这样没错……」

贾格斯宛如认输一般垂头丧气地回应，不过随即又扯开嗓门大喊了起来。

「可是！不单单是基于这项因素！！艾尔兰人描述的事实真相，彻底点燃了我的热血正义之心！让心地如此善良的一群人遭到这么残酷的迫害，这样对吗！不，不对！！」

「换句话说，你的思考过程与结论都跟蒂娜一模一样？」

雷尼转头望著蒂娜。

「拜、拜托别把我跟他混为一谈！」

蒂娜像在表达「我很困扰」似地大声抗议，贾格斯见状立刻张开双臂想要走到蒂娜面前。

「哦哦，这位小姐，既然拥有相同的热血之心，那么何不到我身——」

艾尔兰少女突然一把抓住贾格斯的手臂。一瞬间，只见彷佛有一道蓝色光芒贯穿贾格斯的手腕。贾格斯全身猛然一震，整个人边发抖边回到原本的位置。

「哦——想不到艾尔兰人也会吃醋呢。」

雷尼忍不住惊讶地嘟哝了一声，妲雅随即小声地对他吐槽。

「原来别人的事你就看得出来啊。」

「咦？」

雷尼正打算反问妲雅那是什么意思，蒂娜在一旁插嘴说道：

「没什么啦。对吧？」

「是啊。」

蒂娜与妲雅彼此搭腔附和对方。

「怎么回事啊？」

两人的眼神看起来彷佛是在责怪自己一般，雷尼不由自主地移开目光。至于贾格斯则是利用这段空档与长老进行交谈。

「其实艾尔兰人本来就没有亲自上战场的必要。诸位只要做你们办得到的事情就可以了。」

「我们办得到的事情？」

「没错，换句话说就是幻觉！或者说是妨碍！牵制！要怎么形容都无所谓。如此一来，有战斗能力的人便能击溃敌人，对吧？」

「嗯，说的没错。」

雷尼佩服地看著贾格斯。

「你其实也能讲到重点嘛？」

「呵……我好歹也是你的兄长。只是继承顺位整整落后你三十九名罢了。」

「好厉害喔！原来你还记得呢！！」

梅珑一脸佩服地拍手叫好。

「那点小事我当然记得。就算要瞧不起我也该适可而止吧？」

「啊唔唔，这样的反应真无聊。」

「要不然你还期待我表现由什么样的反应啊！？」

「嗯，这个这个，就是这个！想也知道是这种反应嘛。」

梅莲指著贾格斯大笑。

「我又不是说相声的！」

「意思有点到就好，否则只是在浪费时间。」

雷尼轻斥梅珑与梅莲这对姊妹。

「是～～」

两人像是挨骂的小孩子一样皱眉吐舌。

「呃～～尽管事态变得有点莫名其妙……」

雷尼露出苦笑，重新转头面向长老。

「我们想表达的意思如下。首先我们会与艾尔兰人联手保护这块居留地。接下来，也会设法让约鲁克帝国与王国再也无法对艾尔兰人动任何歪主意。我不会要求你们杀人，所以请你们帮帮忙吧。」

「可是，人类真的会保护我们吗？」

长老的疑问令雷尼瞬间垂下目光。不过他很快又抬起头来，直视长老的双眼作出回应。

「……到那个时候——我会负起全部的责任。」

听到这句话，蒂娜、妲雅以及蜜康全都一脸讶异。

「我明确体会到您的决心了。请让我们提供协助吧，殿下。」

长老首度对雷尼深深行了鞠躬礼。其余艾尔兰人见状也全体一致地向雷尼低头行礼。

「不、不是说过别再这样了吗！已经没时间了耶！！」

「首先，该从哪里开始著手才好呢？」

珐列尔主动趋前询问。

「好，那就先编组部队。你们在能力方面有擅长或不擅长的分别吗？」

「大致上算有。可以分成制造幻觉以及隔空移动物体这两大类。」

「麻烦各帮我召集二十人过来。」

「知道了，我也会派人去通知其他村落。」

「不好意思，就拜托你了。」

珐列尔作出指示后快步奔离现场。

「雷尼，那我们呢？」

妲雅开口询问。

「抱歉，又待委屈你们上战场了。因为直接攻击敌人的责任全都落在我们肩上。你们愿意帮忙吗？」

「包在我身上。」

「既然是为了主人，当然愿意！」

「我也算得上是一份战力喔。」

「这同时也是属于我的一战。」

「另外，当然也不可以忘记本人！」

做最后结语的贾格斯抬头挺胸如此说道。

「你还真受推崇呢。」

蜜康语带调侃地对他说。

「那倒未必，大家只是觉得我不可靠才肯帮忙吧？」

「是啊。你跟迪蓝大人完全不同，感觉好像稍微轻轻一靠就会断成两截呢。」

「我会再努力锻炼自己一番。」

雷尼耸了耸肩作出回应。

「你那种装模作样的态度最教人火大。」

蜜康将视线从雷尼身上移开。

「我很担心作战生变，我也要参加。」

「拜托，你有伤在身就别再逞强了。」

「这是我的身体！要怎么做是我的自由。」

「迪蓝会担心你喔。」

「你没资格对我说这种话！只要能帮上迪蓝大人的忙，我就心满意足了！！」

蜜康彷佛要喷出怒火般地大发脾气，雷尼有点惊讶地离开现场。接著，换成贾格斯主动靠近她。

「可是，你总不可能用那只受伤的手臂挥舞长剑吧？可否请你将那把剑借我一用？如你所见，我不小心搞丢我的武器了。」

贾格斯指著手无寸铁的自己。

「居然搞丢自己的武器……基本上只要借武器给你，结果都不会有什么好下场。」

蜜康瞪了贾格斯一眼。毕竟他就是造成山崩的元凶，也难怪蜜康会有此反应了。不过，蜜康仍旧解下皮带上的长剑递给他。

「拿去吧。记得事后务必还给我。」

「这是当然的啰。」

贾格斯装腔作势地行了个大礼之后，将长剑挂在自己的腰间。

「好，我们走吧！」

雷尼一声令下，艾尔籣人与人类的联合部队正式展开行动。

「我有一种不祥的预感。」

放眼瞭望漆黑战场的迪蓝轻声嘀咕著。

动不动就有鲜红色光点划破暗夜，击中城墙发出轰然破坏声响。

由迪蓝率领的近卫部队在太阳下山之前便已抵达城区，因判断利用夜晚迎击的风险太大，因此选择在城堡南侧扎营过夜。令人不可思议的是就距离来看，营地与城堡跟敌军的间距明明一模一样，但敌人到目前为止却迟迟没有发动攻击。

「怎么了吗？」

提出疑问的人是蕾妮雅。

「敌人的行动不太对劲。」

视线始终紧盯著外面不放的迪蓝如此回答。

「经过这么久仍未采取行动。城墙被炸得一场糊涂，早已足够让士兵轻易攻入城池。」

「会不会是在等待适当时机呢？」

「您是指敌军在拖延时间吗？明明拥有破坏力如此强大的兵器？」

「或者他们无法移动也说不定。」

「无法移动……」

迪蓝眉头深锁，大声询问：

「探子还没回来吗？」

「尚未收到任何联络。」

听见帐篷外面传来的回答，迪蓝忍不住发出咂舌声。

「一旦少了蜜康，军令传递似乎就变得不太顺畅呢。」

「看来您很信任她呢。」

蕾妮雅这么反问，迪蓝随即理所当然地作出回应。

「毕竟我们相识已久，她十分清楚我的想法与愿望。」

「那么，您也晓得她的愿望吗？」

「蜜康的愿望？」

迪蓝瞬间眉头深锁，陷入沉思。但就在他准备开口回答之际，敌军又再次展开炮击。一道闪光划破黑夜，几秒之后，远处便传来一阵沉闷的轰隆巨响。

「——中计了……他们只是诱饵。」

迪蓝懊恼地发出沉吟。

「主力部队必然是从居留地那边入侵王国。」

「怎么说？」

「因为炮击光芒全部来自于相同的位置。」

迪蓝从刚刚开始就动也不动地注视著敌军所在方位，仔细睹察炮击的光芒。

敌军展开炮击发出亮光的场所完全相同，而且总共只有四个点。由于这四个点每次都交互发动两次炮击，让王国军误以为敌军主力部队驻扎在该处，因此便加强了城池的守备。

「蜜康……你做出何种判断呢？」

迪蓝将视线转向北方。

7

「看到了，对方偏离正规道路朝这里逼近。」

侦察完敌情回来的梅珑小声对雷尼说道。因为得知敌军派出艾尔兰扫荡部队往这边前进，雷尼派姊妹俩去侦察动向。一行人早已摆出迎击态势潜伏于森林中。

「他们总共有三十人，其中十人身上背著我从没见过的武器。」

「是什么样的武器？」

「总觉得有闻到一股很浓烈的汽油味。」

梅莲一说明完，蜜康随即露出心里有数的表情。

「我就说吧，他们打算放火烧掉整座森林。」

「如此看来，必须先设法搞定那十个人才行。然后再解决另外二十名护卫。」

语毕，雷尼接著询问梅珑：

「主力部队的状况如何？」

「由马匹拖著走的大炮一～～路延伸，形成一条相当长的队伍唷。」

「移动速度很慢，士兵顶多也仅止于快步行走的程度。照那样子看来，势必得花费很长一段时间才能抵达城堡啰。」

「要是得花上那么多时间的话，岂不是毫无意义可言？」

听完梅莲的报告，雷尼侧头感到不解，一旁的蜜康以不耐烦的声音开口说道：

「他们打算从背后袭击国境守备队。敌军是从山麓的森林地带对城堡开炮。如果距离相同，主力部队应该也办得到才对。」

「换句话说，他们打算先消灭守备队再前往城堡吗？」

「所以我才急著要赶回去！」

「先冷静下来吧。一点都不像你平常的作风。」

蜜康氯得回呛出声劝谏的蒂娜：

「迪蓝大人的处境很危险啊！」

「总之，先解决眼前的敌人。照刚刚商量好的计画执行作战，没问题吧？」

「知道了。」

梅珑一溜烟地奔入黑暗之中。

「我们得赶紧行动才行，但要保持冷静。」

雷尼转身提醒在背后待命的艾尔兰人。众人全都面露紧张神色。

蒂娜见状，心想也难怪，这毕竟是他们第一次目睹战斗的场面。

「即便我们身陷险境，也绝对不可以发出声音，或是分散注意力。因为那样反而会遭遇危险。」

雷尼最后这么叮咛，随即对梅莲打出暗号。她转眼间便消失在与梅珑完全相反的另一个方向。

「好，上吧。」

雷尼通知背后的同伴们，开始移动。

由三十名士兵组成的约鲁克帝国部队边拨开丛生植物，边进入森林之中。双脚被茂密杂草缠住，以至于无法加快脚程。

雷尼等人则是潜伏在远处观察。

「开始吧。」

在雷尼轻声嘀咕的同时，艾尔兰人一起闭上眼睛，伸直张开的手掌对准士兵们。

珐列尔点了点头，雷尼以此为信号开始前进。

雷尼、蒂娜、妲雅以及贾格斯等四人自背后悄悄接近约鲁克帝国部队，梅珑与梅莲照理说应该已经在前方待命才对。

雷尼等人并未消除脚步声，可是走在前方的三十名敌兵却完全没有回头察看的迹象。他们似乎没发现后方的动静。

有十名士兵背上扛著斗大行囊，另外二十名士兵则像是要保护他们似地在周遭围成一道人墙。

就在这时候，最前排的一名士兵好像被什么东西绊到脚而向前摔倒。

「怎么啦？」

后面的士兵出声询问。

一瞬间，该名士兵突然发出呻吟声倒卧在地。

紧接著又有四名士兵先后倒地。

「这是怎么回事！？」

后方敌兵连忙采取警戒态势，但却什么也看不见。

一名举起枪械察看周遭的士具闷哼一声后倒地不起。头部留有遭钝器殴打的痕迹。随后又有三个人无故倒下。

「是敌袭！火焰兵，快集——」

士兵吶喊到一半便因喘不过气而戛然中断。

为了让士兵们无法看见雷尼等人的身影，艾尔兰人发动能力创造出替代用的幻影。对士兵而言，他们就像是突然遭到来路不明的神秘物体袭击一般。

「立刻投降！只要放下武器就不会受到攻击！！」

雷尼边动手揍昏第四名士兵边放声大喊。

可是士兵们却举起武器，乱无章法地对著黑暗频频开枪。

被迫近距离聆听轰然巨响，让雷尼不由自主地捣住耳朵。

「唉——可恶！」

雷尼发出焦躁怒吼，顺手拔出巨剑，不管三七二十一地劈砍周遭敌兵。接著他推开两眼无神当场跪倒在地的士兵们，抱持著砍倒所有敌兵的念头切入队列之中。

「看样子总算是顺利完成作战了呢。」

眼看已经将敌军收拾到只剩数人，雷尼不禁松了口气。

「呜哇～～！？」

这时，一名脸色苍白的火焰兵突然大吼大叫地胡乱甩动武器。

瞬间，管子前端喷出一道烈火。

草丛中跟著传出悲鸣。

一名艾尔兰人遭烈焰喷中，全身著火地滚出草丛。

「快点灭火！」

雷尼放声大喊的那一瞬间，艾尔兰人也同时解除幻觉。雷尼等人的身影随即映入剩余的敌军士兵眼中。

「是艾尔兰人！快杀了他们！！」

剩下的敌兵伴随著这声吼叫开枪射击。

「可恶！」

雷尼挥舞巨剑劈砍附近的敌兵。

「没办法了。」

蒂娜说完便抄起短弓枪，射击四处喷洒烈火的士兵。

岂料那些士兵倒地之后，武器依旧持续喷出火焰。管子受到喷射劲势牵引，如同蛇一般乱甩，导致火势更进一步扩散开来。

「我处理不了啊！」

试图冲到士兵身旁却遭火焰阻挠的蒂娜放声大喊。

梅珑与梅莲投掷匕首解决掉剩下的士兵，妲雅与贾格斯则是负责拿绳索绑住失去意识的士兵手脚。

雷尼虽跑向喷出火焰的机械，却因为机械喷出的火势过于猛烈，以及宛如具备意识般的动作妨碍而无法接近。

几经犹豫，雷尼索性举起巨剑笔直向前刺。

剑尖宛如伸长似地释出一股冲击波，击中喷出火焰的管口。火焰「唰」一声被扑熄了，雷尼马上冲向前去，将武器从燃烧的树木旁边移开。

「就是现在！赶紧灭火！！」

有空的人一同联手拿枝叶拍打，好不容易在火势蔓延开来之前成功扑灭火苗。

雷尼在确定火势熄灭之后，立刻赶到被火烧伤的艾尔兰人身旁。

「他要不要紧！？」

「还有呼吸。只要马上接受治疗，就可以……」

听完珐列尔的回答，雷尼这才安下心来。

「拜托你们先回村落去吧。由我负责追赶敌军即可。」

「不，请殿下也带我们同行。」

以珐列尔为首的艾尔兰人异口同声地说道。可是，雷尼却摇了摇头。

「不行。我明明打包票保证绝不会让任何人被杀害，却还是换来这种结果。我不能再让任何人牺牲了。」

「等一下，你刚刚说『我』，难道你打算只身前往吗？」

听到雷尼这句话，蒂娜随即以强硬的口吻质问。

「我不能再将大家拖下水了。」

「你少异想天开了！这可不是什么一对一的单挑，而是国与国之间的战争。单靠一己之力，只会被踩扁罢了。」

「没错，这是守护我的组国之战。」

「错了，是我们的祖国才对吧？你以为只有你住在这里吗？我知道你早就有某种程度的觉悟了。可是，我们也住在这个国家，也有其他同伴吧？不要怀著想要独自一人解决问题的念头好吗？」

雷尼环视周遭一圈，叹了口气。

「……说的也对，是我不好。但是，这跟艾尔兰人一点关系也没有。」

「你在胡说什么啊？艾尔兰人也住在这个国家不是吗？你该不会忘记陛下的交待吧？」

蒂娜这番话让雷尼顿时睁大双眼。

成为艾尔兰人与人类之间的桥梁——这是国王留给雷尼的遗书。而且，他还说这是只有雷尼才办得到的事。

「更何况，让艾尔兰人愿意挺身而出的主因就是你耶？所以他们才会跟我们一同出战不是吗？」

「没错，不过那是我的战略失误。如果打从一开始我就声明即便杀死士兵也无妨，就能轻而易举地解决掉这群家伙。都是我害己方成员不幸受伤。」

「说得好，这确实是雷尼大哥的错。」

梅莲以装模作样的正经表情断言道。

「姊！？你在胡说八道些什么啦！？」

梅珑忍不住发出惊呼。

「杀人是我们姊妹俩的工作，要留敌人一命反而比较困难。而你居然还吩咐不懂如何拿捏力量的门外汉放敌人一马，这种要求实在太过分啰。」

「可是可是，主人是因为——」

「正因为温柔是你的优点，才会发生就算你拿班艾尔拉巨剑也杀不死人的情形吧。那部分尽管交给我们姊妹俩动手。你只管放手去做你办得到的事就好。」

「可是这么一来，岂不是会害你们……」

「就跟你说这是我们的工作。那就好比你叫一个以钓鱼维生的人去养牛一样，根本是强人所难啊。梅珑，你说是不是？」

「呃，是！没错！！我们不会养牛！」

看见梅珑精力充沛高举双手的模样，雷尼忍不住莞尔一笑。

「梅莲、梅珑……」

「懂了的话，就赶快行动吧！」

蒂娜伸手拍了一下雷尼的肩膀。

「说的也是，事到如今我还在瞎扯什么啊。」

脸上浮现苦笑的雷尼重新转身面向珐列尔。

「麻烦你们照顾伤患。珐列尔，你率领其他人跟我们走。」

「知道了，殿下。

珐列尔点了点头，对其余艾尔兰人作出指示。

「我们这就动身追赶约鲁克帝国的主力部队。」

「可是，现在用跑的当真追得上吗？」

妲雅提出了再合理不过的凝问。主力部队启程至今已超过两小时以上的时间。若是维持快步行军的速度，大概已经领先二十基米达左右的距离了吧。

「不必担心，他们迟早会停下脚步的。」

蜜康信心十足地如此断言。

「为什么？他们不是想尽快对城堡守军发动攻击吗？」

「因为要动用那款大炮，就必须先将炮台搬下台车设置于地面上。往城堡推进的部队若想攻击城堡，非得先开拔到炮弹能够击中城堡的位置，再著手进行准备工作不可。」

「原来如此。对方会在那段时间停在原地吧。」

「而且攻击完毕后，炮管会变成足以造成烧烫伤的高温状态。因此也需要一段时间冷却。」

「在攻击完毕后会这样，那敌军部队岂不是只能挨打吗？」

「如果来不及撤离的话。一旦演变成那样，我就能及时赶回去支援迪蓝大人了。」

「看来你真的很喜欢迪蓝呢。」

「这不是喜不喜欢的问题！」

蜜康怒视著雷尼。

「那位大人就是我的一切！」

「哦哦，美丽女性的热切心意真是太坚定了。我贾格斯内心深受感动——」

「吵死了！」

听到蜜康这声怒喝，贾格斯整个人瞬间缩成一团。

拜贾格斯所赐，雷尼成功避开了蜜康那股针对自己而来的怒火，他一边在心里感谢对方，一边环视了众人的脸庞一圈。

「准备好了吗？」

一字排开的众人全都一脸认真。确认完毕之后，雷尼说出带有觉悟的一句话。

「出发吧。」

「立刻强化北侧防线！」

迪蓝通过市区直奔城堡，一发现玖雷的身影马上开口说道。

「你这是什么意思？此处是我的居城，你无权命令我。」

玖雷目露凶光瞪著迪蓝。

王位继承权排名第四的迪蓝，在立场上比继承顺位排名第三的玖雷来得薄弱。而且这次他并非依照宰相的指示采取行动，而是根据自己的判断。自然无法命令玖雷。

「约鲁克帝国会从居留地那边入侵王国，目前攻击城堡的只是诱饵。」

迪蓝改变语调，冷静地将现状说明给玖雷听。

「所以你要我撇下城堡不管，将军队调往北方驻防？」

「没错。」

「你的意思是要我坐视自己的城堡被人毁掉啰？」

玖雷语带不屑地反问。

「只要战争结束就能重建城堡，但被杀的士兵与民众却回不来了。这是个很简单的道理。」

「怎样都没关系。不过既然你都这么说了，就去消灭掉那批诱饵吧。只要你能完成此事，我就把我的部队调往北方。」

迪蓝露出冰冷目光，凝视著以恩人模样提出这般要求的玖雷。

「……好吧。」

转身赶回营地之后，迪蓝立刻召见近卫队长。

「我要进攻敌营。」

「可是，在黑暗中出击太危险了！对方恐怕是特殊部队。」

「既然派去侦查的探子完全没有消息，那八成错不了吧。」

「您明知如此，却还是决定进攻吗？」

「单凭我们的部队是无法抵抗约鲁克帝国主力部队的。我们需要城堡守卫队的力量，但那必须徵得玖雷的协助才行。挑选二十名擅长近身肉搏战的士兵，同时要求他们携带炸药。我们要去阻止敌方的炮击。」

「明白了。」

「三十分钟后出发。我不在的这段期间，就由你暂时代理指挥官职务。」

「殿下也要亲自上阵吗！？」

「这是我出的主意。况且我还有个只会采用这种方式的老弟，或许是被他感化了也说不定。」

「什么？」

迪蓝脸上浮现一抹微笑，近卫队长忍不住出声反问。

「无须在意。只是觉得我该做好自己能力所及的事情罢了。」

「知道了。属下会指派本领高强的士兵随行，还请殿下务必小心。」

近卫队长深深一鞠躬便转身离去。

「大约要到破晓时分才能抵达敌阵吗……要是蜜康在的话，八成会阻止我吧。」

迪蓝喃喃自语著，嘴角漾起一抹淡淡的微笑。

他率领奉命集合的二十名部下一同前住敌军阵地。为求慎重起见，他们并非走直线捷径，而是选择绕一大圈的远路，因此花了超过一个小时以上的时间才抵达目的地。

在这段期间，敌军仍旧持续针对城堡发动炮击，鲜红色炮弹飞越夜空的光景清晰可见。

「炮弹果然只沿著相同的轨道飞越天际。」

迪蓝为了让长途跋涉的身体获得休息而稍作停留，在确认过炮弹飞行轨迹之后，转眼察看部下的情形。只见众人或是喝水，或是为了消除疲劳而含著糖果。

「敌军是由四个不同方位展开攻击。我们就以五人为一组分成四个小队，利用炸药炸毁炮台。当第一小队破坏目标之后，敌军应该会跟著陷入混乱才对。这时另外三组再趁机击破其余目标，没问题吧？」

环视了默默点头的部下一圈之后，迪蓝接著补充说明。

「我会陪同第一小队行动。开始执行作战。」

迪蓝霍然起身，全体成员整齐划一地起跑。

就在此时，前方突然迸现闪光。片刻过后便响起一道震耳欲聋的轰隆声。

「快趴下。」

强光亮起之际，迪蓝也同时放声大喊。

「但愿方才那记闪光没害我们暴露行踪才好……」

在沉重轰炸声响彻现场的情形下，迪蓝不动声色地试图捕捉周遭动静。身为部下的士兵们也纹风不动地等待进一步指示。

「好，压低姿势接近敌营。」

确信毫无任何变化的迪蓝微微抬高腰部，压低身子起跑。士兵们也一同采取行动。

大约十分钟后，一行人抵达位于最南侧的炮台附近。

包括迪蓝在内的六人脱离队伍，朝著炮台推进。剩下的十五人则保持距离紧跟在后。

附近是位于山脚下的岩场。本来应该有一条河川，却因流向改变的缘故，导致如今只剩下一堆岩石。靠近山脉那边有一片森林，往山脉延伸而去。

东方天际变得较为明亮一些。迪蓝借助这一丝曙光察看，发现敌军营地就设置在岩场与森林的中间地带。

「就是那个吗……」

迪蓝见到大型帐篷一字排开，被这片超乎想像的大规模驻扎地光景震慑而发出沉吟。

「那会不会是主力部队呢？」

听到部下的提问，已经观察完周遭情况的迪蓝摇了摇头。

「不是．如果是的话就很诡异了。虽说夜幕低垂，但明明正在发动攻击，待在帐篷外面的士兵数量未免过少。」

「那么，他们果然是？」

「只要破坏一座炮台便可揭晓。我们上吧。」

迪蓝送出暗号，悄悄动身接近设置在驻扎地前方那座看似炮台的武器。

炮台周围只有两名敌兵。

迪蓝手下的两名士兵举起短弓枪，同时扣下扳机。几乎没有半点发射声的短弓枪，在这种场合就能发挥功效。

喉咙遭短箭贯穿的敌兵痛苦挣扎著倒下，其他士兵立刻驱前补上致命一击。

「设置炸药吧。」

背著炸药的士兵准备动手将炸药安装于炮台基座部位。

「等等。」

迪蓝发出锐利嗓音制止，快步跑向炮台。

他接近炮台并伸手触摸炮管，随即脸色丕变。钢铁制的炮管一点也不烫。

「是陷阱！」

就在迪蓝面露严峻神色放声大叫的下一秒，帐篷那边传出轰然巨响。站在迪蓝面前的士兵摇摇晃晃地颓然倒下。他胸口遭到了枪击。

「立刻散开！设法应战！！」

迪蓝压低身子，手握短弓枪。

此时天色仍暗，也几乎看不见敌人的动向。

「从炮台后方照亮帐篷，切勿露脸。」

迪蓝如此命令其中一名部下，并举起短弓枪对准帐篷。

过没多久，艾尔拉装置的白色光芒照亮帐篷。数名敌兵身影随之浮现。

迪蓝立刻瞄准目标扣下短弓枪扳机。部下也跟著开枪，共有三人倒地不起。不过也同时换来约鲁克帝国军的反击，照明灯遭到破坏而熄灭，周遭再度陷入一片漆黑。

迪蓝放弃短弓枪，拔出长剑绕了个大圈子往帐篷逼近。察觉迪蓝意图的士兵，随即绕往另一边扮演诱饵。

才刚接近帐篷，立刻就有敌兵飞身冲出。迪蓝毫不迟疑地抡剑往前刺，一击贯穿敌兵胸口。迪蓝从发出微弱呻吟、颓然倒地的敌兵身上拔出剑尖，但并未走向帐篷出口处，而是绕至侧面挥剑砍破帐篷，经由缺口纵身跃入帐篷之中。

绽放著漆黑光泽的金属制巨大炮管，就坐镇于帐篷正中央。

另有三名敌兵负责保护炮管。他们见到迪蓝徒出人意表之处闯进帐篷全都大吃一惊，以至于反应慢了半拍。

迪蓝以左手拔出短弓枪并顺势扣下扳机。

中箭而呈后仰姿势倒下的敌兵也开枪还击。子弹夹带轰然巨响，以毫厘之差从迪蓝脸颊旁边呼啸而过。

迪蓝维持著若无其事的表情，宛如滑行般快速冲向其余两名敌兵。敌兵手中的枪械太长，使起来似乎不太灵活。除此之外，迪蓝与敌兵之间还隔著一座大炮。

迪蓝高举著长剑从炮台后方纵身跃出。

手掌被砍断的敌兵按著血流如注的手臂发出悲鸣。

迪蓝一脚踹翻被自己砍断手掌的敌兵，与最后一名敌兵展开对峙。早已放弃枪械的敌兵抽出长剑，迎面砍了过来。迪蓝迅速抽身闪避，敌兵这一击只砍中大炮。

迪蓝以剑柄重击对手颜面，再趁他痛得倒退之际一剑穿心。

「殿下，您没事吧！？」

迪蓝秀出沾满敌兵鲜血的长剑给冲进帐篷的士兵看，连气都没喘一下地回答：

「不必担心。」

接著，他重新端详那座大炮。

「这是真正的大炮吗？」

士兵一开口询问，迪蓝随即伸手贴近炮台。可以感受到炮管已经变烫了。

「以帐篷藏住大炮，同时利用冒牌大炮引诱前来侦察的士兵再加以收拾吗？居然用这种卑鄙下流的手段。」

迪蓝仿佛诅咒自己的粗心大意般发出咂舌声。当发现外面那座大炮炮管并未发烫之际，他就明白到这是一个陷阱。目的在于延缓这支部队被人发现其实只是诱饵的时机。

此时，外面的士兵出声说道：

「敌人正朝此地逼近！」

安排在其余三座大炮附近的敌兵全数往这里来了。

「看样子似乎是被逼入绝境了呢。」

迪蓝面露桀惊笑容，紧握短弓枪摆出迎战态势。部下们也立刻躲到附近的遮蔽物后面，举枪瞄准前方。

在微弱的光线之中，缓缓浮现出总数超过三十人以上的敌兵身影。所有人的手里都拿著细长枪械。

「人数虽然比我想像的还多，但这绝不可能是主力部队。」

在轰隆巨响的笼罩下，迪蓝边反击边开口说道。

己方成员接二连三地被枪弹击中而倒下，丧命速度比敌人快上好几倍。

「这下子真的情势堪忧啊……」

已经用尽短箭的迪蓝一边更换箭筒，一边发出沉吟。

在他身旁开桧迎击的士兵因肩头被击中而往后仰。那名士兵的视线突然转向背后，接著整个人为之一震。

「殿下，您快看那边！」

只见南边有不明物体逐渐接近现场。

8

「哥哥，我这就来了！请您再稍微忍耐一下。」

一名将头发盘起来的少女叉开双脚，屹立在机甲马上方。刚露脸的朝阳洒落在她的左肩，使得一头金色秀发绽放出庄严神圣的耀眼光彩。

「夏儿，你口中喊的是哪一位哥哥啊？」

底下传来一阵粗犷的回应声。

「在空无一人的时候，当然就是指雷尼哥哥啰，海德哥哥！」

昵称夏儿的夏洛特·拜瑟彷佛在强调「这是天经地义之事」一般地断言道。

「……照理说，迪蓝此时应该也在那里奋战。」

在机甲马座舱内的第五王子——海德·玛特·拜咏轻轻抓了抓头发。

此时，只见夏儿往前探出身子，定睛凝视著行进方向的前方。

「嘿！前方有人在战斗喔！！」

「喂，驾驶员，你看得见吗？」

「刚刚确实有东西发出亮光！」

坐在前方的驾驶员开口回答的同时，一阵轰然巨响也刚好传入众人耳中。

「那个声音——是新型枪械！」

这阵耳熟的轰隆声响令夏儿大声惊呼。

「好，立刻转往传出声音的方向！」

「遵命！」

「哥哥，我这就来救您了！」

「你为什么如此断定一定就是雷尼？不对，在那之前拜托你赶紧下来好不好？在战场上立于这么高的位置，很容易被不长眼的子弹击中喔。」

夏儿回应海德的呼叫声，沿著升降梯爬回座舱，接著双手扠腰站在海德面前。

「凡是有骚动的地方就有哥哥的身影，您难道不晓得吗？」

「总觉得那小子就跟瘟神没两样呢。」

海德的脸上浮现一抹苦笑。

「正因如此才不会令人觉得无聊啊。总而言之，我需要更多的刺激。」

「真是个危险的妹妹啊。」

海德心领神会地点了点头。

「看见了！」

驾驶席传来报告声，夏儿听到后马上快步冲往前方窗户。海德则因身材魁梧的缘故，无法在空间狭窄的机甲马座舱内灵活行动。

周遭天色已经明亮到能够辨识出他人身分的程度。光从服装便可以看出是近卫队或约鲁克帝国士兵。

「快炮轰袭击帐篷的那群家伙！」

夏儿发现一群敌兵围绕在帐篷周遭展开枪击，立刻下达指示。

「知道了，公主！」

精神百倍地作出回应的炮手猛压控制杆。

机身「喀」地猛然一震，弩弓炮发射出一支巨大长箭。

长箭贯穿地面，激起漫天尘土。同时有好几个人也跟著被弹向半空中。

「对面那边还有一群！」

夏儿眼尖地捕捉到另一群敌兵，指示炮手迎击。

第二支巨箭「当」一声被装进炮管，猛然击发之后，这次一并摧毁了敌军大炮。

另外五架机甲马也接连发射弩弓炮，隔没多久战场便恢复平静。

夏儿立刻转身奔向升降梯。

「喂，外面还很危险啊！」

海德虽出声制止，夏儿却是充耳不闻地背著散弓枪爬出座舱。

「哥哥，我依约回到您的——」

兴高采烈地自机甲马跑回地面的夏儿突然噤声不语。她看见从帐篷里走出来的迪蓝，顿时一脸索然地叹了一大口气。

「不是我要找的那位哥哥啊……」

「这实在太惊人了，想不到我竟然会被妹妹救了一命。」

对迪蓝完全不表兴趣的夏儿单刀直入地询问：

「雷尼哥哥人在哪里呢？」

「很遗憾，他并不在此地。」

「像哥哥那样的人，我还以为他必定会出现在发生骚动的地区附近，才特地赶过来找他耶……」

夏儿一脸懊恼地咬著指甲，迪蓝看到之后不禁轻笑出声。

「雷尼迪亚或许在发生了更大规模骚动的地方。」

「那是什么地方呢！？」

夏儿以激动的口吻追问。

「就是北边的艾尔兰人居留地。」

「海德哥哥，您听到了吗？我们立刻启程赶往北边吧！」

夏儿迅速转身跑回机甲马。

「喂喂喂，你饶了我好不好。我们可是不吃不喝地连赶了好几天的路耶……」

夏儿简短地对一脸疲惫不堪的海德讲了一句悄悄话。

「海德哥哥，妲雅人也在居留地那边唷？」

「好，我们走！你们几个，统统给我绷紧神经啊！！」

海德对部属下达完命令后霍然转身，比夏儿更快爬上从机甲马座舱垂挂下来的升降梯。

「虽然能够洗刷掉同性恋的嫌疑是件好事，不过……」

「麻烦谁来点醒殿下，初恋通常都不会有结果的。」

海德的部下们交头接耳地嘀咕著。

同一时刻，雷尼等人则是在追赶先行开拔的约鲁克帝国侵略部队。原先停放在驻扎地的机甲马已有过半数遭到破坏，不过还剩一架处于勉强可以启动约状态。马厩也还有五匹马，再加上艾尔兰人饲养的座骑，合计共有十五匹马。最后再补上雷尼等人乘坐至驻扎地的机甲马。

最后决定由雷尼驾驶其中一架机甲马，另一架则是交给蒂娜操纵，而这两架机甲马分别都塞进最大限度的八名乘客。剩下的每两人共乘一匹马，合计共追加了四十二名艾尔兰人生力军。

「天亮了呢。」

雷尼边驾驶机甲马边望向东方天际。

往约鲁克帝国一路延伸而去的山脉棱线皑皑发亮，宛如白蛇一般蜿蜒曲折。

「不仅容易发现守备队的踪影，炮口要锁定目标也易如反掌。而且守备队又难以发现潜伏于后方的约鲁克帝国军。」

「一切全都计算在内了吗……」

听完蜜康的说明，雷尼顿时发出沉吟。

「连迪蓝也没能预测到对方的行动吗？」

「不准瞧不起迪蓝大人！」

「我又没有瞧不起他，只是觉得原来他也是人。」

「那位大人究竟有多么为这个国家著想，你们根本一无所知！」

「是啊，我当然不知道。」

雷尼的冷淡回应惹得蜜康火冒三丈地开口回呛。

「听清楚了。那位大人为了躲避那帮见陛下无所事事、于是企图在王宫内为所欲为的奸臣，选择与宰相合作，利用艾尔拉装置商的力量试图保护整个国家。此外，还率先察觉到约鲁克帝国的侵略企图而四处奔波对应——」

「情绪太过激动会让伤势恶化喔。」

妲雅委婉地好言相劝。

「一点也没错。在与敌人开战之前，你自己还是要保重。」

雷尼话一说完，蜜康随即板著一张臭脸闭口不语。

一行人就这么毫无对话地前进了大约三十分钟左右。

「看到了！」

推开舱门探头察看的梅珑出声说道。

雷尼虽隔著驾驶席的窗户眺望前方，却没能看见类似的目标物。之后又过了整整两分钟，雷尼总算才看见一排状似黑色布带的物体，宛如堵住街道似地在前方伸展开来。至于理应位在更前方的守备队则是完全不见踪影。

「好，开始准备吧。」

雷尼出声提醒挤在后面的艾尔兰人，然后抬头询间梅珑：

「已经通知后方了吗？」

「是的～～没问题唷！」

「约鲁克帝国军有准备发动炮击的迹象吗？」

「呃——队伍停住了！啊，有光——」

雷尼双眼也捕捉到了那一道闪光。片刻过后，周遭便接连传出轰然巨响。

「还真的开炮了耶！我们要加速啰！！」

雷尼用力将排档杆压到底，促使机甲马加速前进。

「不过，若是同时遭到那么多发炮弹轰炸，机甲马岂不是会被摧毁……」

妲雅语带不安地说道，蜜康随即摇头加以否定。

「放心吧。第一波炮击只是用来确认与目标物之间的距离罢了。应该不会对机身造成太过严重的破坏。」

「换句话说，下一次……」

「没错，第二波炮击才是来真的。」

「对方需要多少时间才能展开第二波炮击？」

「五分……不对，若是训练得当，或许有办法缩短至三分钟以内也说不定。」

蜜康稍微想了一下才回答。

「机甲马改变行进方向的过程很花时间。这下子伤脑筋了。」

雷尼彷佛在表达「速度再快一点啦」的意思似地拍打排档杆。

即便决定转向朝约鲁克帝国军直冲而去，这短短几分钟也非常要命。再者，他们离敌军尚有一段相当遥远的距离。

「假如能用巨剑将他们所有人都砍倒就好了，但这么一来大概很快就会失去力量吧。」

雷尼半开玩笑地说道，不料坐在背后的珐列尔竟以坚定的口吻回应：

「我们愿意释出艾尔拉能量，好让殿下有办法持续使用巨剑。」

「你这话是什么意思？」

「难道您不晓得吗？那把剑所使用的石头，会吸收艾尔拉能量再转化成力量。」

「吸收艾尔拉能量？」

「艾尔拉能量虽然被人类改造成矿石，但并非所有艾尔拉能量统统都遭殃。空气中其实也存在著少量的艾尔拉能量。石头便是吸收这些艾尔拉能量再转化成力量，只是过程很耗时间。」

「适么说来，先前之所以会变得无法使用，原因就是……」

「大概是耗尽积蓄的能量所致吧。」

「而经过一段时间后就能再次派上用场……」

「代表已经吸收了充足的艾尔拉能量吧。」

「原来如此……」

雷尼忆起无法使用的巨剑突然又复活的情形，总算恍然大悟。过去为了帮助妲雅而在海岸大显身手时，之所以能够发挥出强大的力量，全是因为在那之前，蒂娜先动手破坏掉艾尔拉装置探照灯，造成艾尔拉能量外泄所致。就跟艾尔兰人敲碎艾尔拉装置重拾力量的道理一样。

「对方发现我们并且开始射击了！」

正如梅珑所报告的，约鲁克帝国军注意到逐渐接近的两架机甲马并且开枪射击。

「机甲马无法长时间承受那种新型枪械的射击喔。」

听到蜜康这句警告，雷尼点了点头。前方的挡风玻璃八成轻易就会被射穿，装甲也没那么厚实。

「我想也是。随便找个东西抓紧啰！」

「雷尼，难不成你要……！？」

妲雅大声惊呼，梅珑则是发出兴高采烈的欢呼声。

「要发动令人怀念的突击对不对！」

「不用怀念啦！」

「但是，这就是主人的拿手绝招啊！」

「哪来的拿手绝招，他分明就只是个大笨蛋而已！」

剧烈的机身晃动淹没了蜜康的吶喊声。

雷尼操作机甲马锁定的冲撞目标，是看起来离他们最近的一座大炮。

机甲马的左前脚夹带冲击猛然踹中炮台。翻滚的炮台一路撞倒在行进轨道上的敌兵，最后发出巨响轰然爆开。堆积在炮台周边的火药也随即窜出浓烟，接二连三地引爆。

不过，雷尼却无暇注意到地面上的情势变化。

因为机甲马失去平衡，眼看就快要倒下。雷尼虽全力将操纵杆压往反方向，试图稳住机身，无奈脚部已经折断。机身束手无策地颓然倒下，后脚却仍试图继续前进。结果导致前半部机身一头撞向地面，就这样往前滑行数十米达之后才停了下来。

驾驶席的挡风玻璃碎裂，大量沙土掉落在雷尼身上。

「大家都没事吧？」

雷尼边出声对背后发问边拨掉身上的沙土，伸手握住巨剑。

「总之，重点在大炮！先设法破坏大炮再对付士兵！！」

「明白了。若是那样的话，我们应该也办得到。」

「交给你们啰！」

大声回应珐列尔之后，雷尼纵身穿越碎裂的窗户来到外面。

梅珑与梅莲早就抢先回到地上，动手收拾举枪狙击机甲马的敌兵。

后方的机甲马安全地停住，艾尔兰人顺著升降梯爬下机甲马。

珐列尔站在机甲马上面，对著策马赶抵现场的艾尔兰人下达指示。

雷尼回头瞥见这幕光景之后，随即放心地往前冲。

周遭只见漫天尘沙飞扬还有浓烟密布，视野变得有些模糊不清。然而机甲马方才踹翻的炮台滚动痕迹却是清晰可见。

雷尼快步奔向附近的另一座大炮。

途中先以拳头揍昏挥剑直劈而来的敌兵，接著拔出班艾尔拉巨剑。

白光瞬间划破充斥著灰尘与烟雾的一污浊空气。

「是艾尔兰人！快开枪！！」

约鲁克帝国士兵的喊叫声响彻四面八方。

「如果让他们将攻击火力集中到我身上，其他人要采取行动就容易多了。」

一抵达大炮旁边，枪击同时排山倒海直扑而来。枪弹击中大炮，激荡出阵阵火花。

「住手！那样会点燃火药啊！！」

连约鲁克帝国士兵发出的喊叫声都被枪响淹没。七、八名敌兵快速逼近雷尼。

「话说回来，炮台未免也太过集中了吧？」

雷尼嘟哝了一声，高举巨剑直劈而下。

钢铁打造的大炮断成两截，发出沉闷声响掉落在地面上。

看见这一幕的士兵放声大喊：

「就是那把剑！」

议论的声音此起彼落。

「想不到竟然有机会亲眼目睹传说中的邪剑！」

就连雷尼也明显感受到士兵们所散发出来的紧张情绪。

「天啊，这把剑在约鲁克帝国竟成了传说中的邪剑……」

「雷尼大哥，你好像是恶势力的大头目喔。」

梅莲边调侃边投掷匕首攻击敌兵。

「快抓住那小子！」

又有超过十名以上的敌兵一窝蜂地往这边直冲。

「主人，您还真是受欢迎耶。」

梅珑投掷匕首撂倒一名敌兵，接著顺手抽刀出鞘。

「其他人呢？」

「都去负责破坏大炮啰。」

梅珑边回答边抡刀刺中提剑砍了过来的敌兵腹部。

「我会负责保护主人，请主人不必客气，尽情破坏掉其他大炮吧。」

「还有我。」

妲雅并肩站在雷尼左侧，摆出斜举长剑的应战姿势。

「可别忘了我喔。」

对抗心表露无遗的蒂娜站到雷尼右边，双手各握著一支短弓枪。

「等等，喂，那艾尔兰人——」

雷尼话才刚出口，匆闻一阵刺耳的金属声响彻现场。

只见战场后方有绿色光芒飘浮在半空中，夹带不明物体互相撞成一团。

「……大炮？」

原来是飘浮在半空中的大炮猛然坠地并破坏掉其他大炮。此事再怎么想，必定都是艾尔兰人所为。

就算约鲁克帝国兵开枪射击，绿光也会挡住子弹。艾尔兰人并未借助任何道具，就完成了等同于雷尼挥舞巨剑的攻击行动。

「艾尔兰人也挺能干的嘛……」

数座大炮接二连三腾空，再重重地摔回地面。那幕光景甚至令人心生畏惧。

人类会不会是由于目睹了这样的超能力，而非见识到巨剑的威力，才下定决心与艾尔兰人决一死战呢？

一股自内心深处泉涌而出、近似恐惧的情感，让雷尼产生了这样的想法。

搞不好在两百年前，一开始两军也是呈现出这样的战况。不过，人类因表现出过度惧怕这股超能力的激烈反应，所以设法将艾尔拉能量物质化。对此产生危机意识的艾尔兰人则是开发出巨剑，最后演变成一场惨烈无比的大战。当时或许就是呈现出这样的状况。

大炮顺利地接连遭到破坏。

「照这样子看来，应该是不成问题吧？」

就在雷尼稍作喘息之际，约鲁克帝国军的队列前方突然同时传出数道轰然巨响。

9

「对方重新展开炮击了！」

在十米达前方以短弓枪解决掉敌兵的蜜康放声大喊。

「可恶，结果还是来不及吗！」

雷尼咬牙切齿地挥舞巨剑，大炮应声断成两半。

「刚刚开火的大炮要等几分钟才能再度使用，我去阻止下一波炮击。」

蜜康快步向前直奔。

「喂，别单独深入敌营！」

雷尼试图随后追上，蒂娜见状反射性地发出尖锐嗓音制止。

「不要管她啦。」

「我总不能看著她去送死吧！」

雷尼大声回应后飞奔而出。

「……啊……我真是差劲透了……」

脱口咒骂自己的蒂娜，也追著雷尼的背影离开现场。

单独一人便无法发挥出强大力量的艾尔兰人，以四至五人为一组的方式隔空挪动大炮。共有五个小组针对大炮，至于其余六人则是负责监视周遭的敌兵，同时抵御对方的攻击。

约鲁克帝国士兵已摆脱最初的冲击阴影，开始逐渐重整态势。数名敌兵举起枪械，一起开枪射击扮演防盾的艾尔兰人。

艾尔兰人虽然有办法挡下单发子弹，却抵挡不了这波连射攻势。结果六人全都中弹倒地。

约鲁克帝国士兵见攻势生效随即挪动枪口，对准其余因集中精神使大炮腾空移动而毫无防备的艾尔兰人。

「住手——！」

雷尼边放声怒吼边紧握巨剑冲向约鲁克帝国士兵，猛蹴地面纵身跃起，降落在一群约鲁克帝国兵的正中央。同时挥舞剑刃，一口气砍倒数人。确认士兵们连声音都来不及发出，便神情恍惚地颓然倒下之后，雷尼扯开嗓门对同伴们大喊。

「不用管我！快去保护艾尔兰人！！」

接著，他转身继续奔向另一群敌兵。

雷尼与同伴们兵分两路冲向敌军队列前方，手脚并用、搭配巨剑搞定瞄准艾尔兰人的敌兵，再顺便挥剑将大炮砍成两半。跟大炮比起来，敌兵现在才是更令人头痛的问题。

约鲁克帝国侵略军队列长达两百米达。大炮总数超过五十座，士兵数量则是多到让人根本提不起劲细数的地步。要保护艾尔兰人、保护被锁定的国境守备队、以及并肩作战的同伴们。为此，雷尼不管三七二十一地拚命奔跑。

终于抵达队列最前方的雷尼，同时见证了艾尔兰人破坏掉最后一座大炮的光景。

「……怎、怎么样？大炮全都被我们破坏殆尽啰……」

雷尼回头察看一路穿越的战场，气喘吁吁地开口说道。

巨剑重量虽然跟一般短剑差不多，但是跑遍这座面积宽广的战场，时而闪躲敌军攻击、时而动手动脚殴打敌兵、再加上来回奔波，已耗费掉他相当多体力。但拜他全力以赴所赐，如今所有大炮均已宣告报废。

惨遭蹂躏的战场在漫天尘沙与浓烟笼罩之下，呈现视野模糊不清的状态。

就连赶来会合的同伴们，看起来也只是一道道褐色的模糊身影。

「你们都没事吧？」

他开口询问，蒂娜一脸疲惫不堪地作出回应。

「勉强还过得去……」

「你的脸色看来有点糟糕喔？受伤了吗？」

「没有，我只是想起往事……」

战场上尸横遍野的光景，令蒂娜紧抿嘴唇沉默不语。

「有五名艾尔兰人不幸身亡。此外，还有将近十名艾尔兰人受了伤。」

蜜康接收到梅珑的报告内容，颇感意外地挑高眉毛。她以手掌压著因伤口裂开而渗出鲜血的左肩。

「明明面对如此激烈的战况，没想到死伤人数居然这么少。」

听见这句冷酷无情的发言，雷尼以严厉的目光怒视著蜜康。

「你说这样算少？」

「别误会了，我这可是在夸奖你喔。」

蜜康转身背对雷尼，径自去察看周遭敌兵的状况。

「雷尼大哥，我能理解你的感受，但损伤轻微的确是不争的事实。毕竟我曾目睹过更惨烈的战场光景啊。」

听见梅莲冷静的声音，雷尼轻轻摇了摇头。

「……嗯，我很清楚就是因为面对这种战况，即便出现更多牺牲者也很正常……可是我……」

懊悔之情让雷尼顿时说不出话来。

就在此时——

「……主人，您看那边……」

因不安而发出颤抖嗓音的人是梅珑。她伸手指著北方。

雷尼抬高视线，目击一支冲破混浊空气迎面而来的集团。彷佛填满整条宽敞街道的绒毯一般，夹带著沉重轰鸣声急速逼近此地。

「是约鲁克帝国的骑兵队。」

蜜康发出了沉吟。

「大炮部队与步兵负责攻击居留地与城堡的机甲马。而这才是他们真正的主力部队……」

「这……」

蒂娜顿时哑口无言。那支主力部队怎么看都不只有一、两百人，而是总数破千的骑兵大队。

「守备队的状况如何？」

雷尼回头望向南方出声询问。梅珑立刻凝神眺望远方，然后面露悲伤神色地摇了摇头。

「距离还很遥远，也不晓得他们会不会赶回来救援。」

「意思就是我们只能靠自己了……」

雷尼伸手握住巨剑剑柄。

「这样太鲁莽了！」

听到蒂娜的发言，他毅然决然地回应：

「我明白。但是若不应战，艾尔兰人将会被约鲁克帝国赶尽杀绝。不在此时给予迎头痛击，让他们产生再也不愿跟艾尔兰有任何瓜葛的想法，他们只会再三重复同样的行径。」

雷尼神情严肃地断言道，接著转向妲雅。

「妲雅，麻烦你骑马去找国境守备队，命令他们回头驰援。」

「我要跟你在一起！」

「你是最合适的人选。毕竟你还带著王子的头衔。」

「现场有比我更适合的人选吧。」

妲雅边说著还望向蜜康。

「蜜康一手无法动弹，要她骑马太过吃力。拜托你跑一趟吧。」

妲雅定睛凝视著雷尼的脸庞，轻轻点了点头。

「……好吧，但你千万要保重。」

她快速伸臂环抱住雷尼颈项，吻上他的双唇，随即转身离开现场。

「我就不追问这是怎么一回事了。」

看著妲雅跑向附近座骑的蜜康开口说道。

「拜托不要问。问了只会更复杂。」

雷尼一边聆听逐渐远去的马蹄声，一边回答她。

「还真温柔呢。你是故意把妲雅调到安全的地方对不对？」

蒂娜瞄了雷尼的嘴唇一眼。

「妲雅跟艾尔兰人毫无关联。再者，她有点像是莱德家托我代为照顾的成员。我总不能让她在这种地方受到伤害吧。」

「我倒觉得从跟你有所牵扯的时候开始，她就已经脱离不了关系啰。」

语毕，蒂娜举起从约鲁克帝国士兵手上抢来的枪械。

约鲁克帝国骑兵队已经逼近至足以看清对方长相的距离。

「由我们负责筑起防盾。」

珐列尔率领艾尔兰人走到前面。

「我岂能让你们冒这么大的风险！」

雷尼试图制止，不过珐列尔却以充满自信的表情打断他。

「请殿下放心，只要众人集中精神，就有办法挡下攻击。」

「但刚才明明——」

「那是因为有人误以为单凭一己之力就能抵挡子弹。这回包在我们身上。」

「可是……」

就在此时，枪声响起，子弹击中地面反弹并发出尖锐声响。

「已经没时间了，我们要动手了。」

珐列尔打暗号指示艾尔兰人排成一排。

蒂娜与贾格斯双手托著枪管，左肩无法动弹的蜜康手握短弓枪待命。梅珑和梅莲则是握紧匕首蓄势待发。

雷尼低头确认收入剑鞘的巨剑，绿色宝石仍绽放著明亮光辉。接著，他转移视线望向北方。

一字排开的骑兵队队首手持枪械。枪声宛如雷鸣一般，伴随著号令声轰然响起。子弹疾速袭向雷尼一行人。

子弹纷纷落在艾尔兰人设下的力场表面。击中无形力场的子弹彷佛突然丧失动力一般掉落地面。至于落在不同部位的子弹只是减缓飞行速度，而且比起其他子弹更加逼近力场内侧。

「不妙！」

凭直觉领悟到力场支撑不住的雷尼，试图运用巨剑强化较为薄弱的防线。

谁知对方已抢先发动第二波攻势。

数发子弹集中于薄弱部位，导致力场遭到突破。突破力场的子弹应声贯穿艾尔兰人的眉心。中弹的艾尔兰人瞬间倒地不起。

这个缺口让力场无法完全挡下攻势，遭子弹击中的艾尔兰人接二连三地被震飞出去。

「集中力量！」

珐列尔大声疾呼。

虽然有数名敌军开路先锋遭到蒂娜等人攻击而中箭落马，导致后方队列陷入混乱，不过后续敌兵又立即趋前补位展开反击。

「可恶！」

雷尼改变出鞘巨剑的剑刃所指方向，试图补强透明力场。

「务必要撑住啊！」

「您太鲁莽——」

就在珐列尔试图制止雷尼的瞬间，子弹无情地贯穿了珐列尔的胸口。

「快帮他疗伤！」

雷尼放声大喊的同时，使劲猛蹴地面。

一旦手握出鞘巨剑，五感便会延展开来。全身充满力量，可以发挥出难以置信的强大能力。如同飞箭般一鼓作气缩短数十米达的距离之后，雷尼发现骑兵队已经逼近眼前。

「统统给我停下！」

雷尼怒喝一声，将巨剑当成长枪向前猛刺。

足以粉碎城墙、剖开弩弓炮的一击猛然袭向骑兵队。

朝著雷尼迎面而来的骑兵队正中央四排，有如撞上无形巨墙一般纷飞四散。盔甲被震开的声音形成壮烈的破碎交响曲。

紧随在后的骑兵队也接二连三地被震飞至半空中。飞向半空中的军马撞上后续部队，边连累友军边扩大被害范围。

一击就使得骑兵队队列正中央及周边呈现出净空状态。

不料敌军的进击攻势丝毫没有减弱的迹象。

准备再度发动攻击的雷尼已经摆好架势，却突煞停止动作。他发现巨剑光芒变弱了。

「又来了吗……」

中央队列溃散的骑兵队趁此机会往左右两侧散开，形成一个围绕住雷尼的包围网。所有骑兵的枪口全数对准雷尼。

「不妙！」

攻击若是来自单一方向，雷尼还能以巨剑的力量挡下子弹。但是，这种来自广角的攻击根本无从防守。

雷尼抬脚猛蹴地面。

在垂直往上跳的那一瞬间，枪声轰然响起。从左右两侧发射的枪弹贯穿了他原先站立的空间。

一回到地面上，雷尼立刻猛然冲向右侧的骑兵队。

马背上的士兵无暇替用尽弹药的枪械补充子弹，这给了雷尼欺近的可趁之机。

他不给敌军任何拔剑的余地，纵身扑向士兵，剑刃一闪，一边在马背上跳来跳去，一边顺势挥剑劈砍敌兵。

雷尼看出在目睹友军接连失去意识坠马之后，周遭的士兵们已开始心生动摇。

行得通吗？

只要这股气氛扩散开来，或许就能避免战局继续恶化下去。

这时，一道号令声如同揣摩出雷尼的心思一般响彻战场。

「不要怕！敌人只是一个艾尔兰的臭小鬼罢了”」

雷尼站在士兵已然摔落地面的马背上寻找声音来源。他发现在部队后方，有一名身上盔甲显然不同于其他士兵的人物。

「真对不起喔，我只是个臭小鬼！」

他扯开嗓门大吼，纵身跃向指挥官的所在地点。只要在巨剑力量消失之前将敌军主将撂倒，双方人马就不必再缠斗下去。

「开枪！快点阻止他！！」

察觉到雷尼意图的指挥官放声大喊。

雷尼明白时间有限，完全不理睬周遭士兵，只是竭尽所能地向前狂奔。

以肉眼就想捕捉到所有能力都因巨剑能力影响而大幅提升的雷尼身影，根本是不可能的任务。即使举枪瞄准也无法锁定，子弹全数扑了个空。

在逼近到离指挥官只剩十米达远的位置之际，士兵跳出来挡住雷尼的去路。

「滚开！」

在剑刃宜劈而下之际，雷尼注意到一股不同于以往的感觉。

对方明明已经被砍中，竟然还若无其事地挥剑劈砍过来。雷尼连忙后退避开这一击。

「糟糕……」

不用看也知道，巨剑的透明剑刃已经因为能量用尽而悄然消失。

「招数用尽了吗，艾尔兰人？」

从近在眼前的军马上头，传来了指挥官的嘲讽声。

「去死吧，艾尔兰人！」

士兵在马背上伸长枪口对准雷尼，撂下这句狠话。

真的到此为止了吗……？

雷尼深感懊悔地咬紧牙关。位于短短两米达前方的枪口清晰可见，就连扣住扳机的手指头细微动作都看得一清二楚。

紧接著，手托枪管的士兵身影却突然自雷尼的视野中凭空消失。

感到惊讶的不只是雷尼而已，指挥官也微微转头环顾周遭一圈。

就在此时，一阵极不搭调的清脆嗓音响彻整座战场。

「总算是让我赶上了，哥哥！」

声音来自背后。雷尼回过头去察看，发现原先什么也没看见的地方——也就是空无一物的地带，匆然冒出十几架机甲马的身影。

从机甲马座舱口探出上半身的正是夏儿。

「这次哥哥一定愿意收下我夏洛特，拜瑟满满的爱，对不对！不过，在那之前——」

夏儿定睛怒视著骑兵队。

「你们这帮骯脏的约鲁克帝国士兵！打算对我心爱的哥哥做什么啊，下流无耻！」

她伸手怒指，一声令下。

「本公主这就赏你们一个痛快！给我开炮！！」

机甲马队回应夏儿的号令，一起准备发动第二波炮击。巨箭伴随著轰隆巨响疾射而出。

一支巨箭飞到雷尼身边，在扫倒多名骑兵后刺透地面。

「你打算连我一并杀掉吗！？」

看见雷尼放声大叫的身影，夏儿立爽目光含怒地对著下面的士兵破口大骂。

「喂！发射刚刚那支巨箭的人是谁！？」

「事后我会狠狠训斥他一顿的。」

海德一脸苦涩地嘀咕著，夏儿气得拔高音量。

「哪能这么轻易就放过他！要抓起来赏一百大板，不对，要处以投石之刑——-

机身突然剧烈晃动，打断了夏儿的声音。

「这是怎么回事口」

「敌人开始反击了。机甲马要转换行进方向啰，快进来！」

语毕，海德径自动手将夏儿拉进座舱。

「您在乱摸什么地方啊！？有资格摸我身上那个部位的就只有雷尼哥哥而已啦！！」

「少在战场上瞎扯什么『乱摸』或『爱』之类的字眼！」

海德大喝一声，接著对部下发号施令。

「一鼓作气缩短距离，将敌军击溃！」

「哎呀，原来海德哥哥不像外表那样，其实思考模式跟雷尼哥哥完全相同呢。」

夏儿莫名其妙地为此感到佩服。

此时，拜弩弓炮攻击所赐而化险为夷的雷尼，开始在混乱的战场上搜索失去行踪的指挥官下落。

「雷尼，快收下！！」

雷尼因为听见蒂娜这声吶喊而回头察看。

他彷佛早就预料到迎面直飞而来的会是什么东西一般，轻轻松松地伸手接住。那是一束短弓枪专用的小型艾尔拉装置。

「谢啦！」

雷尼毫不犹豫地将那束艾尔拉装置砸向地面，再以后脚跟使劲踩碎。只见一股状似绿色雾霭般的气体缓缓飘散，逐渐融入空气之中。失去光芒的巨剑宝石也同时重新发出淡淡的光辉。

「也请收下我们的力量！」

由贾格斯搀扶著的珐列尔也伸出手掌。

在背后待命的艾尔兰人身上随即窜出一道道看似光束般的带状物，纷纷朝著雷尼直飞而去。

「呜哇！？」

光束被吸入体内的那一瞬间，一股从未体验过的感觉顿时扩散至全身上下。就像拔出巨剑的瞬间所能体会到的，自己的双手双脚一鼓作气伸展开来的感觉变得更加强烈巨大一般。有点类似从艾尔拉装置流入体内的力量，却又不太一样。强度或许稍弱一些，不过却带给雷尼一股更胜于力量的暖意。

「这是……」

那股力量经由手腕流向巨剑。镶嵌于剑柄的那颗宝石，在一瞬间绽放出前所未有的强烈光芒。

「我确实收下了！」

雷尼大喝一声之后，纵身跃向半空中。

身体远比过往所有体验来得更加轾盈。轻松一跳便来到二十米达远的前方，在著地的同时挥舞巨剑，一击撂倒周遭的敌兵。

敌兵为了保护指挥官而接连挺身阻挡雷尼的去路。

雷尼则是一个接一个砍倒挡路的敌兵，逐渐逼近指挥官。

好整以暇的指挥官手持枪械笔直对准雷尼。驻守在指挥官周围的八名士兵，也同时举枪瞄准雷尼。

「这下子总不会再落空了吧！」

怒吼声一出，九人同时扣下扳机。

子弹夹带著轰然巨响射向雷尼。

雷尼将手中巨剑笔直往前一探。

剑尖朝前方释出一股无形力量。

对准自己疾飞而来的九发漆黑钢铁子弹，看在雷尼眼中却是几乎形同静止的状态。当子弹逼近眼前的瞬间，一股彷佛试图推开紧握巨剑之手的压力跟著落在身上。

「真碍事啊！」

雷尼鼓足劲势大喝一声，子弹顿时像是被弹簧弹开似地全数被震飞。

最后只剩下指挥官。

雷尼纵身扑向坐在马背上的指挥官。

「你究竟是什么人啊！？」

指挥官神色惊慌地拔剑刺向前方。

「到此为止了！」

雷尼展现出连人带剑一并劈砍的磅砖气势，高举巨剑自指挥官脑门直劈而下。

10

随著指挥官被捕，国境守备队、近卫队以及玖雷军的机甲马部队赶抵战场，约鲁克帝国军正式宣告瓦解。

将溃败敌军赶回国境的任务就交由国境守备队去打理，雷尼则是负责押送失魂落魄的指挥官。

「你的作战表现真是精采极了。」

迪蓝缓缓爬下机甲马，伸出手向雷尼致意。

「又不是我自告奋勇想这么做的。」

雷尼一脸严肃地瞪著迪蓝。

「我方的损失也很轻微。」

「这样算是轻微吗！？」

雷尼张开双臂秀出战场全貌。

有九名艾尔兰人不幸过害，约鲁克帝国军的死亡人数起码也超过百名以上，王国军方面若将因第一波炮击而遭受破坏的机甲马也算在内的话，牺牲者总数大概也跟约鲁克帝国军不相上下吔。至于伤兵就多不胜数了。

「这是见解上的差异，此战损失远比我原先预估的还要轻微许多。再者艾尔兰人也获救了。」

对于面带笑容作出回应的迪蓝，一旁的蒂娜硬生生地泼了他一盆冷水。

「那只是结果论吧。」

「的确。」

迪蓝点头认同蒂娜的说法，雷尼一把将约鲁克帝国军的指挥官丢到他脚边。

「这是敌军的指挥官。你就拿他当筹码跟约鲁克帝国进行谈判，好让对方永远不敢再派兵侵略王国吧。」

迪蓝看见被摘掉头盔的指挥官长相，瞬间露出一抹冷笑。

「这不是赫尔兹将军吗？能见到您，真是令我倍感光荣啊。」

「你说他是将军？」

雷尼大吃一惊，迪蓝轻轻点了点头。

「没错，他是约鲁克帝国军最高司令官，同时也是全帝国最好战的激进派份子。既是由他亲自坐镇指挥，这场侵略战的规模之大也就不难理解。」

「意思是说你并非好战之徒啰？」

「哈，我也从不认为自己能博得你的好感就是了。」

迪蓝面露自嘲的笑容，接著说道：

「那我便有效地加以利用啰。」

迪蓝命令部属，将依旧一脸茫然若失的将军上铐后带离现场。最后只剩迪蓝、蜜康以及雷尼等人。

「回答我一个问题，那封信是你寄的对不对？」

雷尼开口质问迪蓝。他指的是注明了『雷尼身怀王位继承证明之宝剑』情报的信件。就是这封信害雷尼遭到王位继承权排名比他高的兄长们追杀，甚至被卷入阴谋算计之中。堪称是引爆所有事情的开端。

「那封信吗……没错，的确是我寄的。」

「把理由说来听听吧。」

尽管对他大方承认的表现感到有点妇兴，雷尼仍继续追问。

「理由很简单，就是为了转移其他王位继承权持有者的注意力。为了防范约鲁克帝国的侵略，我必须调动国内军队。然而，排名在我之上的继承人几乎都对我抱持著敌意与猜忌心。要是在这种状态下调动军队，他们八成都会认为我打算对他们不利吧。至少顺位在我之上的三人是如此认定。因此我需要一个可以合法调动军队的藉口。」

「你居然为了这个原因利用雷尼！」

蒂娜愤恨不平地出声说道。雷尼制止蒂娜，继续追问下去。

「你早就知道约鲁克帝国会派军侵略王国吗？」

「因为我派了数名间谍潜入帝国境内。只是最后能活著回来报告的，连一半人数都没有。」

「那么艾尔拉装置商呢？」

「幸好艾尔拉装置商工会也想取得你所拥有的那款艾尔拉装置试作品，所以我才选择与他们联手合作。」

「换句话说，你同时利用了我与艾尔拉装置商工会是吧？」

「我也害蜜康做了很过分的事。毕竟是我要求她采取了近似背叛亲生父亲的举动啊。」

迪蓝转头看著蜜康。

「我完全没把这些事情放在心上。」

蜜康如此回答。

「也就是说，你愿意不择手段地保护这个国家啰？」

「我不会说我没有统治这个王国的野心。毕竟还有另一个能让我更确实达到目的的手段，也就是取得救国王子的英雄头衔。」

「为了这个目的……你甚至不惜杀害老爸吗——」

「那是宰相的提议。因为宰相与艾尔拉装置商的交情匪浅。」

「你对老爸有何看法？」

「坦白讲，我很瞧不起他。他居然为了区区一个女人而丢下政务不管，选择过著退隐生活。光是想到那种人是自己的父亲，就让我感到恶心不已。所以我才没刻意反对宰相的提议。」

迪蓝的语调显露出隐藏不住的厌恶感。

「但是，最后却换来如此不堪入目的结果。或许认为此事唯独我办得到的想法，纯粹只是我骄傲自大的表现也说不定。后绩就交给你接手，我还是退隐——」

「开·什·么·玩·笑！」

雷尼发出一声怒吼，高高举起紧握的拳头。

「给我咬紧牙关!」

迪蓝笔直凝视著雷尼的拳头，毫无闪躲之意。

虽然左脸挨了一记重拳，可是迪蓝以左脚支撑住身子，并未因此而倒下。

「雷尼！」

「迪蓝大人！」

蒂娜惊呼一声，脸色大变的蜜康则是连忙跑向迪蓝。

不过，雷尼与迪蓝却同时出声制止她们。

「要是你以为这么简单就能摆脱自己所干的好事，那就真的大错特错了！」

雷尼怒视著迪蓝，破口大骂。

「你应该还有不惜杀死老爸也要完成的其他大事吧！既然如此，就别轻言逃避，好好给我做到最后！！」

「雷尼迪亚……」

迪蓝吐出一口带著血丝的唾液，脸上浮现自我解嘲的笑容。

「……说的也是。我原先也认为自己抱持著那样的觉悟。但在见过你一面之后，我便对自己的所作所为产生疑问。」

「我？」

雷尼皱起眉头反问。

「虽说身怀特殊能力，但你终究完成了远远超乎我想像的大事。」

「那又不是单靠我一个人的力量，多亏有大家的帮助才能办到。」

「说的没错。就连蜜康好像也在不知不觉问助了你一臂之力呢。」

「迪蓝大人！？我纯粹只是——」

蜜康忍不住发出声音，不过迪蓝嘴角带著笑意制止了。

「我明白。」

「……迪蓝大人？」

那抹柔和的微笑令蜜康感到困惑不已。

迪蓝将视线移回到雷尼身上。

「与蕾妮雅殿下谈过之后，我原本认为就算把王位让给你也无妨，但我懂了……你的意思是要我负责到底吧？」

「不，你并非独自一人喔。」

雷尼笑著说道。

「什么意思？」

「那边就有一个适合担任近卫指挥官的大块头啊。」

雷尼抬起下巴，指向伫立在稍远处的海德。

「什么？我？」

听见话锋突然转到自己身上，海德伸手指著自己反问。

「虽然觉得当国王很麻烦，不过你有强烈的护国之心吧？」

听雷尼这么一问，领悟到他有何意图的海德点了点头。

「……嗯，如果是那样的话，我很乐意助你一臂之力，哥哥。」

海德原本想伸手跟迪蓝握手，却又临时改变主意，准备向他行单膝跪地的大礼。

「不行，这事等我顺利完成加冕大典之时再说好吗？」

迪蓝面露苦笑如此说道，随后便紧紧握住海德粗糙的手掌。

「放心吧。如果有除了你以外的人想坐上王位，我会让他们统统闭嘴。」

雷尼紧握拳头，接著转过身去。

「拜啦。」

「雷尼迪亚，你接下来有何打算？」

「天晓得，再说吧。」

雷尼耸了耸肩迈开步伐之际，刚好与蕾妮雅四目相交。于是便压低音量问了个自己有点在意的问题。

「喂，臭老太婆。你跟迪蓝……那个，没发生任何事吧？」

「咦？我还以为你想问什么呢。」

蕾妮雅一脸傻眼地伸出手指轻轻戳了下雷尼的额头。

「我永远都只钟情于那个人。更何况，迪蓝殿下可是那个人的儿子耶。」

「这、这样啊。说的也是。因为迪蓝的态度跟过去截然不同，害我以为你们之间是不是发生了什么事情。」

雷尼彷佛放心了似地笑了出来。蕾妮雅看到之后，随即半开玩笑地反问：

「哎唷，你吃醋啦？」

「明、明明就是个臭老太婆，少在那边胡说八道！」

雷尼满脸通红地放声大喊。

「不过呢，我确实为了刺探他到底有何想法，稍微戏弄了他一番。」

「什么？」

雷尼大吃一惊，梅珑则是一脸兴致勃勃的表情。

「您、您是用什么方式戏弄他的呢？」

「这就不方便回答了。」

蕾妮雅面带微笑，开口与蜜康交谈。

「蜜康小姐，真是不好意思啊。害你感到那么不安。」

「我、我一直都很相信迪蓝大人。」

「我想也是。不过即便有过肌肤之亲，只足单方面信赖对方也很难受。是否该将心意化作实际言语表达出来比较好呢？」

蕾妮雅对迪蓝投去一道意有所指的视线。迪蓝叹了口气，轻轻摇了摇头。

「真是拿您没办法呢。难怪陛下会对您一见钟情。方才那句『区区一名女子』是我失言了。殿下，请您恕罪。」

迪蓝对蕾妮雅屈膝低头行礼，接著转身望著蜜康。

「……蜜康。」

「殿下？」

那前所未见的慎重态度，令蜜康不禁露出困惑表情。

「抱歉，害你担心了。你的伤势如何？」

「只要是为了殿下，这点小伤算不了——」

蜜康换上一如往常的士兵神色回答，迪蓝却出声制止她。

「不，我就是担心你的伤势。」

「属下倍感光荣。」

「不是的，我——」

此时，迪蓝突然注意到雷尼的视线。

「你在那边看什么看？」

蕾妮雅见状立刻推了雷尼的背部一把。

「好了好了，剩下的就交给当事人自行处理吧。」

「呃，可是……」

「唉，你真是有够不识相耶。就是因为这样，你才会永远长不大啦。」

「这点我完全同意。」

蒂娜轻轻笑著点了点头。

「真的。」

妲雅也噗嗤一声表示赞同。

「嗯，说的一点也没错唷！」

梅珑大笑著说道。

「连你们都跟著损我，是怎样啦？」

「看来只有当事人毫无自觉呢。」

梅莲装模作样地耸了耸肩。

「哈，确实如此啊！」

贾格斯双手扠腰哈哈大笑。

「你才没资格说我吧！」

雷尼狠狠瞪了他一眼，贾格斯面露从容不迫的笑容，转过身朝背后挥了挥手。

「我跟你当然大不相同！我早已下定决心要将所有一切都奉献给爱情了啊！！」

语毕，贾格斯伸手揽住挨近他身边的艾尔兰女子的腰际。

「随便你们啦。」

雷尼一脸儍眼地说道，接著用粗鲁的语气叫了蕾妮雅一声。

「喂，臭老太婆，我们走吧。」

「要去哪里？」

蕾妮雅一脸惊讶地睁大双眼。出现这种反应的她，看起来简直就像跟蒂娜同年龄一样。

「想也知道是自己的故乡啰。长老跟其他人都在等你回去耶。」

可是，蕾妮雅听到之后却露出闷闷不乐的表情。

「我……没脸见他们。毕竟当初是我丢下同胞逃离故乡……」

「你在那边装什么温驯表情啊。和你一点都不搭调好吗，臭老太婆。」

雷尼话一说完，受伤的珐列尔在其他艾尔兰人的搀扶之下缓缓走近。那些艾尔兰人因为释出艾尔拉能量的缘故，全都变成一口气老了二十岁的年长模样。

「蕾妮雅殿下，众人皆引颈期盼著您的回归啊。」

珐列尔低头行礼。

蕾妮雅凝视著他们的身影，片刻过后才点了点头。

「诸位以这种模样低头恳求，我实在不忍拒绝啊。好吧，我们启程吧。」

蕾妮雅握著珐列尔的手，感谢他的付出。

「我也要去。」

「还有我～～当然要跟去啰——！」

蒂娜等人接连出声表态，雷尼环视在场所有人一圈，不禁面露苦笑。

「也罢，我们走吧！」

雷尼开口说道。




终章
受到从山顶飘下的雾气影响，周遭一带会在日出的同时染上一层雪白色彩。

只见好几间房屋搭建于树上。这里是艾尔兰居留地。此时是雷尼、蒂娜、妲雅、夏儿、梅珑、梅莲等一行人护送蕾妮雅回来，接受艾尔兰人热烈款待后的隔天清晨。

迎宾飨宴上，夏儿在首度参观的艾尔兰人住家中大玩特玩，还对头一次见面的蕾妮雅说出「我跟雷尼已经是禁断之恋的关系啰」之类的鬼扯，结果被所有人联手倒剪双臂拖离现场。

雷尼步出分配到的专用单人房，隔著建筑物的窗户眺望外面。确认户外空无一人的雷尼悄悄翻越窗户爬出建筑物，再沿著升降梯爬回地面。手里拿著行囊与巨剑的他，早已作好踏上旅程的准备。

「抱歉，我要先走一步了。」

雷尼抬头仰望建筑物，嘀咕一声之后，小跑步离开现场。

在浓雾笼罩的森林里前进的雷尼并未迷失方向，片刻便抵达正规道路。这是连接驻扎地与森林出口的道路。雷尼毫不犹豫地往驻扎地方向前进。

前方一道模糊人影随即映入眼中。

「天色还这么早，你要去哪里啊？」

原来是蒂娜。只见她腰间挂著长剑与短弓枪套，脚边还摆著行李袋。

「只是出来散个步罢了。」

雷尼将行李挪藏到背后，装蒜地作出回应。

「带那么多行李出来散步？」

「我才想问你在这边做什么呢？」

「还用说吗？当然是敞步啰。」

「带那么多行李出来散步吗？」

两人面面相颅，同时露出苦笑。

「我们还真是有默契呢。」

「嗯，是啊。」

「但是……你打算不告而别吗？」

蒂娜的语调中夹杂著责难之意。

「抱歉。不过我想去一个地方，而那里不论怎么想都充满了危险。」

「我想也是。你昨晚在宴会上一直都是若有所思的表情。」

「你看到了吗？」

「我眼里就只注意著你啊。」

蒂娜定睛凝视著雷尼的脸庞，如此说道。

「你害我产生了这样的心情，难道打算就这么不负责任地离开吗？」

「——哪、哪样的心情啊？」

雷尼的声音显得很不自然。

蒂娜火大地快步走向雷尼，高高举起右手。雷尼不由自主地闭上双眼。

「就是……这种……心情。」

听见声音意外地贴近，雷尼瞬间睁开双眼，没想到蒂娜的脸庞已经近在咫尺。

「你……」

就在蒂娜的嘴唇即将贴上雷尼张大的嘴巴之际，背后匆然传来数道清嗓子的乾咳声。

「两位究竟想在光天化日之下打情骂俏到什么时候？」

「虽然说过要你对自己诚实一点，但我真没料到你竟然会偷跑呢。」

「主人，您居然打算撇下我们离开，真是太过分了！」

只见夏儿、妲雅、梅珑、梅莲等四人都收拾好行李站在路旁。

「你、你们几个……」

雷尼用惊讶到目瞪口呆的神情看著四人。

「你太天真啰。想也知道不可能瞒著我们偷偷开溜嘛。」

梅莲脸上浮现得意洋洋的窃笑神情。

「你、你们……」

蒂娜的脸红反应并非出于难为情，而是愤怒的表现。

「我好不容易才下定决心，你们这样阻挠我，当真以为能够全身而退？」

「哦——你所谓的决心是指什么事？」

「这、这个嘛——」

蒂娜顿时支吾其词，不过最后仍然打定主意，定睛凝视著雷尼放声大喊：

「我、我喜欢雷尼啦！」

雷尼瞠目结舌地看著蒂娜。

足足过了好几秒钟，「咦？」的傻眼声才自雷尼嘴里脱口而出。不过他还来不及说什么，梅莲已经抢先一步发出遗憾的声音。

「唉——搞什么鬼，没想到居然真的说出口了呢。」

「咦？你们都知道吗？」

「这种事我们老早就知道了。一无所知的就只有当事人跟哥哥而已。」

夏儿彷佛感到十分无趣似地回应。

「不过，哥哥依旧是只属于我的财产。能与哥哥建立禁断关系的就只有我一个人。我完全没有要让给别人的意思，跟某个早就放弃的人大不相同喔。」

「谁说我已经放弃了？别看我这样，我可是不会轻易死心的。」

妲雅与夏儿互相瞪著对方。

「又可以一起踏上旅程啰！」

梅珑发出兴高采烈的欢呼声，一脸天真无邪地抓住雷尼的手臂。梅莲则像是燃起对抗心似地抓住另一只手臂。

「我当然也要跟你一同旅行。接下来你要去揍谁？如果是约鲁克帝国皇帝的话，那么建议你最好带我同行。毕竟我可是唯一熟知帝国相关情辍的帮手喔。」

「嗯，这个提议似乎也不赖。」

雷尼笑著说道。

夏儿见状插队将两人从雷尼身旁拉开，径自交抱双臂仰望著雷尼。

「话说回来，哥哥打算如何回应呢？她现在可是感到相当困扰喔。照理说，这种事情原本应该是要由男性开口才对吧？」

「……啊，说的……也是。」

雷尼瞄了蒂娜一眼后，又伤脑筋地望著夏儿等人。

「如果哥哥决定回应的话，麻烦请到我听不见的地方去处理。」

夏儿心不甘情不愿地将脸撇向一旁。

「呃，蒂娜……方便借一步说话吗？」

雷尼缓缓走向蒂娜。

「什、什么事？如果是刚刚的事情，你大可不必放在心上。反正是我自作——」

雷尼将脸贴近连忙试图辩解的蒂娜，在她耳边简短地嘀咕了一声。

那一瞬间，蒂娜变得满脸通红。这次则是出于羞赧，以及喜悦之情。




后记
是的，这回依旧是由梅纶与穗村为各位献上后记！让我们鼓足干劲向前冲吧！！

对了，作者怎么不在？

算了，那就随便我高兴怎么做就怎么做啰。

咦？这边怎么会有一封信啊？

『请不要找我　　穗村』

喂！我还有话没跟你讲清楚耶！！给我站住！

……跑掉了吗？

呃——这是第四集啦！

虽说自从第三集推出之后，中间隔了一段不算短的时光，但这段期间其实发生了不少事。尽管在发生大地震之后，我一度已经写完草稿，却因受到分区限电的政策影响而无法随心所欲地修改内容……现代真是个缺少电力就无法过生活的社会呢。我深刻地体认到这一点。

个人相信应该也有些读者正好是地震受灾户。无论是这本作品也好，或是其他读物也罢，只要能带给各位短暂的欢乐时光，那就再好不过了。

好啦！

雷尼这趟进城殴打亲生父亲的旅行，在途中演变成与牵涉到自己出身的阴谋诡计、以及王国存亡命运息息相关的旅程，而这回将为整趟旅程划下句点。雷尼的最后命运究竟如何呢！？

感觉好像已经到结尾了耶？

是的，因此这集便是完结篇。

哦——原来是完结篇啊？

是的，之所以好不容易得以按照原订计画推出四集，全都是拜各位读者所赐。虽说这是最后一集——哇，你什么时候回来的！？

像你这种人的思考模式早就被我摸透了！难道你忘记我是梅氏一家的三妹吗？

……对不起，我早已把角色设定给忘得一乾二净了。

你……你这家伙……

话说，我连一次都没出场过喔？你一定要给我负起全责啊！

不过，你的出场次数比起姊姊们还要多啊。毕竟你可是从第一集就开始扮演先发阵容耶。

虽说一直都是只在后记出场就是了！

没差啦。反正我又没什么机会可以大显身手。

啊，梅兰姊，你的工作已经告一段落啦。可是，姊姊另有武打场面对不对？

是啊，我原本还预定跟雷尼小弟踏上暧昧的双人之旅。结果我也在约鲁克帝国那边接了一份工作，到时仍帮得上忙啦。

想不到姊姊居然怀著这么大的野心……

是啊，真是太遗憾啰。

请、请问那条鞭子是怎么回事呢，梅兰小姐？

穗村，我要你为了夺走我的乐趣接受惩罚。

这、这样会糟蹋了你的动人美貌喔。啊，雷尼迪亚在那边！

咦？在哪里？

那么，各位读者！衷心期盼我们能在不久后的将来再度相过！！



