文件发布时间:2010-11-08 10:31:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：请别忧伤了二之宫君
本卷名称：抱歉啰,二之宫同学4

峻护接触到未知力量

在私立神宫寺学园的教职员大楼当中，若提到一楼最南边的房间，那就是这间高中的工友室。

六块塌塌米大的寒酸小房间里没有任何隔间，通风和采光都不好，以往学生们根本不会造访这块边境之地。然而最近一连好几天，工友室都热热闹闹地聚集了许多人。原因在于，前阵子就任的新工友提供了一点乐子。

「嗨，你们来得好。进来进来，找个地方歇歇吧。」

二之宫峻护和月村真由造访了近来驰名的工友室，而欢迎他们的却是打扮成诡异模样的月村美树彦。

「……美树彦先生，你这副模样是怎么回事？」

「哎呀峻护，会被外表蒙蔽，看来你道行还不够喔。」

身穿莎丽服的美树彦戴着佛珠、又挂了天主教玫瑰念珠配印度头巾。看到这种分不出国籍又毫无统一感的扮相，峻护只感到儍眼，可是当事人反而一脸若无其事地摊开双手说：

「这样的组合乍看之下确实不太搭调，但就是在这种超越宗教以及流派的浑沌形式下，才能让未知的真正力量充满全身。你们觉得怎么样？我这不可思议又奥妙的风格……很有会发生什么的感觉吧？」

「是没错啦，感觉很像会出事。」峻护一边审视散发怪味的薰香、烤焦的蜥蜴、用蜡烛点亮的骷髅头等等摆饰，一边回答：「这种气氛似乎随时会有警察冲进来。」

「你批评得真狠。唉，事实胜于雄辩，马上占卜一次就知道啦。」

——没错，所谓的乐子就是占卜。

扮装成学校工友来关心妹妹校园生活的奇人——月村美树彦，这次不知道是怎么想的，从前一阵子便搬了一堆私人物品进工友室，开始有样学样地当起占卜师。

「好啦好啦二之宫，坐嘛坐嘛。」

把峻护带来哥哥身边的真由这么哄着：

「我哥的占卜真的很准喔，快嘛快嘛。」

笑得天真无邪的真由也大力推荐。确实如她所说，美树彦占卜的风评非常好。神准本事立刻便在学校里传了开来，甚至一连好几天，只要到了下课或放学的时候，工友室前面就会大排长龙。

「平常我哥只有在兴致特别好的时候才会帮人算命。现在这种机会可是非常难得的喔。」

「嗯——就算你这么说……」

「呼呼呼，你好像不太信任我使用的占卜术呢。」

面对一坐下就满脸不情愿的峻护，美树彦悠然笑着问：

「我占卜的方式，到底有哪个部分让你这么不满意呢？」

「全部啦，全部。」

峻护立刻回答。桌上设置着水晶球和塔罗牌；克难式地炉则放了龟卜用的龟壳；门旁边还摆着在神社常常会看见的神签自动贩卖机，也难怪峻护会对这种占卜风格抱持怀疑了。

况且照峻护独自调查过的结果来看，美树彦的占卜根本就是在骗小孩．要问到他算中了什么，尽是明天的天气或考试时课本会出的范围之类，就算不是占卜师大概也能猜到。基本上他讲出来的「神谕」本身用词就相当暧昧，仿佛某诺斯特达姆斯的预言一样，内容要怎么解释都可以。

「之后还能随便硬拗的占卜，根本就不可靠嘛。那些说算得很准在高兴的同学，也是被这个房间的气氛或美树彦先生的口才唬住了，才会跟着迷信的．实际上就是这样吧？」

「哎哟，二之宫真是的。」疑似哥哥虔诚信徒的真由竖起食指，像在数落小孩一样地说：「我哥的占卜才不是那种骗人的花招，你讲这些坏话会遭天谴喔。」

「真的有天谴的话就让它来吧——美树彦先生，帮我算这些也只是浪费时间啦．你不用管我了，尽管去耍那些排队的纯真同学玩吧。」

「呼嗯，被讲成这样也会影响到我的面子。无论如何都要让你体验到这套占卜术的威力才行……嗯，不然这样吧。」

异的占卜师一边摸着下巴一边好笑说：

「峻护，我们来打个赌好了。赌的内容很简单，由我来算你的未来，算中了就是我赢，没算中的话就是你赢。要是我输的话，被你否定的这套占卜我可以就此收山，相对地如果你输了——我想想喔，就罚你穿女生的学生泳装在全校走透透吧，这样如何？」

峻护原本一副随时想走的模样，在听到这番话后变了脸色。

「你说，打赌吗？」

「就是打赌。既然你认为我的占卜是在唬人，那你可以亲自验证啊。这样一来，你说的那些『纯真同学』大概就会清醒了吧？」

「先不管那个，你要怎么判断谁赢谁输？占卜算得准跟不准之间，灰色地带还满广的耶——我觉得结果会很难做判断就是了。」

「没关系，全部交给你判定。你觉得准的话就是准，不准的话就不准。对于你的判断我一律不会出口干涉，这样如何？」

「…………我明白了。」

被让步到这种程度，峻护也没有退路了。

「就跟你打这个赌吧。马上来算一算怎样？」

「等……等一下啦，二之宫！」

峻护凶得像是准备拿刀与人互砍，看到他这样瞪着哥哥，原本心惊胆跳在旁观望的妹妹出来喊停了。

「我都说过我哥算得很准了，你还硬要跟他赌……我哥准到连世界上的有名预言家都会偷偷跑来拜师耶。现在取消还来得及，你不要打这种赌啦。」

「不，不要紧的月村。要是用这种随随便便的占卜也能预测未来，现代科学就没有立场了。美树彦先生的本事终究只是一种表演而已，我一定要趁现在证明这一点，先让你清醒过来才可以。」

「怎么这样……啊啊哥哥，哥哥你也有不对啦！拜托你不要这么不成熟，居然故意欺负二之宫！」

「没什么啦，这也算学习啊。峻护应该会亲身领会到『信者得救』这句格言的意义吧。

你就安静在旁边看吧。」

两个人完全没把真由的恳求听进去。

美树彦侧眼看着妹妹不甘不愿地退到一旁，跟着便手法老练地使用起筮竹，一边说道：

「那么，我们立刻开始吧。」

充满自信地笑了以后，美树彦终于开始占卜。

他煞有其事地摸着水晶球、手法华丽地运用塔罗牌、表情严肃地端详龟壳烤过以后裂开的纹路。原来如此——美树彦的每项举止都有老手的味道，散发出的灵验感还满有一回事，可是搭配起来实在太扯了。杂乱无章而又随便到这种地步，要是有占卜公会的相关人员在场，肯定会告上法院。

就在屏息的真由与傻眼的峻护守候下。美树彦动作庄严地把硬币投进神签自动贩卖机，仔细读完出来的神签后便开口：

「——呼嗯。」

缓缓坐下的他闭上眼，念念有词地朗诵出诡异的咒语，然后猛然睁开眼。

「结果出来了。」

表情恍惚得像个被附身的灵媒，他如此宣布：

「这几天之内，二之宫峻护将遭遇极大的灾厄，务必留心。」

*

觉得蠢毙了的峻护没把结果当一回事，可是也有人正经八百地信了美树彦的占卜。

「二之宫，你听好了。」

占卜结束回到一年A班的教室后，真由眼神认真无比地奉劝峻护：

「虽然一直讲感觉很唠叨，总而言之我哥的占卜真的非常非常准。他的算法确实是乱七八糟，但你不可以被外表迷惑。都算出那样的结果了，还是做点什么预防措施比较好喔。」

「不。月村。」峻护摇头说：「完全没必要预防。只要和平常一样，坦荡荡地过生活就好了。首先要是我现在开始想对策的话，你觉得会变成怎样？」

「会变成怎样……是会怎么样吗？」

「还用说。要是我现在开始想对策的话，就等于我在怕美树彦先生说的『极大的灾厄』进而受到他占卜的影响！同时也等于信了他的占卜。」

负责判断算得准不准的就是峻护自己，这是这次打赌中重要的一环。他必须加紧提防，以免受到美树彦的妄言影响，自己先肯定了占卜的结果。

「哎哟，你不可以因为这种无聊的原因就铁齿不信啦！既然我哥都那样讲了，绝对会出事情的！拜托你多珍惜自己的身体一点！」

「不要。不管你说什么，我都打算和平常一样过日子。」

无论同居人怎么劝，峻护就是坚决不点头。他是个一旦对事情下定主意，就会变得十分顽固的少年。

然而，对目标坚持到几乎不顾一切这点，真由也完全不输他。

「——我懂了。」

一了解自己不可能说服峻护，真由便两手叉腰、呼吸急促地表示：

「那二之宫你保持和平常一样就好。我会负责不让万一的状况出现的。」

*

……想从事情抽身必须看准时机，错失了抽身的时机，就会有悲惨的结局等在前面。还不到几个小时，二之宫峻护满脸苦涩地这么回忆——「要是没有坚持那些无聊的念头，乖乖听月村讲的就好了」。

*

一开始状况还算好。

宣布要保护峻护的真由，最初采取的手段是在上课中和下课时都一直留在峻护旁边，对周围进行警戒，就这点程度而已。光这样的话，只会招来同学们好奇的目光。要说有什么让人伤脑筋的部分，顶多就是真由打算跟到厕所时，峻护费了一点劲才把人劝阻下来。

可是……

「不行……这样还是完全没办法放心．」

到了上完一天课准备回家的时候，真由表情沉痛地抱怨起警备状态的漏洞。

「会吗？」峻护如此偏头说：「目前又没发生什么意外，也看不出有之后会出事的徵兆。月村你想太多了吧？」

「不对不对。在学校里面还可以放心，但只要走出校门一步，到处都是危险。我要去准备一下，请你在这边等我。」

真由的眼神就像在越南丛林中害怕被游击组织突袭的士兵一样，刚把话交代完，她就留峻护一个人在教室，不知道跑到哪去了。

过了不久又回来的真由说：

「来，回家前请你穿上这些护身用具。」

她把抱得两手满满的各种道具二排开，逼着峻护装备上去。

「你叫我……穿上这些？」

「对，请你先从这副头套跟护手开始穿。」

真由递来一组看起来臭得不得了、又用过很长一段时间的剑道护具，说道：

「我拜托剑道社的人借给我的。」

「……你要我穿这个回去？」

「当然罗。啊，还有这个也请你带着。」

说完以后真由接着递来的，是西洋击剑使用的军刀。

「我有请人仔细磨过锋，要是察觉到有危险，请你毫不犹豫地砍下去。」

「……砍什么？」

「会对你造成危险的任何东西。」

「倒是你说这个有磨过锋，这样不太妙吧？不会违反枪炮弹药刀械管制条例之类的吗？」

「到了这种非常时期，不能去计较那些法律啦。啊，还有这个也请你装备起来．」

说完以后真由跟着递来的，是射箭竞赛使用的成套弓与箭。

「我跟射箭社借来的。情况紧急的时候，请你要毫不犹豫地拿箭来射喔。」

「……『情况紧急的时候』要立刻搭弓射箭，会有点难吧？」

「光是带着武器就可以吓阻敌人，像弓箭这种醒目的武器效果又会倍增喔。尽可能多带几项武器，我想一定也会带来安心感，让局势变得有利的。」

「倒不如说，在街上大剌剌地拿着这些武器不太好吧……」

「那接下来换这个。」

真由完全没把峻护含蓄的反驳听进去，迅速确认完周围有没有人在看之后，她贴近说：

「我跟生存游戏同好会的人借来的。真的想保命要靠这个。」

说完以后真由跟着递来的，是枪身黑亮且勾人目光的高级模型枪。

然而照她说的持续听下来，想也知道那不会是普通的模型枪。

「请你用的时候一定要小心。确认保险有关起来以后，就马上藏到怀里。」

「哎，你要我带在身上我是会带……喂，这里面怎么是真的子弹……」

「这是改造过的模型枪。情况紧急的时候，请你要毫不犹豫地开枪喔。因为没办法随便试射，只能在正式来时一次决胜负，不过要开枪可以调成自动装填，用起来很简单的。」

「不对不对不对吧，用到这个就实在不太妙了！」

「要预防『极大的灾厄』，多少狠一点也是不得已的。与其讲这些，请你要先想好被警察伯伯搜身盘问时的藉口喔。好啦，我们走吧。」

真由拉着还在发牢骚的峻护的手，决心满满地走出了教室，那副表情甚至让人觉得起事当日的赤穗烈士也不过尔尔。

*

伤脑筋，月村真由平时明明安静得像刚从冬眠醒来的绿蛸龟，一有状况时就会行动积极到极端的程度。就连现在，就算温和表示「弄成这副模样，反而会自己招惹来灾难吧？」的峻护再正确不过，这些话依然全被她丢进垃圾桶，也不在意同学们让人不舒服的目光就集中在他们身上，真由快步离开了神宫寺学园。

「我说月村啊。」

一边被同居人拽着，峻护压低声音说：

「我穿得这么醒目，至少选偏僻一点的路走吧？你看，经过的人全部都在看……」

「人潮多的地方反而才安全。因为想袭击你的人也不容易发动攻击，这点事情请你忍耐一下吧。」

「呃，你说想袭击我的人……我不过是个普通的高中生，到底有谁会袭击我？」

「这是以防万一。就算只有理论上可能会出事，只要有一点点的可能，就应该彻底执行对策。」

真由摇起头就像在说：二之宫你想得太简单了。

（伤脑筋耶，这样……）

峻护在内心叹了口气。真由能行动得这么积极，宛如抛开了男性恐惧症，当然是件好事。可是一旦按下开关，目光就会变得极端狭隘，这就是她让人困扰的地方。

当然峻护自己也有不对。既然搭档正开始失控，不管怎样他都该阻止才对……但悲哀的是尽管二之宫峻护力气不小，对于态度强硬的人却显得很软弱。面对忍下男性恐惧症、满眼杀气地威吓周围向前走的真由，他实在不敢插嘴。世上所说的「妻管严」，指的大概就是这

种状况。

（算了，总之让月村做到她满意为止吧。反正回家的路程也没那么长。）

只要进到家里，真由多少也会冷静下来，算准那时候看是要说服她、或者想其他办法都可以——定下主意以后，峻护决定忍下一时之耻。然而这种观点实在太过乐观，与逃避现实没有两样。

「那边那两个，先不要走。」

从背后传来的声音，让峻护吓得肩膀发抖、战战兢兢地回了头。

「我接到通报才过来看看……你是怎么回事，大白天的穿成这样？」

峻护转头一看，便撞见两个满眼狐疑的壮汉，对方穿着深蓝色制服、戴制式帽子、腰上配着收在枪套里的手枪——执法的警察先生堂堂登场了。

他们把脸色发青的峻护从头到脚观察了一遍：

「穿着剑道服又拿军刀，连弓箭都带在身上……这可以解释成有意反抗公权力吧？」

「不是，我绝对不是那个意思……」

以峻护现在的模样实在是没有立场对警察说这些话。他牛头不对马嘴地开始辩解：

「呃，该怎么说呢？这套剑道服和军刀还有弓箭，完全是用在社团活动的预备器材，我绝对没有反抗公权力的意思……」

「说是这样说，你这把军刀不是仔细磨过锋吗？」

「为了保养我用研磨机磨了一下，不小心就磨过头了。」

「这副弓箭上面装的铁箭头又怎么说？」

「学校要我们写一篇报告，题目是关于古代猎人首度得到铁器的生活方式。这副弓箭也是实习的一环。」

照着真由的指示，峻护一一讲出了事先想好的藉口。虽然拗得很硬——尽管如此，两位警察先生勉强还能接受的样子。

「好吧，只要你把身上带的这些危险物品暂时先交给我们保管，这次就放过你吧。之后再跟监护人一起来局里把东西领回去。」

警官展现的温情，让峻护松了一口气．如果这样就能逃过眼前的危机，他求之不得。毕竟除了急就章找来的刀械与弓箭之外，自己怀里还藏着其他家伙，要是被搜身的话马上会完蛋，现在无论如何都要设法开溜。

可是……

「请……请你等一下，二之宫！」

当峻护正要卸下背在后面的弓箭时，真由用力拉了他的袖子。

「这样不行，居然被人家一哄就放掉武器。要是在手上什么都没有的时候突然被攻击，你要怎么办嘛……」

「——什么？」

两名打算解除戒心的警宫，眼神忽然变得锐利起来。

「你说这些话，是什么意思？」

「请……请让我看你们的警察手册！」

尽管真由声音发抖，人又躲在峻护背后……面对抛来怀疑目光的警察仍是一步也不退让，还口气强硬地做出要求。

「什么！？」

「请你们先拿出警察手册，证明自己是真正的警察。要不然我们不会听你们的指示！」

「唔……」

两名警官的表情带有怒气，即使如此他们对本身的职务应该还是有自觉。尽管额头已经浮现出青筋，他们还是亮了警察手册。在峻护看来，那不管怎么看都是真正的警察手册。

「…………」

真由把警官们的证件盯得几乎要穿孔，然后又仰起视线说：

「我知道你们有带警察手册了。那么接下来，请你们证明这两本警察手册是真的。」

「……你说什么？」

「证明过这点之后，还要请你们证明自己没有和任何地下组织有牵连，而且也没有任何加害二之宫的意思。在你们证明完以前，我们不会答应解除武装。」

峻护身上发出了血色褪去的声音。事情好不容易可以平安解决，这样一来全都搞砸了。

「月村你冷静一点……警察先生，也请你们网开一面……」

「——很还憾，看来不能直接放你们走了。」

两名警察之前完全没把外表无害的少女放在眼里，不过他们现在似乎彻底把目标转移到真由身上了。脸都气得发黑的其中一人紧握着警棍，至于另一人则把手伸进了枪套。

「这样就没办法了。」结果连真由都在峻护耳边这样细语：「情况紧急的时候，不能犹豫喔。」

「不对不对月村，事情不是那样．」

「要把背上或腰上或怀里的东西拔出来都可以，请你绝对要一次就把人收拾掉。因为我觉得这两个警察很有可能就是『极大的灾厄』。虽然助力不大，但我也会帮忙。」

状况糟糕到了极点。警官们和真由都没有让步的意思，想说服双方似乎也说不通。感觉除了动武之外已经没有其他手段。

「哎，可恶。只能尽量手下留情了吗？」

只要下定决心，峻护也是个能独当一面的男人。他微微放低重心，不让对方察觉地摆出了一气呵成的架势。

「——紧急逮捕！」

同时，警官们朝猎物伸出手，看到这个动作的峻护也踏出一步打算给他们一记。

「二之宫你让开！让开之后就趴下！」

听见真由认真的叫声，峻护瞬间做出反应，自己动起来的身体朝后方退了数步的距离，正当他直接迅速趴到水泥地上的瞬间。

轰隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

仿佛要将鼓膜震破的巨响、以及仿佛要烙进视网膜的闪光，在周围扩散开来了．

「什……！？」

剧烈风压吹过头顶后，拾起头的峻护讲不出半句话。

身边的水泥地凹了一大片，四周冒出了带有火药味的灰烟，到处都是某种物质烧完造成的熏烟——

「这是烟雾弹。」

爆炸案犯人满脸自豪地朝着张大嘴巴的峻护解说：

「我跟忍术研究会借来的。刚才虽然千钧一发，好像还是勉强把灾厄排除掉了呢。这样我就放心了．」

「不对吧……不对不对不对吧！」

哪个世界会有这么具破坏力的烟雾弹啊？而且这样不只违反枪炮弹药刀械管制条例，连危险物品管制法都违反了吧？

峻护猛摇头，然而在他吐槽过度防卫的真由之前……

「你们很敢嘛……」

被炸飞十公尺远而倒在地上的两名警官，缓缓地爬起来了——制服上全是灰尘、焦痕和破洞。直接挨中「烟雾弹」攻击，明明不管怎么看都是要直接送医院的，但是这两位却惊人地耐打。

「你们两个不要动！」

「别以为干出这种事只待拘留所就能——」

不过，他们没能把台词讲完。

因为警官的耐操程度而睁圆眼睛的峻护，看到了黑色圆形的物体在视野中划出一道抛物线，当那落在两名警官脚下的瞬间——

轰隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

爆炸声燃起。随处可见的平凡和平街角再次化为战场。唯一值得庆幸的，是察觉到危险的善良市民早就逃离完毕，没有让灾情波及到局外人。

就在二度掀涌的异常状况让峻护把嘴张得更大的时候。

「不愧是『极大的灾厄』。光一颗好像还收拾不掉。」

真由望着炸黑的两人抛下一句。

「等……等一下月村，你该稍微手下留情吧——再怎样这么做都太乱来了——」

「你还在说这种话啊？二之宫，危险的芽苗不迅速摘掉是不行的。刚才那两个人说的话，你也听到了吧？很明显是在威胁我们耶。」

「你说是威胁，但他们也只是在做警察该做的工作——」

仍想抗议的峻护连忙闭上嘴。因为他看见全身破破烂烂的警官又站了起来，「毫不犹豫」地拔出手枪、「毫不犹豫」地扣下了扳机。

「危险！」

峻护立刻抱着真由往旁边跳，滚到了地上。几乎同一时间，现场传出震耳欲聋的枪响、枪响、枪响。峻护耳边有「某种东西」掠过的触感，水泥地冒出火花，满身冷汗的他猛冲向身边电线杆的死角。

「二之宫你在做什么……」理应得救的真由却发出意料外的斥责声音：「既然看到他们开枪了，为什么你不在他们开枪前先射他们……我不是跟你讲过很多次，要『毫不犹豫』吗……」

「呃，应该说——等等，月村你住手！」

还来不及反驳，也没法办法制止。真由三度把手上的烟雾弹丢向警官。但他们也有学习能力。一看到黑色的圆形物体划出抛物线，两名警官便迅速离开原地，逃过爆发的猛烈火焰后，两人立刻从掩蔽物后头回以巧妙而剧烈的射击火线。

「——他们真难缠耶。」

咂舌的真由拿出自己用的改造模型枪，准备反击。

「啊啊啊啊啊啊月村你冷静点，冷静下来！在这种地方跟人火拚也解决不了任何——」

「二之宫，那个借我！」

真由依然不听峻护的意见，还把手伸进他怀里抢来另一把改造模型枪，随即又使出双枪的本领猛开火。

「啊啊啊啊啊我受够啦！哎，只能这样了！」

判断事情已经无法收拾，峻护看准枪击中断的一瞬，把真由扛到了肩膀上。

「撤退！」

他头也不回地用飞快的速度开始逃亡。

「啊，不行啦！二之宫，放我下来，祸根要趁现在铲除才可以！」

抵抗的真由扭来扭去，朝着峻护乱捶，但峻护没有理她，也没有理会为了不让危险人物逃走而越渐猛烈的枪响，只能带着一张半哭的脸全力狂冲。在美树彦预告的「几天内」，今天还只是第一天，边逃边想到这一点的峻护绝望了……

*

——之后过了几天。

「哎呀哎呀峻护，你好像很惨耶。」

在神宫寺学园的教职员大楼，一楼最南边的工友室这里。

看到峻护来拜访，房间的主人给了句慰问。

「是啊，惨得不得了。讲都讲不完。」

峻护一脸不高兴地回答，坐到了坐垫上。他的脸颊略显消瘦，眼窝也多了两块深深的黑眼圈，而发亮的目光心神不宁地望着周围，像是在害怕不带任何威胁的声响。这些都是几天来的逃亡生活对他造成的负面影响。

没错，从那天的枪战之后，峻护和真由为了逃过「极大的灾厄」，连家都没有回、也没有去上课，一直窝在远离人烟的深山里面。与其因为防备「极大的灾厄」而惹上麻烦，这是他想到的次等妥善之策。

「呵呵，别绷着脸嘛，峻护。唉，喝杯茶。」

美树彦笑眯眯地奉了杯绿茶。他穿的不是之前那套缺乏统一感的占卜服，而是规规矩矩的工友服。美树彦的占卜生意似乎只是一时兴起，所以腻得也很快，在峻护和真由隐居期间早早就撤掉了招牌。工友室回复到塌塌米上头直接摆茶几的风貌，没有遥控器的电视正在播新闻节目。

「然后呢？年纪轻轻的少年少女两个人住了一阵子，没发生什么花边事迹吗？」

「哪有可能发生那种事。」

峻护的脸色越变越难看。事实上他们根本没那种闲工夫，在逃亡生活中只有对捏造出来的灾厄感到害怕与紧张的份。

顺带一提，月村真由目前留在寄居的二之宫家休养，治疗长途跋涉下的疲倦。因为从灾厄中彻底守护了峻护，现在她大概正在床上做着幸福的美梦。

「呼嗯，什么事都没发生啊，那真可惜。我多少还期待过呢．」

「与其讲这些。」

峻护白眼看了房间的主人。

「美树彦先生，你早知道会这样才故意这么做的吧？」

「你在说什么呢？」

「我在说你的占卜。你是把月村的个性和特质全部计算进去，才算出那种结果的吧？」

「喔，怎么说？」

招来灾厄的罪魁祸首一脸事不关己地望着电视。但峻护当然没有放松对他的追究。

「我的意思是，你连月村会怎么行动都全部计算进去了。」

峻护在怀疑，美树彦占卜到的「灾厄」，是不是全都由他一手诱导策划的？只要在完全相信哥哥占卜的真由面前，装神弄鬼地讲出「几天之内会有灾厄发生」之类的话，真由就会尽全力防备那「极大的灾厄」，这些都是美树彦能预料到的吧？然后从峻护的个性来想，美树彦也早就料到，真由一旦失控之后峻护根本管不住吧？

结果，「极大的灾厄」确实照着占卜降临在峻护身上了。也就是说美树彦的占卜漂亮地命中了。

而且依峻护的想像，他认为美树彦真正的目的不在于让占卜灵验，而是另有所图才对。

「这次的闹剧，也是克服男性恐惧症的对策之一吧？」

基本上月村真由会待在二之宫家，是因为她身为梦魔必须吸收异性的精气才能活下去，同居则是为了治好男性恐惧症而做的安排，但效果不彰也是事实。然而这次真由采取的行动又如何？她可以在张罗「护身道具」时自己跑遍全校、或者和男性警官对峙——为峻护拚命过头的她，仿佛就像克服了男性恐惧症不是吗？

「当然只有那样，我想应该还是没办法完全克服……即使如此，我还是觉得这次的事情对月村确实是不错的训练。」

「你很有名侦探的架势耶，培养看看这方面的能力怎样啊？」

「你愿意承认所有事情都是你设计出来的罗？」

「这个嘛，谁知道呢？」

一派轻松地望着电视新闻的美树彦在装蒜，峻护则是一副苦瓜脸。虽然满肚子火，峻护也只能承认自己这次全照着别人的安排起舞——可是……

「开始讲好的约定，你还记得吧？」

「我当然记得啊。」

美树彦的占卜准不准，由峻护亲身来验证。准或不准都交由峻护判断，要是他判定占卜

是唬人的，美树彦就要即刻收山；占卜算中的话，峻护就要穿学生泳装全校走透透——

「确实和你算的一样，『极大的灾厄』是发生了。没错，我碰到的事够倒霉了。不过这样并不叫占卜，纯粹是你在用计谋而已。我始终还是不能承认这叫占卜。」

峻护断言时眼睛瞪得越来越明显，不过被告丝毫没有动摇的迹象。美树彦一边望着电视新闻，一边平静地暍着茶。

「因此我不会承认你算得准。讲好了，以后你要彻底收手占卜的生意喔？」

「喔？」

「受不了，爱闹也要有个限度。用这种方式整人……请你多少为我着想一下吧。」

「喔喔？」

「美树彦先生，你有在听我讲话吗？照约定你不可以再装模作样帮别人算命罗，就算你说你不记得有这种约定，也是没用——」

话说到一半，忽然涌上某种预感的峻护闭了嘴。美树彦的微笑看不出任何被人戳破骗术而动摇的神色。反而像看到峻护完全照自己的剧本在走，忍不住快笑出来的样子……

「——那么让我们来访问二之宫峻护先生。」

突然被叫到名字，峻护不禁吓了一跳。然而开口的不是美树彦，他到现在依然一脸事不

关己地喝着茶，而这个房间里就只有他和峻护两个人。

「二之宫先生，该怎么说呢……遭遇到这次不幸的事件，可以请您告诉我们事发当时的状况吗？」

朝声音的来源回头，峻护看到的是一台老电视。萤幕上播出的是某个新闻节目进行采访的画面。

「问到状况吗，我自己那时候也不在家，所以没看到那个瞬间……唉，还真惨哩。我还以为是开始打仗了……」

年轻的女采访员用麦克风对着的，是一名貌似已过六十的年迈男性。他一边摸着头发稀疏的头、一边苦笑说：

「我想都没想到，陨石居然会砸到自己家哪。」

……电视萤幕上播出的内容是这样的：

日前下午，有陨石坠落在某县某市的二之宫峻护（六十五岁）家中。房子不仅被粉碎，还造成一个直径达一百公尺的大洞。所幸包含峻护先生在内的家族成员都出门不在家，此外附近也没有其他民宅，因此免去了人员方面的伤亡。像这样的大型陨石会坠落地球，是相当罕见的事情，据说目前正在对陨石进行科学性研究云云。

日前指的是几天前。换句话说，正是峻护和真由因为美树彦的占卜而跑去隐居，还没有回家的这段期间。当然这件事就发生在美树彦占卜以后。

事件的受害者也叫「二之宫峻护」。

「…………」

缓缓回头的峻护整张脸就像撞邪一样。

「——然后呢？要我帮你准备学生泳装吗？」

若无其事地讲完这句台词后，美树彦并没有陶醉在胜利之中，仍然摆着一如往常的表情在享受茶的滋味。





峻护展现男子气概

月村真由到底是从什么时候开始变得奇怪的？

这么一回想，峻护觉得事情是从几天前她讲的这句话起头的：

「呃，二之宫，我有点事情想要拜托你……」

真由忽然一脸严肃，而且客气得像是有什么难以启齿的话要说，就这样带起了话题。

「拜托我？」

基本上真由是个极为含蓄的少女，很少会主动要求什么。正因为开口的是她，峻护也显得一脸讶异：

「你有事拜托的话，我当然会尽可能帮忙……不过是什么事呢？」

「是的，嗯，其实——」隔了几拍。真由才像下定主意似地：「我可以暂时和你睡不同的房间吗？」

「睡不同的房间？」

峻护微微睁大了眼睛。做为男性恐惧症疗程的一环，真由生活起居都是在峻护的房间。

现在她提出要住到其他房间，讲得严重点是放弃目标，甚至也可以说成是阵前逃亡才对。

不过，这同时也是相当自然的发展。对真由来说，峻护是极少数不会让恐惧症产生反应

的男生，但在相处时，她也不可能完全不在意。要是照真由的要求暂时分开住到不同房间，让她转换心情，之后说不定会有好的结果。

「我明白了。就算是为了治病，一直和我在一起你应该也会觉得累。那就暂时分开来住吧。」

「才没有呢！和你在一起根本就不会累……啊，没有，你说的对，也许我是有点累了。对不起，还对你做这种任性的要求……」

「哪里，不会啦。你不用在意．」

这是峻护的真心话。不管一起住了多久，死板顽固得可以被指定为濒临绝种生物的他，都无法习惯和年轻少女共用房间的状况，会觉得有点疲倦的反而是他自己。

因此两个人便马上跑去找家长——峻护的姊姊凉子商量。「哎，既然真由这样讲的话」得到了这句允诺，真由的希望相当圆满地被接纳了。当然这终究只是暂时性的安排，两个人迟早还是要回到原来的同居生活才对。难得卸下肩膀上的负担，峻护一面放松，一面警惕自己在不久的将来便要再次走上苦难之道。——这个时候，状况还只有如此。

然而第二项异变立刻就发生了。真由搬去的房间开始有音乐声传出，日复一日。

对这一点峻护也吓到了。真由以前长年寄居在欧洲的偏僻宿舍，处在远离普通高中女生流行资讯的地方。她不看电视，不太看流行杂志，也不太听流行音乐之类的。

峻护一边听着传到走廊上的嘻哈流行音乐、瑞典流行音乐，一边体会到某种隔世之感，不过他还能保持平静。真由回国后也过了一阵子，有和班上女同学交流的话，就算融入她们的生活习惯和音乐嗜好，也没有什么好奇怪的，反而可以说是好的倾向吧。

……峻护原本是这么想，结果又怎么了呢？第三项异变发生了。真由开始会保护自己的腹部；或者不着痕迹地躲起来，让别人不容易找到。在上学途中她会把书包挡在肚子前面，或者姿势微微前倾地保护自己肚子，像这样的状况变多了。同时真由也开始穿起款式意外宽松的衣服——穿着几乎让人觉得尺寸是不是有些不合的衣服的机会也剧增了。

然后第四项异变也立刻发生了。峻护发现真由偷偷把厨房食物带出去的形迹。尽管那是峻护身为二之宫家的家事负责人，又对任何事都一板一眼才能发现到的微少数量，但能确定有几项食材不自然地变少了。看来真由是把摸走的食物带回自己房间当点心了。

真由基本上是个收敛而不蛮横的少女，因此峻护心里涌上了一股意外的情绪。但即使如此他还是没有太过挂心。真由毕竟也是女生，应该不太想让人发现食量变大吧——峻护只有想到这个程度而已。

可是没过多久，真由口中冒出某句话，连悠哉的峻护也因而抱持了决定性的怀疑。

「那个，二之宫……」

真由红着脸，视线略为游栘，十分吞吞吐吐地这么开口：

「如果，这个家多了一个家人的话……二之宫你会高兴吗？」

「…………咦？」

峻护是在客厅一边喝着绿茶，一边听见这句告白的，但他没让茶杯落到大腿上简直可以说是奇迹。这阵子他目睹了真由各式各样的转变，不过这次算是铁证如山。而现在从她口中冒出的冲击性炸弹，让一连串异变加速串联在一起，使得峻护脑里闪过了某项结论。

（难道——难道月村她——）

峻护想到的结论让自己愣住了——随后他用表情展露出惊天动地的心境，大大张了嘴。

也许真由是把他的表情解读成拒绝的意思，连忙挥起双手说：

「对……对不起！问你这种奇怪的问题！请你忘了吧！」

她一边频频低头赔罪，一边转身，匆匆离开了客厅。

「…………」

峻护到现在还无法从冲击中振作，只能毫无意义地握紧变得半冷不热的茶杯。

「该不会……不对，怎么可能……」

最近陆续发生在真由身上的异变——

突然要求暂时和他住不同的房间。

忽然开始听平常不会听的音乐。

极力保护自己的肚子，还有躲避他人目光的举止．

偷偷拿食物到房间吃的旺盛食欲。

然后决定性的一记，是真由刚才的震撼发言……

如果峻护想得没错，这些全都可以串在一起。

换句话说……

月村真由该不会怀孕了吧——

*

峻护再度对自己的结论感到愕然。月村怀孕了？怎么可能！

他对自己的妄想嗤之以鼻。可是另一方面，这项推论却显得太具说服力。

要求先暂时住到别的房间，这不是为了将母体和胎儿的健康与安全放在第一吗？一个人待在房间比较轻松，身心都能处于健全状态下，这点峻护很能够了解。同时也可以想成真由不想让他发现怀孕的事情，才会这样安排。

接着，真由忽然开始听平常不会听的音乐——这大概就是所谓胎教的一环吧？某种音乐对胎儿会有良性的影响，这一点已经是孕妇生活中的常识，如果真由不是因为本身的兴趣，而是为了孩子才开始听音乐，也没有任何让人感到不可思议的地方。

然后她极力保护自己的肚子，或者出现躲避他人眼光的举止，这也是肚子有小孩就可以轻易得到说明的事。保护有婴儿的肚子，是理所当然的母性本能：想穿款式宽松的衣服掩饰变大的肚子线条，也是非常自然的女性心理吧？

偷偷拿食物到房间吃的旺盛食欲，这对怀孕的女性同样是再自然不过的事情。因为她们得养的并不只自己，还有另一条生命。

条件齐全到这种程度，要让峻护想到其他可能性就已经很难了，再加上真由刚刚的发言「如果这个家多了一个家人的话……」即使说推测已经等于现实也不为过吧？

「怎么会有这种事……？」

峻护茫然地低喃。这也难怪，患有男性恐惧症的真由会怀孕，根本超出了他的想像。对他来说简直就是晴天霹雳。

愣住一阵子以后，峻护勉强挣脱了暂时性的刺激，但有一个无法回避的问题，马上又把新的精神负担加到了他头上。小孩不是女性一个人就能生的。那么，父亲到底是谁？

考虑到真由的年纪以及诸般要素，再怎么说也不可能是人工受精才对。万一是那样，她应该可以先跟峻护这个同居人讲一声的。既然如此，就只有自然受精了……但真由患有男性恐惧症，能够和她发生「那种关系」的对象本身就有限……

（难道……是……是我吗……）

峻护是唯一不会让真由的恐惧症起反应的异性，而且每天都和她睡同一个房间。任何人肯定都会把怀疑的目光先转向他。

可是他能发誓，自己和真由绝对没有在婚前做出那方面的行为。从她来二之宫家以后，峻护的人生就成了理性和欲望间的不断搏斗，尽管梦魔的吸引力让人晕头转向，但最后他总是能战胜对方。要峻护抬头挺胸说几次都行：他没有和真由做出任何会内疚的事。

……虽然峻护这样想，毕竟对方是在勾引男性方面无人能出其右的梦魔——succubus。他也无法断言，真由绝对没有在无关个性的情况下发挥梦魔本能，趁峻护完全没发觉的时候使出成其好事的技巧。例如在睡眠中之类的时候，就算峻护是贞操观念的聚合体，也不能说他没有任何空隙。

于是在这里又有另一项可能性浮现了。虽然真由患有极度的男性恐惧症，但梦魔的本能

就不会凌驾于这项毛病吗？因为恐惧症的关系，无法吸收精气的真由正为了慢性的精气不足而困扰。当危机唤醒本能以后，也有可能让她跟峻护以外的男性发生关系吧？

这项可能性是无法忽视的。峻护也觉得自己认识的月村真由不会这么简单就和别人发生

关系，然而任何人在面临生命危机之际，都可能发挥出火灾现场的蛮力。峻护手上没有证据能全面否认掉这万一的可能。

当然，即使这可能就是真相，真由也没有什么应该被责怪的地方。身为梦魔的她原本就必须为了延续生命，而和别人发生关系，这是理所当然的事情。否定这一点，就跟因捕鲸和吃虫的文化不合本身价值观便单方面予以斥责是类似的，未免对梦魔这样的存在太过欠缺理解了。

结果不管峻护怎么想，都无法得知孩子的父亲是谁。那只有身为母亲的真由才会知道。但既然当事人自己不说，要主动问真由也会让峻护感到犹豫。

究竟真由是什么时候、在哪里、和谁——

峻护苦思了很久。几乎苦思到头发会在一夜之间全变白的程度。在憔悴与焦躁相伴下，他烦恼了好几天。想到如果自己就是孩子的爸，他就会一头撞向墙，或者想到孩子的爸是自己以外的其他男人，他就会在床上翻来覆去。

直到某天烦恼得累倒在床上，峻护才在茫然间得到救赎。

（对了——对啊！）

彷佛守护天使降临给了启示，他眼前开展出新的地平线与新的价值观。

（重要的不是我的心情，谁是父亲根本也没有关系。重要的是——出生后婴儿的未来、还有月村做为母亲的幸福，这些才重要吧！）

无论女性是跟谁发生关系，无论生下的是谁的小孩，男人都要守护女性还有孩子，将其养大。这才是男人生为男人的理由。能尽到这份义务，对男人来说不正是一辈子的心愿吗？

峻护开悟了。他将个人的感情包裹起来收进内心深处。想问的事、非问不可的事很多，可是该来的时候一到，真由肯定会主动告诉他。一起住在同个屋檐下的时间之久，至少有让他们产生这样的牵绊才对。所以现在他只要从旁给予最大的协助，帮真由完成身为女性最最重要的工作就对了……

峻护像这样替自己找出了新的存在意义，并且全力踩下油门迈进，只求将这项意义尽到十全十美。

*

首先，峻护的用心是从拿手领域开始的。

「哇啊……好丰盛喔。」

看到那天摆在晚餐桌上的菜色，真由睁圆了眼睛，负责料理的峻护则自豪地介绍起自己的作品。

「这道焗烤龙虾里加了满满的牛奶。所有人都知道牛奶是最具营养的代表性食物，所以光吃这道菜，应该就能摄取到许多基本的营养素。清蒸的蔬菜沙拉用上了二十种蔬菜，靠这道菜几乎就能补充到一天所需的维他命，为了方便消化，我有尽量切成小块。因为担心铁质有点不足，前菜我准备了加了肝脏的肉冻，点心准备的则是黑枣冰沙，除了这些以外——」

之后他唠唠叨叨连绵不断都在谈菜色的营养价值，不过无论如何，排在桌上的每道料理都能匹敌一流饭店的全餐，而营养均衡度也像峻护自信满满说的一样恰到好处。这对于人类恐怕是非常理想的一餐。当然，对于体内孕育生命的女性也一样。

尽管真由对峻护的大作坦然地表示开心，却又微微偏了头问：

「不过，为什么好像只有我的量多了一点啊？」

正是如此。只要和摆在峻护座位的菜色比较便一目了然，即使菜色内容本身是一样的，

盛在盘子上的分量却明显不同。

「我的份和你比起来，大约有两倍那么多……这样我实在吃不完耶……或许。」

「你在说什么啊，月村？」

峻护把手摆在真由双肩上，露出认真且充满关怀的表情说：

「你应该需要充分的营养吧？就算你在意节食的事情，只有现在你一定要忘记那些——这也是为了璀璨的未来。」

「嗯……嗯？」

「要说这些全都是为你做的菜也不夸张，请你绝对要多吃一点。」

「啊，唔。好的。」

比起发言的内容，更让真由困惑的是峻护贴近的距离。全身僵硬的她整张脸红通通的又频频用力点头，拿起刀叉就座了。

（对对对，要当妈妈的女性就得好好摄取营养……）

把大量料理塞进胃袋的真由眼珠猛打转，而峻护用满怀慈爱的眼神看着她吃完后又说：

「好啦，那么我要去厨房收拾罗。」

「啊，那我也要帮——」

「月村你不可以这样。」

看到真由捧着肚子举步维艰地想要起来走动，峻护厉声制止了她。

「洗碗这种杂务交给我就好，月村你放轻松休息吧。你现在需要的是充足的营养，还有充足的休息。」

「是……是喔。」

「你在客厅休息就可以了——不对，还是回自己房间躺下来比较好吧？嗯，这样才好。毕竟据说吃过饭后躺下来，能有助消化。」

「好……好的，那么……我会的。」

「还有以后你暂时不用帮我做家事了，没有关系的。记得别勉强活动，时时都要让身体休息。」

「呃……虽然我不是很懂，既然你这样说我会照做的。」

目送着头上冒出「？」的真由走向自己房间，峻护满意地点了头，然后抱着桌上的餐具到厨房去。

——数十分钟后。

「月村，你在吗？」

「啊，我在。我现在就开门。」

峻护敲了目前真由住的房间的门，跟着便听见脚步声赶来，门板随即被打开。

「请问有什么事？」

只微微打开门的真由从门缝里探出头问。仰望而来的她声音小小的——每个细节都散发出像在警戒峻护的气氛。虽然峻护感到有些难过，但他又马上振作起来。他认为在这种时候不应该介意自己的情绪．

「啊啊，我有点东西想交给你．」

峻护递了几个塑胶盒给对方。

「这是我推荐的CD，请你一定要听看看，我想对现在的你不会有负面的影响才对。」

「你说CD吗？」

呆住的真由接过手的CD，收录了在有名指挥家手下演奏的贝多芬、萧邦、布拉姆斯等巨匠的名曲。她之前用于胎教的是满普遍的流行音乐，恐怕是跟日奈子或其他朋友借的吧，不过要进行胎教的话，峻护觉得应该还是古典音乐比较好。

「二之宫有在听古典音乐……？」尽管真由偏头这样嘀咕，最后还是带着笑容收下说：

「谢谢，我一定会听的。」

峻护也笑容可掬地点了头：

「对了月村，你有需要什么东西吗？只要是我能准备的，我都可以帮你找来。」

「你是问……需要的东西吗？」

「例如家具啊，生活用品啊，衣服啊，想吃的东西等等，都没问题。只要你想要什么、需要什么就尽量告诉我。」

「喔……」

真由满脸讶异地看着提问时格外热心的峻护，不过她「啊」的一声像是想到了什么。

「那我接受你的好意，拜托一项东西可以吗？」

「嗯，尽管说。」，

「我是在想，有没有像是小鱼乾，小白鱼，或其他小鱼类的东西可以吃呢？」

「原来如此，小鱼啊。」

峻护把拳头敲在掌上。能整只吞下去的小鱼，含有包括钙质等等丰富的营养．嘴馋的时候应该最适合拿来当零嘴。在被问到前他就应该先准备好的。

峻护即刻赶到常去的乾货铺，也不管时值大半夜的，硬要老板打开店门，然后买了最高级的小鱼乾回来。

这份礼物让真由变得特别高兴。

「谢谢，你帮了好大的忙呢！」

「哪里哪里，不必谢我啦。以后还想要什么就跟我说，不用客气。」

「……那个，二之宫。」

眼里闪烁着不安光芒的真由问：

「你该不会是察觉到了吧……？」

「……你在说什么？」

峻护很明显在装傻。真由盯着他看了一会，然后才用下定决心的语气开口：

「我……我有事情一定要告诉你．那个，其实我——」

「不用说了，月村。」

就在真由打算做重大的告白时，峻护沉静地制止了她。

「现在你什么都不用说。你只要做你觉得应该做的事，这样就够了。不过我只有一句话想告诉你。」

这个瞬间，应该是峻护人生中表情最为认真的时候。

「不管发生什么，我都站在你这边，我一定会保护你。所以——所以在那天来临以前，我希望能让你安心地过下去。」

「二之……宫……」

依观点不同，这段台词也可以解释成爱的告白，不知道真由心里又是什么感觉。双颊泛红的她目光迷茫地默默仰望着峻护，而后……

她害羞地点了点头。

*

从那天以后，峻护的生活便开始不顾一切地把真由放在第一。

任何东西只要对母体和胎儿造成一点点危害，他都会尽可能排除。首先峻护换了一条路上学，他极力避免经过废气多的大马路，必须经过的时候还会拜托真由戴上口罩。

峻护也变得厌恶香烟的烟。之前他看到不守规矩的吸烟者顶多会皱眉头，现在只要看到有人边走边抽烟，就会二话不说地动武。假如是守规矩的吸烟者，峻护就不会说什么，不过他绝不会让那些人接近真由。

此外，对于可能加诸在真由身上的危害，峻护也变得比以前还敏感。比如说绫川日奈子曾经指着同学鼓鼓的肚子说：

「怎么啦，真由？你最近是不是肥起来了？」

说着说着，当日奈子半开玩笑地准备用手戳真由肚子的时候，峻护便冲动得一点都不像平常的他。他立刻抓住日奈子的手臂一扭，但还是勉强把差点吼出口的「肚子里的宝宝出事的话你怎么负责……」这句话忍了下来。毕竟真由对身为好友的日奈子似乎什么也没说，若是从事情的经过来判断，关于怀孕这一点，真由也很明显地极力不想跟任何人提起。谅解到她的心情，为了尽可能帮真由隐瞒这项秘密，峻护不得不豁出全力。

峻护原本就被任命为真由的保护者，不过他现在简直像一只为真由奉献的忠犬。身为当事人的真由好像也非常困惑，但是她对于峻护的好意似乎很高兴，也就心怀感激地接受了这份离过度保护只差一步的温柔。

*

事情三度发生转折，是在这样的一个日子。

在神宫寺学园一年A班的教室，午休时间。

峻护和真由像往常一样并起桌子，正在度过午餐时光，但是……

「月村，你不吃了吗？」

看到真由在便当剩三分之一的时候就停下了筷子，峻护讶异地问。

「啊唔，是的，对不起。」真由客气地回答：「我肚子已经满饱的了，所以今天先吃这样就够了……」

「不不不，月村。」

然而对于真由的意见，峻护却没办法坦然点头。

「你现在的身体是最宝贵的。我也考虑过营养的均衡，这一点量不吃完不行啦。」

「可是……」

另一方面，真由同样也没办法坦然点头。理由再清楚不过，由于峻护每天不停准备大餐的关系，最近她的体脂肪率开始有上升的倾向。可是，真由好歹是准备当妈妈的女性，峻护认为，要是为即将出生的小孩着想的话，体重或多或少的增减根本不值一提吧？

「拜托了，月村，要是你不乖乖吃完就伤脑筋了。来吧，加油。」

峻护眼神真挚地亮出剩下的便当。顺带一提，今天的便当是叠了五层的夸张份量，真由分到的量至少又比峻护多一倍。

「……说的也对，毕竟是你好不容易才做出来的。」

「是不是我做的都没有关系，只要你能吸收到足够的营养就可以了。」

「……好的。」

虚弱地微笑以后，真由再度动起筷子。

点头称许的峻护则在一旁关怀她用餐的样子。

（没错，这样就对了。就算现在多少勉强一点，为了肚子里的宝宝还是得多摄取营养才行）

照这个步调来看，营养方面用不着担心。不过峻护还有其他介意的事。因为真由看起来并不想将怀孕的事情公诸于世，目前峻护还没有带她去医院——然而一次都没有让专家诊断过，果然还是会让人感到不安。非得要在无可挽救的某种事态发生前，先让真由接受正规的诊察，将生产过程筹措到万全为止……

正好就在峻护想着这些的时候。

「啊，好痛——」

才听见真由忽然叫出声音，她的脸便立刻失去了血色，还表情痛苦地弯下腰呻吟出来……

「你怎么了月村……」

「我……我肚子突然——变得好——痛。」

这次换峻护失去了血色。该不会——该不会是肚子里的婴儿出事了！？

峻护的行动非常快。也不管念着「怎么啦怎么啦？」的同学们凑热闹地全看了过来，他立刻绕到真由的座位，轻而易举地将她整个抱起。

「二……二之宫？」

「安静。」

回了强硬而温柔的一句，峻护便如脱兔般迅速地离开了教室。

他一直线冲过走廊，快得简直像忍者，脚步却又几乎没有震动到真由。

「那……那个，我自己可以走！这种姿势在别人面前有一点……」

忽然被当成公主抱起来的真由红了脸，在峻护怀里挣扎着，但他保持缄默，直接一口气冲到了保健室。

「姊！姊你在不在！？」

「什么事？怎么啦，峻护？」

身兼神宫寺学园校医的凉子从桌子上拾起脸，口气悠哉地问。

「哎呀，真由，你哪里不舒服吗？」

「是的，那个，我肚子突然有点痛……」

「哎呀哎呀，会不会是吃坏肚子了？那我拿药给你，吃过药以后你稍微躺一下——」

「你们还悠悠哉哉地讲什么啊……」

峻护的斥责在保健室响起。

「现在不是悠哉说这些的时候，要争取时间！姊姊你总比医术烂的医生高明吧？快点帮月村看看！」

「……你在激动什么啊？」

凉子起身时晃了晃医生白袍的衣摆，皱眉说：

「在我看来，你比真由还需要治疗就是了。要打一针镇定剂吗？」

「不要讲这些了！总之你快点帮月村看看！」

「好好好……那么，你让抱在怀里的真由躺到这张床。人放下来以后你就到布帘外面。」

峻护快手快脚地照做，让真由躺上床，然后冲也似地退到布帘外。凉子则和他一进一出地悠哉走向床边。

目送着姊姊的背影，峻护很想咂舌。他没想到二之宫凉子会这么迟钝，要是这种迟钝让真由和小孩的身体出了事——老实说，峻护没自信能压抑住自己的情绪。

（拜托，你们都要平安啊……）

一屁股坐到旁边的铁椅上后，峻护像是受了一连串状况的反作用力，变得消沉起来。女性在这个时期忽然感到腹痛……他脑海里正逐渐描绘出惨澹无比的展望图，换句话说，就是「流产」这种没有任何人期望的结局。一条生命将永远失去未来以及可能性，那样的光景让他全身汗毛直竖，光想像就令峻护不由得害怕起来。绝不能发生那种事，绝不能发生那种不幸！

（是谁都好，请救救月村——还有月村的宝宝……！）

如果神希望，他愿意付出绝对的信仰。如果恶魔希望，他愿意交出自己的灵魂。

所以……

所以拜托了，救救月村、救救宝宝——

「喔，原来如此。是这么回事啊，我才觉得奇怪呢。」

……当峻护抱着头毫无杂念地祈祷的时候，布帘那端有小小的声音传进了他耳里．

「嗯，我实在忍不住……」

「就闹出问题了，对吧？哎，我也不是不懂你的心情。」

「对不起，一直瞒着你们。我有在反省。」

「哎，也没关系吧？我想峻护也不会生气的啦——哎呀，哇，还真可爱不是吗？」

（小……小孩很可爱！？）

峻护猛然抬起头。不会吧，已经生出来了！？明明他把人抱到保健室才过了不到几分钟而已耶！？基本上从他发现怀孕到现在，顶多一个星期不是吗？不对，现在这些都无所谓了。小孩——还有月村平安吗？

「月村！」

峻护忍不住起身、拉开布帘，于是闯进他眼里的是——

躺在床上的真由，与站在旁边的凉子，另外还有……

「喵唔。」

凉子捧在双于上的小动物，发出了长长的啼声。

「……咦？啼声？」

「喂，峻护。跟你说过不要进来的吧？真是没礼貌。」

「呃，那个……」

嘴巴开开阖阖的峻护，用手指着姊姊抱的小动物问：

「这是……月村生下来的吗？」

「你脑袋真的没问题吗？人类怎么可能会生得出小猫啊？」

没错。

凉子抱在怀里的，是一只生下来顶多才几个月的虎纹小猫。当然，那绝对不会是人类的婴儿。

「呃……不好意思，我有点不清楚状况……」

「啊——原来如此，我大概知道你们的状况了。」

保健室主人眯眼瞥了表情难以名状的峻护，叹出一口气。

「峻护，你真的很呆耶。要是真由简简单单就会怀孕，一开始就不用那么费事了。真受不了你，冲动也要有个限度吧。」

「没有，可是……月村她突然说想住到别的房间，又忽然开始听平常不听的音乐，而且她也变得会保护自己的肚子，还开始穿宽松的衣服，有时候又偷偷拿厨房的食物……」

「真由是喂这只肚子饿的猫喂出感情了啦，所以才想把它养在家里。可是她原本就已经是房客的身分了，才不敢跟我或者跟你说，只好暗地里偷偷照顾这只猫啦。」

意思就是说，真由想住到其他房间，是为了不让人发现她暗藏的小猫：开始听音乐，是为了掩饰猫叫声：私自拿走的食物是用来喂猫的：一下保护肚子、一下开始穿宽松的衣服，则是为了时时把小猫带在身边——凉子如此解释。

「留它在家里很让人担心，因为当我不在家的时候，说不定会被发现……所以我才随时把它藏在衣服底下。」

像是在表示反省的意思，真由低着头说：

「我也想过要告诉你，可是二之宫你也说不用讲出来……结果我就隐瞒到今天了，对不起。」

「啊……没有……」

狼狈到现在的峻护问：

「意思是你刚才说肚子痛，并不是因为流产之类的罗？」

「我说你喔，峻护。」凉子的表情越来越儍眼：「你把今天中午让真由吃的东西，全部讲一遍看看。」

「咦？呃……煮青甘鱼和萝卜配川烫小松菜、豆腐汉堡配凉拌青菜跟猪肉、高汤煎蛋卷还有裹粉炸的鸡肉芦笋卷，海草沙拉配五谷杂粮饭、以及切碎的垫且和煮南瓜——」

「吃这么多，会吃坏肚子是理所当然的吧？」

「…………」

「受不了，你以为卯起来多吃东西就对身体好吗？又不是在养肥鹅肝——算啦，该说教的部分有一大堆，但是那些都先摆后面吧。真由好像有话要跟你讲喔。」

凉子催促似地看向床上的真由，并且把小猫交回饲主手上。

「——那个，二之宫。」

真由把小猫捧到面前，像要遮住脸那样地仰望着峻护问：

「这只猫咪乖得就算藏在衣服里也都安安静静的，也懂得怎么上厕所，也不会朝壁纸乱磨爪子。你看它这么可爱，我想你一定也会喜欢上它的．所以——可以让它成为二之宫家的一份子吗……？」

说着，真由将小猫递到了峻护眼前。

小猫望着峻护的眼睛看起来的确很聪明，跟着又「喵唔」地啼了一声，仿佛在问峻护：

「你觉得我怎样啊？」

「…………」

在回答以前，峻护便全身无力地瘫坐到地上了。虽然说白忙一场的责任在他身上，这样的光景还是有些令人同情才对。

*

之后，真由捡来的这只小猫与其说是家族的一份子，受到的待遇还更像食客，随时都可以自由进出二之宫家的土地。

真由疼这位小小食客的模样，就好比做母亲的在疼自己的孩子。不过峻护每次碰见那种场面时，都会有一股难丛言喻的微妙心境。





真由飞向天

二之宫峻护开始和月村真由同住以后，发现到一件事：虽然真由患有极度的男性恐惧症，但她的恐惧心理对小朋友比较不会产生反应。

话虽如此，她身为必须吸收异性精气才能活下去的梦魔，也不能把年纪尚小的幼童当成吸收精气的对象，因此这一点并没有办法从根本解决她的问题——慢性的精气不足。不过对得了男性恐惧症，就连日常生活都有障碍的真由来说，能和她正常相处的这些小朋友就像是心灵的一片绿洲。

然而，这仅限小朋友还保有无邪而纯粹的天使性灵的情况——目前峻护痛切地体会到了

这项事实。

「欵——欵——真由，一下子有什么关系嘛，真的一下子就好了。」

「你……你说一下子，是什么意思？」

峻护的视野里，看见了真由被好几个小男生包围而狼狈开口的模样。

「拜——托——啦，我从刚才就讲了很多遏耶。我是问你可不可以让我看一下内裤，好不好嘛？」

「你……你乱讲什么啊！？一下子都不行！不能给你看！」

「呿，知道了啦，真没有办法耶。那让个一百步，露一下胸罩给我看就好了，可以吧？可以吧？」

「没有什么可以不可以，那个也不能给你看！」

有的小朋友黏在真由脚边，有的则攀到她背上——缠住真由的这群幼童，简直就像成群结队找酒店小姐性骚扰的中年大叔，而峻护正带着叹息守候这幕光景。

——这里是一处托儿机构，就盖在离二之宫家不远的地方。

和位于闹区的同类型机构不同，这里既宽广又设备完善，乍看下和普通的幼稚园并没有差别。而职员们的执动态度也很完美，为工作忙煞而不得不把小孩托人照顾的家长们，给的评价都好得没话说。只不过寄在这里的小孩众多，再加上呵护备至的营运方针，机构正面临慢性的人手不足，碰到这样的状况，他们表示想募集义工的传阅板便传到了镇上。

从以前就知道有这件事的峻护，在某天忽然有了主意。他认为这应该是学习社会经验的好机会，便和真由一起志愿当带小孩的义工。

（受不了，最近的小孩子真是的……）

峻护不得不发牢骚。他没有想到这里会聚集这么多棘手的小鬼头。早知道的话他就不会随便把真由带过来了……

「峻护，你在看哪里呢？现在你要是不专心陪我们，可就伤脑筋罗。」

听到埋怨的声音，峻护才回过神来。目前他也是负责照顾小孩的义工。

「受不了，这家店是怎么教育员工的？」

围在他旁边的幼儿——主要是女生们——正一脸悠然地纷纷提出抱怨。

「居然把我们这些客人搁在一边，只顾着看其他女人的屁股……你是不是把我们当傻瓜

啊？」

「真受不了，服务再这么糟的话，我们要叫店长了喔。」

「我知道，我知道啦。」

峻护一边费心不让自己露出厌烦的表情，一边安抚小女士们：

「然后呢，我接下来该做什么？」

「先点烟。明明刚才就已经抽完了，我都等得不耐烦了呢。你真不体贴。」

「还有酒也没了，请你快点拿新的香槟王过来。」

「好好好，我知道了……」

峻护不甘不愿地假装在点火、拔软木塞，一面也再次叹气。受不了，最近的小孩到底是怎么回事？没想到来托儿所当义工的自己，会落到在扮家家酒时装成高级男公关的下场，当义工还真不轻松呢，峻护在心里这么嘀咕。

*

「好……好累……」

峻护一边呻吟一边坐进休息室的沙发，而真由正拿着托盘走向他。

「辛苦你了，二之宫，来，请用茶。」

「啊啊，谢了。不过这次我真的真的会累耶……月村你不会吗？我光看也觉得你那边很不好应付耶。」

「不会啊，我并不累喔。」

真由笑眯眯地回答：

「或许会让人伤脑筋的小朋友确实还不少……不过他们都是可爱的好孩子啊，我陪得很开心呢。」

「呼嗯？」

峻护暗自猜测过：她是在逞强呢？或者是刻意用心，不想让带她来的自己产生责任感？不过看来似乎都不是。微笑时，真由的脸颊气色很好，对于小朋友又野又顽皮（或者该说是性骚扰）的举动，似乎没有感觉到太多压力。

（哎，她好像也很满意，那就好．）

这样看起来，月村真由大概比他想像的更喜欢小孩。既然如此，把人带过来便有不小的意义；尽管老是被耍着玩，仍然有慰问到小朋友们，那么当义工的目的也算充分达成了吧。

「总之今天能有这么好的经验我很高兴。不过，我有一点在意的事情……」

「在意的事情？」

「嗯，就是那个小朋友。」

真由的语气变得略为消沉，望向了窗户外面。顺着她的视线望去，峻护看见有个男孩子背对着他们，一个人在尺寸迷你的沙坑玩沙。

「他从刚才就一个人一直在那边玩，都没有加入其他小圈圈，我总觉得好在意．」

呼嗯，峻护摸起下巴。他光是照顾其他小孩就分不出空了，所以根本没有注意到，不过一旦发现了也确实会在意。当然在一间带了几十个小朋友的托儿所里面，会有各种不同性格的小朋友也是理所当然的。要是有没办法顺利和人打成一片的小孩，八成也会有想要自己一个人玩的小孩……

「好，那我去跟他讲讲话吧。」

喝完茶的峻护离开了休息室，走向位于中庭的沙坑。

那个小男生似乎没有察觉峻护的脚步声，默默地继续在玩沙。

「嗨，沙子好不好玩啊？」

「…………」

小男生只瞥了来访者一眼，忙着堆沙堡的手并没有停下来。

「喔，怎么啦？你堆的城堡很棒耶。这是你一个人堆的吗？」

「…………」

「一个人堆很辛苦吧？可以的话让我帮忙好吗？」

不是很擅长陪小孩的峻护尽力摆出笑脸，可是小男生就像语言不通的外国人一样保持沉默。

「我问你喔。」

跟出来的真由蹲到了小男生旁边，笑盈盈地开口帮忙：

「你要不要跟其他人一起玩啊？那样的话我会觉得很高兴，和你交到朋友的其他人一定也会很开心的。你觉得怎么样呢？」

「…………」

在机构里面受到小男生们各种好评的真由如此提议，然而沙坑的主人依然把嘴巴闭成「一」字形。

「还有还有，我在想——」

仍试着攀谈的真由被峻护阻止了。先不管背后有什么理由，少年这种坚拒的态度，似乎不是那么简单就能让他解开心防。在这里就算硬跟他聊天也得不到好结果。

真由也察觉了这点，只好挥着手说「之后再一起玩吧」，然后跟峻护回到了室内．

「你们两个今天都辛苦了。」

刚进到建筑物里头，便有一位身材壮硕的女性开口招呼，她给人的印象就像波里尼西亚一带的大妈妈。而这位人物正是托儿所的所长，仰慕她的孩子们都叫她园长。

「你们两位都很会照顾人，几乎所有小朋友都夸奖呢，真的让你们帮了不少忙。没有办法准备什么谢礼很不好意思，但是不嫌弃的话，请你们要再来帮忙喔。因为我想小朋友们一定也很期待你们再到这里来。」

「这样啊，有机会的话我们一定会再来拜访。话说回来！」

峻护望向窗外问：

「那里有个男生自己一个人在沙坑玩。我也试着找他讲过话，可是他完全都不理……他

平常都是那个样子吗？」

「哪个男生……啊啊，是佑一。」

叫出名字的瞬间，园长那张与福神维妙维肖的脸便蒙上了一层阴影。

「是啊，他叫西村佑一，最近确实都是那个样子，但他并不是坏小孩……请你们两位不要因此生气喔。」

「不会，我们并不是在生气。不过有点在意就是了。」

「那个，佑一该不会是受到欺负了吧？啊，还是说难道他没办法讲话——不会像我猜的一样吧？」

或许是受不了一直默默在旁边听，满脸担心的真由也跟着插嘴，但园长却显得有些无力地摇头说：

「没有没有，不是那样的。只不过他会那样也有许多因素……来来来，光聊这些也不行啊，休息结束后还要请两位再加把劲喔。」

大妈妈的脸上恢复笑容，鼓舞了峻护与真由。刻意不多说，大概也是她表示体贴的方式吧。正因为是这种机构，小朋友们应该也抱着各式各样的问题，只是暂时来帮忙的两人如果太深入追究，很可能会超出「多管闲事」这个词能形容的程度。领悟到这一点，峻护乖乖地妥协了，可是真由好像不是很能够谅解的样子。

*

这一天两个人精疲力尽地结束了义工的工作。但之后他们也屡屡碰上了被拜托去托儿所帮忙的机会。虽然不是每次都能答应下来，不过在真由的强烈意愿下，两个人都会尽可能地抽空到托儿所服务。

「我还是会在意。」

某一天，真由严肃地低喃出口。

「你说会在意，是指那个叫西村佑一的男生吗？」

「是的。虽然我根本不了解他，做了什么也可能会被当成多事，但我还是不放心。」

会在意那个小男生这点，峻护也有同感。尽管每次去当义工时，他都会不着痕迹地关心那个叫佑一的少年，然而对方总是处在孤立的状态，完全不和其他人交流。如果佑一和喜爱孤独的童话人物史纳夫钦一样，那倒不需要视为太大的问题，但是不管怎么看他对本身境遇都不像多开心。

「我已经和佑一见过好几次了……可是我到现在还没有听过他的声音。即使跟他讲话，也是连个应声都没有……虽然我也想过自己是不是做了什么惹他讨厌的事，结果还是没有任何头绪……」

「嗯……背后应该有什么因素吧。」

话虽这样讲，峻护却不想积极插手这件事。毕竟从园长的言行，也可以体会到她不明讲是为了小朋友着想，因此这大概不是简简单单就能解决的问题。要是随便深入追究，或许会发生对任何人都不幸的事情，在那种情况下又能为那个男孩做多少事呢？老实说峻护并没有自信。

「我也明白二之宫的想法，倒不如说那样才合理，可是——」

真由露出下定决心的表情说：

「可是，我还是想尽可能做我做得到的事。或许这样很多事……可是，那么小的小朋友一直都孤伶伶一个人，好像在排斥任何人……我还是觉得这样是错的。」

「这样吗，我明白了。」

在这个关头，与其踩煞车还不如踩油门找出活路。既然真由似乎是这样决定的，峻护就不会说「不」。被任命为月村真由守护者的他，只会尽其所能协助她的行动。

下次当义工的时候，他们最先去见的就是佑一。

「你好啊，佑一。」

真由蹲到在庭院泥土上画画的少年旁边，露出了灿烂笑容。正因为对方是年幼的少年，患有男性恐惧症的梦魔少女才能摆出这副顶级的表情。换成普通的男人，就没有办法活生生地看到她这样的脸……然而少年似乎对自己的福分感觉不出任何价值。佑一连瞥都不瞥来到身边的男女，仿佛只把他们当空气。

「哇啊，画得好棒。佑一你喜欢画画啊？」

「…………」

「之前你也在沙坑堆过城堡吧？你对这些戚兴趣吗？」

「…………」

「我问你喔，可以的话教我怎么画画好不好？然后我们就可以一起画画一起玩啦。啊，对了。还是我们来画彼此的脸，你觉得怎么样？我想一定很好玩喔。」

「……罗唆，你去旁边啦。」

低声嘀咕时，少年视线依然落在玩沙的手上。真由的表情瞬间开朗起来，即使是拒绝的一句话，第一次和对方讲到话好像还是让她很开心。

「不要这样讲嘛，好不好？陪我一起玩可以吗？大姊姊是在拜托你。」

「罗唆，不要来碍事。让我一个人就好。」

「谁叫你一个人看起来很寂寞的样子，所以我才会担心啊。」

「我才不寂寞，一个人比较好。」

「是这样吗？可是我看了觉得不是耶。」

「…………」

真由的热心与真诚，似乎多少融化了覆盖住少年心房的冰墙。貌似不高兴的佑一默默地继续一个人在玩，拒绝的意思却不像之前那么强了。

「我们一起玩吧，佑一！这样绝对比较开心喔。嗯嗯，我绝对会让你开心的。别看我这个样子，我很擅长让游戏变好玩喔。」

「…………」

「好不好嘛？就这样约定了。来吧，我们打勾勾。」

「…………你说约定？」

刹那间，少年眼中涌上了猛烈的火焰。

他拍掉真由笑着伸出的小指头说：

「什么约定！反正你们都一样——就算讲好了也没用！」

然而在爆发时看似有火花绽放的激情，也立刻就消火了。佑一用无表情的面具遮住短暂露出的心灵空隙，一句话不说地站起身，随即大步大步地走回了托儿所之中。

「啊，等一下！」

峻护止住了打算追上去的真由。要是再勉强对话下去，反而会有反效果。看来佑一是生气了，现在与其从正面挑战，还不如找弱点下手．

「嗯？你们想知道佑一的事？嗯——我想想喔……」

峻护和真由来到了玩花牌的男生这边，想请他们提供情报，但男生们的态度很难算得上配合。

「你们是想对佑一怎么样啊？」

「我们当然是担心他才会觉得，如果能为他做什么的话就好了……我问你们喔，佑一从以前就是那个样子吗？要不然他是从什么时候开始变成那样的？」

「谁在意，我也不知道。我说啊，你们就放他一个人嘛。反正那家伙现在不想跟任何人玩啊。」

「现在不想，意思是说他以前果然不是那样罗？我想他以前一定是更开朗的男生吧？」

「哎哟，你很烦耶。我没有什么可以跟你讲的了啦……与其讲这些，你也差不多该来当我的女人了吧，真由？我不会亏待你的啦，只要能跟你结婚，我可以跟现在的女人分手

喔。」

「吼，又来了。烦的是你才对吧？啊，对了．要不然这样吧？」

真由恶作剧似地露出微笑，凑到了小男生身边讲悄悄话。

忽然间，小男生的眼睛亮了。

「真的吗……只要告诉你佑一的事情，就可以揉你的胸部！？」

「笨……笨蛋！干嘛这么大声——二之宫也在耶——还有我没说要让你揉，只说可以稍微摸一下而已——」

脸红通通的真由开口抗议，但小男生这边好像正忙着玩味交易的内容。想保密的心情，还有想跟大姊姊做坏事的欲求，好像让他很挣扎。而后……

「哎……我就讲到可以讲的部分为止好了。是啦，佑一以前确实和真由讲的一样，并不是现在这个样子。之前他更常讲话，也常常跟我们玩……倒不如说他就像我们的头头。」

「头头……是喔，果然佑一以前不是现在这样。」

「对啊，而且他超够义气的，很会关心旁边的人。要是跟不认识的家伙打架，他也会冲第一个……而且又可靠，大家都喜欢他。结果现在却变成这样，我们也满难过的。」

小男生讲话的语气带了点阴沉。

「当然我们也试过很多方法，想让他变回以前的佑一。但就算这样，也还是一点用都没有……所以现在只能先放他一个人了。」

「这样啊……可是为什么呢？为什么佑一会变成这个样子？应该有什么原因吧？」

「那是因为……」

「拜托你，告诉我好不好？」

真由趁机又问，但是小男生吞吞吐吐地别开了目光。他虽然是被真由迷倒才会泄漏口风，不过关于最重要的部分，似乎无论如何都不愿意松口。

看来是没希望了——这样判断的峻护和真由决定暂时先收手，改从其他方面打听。

「哎呀峻护，来来来，要是没事的话就到这边吧。」峻护一找上原本正热心观赏着午问连续剧的小女生们，她们便目光热情地把人叫了过去。

「今天也和我们一起玩到尽兴吧，呵呵呵。」

不知道是最近流行，或者她的语气原本就这样，其中有个语气不符年纪的小女生说起话来就像中年太太。她坐到峻护大腿上，开始卖弄气质，而其他女生也不服输地跟着围上来。受到小朋友爱慕，峻护本身并不觉得有什么不好，但他还是必须开口问：

「那个啊，我有点事情想问你们，不知道可不可以？」

「哎呀是什么事？峻护你来拜托的话，我什么都可以回答喔。」

「嗯，其实是关于西村佑一的事情……」

下一个瞬间，女生们翻脸跟翻书一样快的态度，几乎能当成表演来看了。

「很还憾，如果是这件事，可以请你另请高明吗？」

坐在峻护腿上的小女生凶巴巴地仰起下巴，不通情面地离开了。其他女生也貌似扫兴地没了表情，又回去观赏她们的午间连续剧。

「呃……各位？都不能告诉我吗？」

「请回吧。」

被人这样冷冷赶回去，峻护和真由也只能撤退了。看来女生们的心防比男生们更厚。

*

之后，峻护和真由为了收集情报又做了各种尝试，但结果并不理想。不只是小朋友们，连托儿所的工作人员也一样守口如瓶，包含园长在内好像所有人都有共识，认为只能够交由时间去解决。察觉到这种尊重与关怀，就像是不想随便揭疮疤一样，峻护和真由也开始犹豫要不要坚持追究下去。

但还憾的是即使过了几天，西村佑一的言行仍然看不出软化的倾向。他依旧排斥身边的一切，将自己关在壳里面，眼神虚无地让身体待在托儿所一角呼吸着。尽管一时之间曾露出撤下心防的迹象，可是在那之后佑一就再也不肯开口，峻护和真由也只能对自己的无力感到后悔莫及。

某天发生了一件事。

*

那一天从大清早就是阴天，低垂的灰色云层几乎让人觉得沉重，吹过天空的风也很急。

感觉在机构里已经成为热面孔的峻护和真由，则一如往常地为了应付早熟的小不点们而吃尽苦头。不过……

「呀啊啊啊啊啊啊！快……快点……快点来个人啊！」

某人发出的急切尖叫让气氛为之一变。尖叫声的来源在庭院附近，而叫声的主人应该是园长。

首先反应过来的是峻护。他最先从僵硬中挣脱而出，连穿鞋都嫌浪费时间地冲到了庭院问道……

「园长！怎么回事……」

「那……那边……你看那里。」

顺着园长狼狈指着的方向看过去以后，峻护也听到了自己失去血色的声音。庭院中种了一棵与机构主人带有类似韵味的银杏树，有个小孩自己爬到了树枝上头．

「可恶，怎么会跑到那种地方……！」

峻护边咂舌边确认状况。树枝长得有两、三楼层那么高，摔下来的话已足够危害到性命。而且更糟糕的是，看得出来小孩爬上去的那根树枝后端，有道明显的裂痕正在逐渐扩大。就算想爬到树上救人，要是随便增加树枝的负担，很有可能会在救人的同时和小孩一起发生事故。

「园长！这里有没有梯子之类的东西！？」

「梯子……对不起，我们没有那样的东西……」

「没办法了，赶快联络消防队以防万一。」

「说……说的对……我马上去！」

目送园长晃着笨重的身体跑走以后，峻护再次抬头确认情况。

「那是……是佑一！」

双重的惊讶包住了峻护。以前还难说，但现在佑一和活泼这种特质有着很大的距离，这名少年选来消遣的手段，也全都是玩沙或画画之类静态的游戏才对。为什么单单会在今天爬到树上……？

「喂，佑一！你没事吧？一个人下得来吗？」

以前即使峻护攀谈也始终沉默不理的小男生，这次也实在胜不过恐惧感了。佑一满脸紧绷地拚命摇起头。看来他是进退不得的样子。恐怕他也察觉到树枝已经快折断，只要重量微微移动，勉强维持的平衡就可能立刻瓦解。

满脸担心的小朋友们和工作人员陆陆续续聚了过来，却似乎没人有办法解决。不巧的是，风势越变越强，使得银杏树枝也不祥地随风摇晃，即使悲剧在下个瞬间发生也一点都不奇怪。峻护做出了决断。

「跳下来，佑一！我会接住你！」

惊讶得睁大眼睛的少年猛摇头。这也不能怪他，突然被人要求从那么高的地方跳下来、还能立刻照做的人，就算是大人也没几个。何况现场并没有准备安全设施，也没有急救人员在旁边待命，在下面的就只有峻护一个人。

可是，即使如此还是非让他跳下来不可。若只有一个小男生直直跳下来还好，要是他在姿势不稳定的状况下和树枝一起掉下来，峻护本身也没有自信能把人接好。

当峻护急速运作起脑袋，思考着该怎么说服对方的时候，从别的地方传出了声音。

「跳下来，佑一！不会有事的！」

惊讶的峻护抬头望向声音传来的方向，便看见真由从机构屋顶挺身而出的身影。她大概是认为从那里可以找出什么手段救人吧。和平时乖巧个性不符的迅速行动虽然值得赞赏，但要紧的是真由和佑一还有些距离，即使伸手也碰不到人，看起来似乎也没有其他道具能代替手。真由可以做的就只有喊到喉咙沙哑，设法鼓舞少年而已。

「佑一！那根树枝已经撑不了太久了！再不快点跳下来，会更危险的……求求你快点跳下来！鼓起勇气！」

面对真由的劝说，佑一仍顽固地摇头。风变得越来越强，树枝裂痕咯叽作响的声音清楚传进了耳里。

「糟了……不会有事的，佑一！只要直直朝这边跳下来，我一定会接住你的！我跟你约定！」

「对啊！二之宫会稳稳接住你的！」

真由也表情急迫地附和。

「二之宫是有点厉害的喔——只是接你一个人的话很轻松的！所以，所以你要勇敢跳下来！要相信二之宫！」

「啊啊，说的没错。我会稳稳把你接住的！相信我！我绝对不会骗你，不会说话不算话的！」

「佑一！」

「来吧，佑一，快一点！来！」

这时候。像是随时会掉下来的少年皱起想哭的脸，大大地张开嘴：

「骗人！」

他喊了出来。声音沉痛得像是从灵魂深处挤出似地。

「骗人骗人骗人骗人！每个人都这样讲！叫我相信他！还说是约定！结果没有一个人会回来！爸爸和妈妈也是，所有人都一样！」

突如其来的喊声，让峻护失去了话语。那是用言语表达出来的痛哭．彷佛要撕裂胸口的告白，甚至让他觉得现场发出了结冻的声响。

「……没用的，我想佑一不会跳的。」

咽着口水观望的某个小男生无力嘀咕的声音，被峻护听见了．

「你说没用？」

注意到这句话的峻护敏感地产生了反应。

「什么地方没用？为什么没用？不管有没有用，佑一要是不跳，有危险的是他自己耶。」

峻护逼到小男生面前，激动得几乎像要揪住对方的肩膀晃。拚命过头的他，根本没发觉自己正毫无道理地在吼一个没有罪过的小孩。

小男生像是对什么事情感到不甘心似地，咬着嘴唇狠狠盯着自己的脚边。

「对了，你是知道的吧？为什么佑一不肯跳下来——为什么他不愿意相信我们。原因是什么？他遇到了什么事？你知道对吧？」

「…………」

「拜托你告诉我。」

不知道是输给了峻护拚命的态度，或者连小男生自己也认为已经不是隐瞒的时候了。

「……他们家的人，都趁晚上跑掉了。」

小男生开始用蚊子般的声音坦承．

「那家伙的爸爸在他还是婴儿的时候，就已经跑不见了，所以他一直都是和妈妈两个人住。可是在几个月以前，她妈妈也找到新的男人，跑掉了。只留下佑二个人。」

「这……」

佑一的过去忽然被摊开，让峻护睁大了眼睛。

「他妈妈说过马上会回来接他，就这样约定了……还跟他打勾勾，可是却没有回来。那家伙一直在车站一个人等……但他妈妈那天没有回来，所以隔天、再隔天他都有去车站等……但结果妈妈还是没有回来。佑一一直都在那边等，直到生病倒下来为止……」

「要比勇气的话，那家伙比我们任何人都勇敢。」

另一个男生把话接了下去：

「同伴被野狗追的时候，他可以牺牲自己让其他人逃：同伴被年纪大很多的家伙欺负的时候，佑一也跟那家伙打了一架．所以……所以他现在想要的东西，他需要的东西，根本就不是勇气……」

「…………」

峻护什么话都说不出来。本能告诉他，不管发出什么声音都是空虚的。不只峻护，所有人都被无力感击溃了，全都发不出声音地低了头。

然而……

「——佑一。」

咬着嘴唇的真由毅然地独自拾起头，目光坚强地望向了佑一。

「你不能相信我们吗？」

她眼里闪烁着光芒，就像在银河中心猛烈燃烧的超新星一般闪亮。而且真由眼中蕴含着力量，即使是陷入疯狂的杀人魔，彷佛也会不由得地被她唤醒的力量。

当佑一无法直视她眼睛，打算别开目光的瞬间，坚决的声音凛然响起了：

「佑一，看我这边。」

那绝不是多大的声音。尽管如此，少年仍身体发抖地转回了视线。简直像是被一只看不见的手掐住头，硬是转了方向那般。

「你不能相信我们吗？」

真由重复问了一次。或许是看的人有心，但少年表情中的怀疑与不信任似乎褪去了些。然而就算这样，根深柢固的不安与恐惧仍在他眼里闪烁着。

「——我懂了。」

闭上眼的真由呼出一口气，然后再次望向少年。

「不然的话，你就在那边看。看我和二之宫是不是在骗人、能不能相信。」

她说话的声音反而是沉静的。恐怕只有峻护，才能发现声音里包含着几乎偏激的热情。理所当然地，跟真由那认真而信任一切的目光交错时，也只有峻护察觉了她的意图。

「等等——你不会是要——」

愕然的峻护尝到全身血液彷佛停了一瞬的感觉。他来不及阻止。

没有任何踌躇，完全不经犹豫。

月村真由让身躯投向毫无立足点的虚空。

——随后几个瞬间发生的事情，峻护几乎全不记得。他唯一记得的，是每秒钟都在加速落下的真由途中露出的，那张丝毫不畏惧的脸。

察觉到的时候，她柔软的身体已经稳稳地躺进了峻护怀里。同一时间，几乎要让全身肌肉裂开、肌腱扯断的剧痛涌了上来。

峻护咬紧牙关，一面忍住冷汗流过的不快，一面也对自己该做的事再了解不过。先不论对错，他不能浪费真由舍身的行为。

「佑一！」

峻护仰望头顶，直直看向了愣住的少年。要传达的话简单俐落。

「来吧！」

像被雷打中似地，年幼的躯体颤抖起来。随后，某股意志降临在少年原本空洞的眼睛里——转瞬间……

比刚才小上两圈的身躯跃向半空。

*

在小朋友的包围以及工作人员引颈观望下，峻护确认了佑一的状况．乍看之下没有受任何伤。看来他们的卖力得到了回报。

「太好了……可是佑一，为什么你要爬到那种地方？我想你明明也很清楚，这样做很危险吧？」

一边让抱在怀里的少年自己站起来，峻护问道，但得到的只有无言的回答。尽管佑一并不像之前有排斥的意思，但还是有许多因素会让他感到尴尬才对。就连峻护这个救命恩人，他都不敢对上目光。

「咦……那是？」

此时，峻护的视线停到了少年小心捧在手上的东西。

「可以让我看看吗？」

这句要求让佑一微微点了头，动作微细地几乎是不用显微镜就看不出来。他将用手帕仔细包着的东西递给峻护。

「这是…………」

看了手帕里头以后，理解的神情在峻护脸上扩散开来。安放在手帕里面的，是一只连毛都还没有长齐的幼鸟。这小小的生物应该是从树枝上的鸟巢掉出来的，而佑一恐怕是为了将它带回父母身边，才会刻意逞强去爬树。

峻护有一阵子说不出话。这并不是因为他明白了少年藏在心中的体贴，而是少年想要让幼鸟回巢的心路历程，被他精确地推断出来的关系。

幼鸟早就断气了。它的身体到处都开始变得干涸，看得出死后已经过了几天。

真相恐怕是——峻护推测，佑一觉得光是堆一个简单的墓，还不足以慰藉灵魂。因为他大概把被抛弃的幼鸟和自己的身影重叠在一起了。即使灵魂已经升天，至少也要将躯体送回父母身边，或者他是对撇下死去幼鸟的母鸟感到愤慨，才想爬上去表示抗议吧？

峻护无法透彻了解原委，也没意思多问。他什么都说不出，只能毫无意义地搔着头、任视线游栘——

啪！

又响又亮的声音传出。那是眼前少年的脸颊发出的声音。同时，也是不知不觉中站到他面前的某人手掌发出的声音。

佑一茫然地把手凑在越变越红、越变越肿的脸颊上。他的视线，就固定在月村真由苛刻的双瞳上。

「佑一，为什么你要这样胡闹？你应该也知道这样很危险吧？」

真由完全忽略了自己刚才做的事。她用连峻护也没有听过的声音、没有看过的表情逼问起少年：

「你知道你做的事让大家有多担心吗？话说回来你也不用一个人逞强，只要拜托我们之中任何一个人的话，就不会变成现在这样了吧？你这么不相信周围的人吗？你想跟自己以外的人完全断绝关系吗？」

凶悍的真由让佑一缩起头，他依序看了屏息守候的朋友还有工作人员们，却又立刻把脸垂了下来。

「或许大人确实是不能相信的，或许陌生人也是不能相信的。但是也一定有人是你可以相信的啊。你必须学会去分辨可以相信的人，以及不能相信的人。不是让其他人来帮你，你一定要自己去分辨才行，懂不懂？」

真由的说词要称之为说教，会显得太过笨拙。然而少年靠的不是理性，而是用直觉体悟了。他体悟到自己做了不该做的事，也体悟了自己接下来该做什么。

「对不……起。」

佑一的声音几乎要消失在空气中，可是却心意十足。虽然只是一句话，真由也正确理解了少年的心意，并且像天使一般地露出微笑。

「因为你做了不应该的事，我才会生气。可是呢，我觉得和不应该的部分比起来，你做的事情是很好很好的喔。」

真由满怀慈爱地轻抚少年的头。彷佛像他真正的姊姊——不，像一位母亲。

「佑一你真是个温柔的男生，好伟大喔。你很努力呢。」

这个瞬间，佑一的脸皱成了一团，并且带着满脸眼泪与鼻涕冲到了真由胸前。真由牢牢抱紧了打起哭嗝的少年，心疼地摸着他的头。

「……呼嗯。」

峻护觉得有些难为情，频频地搓起鼻头下端，即使如此他还是拭不去难挨的感觉，只好将视线望向天空。风不知何时停了，云缝间微微露出了湛蓝色彩。





真由聪明反被聪明误

这是发生在某天午后的事。

「…………呼嗯。」

寄身于片刻小歇中的二之宫峻护，在二之宫家客厅若有所思地叹了口气。手抵着下巴的

他正专注凝视的，是摆在桌上的一本女性周刊。

「这个值得考虑呢。」

兀自低喃过后，峻护一手拿着杂志出了客厅。

「月村，你看一下这个好吗？」

「恩？」

在厨房张罗着泡芙当点心的真由停下手回头，而峻护在她面前摊开了杂志。

落在那页的大标题内容如下：「从零开始的催眠术，初学者也能简单学会的自我改变讲座！」

「呃……这个是？」

「如你所见，是催眠术的入门篇啊。」

峻护兴奋得像是在跟母亲报告独家发现的少年。

「这对克服你的男性恐惧症不知道有没有帮助？再说里面附了很多插图，所以很好懂；而且还刊了许多成功的实例，可靠性也高。我自己读了是想马上试试看……你觉得怎样？」

「原……原来如此。好像可以期待耶。」

虽然真由点了头，但她的笑容有些生硬，其中当然有理由。有长期男性恐惧症病历的她为了克服性向，以往已经试过各式各样的办法，透过催眠术进行的心理谘询自然也包括在里面。尽管如此，程度甚钜的男性恐惧症仍然健在——这样一来，催眠对她有多少效果也是可想而知的。何况峻护用的还是刚读完杂志学来的速成催眠术，没道理会带来显着的成果。

再加上那本女性周刊，是峻护的姊姊二之宫凉子若无其事地留在客厅的，当时的情景曾被真由偶然目击到。现在一想，凉子的企图是什么便非常明显，要是知道这件事，说不定峻护也会改变想法——在真由把这些说出口以前，拿她测试外行催眠术，似乎已经变成峻护的既定行程了。

「好事要趁早，我们立刻来试吧。」

当身为实验对象的真由还在迟疑时，峻护已经忙着开始准备椅子了。

（唔唔……伤脑筋……）

看着峻护那像是确信会成功的天真笑脸，真由实在讲不出会对他的干劲泼冷水的台词。虽然这算是找错方法，但峻护肯为她做什么，还是让真由高兴得不得了。

「呃……那么，我应该怎么做呢？」

「我看看，你先坐到那边。」

峻护也就近找椅子坐了下来，一边专心地看着手上的小抄（女性周刊的报导）一边说：

「首先最重要的是放轻松。闭上眼睛，放松肩膀——没有错，那么接下来开始深呼吸。缓缓地、深深地吸气——吐气——对，就像这样。」

照做的真由正努力让自己放轻松。在开始之前要让身心处于安定状态，这是为了将实验对象导往催眠状态的固定步数，真由也毫无不安地遵照着指示，但是……

「好——非常好，到目前为止都跟书上介绍的一样。那么月村，你慢慢张开眼睛。」

也许说不定，峻护的催眠术会意外地有效果。心里抱着微微期待的真由睁开眼之后看到的是——

「来，仔细看这个五圆硬币。将心思放空，只要听我的声音。你的男性恐惧症会治好，你的男性恐惧症会治好~」

她看见峻护皱着眉头、把眼睛眯得像线一样细，认真地摇晃着用线悬起来的硬币。

「…………那个。」

「喂，这样不行啦，月村。不要分心，专注在五圆硬币上面。」

被峻护厉声纠正，真由只好乖乖听话。

把峻护喃喃念着的咒文当成背景音乐，真由毫无意义地朝摇晃的硬币持续瞪了一阵子。

「怎么样，月村？有没有觉得自己改变了？」

「……对不起，不太有耶……」

即使是真由也实在没办法点头。

「这样啊……果然现学现卖的催眠术还是不行吗……」

「呃，那本杂志可以让我看一下吗？」

「嗯？啊啊，好的。请便。」

现在还拿五圆硬币来催眠人，根本是搞笑剧才会出现的桥段．怀疑教学内容是不是真的写得这么随便的真由，把专栏迅速翻了一遢——内容真的是这样。感觉唬人的教学专栏多达十页，然而内容却写得极为详细且颇具说服力。

真由一面叹气，一面将事情看出了个大概。这恐怕是凉子为了整弟弟才捏造出来的假报导吧。为了呈现出乍看下实在不像造假的真实报导，别说是职业编辑，她肯定连印刷厂都动用到了。这很像喜欢瞎闹的凉子会做的事情，而峻护也不出所料地中计了。

（二之宫明明头脑不错，就是有些地方太单纯了……）

能坦然相信别人说的话，应该是一项美德，不过多学着怀疑一下或许也是好事……正当真由忽视掉自己也有同样毛病的时候……

她脑中闪过了一项恶魔般的主意。

「嗯？你怎么了，月村？」

「咦？啊啊没有，什么事都没有什么事都没有！」

因为闪过的主意太邪恶，不禁愣了一阵的真由连忙朝峻护摇头。

（这……这样不行啦！怎么可以利用二之宫好说话的个性，而且身为女性这样太不规矩了——绝对不可以！）

但是这个主意并不是只有不道德而已，还充满了太过甜美的芬芳。除此之外，还有其他理由足以引诱真由走上这条鬼畜的道路。这阵子处理学校活动与家事的峻护格外忙碌，零星地露出了将真由搁在一旁的倾向。尽管真由深切明白对此抱持不满是很任性的，却无法压抑下平静的情绪延烧下去。

因此她的心就像一只被捕虫花引诱而去的蝴蝶——回神的时候，已经亲手摘下了滴着不祥果汁的禁忌果实。

「那……那个，二之宫！」

「嗯？怎么样？」

「我是觉得在用这种催眠术的时候，会需要形容得更具体一点！」

「怎么说？」

「例如你刚才暗示我的时候是说『你的男性恐惧症会治好~』对吧？可是你指示得这么模糊，我会觉得不太好想像。」

「呼嗯，原来如此。意思是我应该指示出更容易了解的方向，让你知道该变成什么样子吗？与其说『变成正义英雄吧~』，不如说『变成超人力霸王吧~』会比较容易让对方想

像，就是这个道理吧。就算不这么明确地讲出具体名称，也要举出光一个词就可以体会到本质的指标才可以——」

「对对对，就是你说的这样！」

真由猛点头。看来到现在为止都进行得很顺利。

「所以说呢，我必须举出和男性恐惧症差了十万八千里，同时又容易让你想像的指标罗……嗯——月村你觉得怎么样才比较好？」

来了，这就是真由定胜负的关键。

「比……比如说！」

她不禁拉高音调．一面对自己的罪过感到惶恐，一面讲出了预先准备好的台词：

「让我变成『魔性之女』你觉得怎么样？」

「魔性之女……？」

「是的，那种类型的人肯定不会有男性恐惧症，反而还会很喜欢男人，然后主动去接近男性……感觉上是这样啦。」

「嗯……」

皱眉的峻护面有难色，但接着又说：

「这个概念总让我有点介意，不过冷静一想，或许确实不错喔。与其设定成半吊子，我也觉得极端地做完全相反的设定会比较好。至少比『你的男性恐惧症会治好~』要像样太多了——好，就试试看吧。」

「好……好的！拜托你了！」

「那你再坐到椅子上。肩膀放松，放轻松——没错，这样就对了。缓缓地深深吸一口气——吐出来！好，那我要开始罗。专心看五圆硬币的动向。」

照做的真由静静地盯着摆动的五圆硬币。现在她需要的，是狡猾与果断这两项特质。

「接下来你会脱胎换骨，变成魔性之女……你会脱胎换骨变成魔性之女……」

真由一边竖耳倾听峻护暗示的话语，一边拚命让脑袋运作。「中了催眠术的状态」究竟是什么样子呢——然后「像是中了催眠术的举动」又是什么样子呢？为了让「恶魔般的主意」成功，月村真由必须让峻护相信她中了催眠术。

真由的眼皮和嘴唇半张，像在钓船上随波逐流似地让身体摇晃，装出「受催眠的状态」。她的模样与其说是受了催眠，还更像因为危险药物而陷入幻觉的中毒者，但是峻护似乎分不出差别。

「很好很好……看来这次铁定会成功。」

他让五圆硬币停止摆动，然后望着真由的眼睛问：

「好啦，你刚才已经脱胎换骨了。你脱掉了月村真由这层得到男性恐惧症的表皮，换上

名为『魔性之女——月村真由』的衣裳。感觉怎么样？」

「咦？呃……」

来了，这是真由定胜负的第二个关键。

喉咙发出「咕噜」声的她，一边安抚打出飞快节奏的心脏，一边说出了准备好的台词：

「我……现在觉得自己很像魔性之女。感……感觉没有男人就活不下去……的样子。」

「喔喔！居然可以从月村口中听到这种话！嗯，看来催眠是顺利成功了——」

「所……所以我现在会想这样做！」

说完，双颊染成红色的真由缓缓靠到了峻护肩膀上。

「哇，月村……」

「谁……谁叫我现在是『魔性之女』而且又『没有男人就活不下去』，所以没办法不这样做——不过这完全是催眠术害的，感觉就像身体违反了我的意志自己在动那样——」

喉咙又发出「咕噜」声音的真由，仰望着峻护开口恳求：

「所以可不可以让我就这样在你身上靠一下……一下子就好了……」

「唔……我……我懂了。毕竟开口拜托的不是其他人而是你，我也不会觉得不乐意．随你高兴吧．」

「谢……谢谢你……」

表达了谢意之后，真由还是有点客气地只将一部分体重靠到峻护身上。

峻护身上从肩膀到手臂的部分，比外表看起来更结实；体温也比身体发热的真由更高一点。能感觉到变快的心跳，以及几乎令人目眩的至高幸福。

（啊唔……总觉得这就是人间天堂……）

嘴角露出了松弛的笑容，真由正尽情地享受她企求的成果。虽然她是用「卑鄙的女人」这项污名换来的，但她确实掌握到了小小的幸福。

「呃，差不多可以了吧？」

大约让真由靠了五分钟以后，峻护边咳嗽边客气地开了口。

「啊，好……好的。对不起，给你添了麻烦。不过这完全是催眠术害的，绝对不是我背地里希望这样做——」

「嗯，我想也是。话说回来，个性低调的月村会做到这种程度，催眠术应该可以看成是

彻底成功了吧？」

峻护神色认真地低喃。

「那个，真的很谢谢你，让我有这么好的回忆——不是，我是说你帮了很大的忙。」

对于利用了峻护好说话的个性这一点，真由正在心中趴下来低头谢罪，同时她的脸颊却显得格外有光泽。

「那么我刚才泡芙还做到一半，先离开了……」

「嗯？你在说什么啊？」

当真由打算让催眠术表演收尾，继续回去做家事的时候，峻护讶异地阻止了她。

「看得出来催眠疗法似乎是成功了，可是接下来不实际试验有多少效果不行吧？」

「…………咦？」

「而且也有必要检验看看，催眠术能对我以外的异性发挥出什么程度的效果。我们现在就到外面去，试试看脱胎换骨的你有多少实力怎么样？」

「……那个，你说要试实力……意思是……？」

「当然是要确认你的男性恐惧症有没有真的治好啦。独自上街对现在的你肯定很简单，要跟不认识的五十岁男性上班族跳贴面舞，也是有可能的吧？」

看来自己是打错算盘了——终于察觉到这点的真由脸色变得苍白。

「啊唔，呃，那个……可是泡芙才做到一半，要是放太久味道会变差耶……」

「现在还有比甜点更重要的事吧？泡芙那种东西排到第二或第三就好了啦。」

「呜……可是那个，呃……啊对了，既然我变成了『魔性之女』，说不定就会毫无节制地找男人啊。让这样的我到外面去，你会不会觉得不太道德？」

「唔，确实没错……不对不对，可是现在应该要优先检验才对。你就实际去测试看看脱胎换骨的自己吧，不用有任何牵挂，我会负起责任的。」

「啊唔．可……可是，那个，这个，呃……」

「……呼嗯？」

峻护把狼狈的真由从头到脚仔细看了一遍，然后狐疑地自言自语起来：

「月村好像不太想到外面去耶……她的男性恐惧症明明已经靠催眠术消除掉了，这样真奇怪。不对，讲这些之前我总觉得催眠的状态不是很稳定，毕竟她讲话的方式或者态度都跟平常一模一样……姆，难道她是装成中了催眠术在骗我，不会吧……」

「！」

看见压低声音的峻护眯起眼，真由慌忙说：

「啊唔，呃……咳咳。哎呀——你这个男人不错，今天晚上要不要跟我玩啊？啊哈。」

「……呼嗯，单纯是我想太多了吗？看来她确实有变成气魔性之女』啊。」

「小弟，你一个人在嘀嘀咕咕什么？我跟你说，人家今天好无聊喔，只要你陪我一个晚上，就可以见识到天国喔。呵呵。」

「姆，催眠术还是可以当作有成功才对。既然这样要赶快到外面确认效果。好了，月村，我们走吧。」

「啊唔……」

当然，事到如今真由也说不出「我是故意装成中了催眠术的」，只好带着一张想哭的脸，被峻护拉着从二之宫家出发。

月村真由在白天的恶梦就这么开始了。

*

一个人杵在万里无云的撒哈拉沙漠却没带外套还有水壶，大概就是这种心情吧——真由一边在逐渐朦胧的意识角落中，放任自己思考这种愚不可及的事，同时也一股劲地忍耐着对她来说只能算苦行的行为。

这里是离二之宫家最近的车站——若宫车站的站前广场。

真由就站在广场正中央，自己一个人。

（啊唔唔……我……我已经不行了……）

心跳变得不规律，呼吸也断断续续，手脚则僵硬得连抖都没办法抖——她的状况早早就濒临危险领域。哪怕世界再广阔，光是独自杵在站前广场就会这么痛苦的，大概也只有真由一个人而已。毕竟她不只患有男性恐惧症，同时还身为会不断引诱男性的梦魔。只要她在这种人潮多的地方露脸，必然会招来男性的目光，仅仅如此，对她来说就十足像是在接受拷问了，然而……

「你超可爱的耶，该不会是模特儿还什么的吧？」

「可以的话接下来要不要找地方玩啊？我认识的朋友正在这附近办活动。」

「不不不，还是跟我去吃饭吧，我知道有不错的店啦。」

被真由魅力诱惑的男性们正频频找她攀谈。大部分来搭讪的男人，只要发现僵住的真由跟石像一样没反应，最后都会放弃离开。但几乎每隔十秒就有这种人靠过来，所以每次真由都会很想哭。

（再……再这样下去会撑不住……二……二之宫，我投降……）

就算对方再怎么帅，对真由来说只会造成恐惧，因此她朝远远观望的峻护发出了求救的视线——然而该当保护者的少年，却带着严肃表情守在原地，闷不吭声地守候着状况演变。他似乎打算好好看清楚真由变身为「魔性之女」的「英姿」，以及自己使用的催眠术所带来的成果。

（啊唔唔……）

看到峻护的模样，真由又更难把「我是故意装成中了催眠术的」这句话说出口了．既然如此，她只好忍着身上渗出的苦锈味，赌了命贯彻自己小小的谎言。

（要……要想别的事情分散注意力才可以……呃，想什么好呢……好，首先来数走出车站的人有多少好了。一个，两个，三个……不行啦，这样盯着别人看反而会被注目。呃，不然这样好了，总之先把眼睛看到的数字一一转换成二进位。呃，01100011、10100110、00110111——」

等到寒意已经渗透到真由发梢，冷汗也完全濡湿她的背以后，峻护总算才走了过来。

「嗯嗯，做得漂亮，月村。」

他的表情依然僵硬，夸奖的语气却彷佛要鼓掌似地：

「你原本光是让不认识的男人走进半径一公尺以内就会昏倒，现在居然变得这么能忍受男性，看来催眠术应该发挥了惊人的效果呢。」

「是……是啊……这也是托二之宫的……帮忙。」

真由一边喘气一边回答。这样总算可以回家了——正当她这样想的时候……

「那么，我们换到下一个舞台实习吧。」

「……嗯？」

尽管峻护嘴巴上夸奖，却还是闷着一张脸说：

「其实我刚才和学校认识的朋友通过电话。说明完事情之后他们很干脆地就答应了，我们快点去吧。」

「咦？他……他们是答应了什么……？」

「当然是答应帮你实际测试恢复程度啦。好啦，快点走吧。」

连充分的说明都没听到，脸色发青的真由再次像只被人卖掉的母牛，让峻护一路牵到了他们就读的神宫寺学园校地内的操场。

在那里热力十足、勤奋练习的，是在全国大赛出场过的橄榄球社员们。

「喔，你来啦，二之宫。」

一名状似认识峻护的社员跑了过来。

「事情我听说了。只要是为了月村这位校花，橄榄球社的大伙们都很乐意帮忙。」

「不好意思，在忙着练习的时候拜托这些事。麻烦你们罗。」

「好，包在我们身上——来吧，月村，请你尽情测试新的自己。」

橄榄球社的少年露出洁白牙齿，同时也害羞似地红着脸、一把拍在真由肩膀上。他的动作背后虽然多少别有心思，但并不下流，始终都透露出遵从运动家精神的绅士态度。

（啊唔哇……）

沾满泥巴的球衣、晒黑的皮肤，在阳光照耀下闪闪发亮的汗水、跟汗水交杂在一起，像土黄色颜料一样黏在脸上的污垢。虽然真由心里非常非常过意不去，但是那阵汗臭、油腻、还有男人味对她来说实在是——

（……啊，刚才我一瞬间失神了。不行不行，不能因为这样就叫苦……呃，01100011、11001011、10100101——）

她一面默念咒语、一面抱着几乎要从清水寺跳崖的觉悟，朝橄榄球少年露出了微笑。

「喔喔喔喔！居然可以和月村这样做接触，还让她对我笑！看来男性恐惧症治好的传闻是真的了！」

「呼嗯？不过我总觉得怪怪的……」

和橄榄球少年互为对比，峻护讶异地偏了头。

「以一个脱胎换骨成『魔性之女』的人来说，我觉得反应太平淡了，或者该说单调吗？既然可以一口气玩弄到好几个橄榄球社的猛男，原本我还以为她会有更热情激烈的反应……总不会是月村装成中了催眠术的样子，故意要耍我吧……」

「…………！呃，那个……咳咳咳——哎呀，光对你笑就脸红啦？小弟你真可爱。不过很可惜，就你一个人实在没办法满足人家喔。可不可以多带几个此你更有活力的男生来啊？啊哈。」

「喔喔……居然可以从月村口中听到这种台词……会以为她是装的，看来是我想错了。」

「好，你等着吧。我现在就把橄榄球社的大伙全部叫来！」

「咦？还……还要再找人过来啊……？那……那个，今天先这样就好了吧……对……对了，家里面的泡芙才做到一半……」

然而怕小小谎言穿帮的真由，说起话来太小声了，不可能传进有些得意忘形的少年耳朵里——

「哎，我也听说了。听说月村你终于治好男性恐惧症啦？恭喜你！」

「就是啊，真是太值得庆幸了。之前因为男性恐惧症的关系，我都尽可能对你客客气气离得远远的……从今天起就可以大方地跟校花亲近啦。」

「如何，月村？趁这个机会你干脆来当橄榄球社的经理吧？我们会把你当VIP欢迎喔。」

「别管那些了，月村，拜托你跟我握手！其实我一直都是你的粉丝！」

「喂，不要插队！照顺序来！」

哎哎，人就是这样越挤越多。几十名社员全是将热血青春奉献给运动的少年，是真由最

害怕的类型。而且聚在这里的一群人，都刚练习到一半，身上的男性荷尔蒙全都多到不行。

（……啊，我一瞬间看到了冥府的花圃。不行不行，我不能这样就泄气……呃，O1O11100、1110llOO、0l10111O——）

事情闹大到这种程度，真由越来越讲不出「其实都是骗你的」。即使她抱着微微的希望把SOS视线抛向峻护，得到的回应却是：

「唔……月村变得能够正常面对异性，应该是值得庆幸的事啊，可是我总觉得心里不太痛快……不对，我在讲什么啊？应该更坦然地为她的成功表示高兴吧？」

峻护只是一边低喃着真由耳朵听不到的话，静静在旁边观望着事情发展。毕竟这次完全是真由自作自受，既然如此，她也只能下决心负起本身的责任了。

（这样的话就冲到最后吧！要有骨气！）

真由朝着闷热地聚集而来的少年，露出必死觉悟的笑容，此时她的心情就像抓紧了通往阴间的单程车票。那并非普通的笑容，而是能勾引任何男人的梦魔笑容。因为男性恐惧症的关系，那副胜过成堆宝石的珍贵表情，平时是绝不会现给少年们看的——真由的半径十公尺以内，顿时化成了狂热的熔炉。

叫闹着不要推不要挤的所有人陷入大骚动，全都想要多贴近身为高岭之花的少女一点。他们就像千里迢迢赶来的信徒一样，抢着参拜隔了几十年才开放的佛寺：或者也像难民碰上了相隔一个星期的食物配给，纷纷群聚而来！就校风而言，神宫寺学园原本就有许多爱凑热闹的学生，现在被他们找到起哄的机会，自然会像饥饿的食人鱼一样跑来纠缠。

一下有人用手机的照相功能拍照，一下有人想要签名而递来纸板还有笔．除此之外大概也有人把真由当成了某种神明的化身，一会儿想摸她的头；一会儿双手合十像是在祈祷什么事情；一会儿还把带来的毛巾之类的当成了拜拜用的供品。才这样想，接下来真由又像是哪个优胜队伍的教练，被整个人抬起来往上抛——意义不明的狂欢骚动没完没了地持续着。

当然，这些对真由来说全都是形同拷问的痛苦行为。尽管她靠骨气维持着像是灌了水泥的僵硬笑容，失神次数仍然多得用两手的指头都数不清，差点让灵魂跟意识一起飞走的次数更不只一次两次。

如此这般地，不知道过了多久。

「太漂亮了，看来今天会成为值得庆祝的日子呢。」

表情依旧生硬的峻护走向真由身边，一把揪住了她的双肩。

「这样你长年来的辛劳终于得到回报了，恭喜你．」

「是……是啊……」

真由装成「魔性之女『的气力已经耗尽，呼吸也断断续续。她没办法再撑下去了。勉强摆笑脸的脸部肌肉疲倦得快抽筋，两腿发抖的频率也像从前耳熟能详的电玩玩家——高桥先生施展十六连射时那样。已经到极限了。她想尽快回家，就算只是早一秒都好。因为小小欲望而昏头的真由耍了点诈，却换来莫大的负债。对此她已经学乖了。

「没想到在这么短的时间内，月村对男性的忍耐度就可以培养得这么强。虽然我也觉得有点寂寞……不对，这些终究是私情。你的新人生就要开始了，我必须坦然祝福才对嘛。」

峻护微笑的模样和他自己说的一样，显得有些寂寞。尽管真由看了感到心痛，仍说道：

「不……不讲这些了二之宫，我们差不多可以回家了吧？毕竟我想继续完成泡芙……」

「嗯，是可以啦——」

峻护略表抱歉地说：

「其他听到消息的人，也说他们想趁这个机会祝福你，聚集了好大一群耶。你可不可以也跟他们讲点话？」

「…………咦？」

回头的真由动作变得像快要报销的机器人一样。她看见的是——

「听说月村的男性恐惧症治好了，是真的吗！？」

「喝，恭喜你，月村！喝！」

「谢谢招待啦！恭喜你，月村！」

除了橄榄球社的众人外，又多了剑道社、柔道社、应援团、健身社、相扑社——在运动社团中，以上这些特征格外鲜明的社员排成了一整列，大批人马的人数绝对超过一百个。从热力四射的练习中抽空过来的他们，肉体都散发着足以冒出蒸气的热度，放眼望去都是满盈的肉与汗、肉与汗、肉、肉、肉、汗、汗、汗，汗肉、汗汗肉、肉汗汗肉汗肉肉汗汗肉汗汗肉肉汗肉汗肉肉汗汗肉汗汗肉汗肉汗汗肉肉汗汁汗汗肉汗汗肉肉汗肉汗汗肉汗肉肉汗汁肉汗汗肉肉汗肉汗肉汁肉汗汗肉汁汗肉汗肉汗汗肉肉汗汁汁汗汁肉汗汗肉肉汗！

「………………………………啊呜！」

即使是普通的少女待在其中，也会因为这样的男人味而窒息。真由在最后只有远远听到某条重要的神经绷断的声音，随后意识便倒栽葱地摔落谷底深渊了。

「…………你醒啦，月村？」

等真由睁开眼以后。看到的是熟悉的二之宫家天花板。

「啊啊，你不用勉强起来。尽管休息就好了。」

醒来一半的真由原本想起身，但峻护又让她躺了下来，并且帮忙盖了被子。

「我是……昏倒了吗？」

「嗯，大约昏倒了一个小时。」

「这样啊……对不起。」

「不会，你已经很努力了。」

说罢，亲爱的同居人温和地朝真由笑了。

和他目光相交的瞬间，真由对自己做的事害臊到了极点。虽然只是小小的一个谎，但她还是欺骗了这个温柔的少年。

「二之宫……对不起，我骗了你。变成』魔性之女』的事情根本是骗你的。我只是装成中了催眠术而已，真的很对不起！」

峻护反覆眨了几次眼，跟着又睁大眼睛。做好了被骂的觉悟，真由紧紧闭起眼。

可是……

「不会啦，没关系的，月村。该道歉的还是我才对。」

峻护微微苦笑着摇头，深深低头赔罪的反而是他。

「仔细一想，我只学了一点催眠术的皮毛，怎么可能会那么有效嘛。这种理所当然的事我都没发现，还梦想简简单单就会成功，勉强你做那些过分的事情……真的很抱歉。」

「才……才不会呢！你根本不用道歉——」

「不，有错的是我。结果我还是勉强你做了那些过分的事，这一点是不会改变的事实。负责照顾你的我要负所有的责任．」

「不对，这样说不对！你没有做错任何事情！不管怎么看有错的都是我，所以被你这样道歉的话，我会觉得——所以拜托你，请把头抬起来……」

峻护泄气的模样，让再也忍不住的真由露出半哭的脸恳求。

「我明白了。既然你都说得这么彻底了，不然这样吧。这次的事情我们两边都有错。所以算是彼此彼此、互不相欠，全部一笔勾销吧。你觉得怎么样？」

「好……好的！就这样决定了！」

虽然真由依然觉得是自己不好，但是要反驳峻护提出的妥协方案、继续坚持自己有错，她也认为是不对的。慎重接纳了这项方案之后，真由尽可能开朗地笑了。

看到自己保护的少女的笑容，峻护的表情也总算舒缓下来。但是……

「——嗯嗯？不过仔细一想，有些事我还是不太懂耶。基本上你为什么会想骗我呢？」

「咦？」

「我的意思是，装成中了催眠术对你有什么好处吗？这次的事情到最后，遇到倒霉事的只有月村你一个人而已，好像根本没什么美好的回忆……呃，话说回来，这次的事情到底是怎么演变成这样的？你等一下，我回想看看。」

「呃，这个，其实就是——咳咳咳。二之宫，事情已经过去了，你不可以再翻旧帐喔。都决定当成是彼此彼此了，所有事情就让它烟消云散吧！好不好？好不好嘛？」

真由快言快语把话讲完，想让这个话题成为历史。只要仔细回想，就可以发现她最初的目的。既然真由假装「魔性之女」的事情穿帮了，表示「她靠到峻护肩膀时完全是清醒的」这一点也穿帮了——要是被峻护发现到这件事，呃，该怎么说呢，她不就没脸见人家了吗？

「呼嗯，这样啊。你这样说的话，我就不去想了。」

「好……好的！拜托就这样吧！」

「另外呢，说是为了这次的事道歉也很奇怪……不过以后我也会尽全力帮忙，让你克服男性恐惧症的。虽然我有很多不周到的地方，还请你多指教了。」

「哪里，怎么会啊！我才要请你多指教泥！」

在床上行礼的真由，姿势就像在做柔软体操似地。看来那件事不会被追究了——她的放心只维持了短暂一阵子。

「嗯嗯，你还是一样有干劲，这样我就放心了。那我们马上——」

峻护从摆在旁边的袋子里摸出某些东西，然后把那一一摆到了床边。看到那些，真由的表情急速失去了血色。

「临时抱佛脚学到的催眠术不可能多有效，我明白了这一点．所以呢，我尽我所能收集了催眠术的资料。我在你躺着的时候扎扎实实地读过这些东西了，现在我想赶快来试试最新的催眠术——咦？月村？奇怪了，刚才明明还躺在床上的啊……到哪里去了？」

——唉，被人刺激到精神创伤的真由会直接穿着睡衣跳下床、一股劲地逃，也是难怪的事。





峻护重新下定决心

事情是从二之宫凉子忽然讲的这么一句话开始的。

「我还是觉得很怪。」

「你说很怪……是指什么？」

姊姊突然的发言，让峻护一边偏头，一边催促对方讲下去。回答说「简单说就是这个意思」的凉子竖起食指，进入了解说态势。这是某天晚上在二之宫家饭厅的一幕。

「虽然我从之前就知道是这个样子，但还是会觉得奇怪耶。为什么你可以这么活跳跳的呢？」

「活跳跳……？你是在问我为什么能保持健康吗？」

「对啊，这一点我确实也有疑问。」

也不管峻护再度偏了头，坐在旁边吃山药泥的月村美树彦插话进来：

「应该是峻护你本身有抵抗力的关系吧，一开始我们是这样解释的……但现在我也开始觉得，光靠这样好像还是没办法说明。关于这不可思议的现象，说不定要想成跟某种未知的因素有关才行喔。」

「美树彦你也这样觉得？就是嘛，果然很奇怪。」

「……姊你在跟美树彦讲话时，总是会把我撇在一边耶。拜托把事情说明到连迟钝的我都能听懂好吗？」

在峻护朝心有灵犀地点头的两个人抗议之后，凉子好笑说：

「好啊，就告诉你吧——真由。」

「嗯？——咦，呀唔哇！」

凉子把坐在旁边插起沙拉吃的真由抱到身边，然后居然就将手伸到了真由衣服里，揉起她的胸部。

「不要这样，凉……啊唔！」

「慢着，姊你在干嘛啦，」

「哎呀哎呀真由，才一阵子没碰好像又变大了耶——简单说呢，峻护，和你住在一个屋檐下的明明是有这种身材的美少女，为什么你到现在连一次都没有偷吃过——」

「什——」峻护的脸顿时沸腾：「你在乱讲什么，简直把我当成欲望的化身了嘛！我行动时都会随时把规矩放在心上，绝不会做出非分的举动——虽然我也是男人所以不可能对那种事没有兴趣啦，毕竟这种事属于高度的个人隐私，就算想采取什么动作，我相信也必须基于适切而妥当的地点和场合——」

「……不过，我要谈的不是这个。」

「……我讲错罗？」

「哎，也不算完全错啦。但我们拿来当话题的是其他事。」

若无其事地放开真由之后，这次凉子才开始解说：

「我的意思是，就算我像刚才那样碰真由，会因为我们都是女的所以没事。可是换成像峻护你这样和她过同居生活，身为男生的你无论如何都会有许多机会碰到真由吧？我并没有什么暧昧的意思，但你为什么可以保持正常呢？」

「你问为什么，还不就是我对月村的力量有抵抗力的关系——」

话说到一半，峻护也想通姊姊打算说的事情了。

月村真由是个有些让人伤脑筋的梦魔，她完全无法控制自己吸取精气的能力，会毫无止尽地将接触到肌肤的异性的精气全部吸走。峻护和真由一起同居，而且还要负责协助她、时时都陪在她身旁，必然会常常暴露在真由的精气吸取能力的威胁下，实际上他碰到真由的次数也已经数不清了才对。毕竟月村真由的力量强到光是握个手，就能让大块头的男人直接昏倒。不管峻护锻链得再强壮，就算是早早变成木乃伊，也不会让人觉得不可思议。

「峻护你也觉得奇怪吧？你确实对真由的能力具有抵抗力，可是这并不代表你能彻底隔绝掉梦魔的力量。还不只这样。」

这次换成拿茶杯啜饮的美树彦开口：

「要让我来看，总觉得你不只是没被吸干精气，皮肤反而还变得越来越有光泽，甚至连身心都逐渐充满了活力。这样不是根本说不通吗？」

峻护在碰到真由之后，确实会有轻微的虚脱感，不过他觉得那种疲劳没过多久就会消失．而且他也不觉得有什么潜藏不露的疲倦感累积在体内，对身体造成负面影响。

「应该有什么原因才对。关于真由的精气吸取能力，有我们还没发现到的部分。趁这个机会，要不要正式调查一下呢？」

「好啊，我也会尽可能提供人脉，马上来联络相关单位吧。真由和峻护你们大概得提供不少协助，没关系吧？」

*

几日后，行事高效率的凉子和美树彦迅速完成准备，峻护和真由也接到了号召令，远比预料中繁琐的各种检查耗了大半天，让人相当吃不消，不过一旦结束也就不算一回事了。在那之后他们又回到一如往常的日常生活，就连真由不可思议的精气吸取能力曾经被拿来当话题这件事，也快被峻护忘记了。但是……

「结论差不多出来罗。」

像之前一样，凉子忽然搬出了差点风化的话题。

「结论……什么结论？」

「你忘记啦，峻护？像我们明明还要在百忙之中抽空关心研究过程，你说忘就忘也太无情了吧？」

讲到这里峻护想起来了。

「啊啊，是月村的事嘛……抱歉，是我一时迷糊。那么，得到了什么结论？」

等真由和美树彦都就座之后，凉子开始详细解释。

「简单来说呢，真由。」

「嗯。」

凉子朝着认真聆听的梦魔少女说：

「你的精气吸取能力，似乎带有让峻护保持在良好健康状态的特殊效果。」

「特殊效果……？」

「对。如我们所知，你的能力强到超乎常理。普通男性要是碰到你，精气在一瞬间就会被吸干。但只有像峻护这样有抵抗力的男生，会得到不一样的效果。」

原理大概类似放血的效果吧，凉子如此解释。放血指的是透过静脉将积在人体内的坏血排出体外，藉此保持健康的疗法。

「在你和峻护接触的情况下，停滞在他体内的污浊精气会因而流出体外，让体内的精气汰旧换新，差不多就是这种感觉。还真是意料外的效果呢。」

「哎呀呀，就是啊。可以说这全是因为峻护对真由的能力有抵抗力，才首度发现的事实呢。」

接在凉子的说明后头，美树彦又做了补充：

「概略来说，真由的能力和剧药有共通的部分。大量服用剧药就等于吃毒药，可是少量摄取的话就会变成良药．被真由大量吸取精气只会造成害处，但吸得恰到好处的话就是一帖良药，就是这么回事。而且这种现象要在真由的能力与峻护的抵抗力同时凑齐的情况下，才有办法成立。即使让真由的能力发挥在峻护之外的异性身上，在良药的效果出现前，对方八成会先承受不了剧药的效果。」

「具体来说有什么效果，我们还没知道得太详细就是了。」

凉子又说：

「根据现阶段的调查，可以预测的是有效范围相当广。包括消除疲劳、滋养身体、促进血液循环与其他种种效果。要说的话，真由这个女生可以称之为活生生的万灵丹，或者人类营养剂。而且还是峻护你专用的。」

*

对这个结果感到格外开心的不是别人，就是真由自己。

「二之宫，我好高兴喔！」

「这……这样啊？」

「对啊！真的真的好高兴！」

绽开笑脸的真由，兴奋得让峻护看了都不自觉地后退。

「因为什么忙都帮不上的我，居然可以用这种方式尽一份力，我想都没有想到呢。而且我老是给二之宫添麻烦，但这样我多少就可以回报你了。再没有比这更开心的事情了喔。哇，好高兴喔！」

真由的脸皱得像吃到了一块特别好吃的蛋糕，身体也跟着发抖，而她不时还微微跳起来用全身表示喜悦。那高兴的模样，几乎可以用兴高采烈、或者得意忘形来形容了。

「哎，从以前到现在，真由确实给峻护带来了不小的负担嘛。」

美树彦也笑眯眯地说：

「这样一想尽管平时事情那么忙，峻护你还能一脸安然，靠的应该就是真由的帮忙喔。不对，这样讲顺序好像反了。应该当成是真由加在你身上的负担，都让真由自己抵销掉了。既然如此，就收支来讲你们两个正好达成了平衡。」

「所以二之宫，以后只要你觉得有点累、或者感觉身体不舒服的话，请马上跟我讲喔，我马上可以帮你治！」

「啊啊，嗯。那就拜托你了……这样说好吗？」

「不对。要百分之百地纯粹感到高兴，我觉得还太早．」

像是要提醒高兴的真由，凉子插进了异议：

「虽然我们说过，真由就像药一样……可是药这种东西，在受到认可并且实用化之前，还需要经过严格且长期的实际检查。因为滥用效果不明确的东西，是会带来危险的。你们懂不懂？」

「嗯……确实是耶。那么我还是不要随便把自己当成『药』乱碰二之宫，这样会比较好罗？」

「不对，刚好相反。要是你想把自己当成『药』来帮峻护，反而应该积极地测试效果。只不过要让我或者美树彦监督，在稳固的安全管理下才能这样做。美树彦你觉得呢？」

「我也赞成凉子的意见。马上开始做实际检查应该比较好吧？」

两名监护人似乎将意见整理完了，真由也用力点头。

对峻护本身来说，这也是决定能不能受到意外恩惠的分水岭，当然也就没有反对——然而他马上就会后悔，自己并没有仔细想清楚「实际检查」的意思。

*

隔天晚上，二之宫家立刻排出了时间来做实际检查。

「那么，关于检查的方针呢。目前的问题点就是精气吸取量的多寡，会对峻护的身体造成什么程度的影响。」

「嗯，说的没错。不过因为真由没办法控制能力的关系，调节精气吸取量这方面，我们得下各种功夫来辅助才行。」

特地换上白袍的凉子和美树彦已经准备万全，正在对检查方式做最后的确认。二之宫家众多的空房之一，堆满了他们不知道从哪里搬来的各式机械，呈现出宛如大学研究室的风貌。

「真是的，该说他们做事情还是一样华丽或者夸张呢……？」

峻护儍眼地望着被各类机械掩埋的房间，一边又问：

「就算不特地搬这些机器过来，由我们自己跑一趟配有必备器材的机构不就好了吗？」

「笨耶。这也是考虑到你一向对『高度的个人隐私』很慎重的关系啊。」

「考虑到我？这是什么意思？」

「之后你就知道啦。来吧，时间可贵，我们快点开始。」

峻护和真由量过脉搏和体温、做完事前检查之后，身上就被装了大量搞不懂是什么用途的管线，并且被要求面对面站好。

「那么要开始罗。准备好了没？」

「好的，随时可以开始，麻烦你们了！」

真由气势十足地答话。她和算起来只是随波逐流地被拉到现场的峻护不同，看似充满了干劲。

「那你们两个调整好呼吸、放轻松——对，这样就好．要开始做第一阶段的实验罗。」

凉子一面在手上的资料夹提笔写着些什么、一面露出学者般的语气和态度，对两人下达了最初的指示。

「首先我要你们握住彼此的手。」

「……我姊是这样讲的。呃，那么就……握吧？」

「啊，好的，麻烦你了。呃……这种情况下，谁先伸手比较好呢……？」

「谁……谁先比较好呢？呃……还是月村你先？」

「我……我先吗？可……可是这种事情还是让男生来比较……」

「哎哟，拖拖拉拉的烦死人了。又不是幼稚园小朋友，握个手干脆一点啦。」

被凉子一数落，两个人看向彼此的脸，结果便一起怯生生地伸了手。

像在碰沙雕那样，峻护轻轻地牵起真由的手，肌肤温暖的触感随即传到了他手上。如此过了一会，他感到全身体力正在缓缓流失。这是平常碰到真由时都会有的感觉。

峻护就这样害羞地握着真由的手，过了几分钟后。

「好，可以放手罗。今天的检查就到这里结束，你们两个辛苦了。」

「咦？你们说的检查就这样而已？」

认为八成会大费周章的峻护多少做好了心理准备，现在反而觉得有点没劲。

「峻护，做事情是要分阶段的吧？这和用人体实验新药效果是一样的。既然如此，根本没道理从一开始就要你大量服用真由这种『药』嘛。」

「可是凉子小姐，我还可以继续的。要是可以的话，我也想继续做实验……」

「我懂你着急的心情，但今天就到这里而已喔。毕竟也需要时间来验证检查的结果啊。再说反正在不久的将来，就会需要你们更努力配合了。」

凉子说的完全是事实。

一会儿握手、一会儿勾住胳臂的检查做了几天后，他们再度来到暂时设置的检查室。

跟之前一样，两人身上被装了种类繁杂的管线，藉此蒐集到各种数据后……

「峻护，身体状况怎样？」

「跟平常没两样……吧。感觉没有特别舒服或不舒服的地方。」

「能实际感受到真由的『药效』吗？」

「没有……老实说不太有感觉。」

「是喔。那真由你觉得如何？身体状况有什么变化吗？」

「不会耶，我想没有什么改变。我也跟平常一样。」

「OK，那今天的检查要进入高级一点的阶段罗。总之峻护你先戴上这个。」

说完，凉子递了一条细长的布条给峻护。

「这是？」

「给你蒙眼睛用的。要牢牢绑好喔。」

「蒙眼睛……慢着，为什么需要这样做？」

「因为今天的检查要脱衣服嘛。你想看真由一丝不挂的心情我懂，但这次先忍耐。」

「谁会那么不要脸——慢着，你停一下。要脱衣服？这我第一次听到耶。」

「要是事前先讲的话你大概会耍赖，所以我没说。好啦好啦，你快把眼睛蒙起来，衣服脱掉，内裤和衬衫可以穿在身上。如果是二之宫家的男人就不要因为这点事动摇，再慢吞吞的我就亲手帮你脱罗。也是考虑到你们大概不想被不认识的人看到自己半裸的模样，我们才特地把实验设备搬来家里的嘛。」

让语气认真的姊姊一催促，峻护几乎无法抵抗或反驳地乖乖照做了。在一片漆黑的视野中，只有凉子和真由的声音格外清楚地传进他耳里。

「好啦，真由你也脱吧。峻护已经蒙住眼睛了，不会被看到的啦。」

「咦？可……可是我，那个。」

「在今天检查的阶段呢，必须让你们增加肌肤接触的面积。你不脱的话，实验就没办法继续了喔．」

「啊唔……」

「当然，这项实验要在接受实验的当事人也同意的前提下才能进行。现在放弃也是一种选择，要怎么抉择就看你了。你决定怎么办呢？」

「…………我明白了。我愿意接受，请让我做这项实验。」

「你的决心很好。那赶快脱衣服吧——哎呀，今天穿小可爱啊。那脱到这个程度就好，目前不用再脱了。」

「目前？慢着，姊你这是什么意思？」

「峻护，你像个人偶杵在那边就够了。一根手指都不要动、一句话都不要说，懂了没？」

被狠狠撂了一句，峻护只好闭嘴。而进一步的指令又下来了。

「那么峻护，你可以抱真由了。」

「抱……抱她……？慢着，你说的是什么意思！？」

「不是你想像的那种『抱』啦。总之来个拥抱就对了，目前这样就好。」

「又是目前，喂……」

「快点啦。你怎么样都无所谓，要是脱掉衣服的真由感冒了就不好了吧？」

「唉，我知道了啦……呃，那么月村，我姊是这样指示的，所以可以失礼一下吗？」

「好……好的！虽然我笨手笨脚的，要请你多关照了！」

峻护光听声音，眼里就能浮现出对方动作变得硬梆梆的模样．可以感觉到真由在宣言完后，准备往前踏出一步的动静。

「不要紧……不要紧的……我有穿衣服……虽然很薄。」

「呃，月村？如你所见，我已经用布蒙住眼睛了，所以我只知道你现在站在我前面。要是可以由你来，那个，拥抱我的话，我想会比较安全而且确实。你觉得怎样？」

「由……由我来吗……呃，这个嘛，该说是门槛太高吗？或者该说我希望由男生主动呢……啊，不过二之宫你眼睛被蒙住了嘛……啊，不然这样好不好？我会靠近到刚好方便让你抱的距离以内，确保最佳位置。只要你『唰』地伸出手就可以『咻』地抱住我了。这样你觉得好吗？」

「嗯，这样啊。嗯，或许那样比较好。那……就麻烦你了。」

「我了解了。那么——我要过去了。」

峻护听见真由停顿下来发出「咳咳咳」的声音。跟着，是她渐渐逼近的动静。

然后则是极近距离下的说话声。

「……OK了。我想我确保了最佳位置，你随时可以伸手。」

「这样吗？好，那我要抱罗。」

就算是为了做检查，这也太游走于尺度边缘了吧……峻护一面这样想，一面还愿意听从指示，或许是因为姊姊要求实验的态度格外认真的关系。

总而言之，峻护一举拉近了张开的右腕与左腕间的距离。

像小狗一样身体缩成一团的真由，正好被他抱在怀里。尽管纤瘦，女孩子的柔软身躯抱在怀中却觉得格外有份量。

（唔喔喔喔……）

忽然间，欲望像电流一样闪过了峻护的脑髓。虽然他事前已经有了觉悟——但梦魔少女能瓦解任何男性的理性，她这股魔魅般的吸引力又是怎么来的呢？充满弹性的温暖肌肤，就像将刚烤好的面包撕成两半后外露的白色部分：从肌肤飘过来的花朵般香气正挑逗着鼻腔；贴在心窝一带的弹力触感又特别危险。正因为彼此都穿得少，不方便用文字叙述的这个部位和那个部位的起伏，都能靠皮肤感觉出来。峻护还以为蒙住眼睛应该比较没问题，这完全是

他思虑太浅了。看不见反而会刺激想像力，让后果更严重。

（不行，我这样不行。现在非得坚持忍下去……）

明明一切的视觉情报都被隔绝了，月村真由这名少女却光靠触觉与嗅觉带来的情报，便足以诱惑男性，而且还是在她完全无意识之下。虽然梦魔正是因为如此才叫做梦魔，当然对现在的峻护来说，这种状况只是一场灾难，除此之外什么都不是。

（二一得二、二二得四、三二得六、二四得八……）

要是不使出保持理性的绝招——默念九九乘法，峻护实在没办法抵抗，毕竟刺激宛如海啸般向他袭击而来。再加上今天肌肤接触的面积广，被吸取的精气也多，他在各种意义上都已经陷入恍惚了。

「OK，可以了，你们辛苦啦。」

凉子总算喊停，让峻护得以从危及贞操的苦闷中解脱。

「你……你没事吧，二之宫？有哪里不舒服吗？」

「啊啊，我还可以。没事的。」

对表示关心的真由道谢以后，峻护在差点发软的两条腿上用力，设法让自己站稳。

「看来到了这个阶段，造成的负担难免比较大呢。你感觉怎么样？」

「总之……我觉得很累。不过我分不出这种累是被吸走精气造成的，还是精神负担造成的。再说月村的『药效』也不是立刻就会出现吧？」

「真由你呢？」

「我完全没事，没有问题。」

「我明白了。那么，你们两个今天就好好休息吧——我是很想这样讲啦。」

凉子拿起原本在资料夹上写东西的笔，一边用指尖转着玩，一边又说：

「你们还是要好好做完每天分配的家事之类的喔。因为要尽可能和平常一样过日子，才容易对照有『药』的时候，跟没有的时候会有什么差别。」

「唔哇……」

「这样的实验要持续一阵子，从明天以后会慢慢拉长你们接触的时间．肌肤接触的面积也要一点一点增加，懂了吗？」

*

在这之后，反覆跟只差一步就光溜溜的真由暧昧地抱在一起的日子，又持续了一阵子。峻护始终都处在垂危的状态。

不过这句形容仅限于精神上而已。肉体方面，他的状况反而比「投药试验」开始前良好许多。尽管在检查过后还是会疲倦，在确实补充营养并且好好睡一觉之后，隔日早上就可以恢复得比昨天更好，还能微微感觉到身体真的充满了清新剔透的精气。真由的药效确实出现了。对此峻护坦然地感到开心，而真由比他更开心。

于是实睑又到了下一个阶段。

*

这一天，和最初开始实验的时候一比，两个人先经过格外仔细的健康检查、蒙了眼睛也脱了衣服、做起只有这不管重复几次都无法习惯的拥抱实验．就在此时凉子下了新的指示：

「今天的检查会更进一步喔，真由。」

「是的。」

「你就去亲峻护吧。」

「耶？」

发出怪声的是峻护这边。

「慢着，姊你这什么意思？」

「就是字面上的意思啊。精气本来就是要透过人类的黏膜才能够大量收受。接下来我们要让真由用嘴唇和舌头吸取更多精气，来观察其中的演变。」

「呃，可是再怎么说，这也太——」

「我又没叫你们嘴巴亲嘴巴。负责亲的是真由这边，你只要给我安静站着就好。还是你想透过嘴唇以外的黏膜来试？」

「不，不需要。那就免了。」

听到弟弟在直觉下即刻回答，凉子又用颇为平淡的口气说：

「哎，关于实验已经得到了一定的成果，想中途放弃的话也没关系。要怎么做，由你们两个当事人自己来决定。我和美树彦都不打算强迫。」

做姊姊的讲了相当妥当的意见。既然如此，峻护本身也决定了自己应该选择的方针。但是——

「呃，二之宫。」

他怀里的搭档语气专注地开口，改变了事情的发展。

「我想知道，自己的能力能帮到你多少忙。说要亲吻——就算亲的不是嘴唇跟嘴唇……虽然我也觉得这种事情不应该随便做，说不定也会让你困扰，可是……」

即使蒙着眼睛峻护也知道：她正用恳求的眼神、闪耀着坚强意志的眼神，直直地仰望着自己才对。

「我想试到自己敢试的部分为止。拜托你，让我继续做实验。」

被真由这么热心地拜托，峻护不可能摇头。

「看来结论出现了。那么真由，一开始你要避开身体的中心——接近气脉的部分。尽量先亲手脚的末端，再慢慢移到身体的中心。」

听见凉子的指示，真由犹豫了几十拍，然后才畏畏缩缩地行动。

峻护最初的感觉是来自右手中指。指甲前端的触戚，简直像被小猫轻轻咬到似地。嘴唇湿湿的，而舌头有些粗糙感。

——一股分不出是士兵在颤抖或者战栗的感觉，涌上了峻护的背脊。他立刻让脑袋变成一片空白、阻止欲望继续侵略，及早撑起了差点崩溃的理性。那种触感淫猥得吓人，让过去挑战尺度的各种检查都变得像五岁幼儿的游戏。

跟着又是接连不断的绝命危机。将峻护右手的指头一根一根含过以后，真由的嘴唇宛如一只生物，艳丽地移动拖出湿润的线，一路仔细地从手腕蹂躏至肘子前端，然后到肩膀。这段过程中峻护没有化身为野兽，与其归功于他的坚强意志，倒不如说几乎是奇迹下的产物。虽然他以为自己对月村真由的能力再了解不过，但他没有想到梦魔牵动男人邪念的力量居然会这么强。当然真由并不是刻意这样做的，可是——

「嗯……？」

这个时候，峻护脑海的角落突然亮起了异样感觉的黄色灯号。恐怕只有和真由住在一个屋檐下的他，在蒙眼重复做过肌肤接触的实验后，才能察觉到这种些微的差异。

真由的样子不太对劲。

那股异样戚几乎可以说是一种预兆——不对，即使当成错觉也不至于出问题才是。然而这种牵挂，却让峻护因为欲望而恍惚的意识微微觉醒过来，而后在下个瞬间。

怀里的重量突然消失了。

「……月村？月村！」

也许要多亏平日的训练，峻护才能在真由倒向地板前搀住她的身体。

「月村，你振作点，月村！」

可是他抓住四肢彻底瘫软的真由，还摇晃肩膀想让对方恢复意识的举止就不得不称之为失态了。

「住手，峻护。你慌成这样也帮不上任何忙，让开。」

峻护被赶到身旁的姊姊推开，只好一脸愕然地放开怀里的少女。

「伤脑筋……事前检查得到的数据，明明是完全正常的。看来她在我们注意不到的地方还是相当逞强。皮肤都发青了，脉搏也很乱。美树彦你怎么看？」

「我瞧瞧……嗯，乍看之下不乐观，幸好症状似乎不严重。我立刻做急救处理，但为了以防万一，还是麻烦你去召集紧急医疗班。」

「那么，你把她抬到有床铺的房间吧。我现在就去联络。」

对于他们一连串的动作，峻护只能束手无策地在旁看着。

*

……峻护在客厅的沙发上一直按着自己额头，不知道过了多久。

「啊啊，你在这里呀，峻护？」

开门现身的美树彦，坐到了峻护对面的沙发上说：

「你不用那么担心。真由已经恢复意识了，也没有留下后还症。」

「……对不起，我没发现她会硬撑到这种地步。是我的责任。」

自责的峻护说起话来，反而像是要甩开对方的安慰。

「在月村昏倒之前，我有微微感觉到不对劲。但我却什么也没做，我没资格当保护者。」

「不可以说傻话喔。她倒到地上前，你有把人接住吧？要是你没有在事前察觉到异样，反应肯定不会那么快。我觉得你不是『什么也没做』喔。再说要提起责任云云的话，在旁监督的我和凉子才应该负责任。」

「可是……」

「总之，这次光是没有出大事就已经很好了。你只要将来能活用失败得来的教训就好。与其讲这些，我希望跟你说明真由的状况，现在方便吗？」

美树彦停了一拍等峻护点头，才又开始说道：

「这次发生的状况，表面上和她偶尔会因为精气不足而倒下的症状是相同的——但内情稍微有些不同。」

把真由的能力当成「药」，就原理来说类似于放血疗法，这一项假设并没有错。然而他们还漏了重要的一点。如果是放血疗法的话，只要排到体外就可以了事的坏血——在这次的情况下则是指混浊的精气——到底会跑到哪里？他们疏忽的就是这一点．

「真由的能力，可以将停滞在对方体内的混浊精气和正常精气同时吸走．但不巧的是吸出来的混浊精气，最后似乎会停留在真由的体内，也就是说她无法吸收干净有用的精气，真伤脑筋呢。」

「换句话说，是停留在月村体内的负面精气，对她产生了不好的影响罗？」

「就是这么回事了。不过峻护，你不必感觉到过多的责任。刚才我也说过，事情已经过去了，而且将检查过程安排得过于紧凑，我也有不对。要是事情进行得更慎重，八成就会注意到这一点了。虽然说这也是出自真由本人的意愿……」

「月村的意愿……？」

「是啊，虽然瞒着你这些也是她本人的意愿。她几乎从白天中午到晚上，都一直在催促我——说是要快点做检查，就算早一天也好，她想帮上你的忙。」

「顺带一提，开始这次一连串检查的契机，就是最初那一次检查。那次的检查好像连你都早就忘记了——不过真由还记得牢牢的。那个时候她也是每天都在催我，一直问我检查的结果出来没？出来没？还有呢，说起来当时她在你不知道的时候，也配合做了各式各样的检查。至于真由为什么会积极到这种程度……哎，也不用说明了。」

「…………」

美树彦瞥了眼噤口的峻护，像是在催促着什么，然后又「呼」地大大叹了一口气说：

「那么，来谈谈往后的处置。我和凉子之间已经做出结论了．目前会封印真由做为『药』的能力。不过研究本身还是会委托外部继续下去，我们则是耐心地等待直到发现安全的利用方式为止——大致上是这样，你有什么意见吗？」

「…………不，我没有意见。」

「嗯。我说啊，以后你碰真由的时候也不用太敏感，只要不像这次长时间接触，就不会有问题。哎，对你来说欲求不满的种子大概是除不尽了，拜托你忍耐罗——

用平时的玩笑语气收尾之后，美树彦从沙发上起身说：

「接下来我得到真由那边，把相同的话再说一遍。峻护，至少今天你先慢慢休息吧——」

「请等一下。」峻护同样站了起来，叫住美树彦：「可以让我去跟月村说吗？」

「让你去？不过——这样好吗？」

反问的美树彦难得露出迟疑表情，而峻护朝他毅然地点头回答：

「我想去，因为我觉得这是我的工作。」

「…………我明白了，那就麻烦你了。」

峻护是第一次看到这个难以捉摸的青年向人低头。

*

「打开门，真由已经从床铺撑起上半身，满脸歉意地朝着峻护。

「对不起，二之宫，都是我把事情闹成这样……」

「不会，你不要在意这种事。重要的是你身体状况怎么样？」

「嗯，不要紧。虽然身体还有点沉重……我哥和凉子小姐都说明天应该就能起床了。」

「这样啊，那太好了。」

峻护一边坐到床边的椅子上，一边开口：

「话说回来，月村，有件事我想要问你。」

「嗯，你想问什么？」

「虽然我和我姊、还有美树彦先生都没有发现……不过，你应该有发现自己身体的状况吧？」

「……是的，对不起。我从几天前就觉得怪怪的了。但我以为没有这么严重，才会觉得今天的检查一定也没问题……对不起，这次的事情都是我自作自受。」

听过美树彦那番话，现在峻护实在没办法冒出责怪的意思。

相对地，他还自愿接下令人忧郁的工作，静静地把刚才从美树彦那里听到的来龙去脉对真由说了一遍．等峻护完成任务后，真由回答：

「……这样啊，我还以为总算可以帮到你的忙……」

然而真由的表情只蒙上了一瞬间的阴影，接着立刻又露出开朗的笑脸说：

「没办法。虽然我不能变成派上用场的『药』，不过还有其他方式可以努力啊。因为你这么照顾我，我一定会报恩的。」

真由呵呵呵地装出笑脸——平时的她，绝对不会把这种刻意的笑容黏在脸庞上——一边也摆出打起干劲的姿势。峻护则费尽了心力，让自己不从她面前别开目光。

「——月村。」

犹豫了一瞬。他决定顺从由自己内心涌上的那股欲求。这恐怕是峻护生下来第一次采取的行动。

跟他同居的少女看起来虽然摆着笑容，实际上只是像忍着不哭而已。峻护直直地朝对方伸出手。

「——哇……哇哇！你……你怎么了，二之宫……？」

他将手掌放在小小的头上，使劲地绕圈揉了起来。

「什什什什什什么事啊？你怎么会突然这样？」

「没什么，我只是想这样做而已。」

「可……可是这样会把我的头发弄乱耶……」

「有什么关系。乱掉的话，再用吹风机整理就好了。而且只摸头发的话，大概也不会吸到精气。」

「啊唔唔……」

一脸困扰的真由不知所措，而峻护还是粗鲁地继续摸着她的头。

他怀着满满的慰劳心意，同时也下了往后也要继续努力支持真由的决心。





凉子也遭殃

这间房间位于神宫寺学园的教职员大楼一楼，而且采光良好，能将整座操场一览无遗。

「真是的，讲过多少遍，要你多注意真由的身体情况……」

这个房间——保健室的主人——二之宫凉子，在照顾完访客后刚喘了一口气，便以儍眼的口气撂话：

「家事和武术那些你做不好就算了，关心一个娇弱女生的身体都会出状况……家里有这种无能的弟弟，还真是有吃不完的苦头耶。对吧，峻护？」

「……我也觉得自己很丢脸。」

「那个，凉子小姐。不好的是我，二之宫没有错——所以请你不要生他的气……」

「没关系啦，真由！太宠我弟的话不会有好事的。话又说回来，峻护，你这个男生真的是无可救药耶——」

月村真由的虚弱体质，和平常所指的「虚弱」意思不太一样。当她表示身体不舒服而被送到保健室之后，身为校医的凉子做了急救处理，而负责保护真由的峻护则开始被追究监护责任，乖乖听人说教——哎，说起来算是这间学校的日常光景，正在保健室里上演着。

「身为二之宫家的男人——武术方面的身手和料理手艺就不说了，你连乔麦面的大胃王比赛和填字游戏的速度，都输给我这个做姊姊的。而且全方位都不如人的你居然还不知羞，不管过多久都甘于输给姊姊。非得认你这个软弱的弟弟，除了丢脸以外我真的没有其他话可以说耶。你给我强烈反省吧！」

「就算姊你这样讲，基本上是你能力太强了啦。我又不是没在努力。你的能力早就冲到没道理的程度了，这一点你有点自觉也可以吧？」

「就是啊，凉子小姐，你太严格了一点。我觉得可以用牙签刺穿半空中跳蚤的人，是不会懂普通人的心情的。请你多认同二之宫一点，从普通的标准来看，他已经够厉害、也已经够努力了。」

「峻护，我不准你说丧气话。真由，你不可以太宠他。讲丧气话跟乱宠人都是最糟糕的毒素，会腐蚀人的上进心。」

直接断言的姊姊，今天也是一样的不讲理又不留情。在这样的她面前，峻护今天也一样抬不起头。尽管真由慌慌张张地闯进两人之间劝解，却收不到功效。

没有错。每次这三个人碰在一起，几乎都会演变成这种局面。这是寻常无奇的一幕，与往常无异的日常光景就呈现在眼前——直到这个瞬闻。

「…………我有不好的预感。」

凉子忽然停下数落弟弟的矛头，语气格外严肃地低喃出来。这就是一连串骚动的发端。

「咦？怎么了？」

峻护一边对突然态度大改的姊姊感到吃惊一边问道。凉子却彷佛根本没把弟弟的声音听进去似地：

「这种寒意是怎么回事？这种压迫戚是怎么回事？简直就像仲夏夜里走在没有人影的路上，前面却走来一个同时戴着口罩和太阳眼镜、穿大衣的中年大叔一样……不对，这种难缠的烦躁感和那种小事根本不能比。到底是怎么搞的？」

「凉子小姐是怎么了，忽然说这些？」

「谁知道……」

保健室老师忽然改变了气氛，让峻护和真由面面相觑，这时候……

「我，回来罗——————————！」

匡啷！保健室的门声势浩大地被推开，响亮的程度像是连房间里头的玻璃制品都要跟着粉碎。

「嗨。我的保健室好久不见，过得还好吗？有没有感冒啊？我乱讲的啦，保健室哪有可能感冒嘛，呐哈哈哈哈哈！」

「…………」

峻护一边猛眨眼，一边望向闯进保健室的聒噪人物。

那是一个年约二十五岁左右，披着白袍的美人。比起那张明朗更胜卤素灯的笑脸、还有在白袍胸口附近，排得像步枪弹壳一样的小玻璃管，最先吸引住目光的是她绑成马尾的长发。快留到脚跟的长长头发被绑成一束，分层染上了红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七种颜色，像是圣诞节灯饰似地点缀了她的容貌。

对于这名亮丽无比的女性，峻护心里已经有底。

「你是……虹绘老师吧？」

「嗯？喔喔？你不是二之宫家的阿峻吗？看到你没变真是太好了！」

「……呃，二之宫你认识她吗？」

峻护朝着一阵一阵拉着他袖子的真由回答：

「嗯？啊啊对喔，月村你是转学来的所以不知道嘛。这位是七泽虹绘老师，不久之前还在这里当校医。因为她每次都把杂务推给我，所以我们很熟。」

「对对对，我就是跟他很熟的七泽。多指教喔，正妹！」

七泽虹绘乱有魄力地垂直举起手打了招呼，然后用卤素灯笑容把真由吓得缩了回去。

「老师，你跟初次见面的人靠得这么近，会吓到月村的。请你对她稍微含蓄一点。话说回来，我听说你辞掉学校的校医工作了，应该已经离职的你怎么又会来这里？」

「阿峻，这还用说？」

虹绘拨起天堂鸟般的头发，像在演舞台剧似地摆出姿势说：

「我会特地穿上心爱的白袍登场，理由只有一个，就是复职回来当神宫寺学园的校医！哎，到处玩也玩腻了，我在想差不多也该做点像工作的事情……咦，哎呀？在那边的是新任的校医吗？」

先在保健室的三个人里，虹绘总算注意到了最后一个，于是她像鸵鸟般地伸长了脖子：

「——咦，喔喔喔喔喔喔喔……」

留着彩虹色头发的前校医，这会又睁圆了眼睛仰身发出怪声。

「凉凉！这不是凉凉吗……哎呀，吓了我一大跳哩！」

「凉凉……？」

峻护的脸扭成了难以形容的表情，而前校医直接穿过他身旁，朝二之宫凉子来了计漂亮的擒抱，还把脸贴到对方丰满的胸部上一边磨蹭一边说：

「好久不见了耶！过得好吗？有没有乖乖刷牙？」

「…………」

虹绘像是在跟重逢的老朋友叙旧，然而另一方面，脸色发青的凉子却说不出半句话，目光也显得空虚。花了十秒钟以上，凉子总算挤出的话是：

「虹……虹绘？不是其他长得像的人？」

「啊啊！好过分好过分！你是连知心好友的脸都忘记了喔……」

「怎么会……所以你就是这个学校之前的校医？这简直是这辈子最大的疏忽。虽然说之前不知道，但我居然是来接你的工作……唔唔，我觉得灵魂被玷污了……」

「呃，我说姊，你跟虹绘老师认识吗？你们到底是什么关系——」

「峻护。」

一瞬间，彷佛被绝对零度的寒气大卸八块的错觉，扑向了不经意开口的少年全身。

「这世界上多话和爱挖人底细的家伙都活不久。你懂吧？」

「是……是的，姊，对不起。」

一切的追究在瞬间被封锁，峻护沉默得像只羊一样。

「很好，懂事的小孩就可以活得久。那么——」

貌似从短暂茫然自失状态下挣脱的凉子，缓缓抓起了身边的钢椅。

「总而言之，让开。」

她对准依然在胸前磨蹭的老朋友的后脑杓，毫不犹豫地砸了下去。用钢椅的边边。

随着「唔哟！」这声人体绝不会出现的效果音，七色女沉默了。侧眼看着她的凉子拍了拍白袍的衣摆起身：

「受不了，除了烦人之外不知道怎么讲她。」

「呃……姊？突然弄出杀人事件不好吧……」

「要是这样就能让她挂掉，我也不用这么辛苦了。喂，你要装睡到什么时候？给我起来。」

「——呐哈哈。哎，好久没有被凉凉揍了，我很感激嘛。那就起来罗。」

在猛眨眼的峻护与真由守候下，虹绘毫发无伤地正常站起来说：

「那么，难得又见到面，虽然想聊的回忆也有很多……看来在这之前，冒出了一个不先解决不行的问题耶。」

「似乎是这样呢。」

两名穿白袍的美女直直地面对彼此。个子高的她们这样面对面，魄力就宛如圣母峰以及马特洪峰并排在一起。

「现在好像是凉凉在当保健室老师，不过我也想要回到岗位哩．毕竟这间保健室是我的最爱嘛……所以罗，凉凉，可以把这个地方让给我一下下喵？」

「我拒绝。我有待在这里的理由，何况要求的人是你。我永永远远彻彻底底地拒绝。」

「嗯嗯嗯思思！被凉凉讨厌，我就更想用尽办法达成愿望了。好不好嘛好不好嘛，现在劳动意愿在我身上觉醒了耶。我又不必领薪水，让我用这问保健室嘛。」

「恕我谢绝。我可以让一百万步答应你在地球上呼吸，所以你快滚吧。在五秒钟内。」

一边始终维持着满不在乎的笑脸，另一边则表情险恶地皱眉冒出火花。目睹这幕情境，感觉到某种战栗或感动的峻护一直在发抖。他没想到世界上居然有人能正面承受二之宫凉子——那个天上天下唯我独尊、强大无比的姊姊用刀一般的目光对待。

「嗯——凉凉还是一样顽固又坚持耶。要不然我们用这个办法怎样？」

不管被凉子怎么瞪，都显得若无其事地的前校医，露出了开诚布公的笑容提议：

「来一场比赛，看我和凉凉谁才够格当这问保健室的主人吧。」

「……比赛？」

「对对对，实际上会用到保健室的是学生嘛，就让他们来投票决定吧。这样你还有意见吗？」

「…………」

凉子用刀一般的目光，看着满脸天真笑容的熟人微微偏头问「怎样喵？」但是她大概也觉得再这样斗嘴下去会没完没了。

「好哇，就答应你的提议吧。可是我有一个条件。」

「呼喔？条件是？」

呼吸过后，凉子满脸平静地说：

「决定输赢的裁判权，要交给待在这里的二之宫峻护一个人。换句话说，包含其他学生和教职员在内的局外人不管说什么，峻护做出的判断都是最优先的。要是你接受这个条件，我就愿意比。」

「……呃，姊你等一下。让家人掌握审查的所有权利，这样比赛的公平性也太……」

「峻护你闭嘴——来吧，可以让我听听你的回答了吗？」

「呼喵喵，要怎么办咪？」

虹绘摆出用手抵在下巴烦恼的姿势，但实际上她应该早就做出结论了。于是前校医立刻露出笑容，灿烂得像是赤道正下方的太阳：

「OK，我跟你比！麻烦你当裁判罗，阿峻！」

虹绘开朗无比地，或者该说是开朗得没有极限地，猛拍着峻护的肩膀答应了。

*

「总觉得事情变得有点无厘头耶，二之宫。」

「哎，真是的。没想到会演变成这样。」

和峻护并肩走在教职员大楼的真由，露出了难以形容的表情来表达对这次骚动的感想。这是隔日的早上，他们正在前往保健室途中。

二之宫凉子和七泽虹绘决定要用保健室主人的身分一决高下后，大略的规则便马上订定出来了。比赛为期三天，三天内两名校医候补都会常驻在同一间保健室，由峻护判断谁获得比较多的学生支持，由裁决的结果来决定赢家——形式就定成如此，可是……

「这样算是比赛作假或者套关系吧。我又不可能撇下我姊判虹绘老师赢……」

不知缘由的人听了这段发言，肯定会嫌峻护是「卑鄙小人」或「软脚虾」，但是从平日就了解他与凉子间上下关系的真由，眼神中露出的同情反而比较浓厚。

「没办法嘛，对方是凉子小姐啊。我想就算是其他人和你站在一样的立场，也会做相同选择的。」

「你这样说我是很感激……不过接下这种工作，心情果然还是会觉得沉重。」

「话说回来，七泽虹绘老师是什么样的人啊？我第一次看到凉子小姐慌成那样。」

「我也是。虽然我从以前就知道虹绘老师在各方面的威能都很强……」

「可是，就算这样你不觉得奇怪吗？凉子小姐在和虹绘老师说话的时候，简直像在害怕耶。」

二之宫凉子在害怕！这是超出峻护想像力范围的现象。感觉连一国元首都会被那个姊姊叫去跑腿：即使天上跟下雨一样地落了枪头下来，她大概也敢不带伞出门；要是被恶灵附身的话，她八成只要弹一下额头就能除灵——这样的姊姊到底会害怕什么？

「……哎，总西百之我能做的，就只有祈祷这次的比赛能尽量和平收场了。虽然我想像不到什么样的结局才叫和平。」

「我也有同感。」

彼此点头的两人来到保健室前，喀啦一声开了门。

「——欢迎回来！我等您好久了，主人！」

他们在那里看见了难以置信的东西。

「姊……姊……？」

就像讲不出话的峻护总算挤出的声音显示的，待在那里的是二之宫凉子。只不过那与他熟知的姊姊截然不同。

那名人物把腰弯了三十度，客气地把两手交叠在膝盖上，还微微仰望着他们，露出明朗轻快的笑容。那绝不可能是峻护认识的二之宫凉子。

何况她还穿着迷你女仆装，上面满满都是符合少女品味的蕾丝，而过膝袜和发带就不用讲了，她甚至连猫耳都戴得好好的。这样的人物会是二之宫凉子，就峻护的常识而言和天地逆转一样是不可能的事。

然而，站在眼前的确实是与他流着相同血脉的姊姊。

「嗯？……啊啊，是峻护和真由吗？」

年纪有点大的猫耳女仆一发现两名访客的身分，立刻摆回了原来的面孔说：

「还以为是第一号猎物呢，感觉我鼓起的干劲都浪费了。」

「呃，虽然我有很多地方想吐槽……」峻护一边揉起眉心一边问：「首先，你这副模样是怎么回事？你把这种风格带到这里有什么意义？」

「有什么意义？当然是为了拉客啊。」

凉子坐到桌子边边，悠哉地翘起脚（用那副猫耳女仆的模样）说：

「保健室的客人有八成是男生，男生的话大部分都喜欢这种打扮啦。虽然平常那件白袍也不错，偶尔还是要表现出落差嘛。还是说，你觉得这套衣服不合适？」

「没有，是还不至于啦……」

虽然也不是不合适，但峻护觉得凉子看起来简直像错失了退休时机，只好一路把生意做下去的魔法少女，但为了生命安全他把感想吞回去了。

「就算先把衣服这一点摆到旁边，老实说这根本是作假的比赛吧？我又不可能把票投给虹绘老师，你也不可能准我那样做。就是为了这点，你才会指定由我一个人当裁判吧？」

「对啊，就是这蒙。」

「既然如此，你就不用特地穿成这个样子了吧？反正胜负已定了，不是吗？」

「想得美，你这样太天真了。」

凉子猛摇头说：

「峻护，你根本不懂那家伙有多莫名奇妙。要用普通人的尺度来评断她，小心下场凄惨喔。」

「呃，我是知道她人满奇怪的啦……」

「那才不是怪人这么单纯的东西。那可是就算用铁链捆住、再灌水泥固定，然后整个沉到马里亚纳海沟里，隔天又能骑在深海鱼背上回到东京湾来的家伙喔。和她比赛想求必胜，就算慎重再慎重也不够。」

「就算这样，我觉得穿女仆装还是太离谱了……倒不如说，到那种程度的话，虹绘老师已经不能算是人类了嘛。」

「正是如此。我认为藏在那家伙里面的，八成是一种外星生命体。峻护，我们可是历史上首度成功跟外星人交流到的人类喔。」

「……你是认真的吗？」

「当然。」

姊姊的眼神是正经的。峻护深深叹息。虽然不知道她们之间有什么过节，但他觉得自己大概了解凉子和虹绘的立场了。

「嗨！各位早安啊！一大早就全到齐了耶！」

匡啷！留着七色头发的校医，声势浩大地开门登场了。

「喔喔？怎么啦？凉凉，穿成这样！？超有斗志的，那我也要向你看齐才可以罗！哎，总之今天的比赛就让我们秉持运动家精神，如痴如醉如火如茶如梦似幻地比下去吧！呀呼！」

虹绘姿势端正地毅然举起手，讲出感觉像选手誓词的一段话，活力充沛得让人怀疑她是不是有点过动的倾向。另一方面，凉子尽可能和比赛对手拉开距离，整张脸闷得像是领到不爱吃的营养午餐的小学生。

究竟比赛会迎接什么样的结局呢？尽管怀抱着不安与悸动，峻护心里仍然涌上了对恐怖事物的好奇心。

*

担任现任校医与前校医的两名美女，似乎要一决胜负。这项风声就像野火燎原般地在学校里传开了。

爱凑热闹的神宫寺学园学生，当然没道理放过这种大活动。他们之中有许多人一到下课时间，就马上冲出教室跑向保健室。比赛的舞台挤满人群，盛况好比用餐时间的学生餐厅。

「居然会闹得这么大，好厉害喔。」

瞪圆眼睛发出声音的是月村真由，不过熟识两名比赛当事人的峻护，倒觉得演变成这样是理所当然的。身为校医的凉子拥有绝大人气，这一点真由也很明白，但七泽虹绘也因为本身特殊的个性，过去在职时同样获得了学生压倒性的支持。说起来这可以算是最强校医的巅峰决战，如果峻护是局外人的话，肯定也会兴致勃勃。

话虽如此，并非局外人的他在最后，却得帮这场八成会沦为作假的比赛评定胜负．因此他得尽可能从骚动中抽身来观望输赢的走向。

于是到了午休之后，峻护为了确认比赛状况，便在真由陪伴下前往保健室。然而——

「不要推不要推！希望受诊的人请分成两列，尽量靠到走廊的边边！凉子老师的队伍在右边！虹绘老师的队伍在左边！」

「要是发现插队或不当占位的状况，比赛本身也有可能会中止！请大家严守礼节！」

「今天的保健室非常挤！每个人的看诊时间最多一分钟，请先谅解！」

「需不需要果汁、可乐或点心啊？没吃午餐跑来排队的各位，提供外卖的叫卖同好会是你们最佳的伙伴~需不需要果汁、可乐或点心——」

别说是大骚动了，事情简直演变得像在开庙会。

「受不了，我们学校的学生就是这样……啊——不好意思，借过一下喔．我是比赛的相关人员．不好意思，让个路。」

峻护一边保护真由，一边拨开人潮，千辛万苦才抵达保健室。于是他总算见到了在挤成沙丁鱼的状态下工作的两名美女。可是……

「欢迎您回来主人！今天您找我有什么事？有伤要治疗吗？还是有烦恼要商量呢？」

「啊，是的。其实我是听说凉子老师有做女仆的COSPLAY，才会迫不及待地跑过来！拜托帮忙签名，我还想握手跟拍照！」

「喔，这样的话那太简单了☆握手要用两手吗？签名就签在衬衫上可以吧？拍照的姿势摆这样行吗——好，谢谢你！有需要的话请再光临保健室喔！那么请下一位主人进来吧！让

您久等了！有伤要治疗吗？还是有烦恼要商量呢？」

「是……是的。其实我从以前就是老师的粉丝……听到你COSPLAY成女仆的样子，我好希望可以让老师叫我一声『主人』！」

「哎呀，这样的话那太简单了☆那么我会叫得有气氛一点喔。亲·爱·的·主·人——像这样好吗？」

「太……太好了！我好感激！唔喔喔喔，谢谢老师！」

「…………」

沉默下来的峻护，表情就像吃到用黏土做的蛋糕一样。他认识的二之宫凉子居然会这么低声下气地争取人气。平时目中无人的态度全被凉子甩到了一边，活力百倍地招呼的模样，简直像是被女仆的幽魂附身似地。虽然也可以说她是在发挥全能专家的本领……

「嗯嗯，总觉得开始头昏了……不行不行，我要打起精神。」

揉了揉眉心的峻护看往其他方向，这次则是虹绘陪男同学商量事情的景象跑进了眼里。

「唷，青少年。你的脸好泄气耶！我想想看，你这种表情是……嗯，你是来商量恋爱的事情！怎么样，我有猜对吧？」

「啊，是的，你说对了。其实我抢了好朋友的女朋友……结果这次又喜欢上那个女生的妈妈。可是我发现我爸爸正在和她妈妈搞外遇……」

「喔喔，听起来真是复杂又混乱到不行！好，那就送你这个！当当！七泽虹绘特制——一击必杀营养剂！喝掉它，把麻烦的关系都清算掉吧！OK，请下一位过来！」

「啊，是的。其实我是靠踢足球减免学费的奖学金生，可是我在之前的比赛伤到了韧带。医生说已经不可能完全治好了，而我家里又穷得几乎可以接受社会补助，这样子下去我可能非得要退学……」

「唔唔，那真是不幸的意外呢！好，那就送你这个！当啦，七泽虹绘特制——穷鼠劲敌营养剂的啦！喝了这个跟你的伤做一辈子的好朋友吧！OK，请下一位过来！」

峻护又开始揉起眉心了。从以前到现在，七泽虹绘从来没有做过像校医的工作，但今天她似乎特别过火。尽管应对的方式乱七八糟，商量完的同学脸上却显得意外爽快，虽然这也是虹绘不可思议的部分之一。

「这个空间……感觉好浑沌喔……」

峻护认为，真由嘀咕出的这句话准确地形容出了现场的气氛。

「哎呀峻护，你来啦．」

女仆的服务暂时告一段落，凉子来到了峻护旁边问：

「怎么样？看得出输赢吗？」

「输赢……吗？」

也不用问看不看得出来，优胜奖盃实际上都已经决定好颁给谁了……现在的凉子，脑袋里似乎连这点事情也漏掉了。

不管怎样，峻护还是照着要求，试着从中立的立场判断状况。就顾客的满足度来看，凉子和虹绘并没有太大差距。但是很久没回来造成的怀念感，对虹绘是有利的。尽管只是些微而已，指名找虹绘的人数好像多一点。

「这样啊……果然这一点会变成阻碍吗？」凉子脸色凝重地把手抵在下巴：「话虽如此，这是没办法弥补的差距。不得已，只能用秘藏的绝招了吗？」

「秘藏绝招……？」

凉子没把弟弟鹦鹉学话般的问题听进去，恢复女仆式笑容以后，她又回到排队等待的男同学身边招呼：

「抱歉！让主人久等了，今天您找我有什么事？有伤要治疗吗？还是有烦恼要商量呢？」

「啊，是的。其实我刚才手指头吃了萝卜乾……想请老师敷一块棉花。」

「哎呀，手指吃萝卜乾……不得了，你受的伤太严重了。我明白了，那今天就用特别保留下来的方式帮你治疗，任何伤都绝对能治好喔。」

用明朗轻快的笑脸保证以后，说着「那么恕我失礼……」的凉子缓缓把手放到男同学受伤的指头上，「啊嗯」一声地用樱花色的嘴唇把那含了进去。

「凉……凉子老师……！？」

凉子可爱地抛了媚眼提醒对方，然后又开始治疗。动起来像是一只生物的舌头，正细心而近乎执拗地逐渐舔过指头周围。

「喔喔……！」

也难怪排队的学生们会嚷嚷起来。连做弟弟的峻护看了都觉得香艳，倒不如说眼前展开的就是淫猥的行为。年过二十四岁的女人使出的媚功，绝不是随处可见的小丫头学得来的。

「好了，治疗结束。」

凉子终于不舍地放开了男同学的指头问：

「我做的治疗怎么样呢？很舒服吧……订正，伤几乎都治好了吧？」

「是……是的……已经完全治好了，应该说痛不痛都无所谓了……我就算死了也没有遗憾了！」

「那真是太好了☆不嫌弃的话，受伤时请再来我这里治疗喔。那么请下一位主人——」

「是！老师，接着请帮我治疗！其实我在撕掉指甲皮的时候流了血……」

「混帐，下一个换我才对！凉子老师，其实我剪指甲剪得太深了！现在手指头好痛！」

「好好好，请大家照顺序来喔。我会一个一个帮你们服务的☆」

听到这句话，所有男生发出了吼声，勾肩搭背地庆幸着自己的好运。

不仅如此，连排在虹绘队伍中的学生不也一个个离开队伍，开始排到凉子这边了吗？

「呵呵……策略成功，豁出去是值得的．」

「呃，该怎么说呢，姊……策略成功是很好啦，身为弟弟看到你这样会觉得痛心，请你还是别继续……」

「什么嘛，你是觉得不够性感吗？」

「没有，我不是这个意思……」

「啊哈哈哈哈！做得好做得好！」

满不在乎的笑声响遍了保健室，打断峻护含蓄的恳求。

「这下子热闹起来了不是吗，凉凉……你这种奋不顾身的策略，做得好做得好！这样才是我的凉凉嘛！看来我不效法不行了！好……」

十分高兴地拍手拍了一会之后，另一名校医咳了几声，扭起肩膀让骨头喀喀作响，并且悄悄地睁开闭上的眼睛说：

「好啦，下一位客人就是你吗……？」

从无懈可击的性格摇身一变，虹绘开始散发出老练艺妓般的妖艳气息，可不是吗？

「是……是的，轮到我。其实我有事想找虹绘老师商量……」

「呵呵，可以喔。要聊多少烦恼我都愿意。」虽然用词是没变，但虹绘的语气简直换了一个人：「来吧——把烦恼告诉我。」

「咦？唔哇，老师你等一下——」

也不管待在椅子上的男同学慌了起来，虹绘坐到了他的大腿上。

「来，让我听听你的烦恼吧。」

「那……那个老师，这种姿势要讲话不方便吧……」

「会喵？那这样如何？」

虹绘进一步把双手绕到男同学的脖子后面，还把形状漂亮的胸部紧紧贴到他脸上：

「怎样怎样，这下子你想讲了吧？」

「啊唔，那个，呃……」

「嗯嗯嗯嗯伤脑筋耶，要怎么样你才肯说呢？」

她又把男同学的脸抱得更紧更紧，让对方对双峰的触戚享受到不能再享受。尽管幸运的学生不时翻起白眼，表情仍然陶醉得像是上了天堂一样。

「怎样怎样，不要客气呀。一口气讲出来吧。」

「没有，那个……该怎么说呢，现在我觉得烦恼根本无所谓了……谢谢老师……」

「哎呀呀呀，这样吗？好，那么请下一位——」

虹绘来不及说完话。因为吞口水在旁边看的学生们，都争先恐后地排到了她的队伍。

「呐哈哈哈哈，看来我是不是服务得太多啦？好了好了，你们不要挤。我会全部照顾到的啦。」

「……唔，那家伙居然学我用美色！」

当然，凉子也不会默默咬着手指看敌人生意兴隆。

「既然这样不得已了，就算知道会变成比胆量，我只能用更过火的方式。」

「……那个，姊。虽然我刚才也有讲过，可是就算不这么拚，最后会赢的还是你啊。倒不如说你也好、虹绘老师也好，你们现在做的已经不是保健室老师的工作了啦。」

「峻护你闭嘴。这场比赛可是赌上了我的面子。」

撂完话的凉子又回到了战场，峻护只能儍眼目送她。只要一面对做事情天马行空的虹绘，她就会完全失去方寸。形容两个人关系的字眼，几乎就要从峻护喉咙冒了出来……

「呃，二之宫。」

几乎一直没说话的真由拉了拉他的袖子：

「我总觉得这样下去会收拾不了耶……就算要强硬点，还是趁现在中止比较好吧……」

「…………也对，就这么办。」

看到迷失自我的姊姊似乎准备脱衣服，峻护也不能再袖手旁观下去。

他下定决心，抱着仲裁一场龙争虎斗的心，闯进了越来越狂乱的人潮中——

峻护同时宣布了比赛结束、以及胜利者的名字。

*

「——真是无聊。」

隔天早上，在前往神宫寺学园的路上。

凉子走在峻护和真由前头，语气颇为厌烦地聊起了和老朋友之间的关系。

「一扯上那个家伙，我就会惨到不行。也不知道为什么，我无论如何就是赢不了她，整个世界似乎是这样定好的。我只能说这背后肯定有超越人类智慧的力量在运作，大概出自于某种脱离常轨的存在吧。我都不确定以前和她扯上关系的时候，到底损失过多少宝贵的时间还有可能性了……」

「哎，这部分看也知道就是了．」

峻护一边点头一边又说：

「不过我觉得就算虹绘老师有些破天荒，她大致上还算普通人耶。要是她受伤，应该也是会流血吧？虽然我没看过。」

「谁知道。如果说她流的血不是红色而是绿色，我倒可以接受。顺带一提，我也没看过那家伙受伤。」

凉子说话的表情就像不小心把飞来的金龟子吞到了嘴里：

「总而言之，她对我来说只等于瘟神而已。再加上我跟那家伙从上小学之前就认识了，连我自己都觉得没救了。虽然我也不知道为什么，但是她好像很中意我。就算搬家或转学，她也会不知不觉地又冒出来。」

「那还真是……只能请你节哀了。」

「而且，她也不是刻意在跟踪我喔。真的就是在不知不觉中，连那家伙和我都没有发觉到的情况下，我们就会像忽然对撞的车子一样再度碰头。这已经是诅咒了啦，诅咒。哎哟，烦死了。我好不容易才暂时忘掉的，没想到那张讨厌到极点、疯得只能让人觉得是少了几根螺丝的呆脸又开始出现在梦里面了……」

姊姊不符本色地抱起头苦恼。一边看着她这副模样，峻护又想到，似乎有个词刚好可以比喻凉子和虹绘这样的关系……

「总而言之！」

凉子如此喊出声音，像是要斩断所有的因果：

「这次我又遭受到那家伙的突袭了，但不管是以什么样的形式，能够让那家伙远离就是不幸中的大幸了。讨厌的记忆要尽早忘记，从今天起又是崭新的人生——」

然而，好不容易说出口的积极宣言，却在讲到一半时被迫中断了。

眼前的神宫寺学园校门口，似乎比平常还热闹。

「恶——」

姊姊的脸一下子全变绿了，即使只看背影峻护也知道。

可以听见位于骚动中心的人物，正在用直达天际的音量快言快语地吆喝：

「来来来，欢迎经过欢迎参观！请大家告诉大家，第二保健室即日起新装开幕了，从治

疗伤口到商量烦恼、从走后门入学到制作汽油弹的方式，这里全部包办！任何事我都可以顾得到喔！」

举着立牌的兔女郎美女，正殷勤地朝上学的学生们发传单。

「来来来，欢迎经过欢迎参观——喔喔，在那里的不是凉凉吗……早安啊！」

「……给我等等。」

跨着大步迅速向兔女郎走去的凉子揪住了兔女郎的领口问：

「你在这干嘛？」

「呐哈哈，凉凉一大早就好有精神耶。」

「回答我的问题。第二保健室是什么意思？你不是输给我了吗？你说过输了的话，就会离开保健室对吧？」

尽管离地面浮起了大约三十公分，七泽虹绘仍然颇开心地说：

「嗯，所以我照约定离开了凉凉的保健室啊。哎——那个房间采光那么好，我一直很喜欢的说．既然要回到校医岗位的话，我都决定好就是要那间保健室了耶。可惜可惜。」

「照约定离开我的保健室……？」

「嗯，凉凉那间保健室，虽然以前是我的，但现在已经光荣成为你的罗！恭喜你！然后因为我没有自己的保健室了，就必须自己再找一间喵。啊，顺便跟你说，第二保健室就选在你的保健室旁边喔。这样我们每天都可以在一起了。对了对了，这套衣服是穿来跟你对抗的喔。既然凉凉扮成女仆抢人气，我就扮成兔女郎，事情就这样罗！难得聚在一起，以后我们每天都来COSPLAY怎么样啊？我觉得COSPLAY这个理念也不错耶！」

「你不是输了之后……就会离开这间学校……？」

「咦？我这样讲过吗？唔唔，不记得耶！嗯——大概是凉凉你误会了吧！呐哈哈哈哈！」

「…………」

凉子放开了高声大笑的虹绘，无力地跪到地上。

远远地望着那副光景，峻护朝旁边的真由低语——他总算想出完全符合凉子和虹绘关系的字眼，便把那用到了对话里头。

「我说，月村。」

「嗯。」

「世界上有所谓的『天敌』这种东西吧．」

「……是啊。」

开朗笑着的七泽虹绘，像是吸收了全世界阳气的太阳；而气馁阴沉的二之宫凉子，像是背负了全世界阴气的腐败沼泽。

峻护和真由比较着互为对照的两名美女，一边也确认了彼此内心的想法。





丽华挫败

一切都是月村真由的恶毒陷阱。

等丽华发现的时候，一切都已经太晚了。

*

察觉到异变，是在丽华为了确认手上的股票价格涨趺，而将爱用的电脑开机的时候。

「……怎么回事？这……」

拂晓后不久的早晨。

地点在以广大土地为傲的北条家宅邸，丽华的房间里。

起床后的她一边优雅地打了呵欠，一边开启电脑电源，随即愕然地望着萤幕上显示的情报。猛然地敲起键盘．

「怎么会，这种事情不可能发……北条财团的持股名义人全被窜改了，这到底是怎么回事！？」

一面发出近似惨叫的声音，千金小姐那纤葱般的美丽指尖华丽地使唤键盘，逐步掌握了这异常的事态。然而随着状况透明化，事态却变得越来越绝望。

这并非恶梦，而是现实。尽管状况完完全全只让她觉得是恶梦，却绝对不是漫画或演戏的内容——

「唔，到底是怎么搞的……」

丽华按下了手机热键。她打算联络相当于自己心腹的两名部下——目前正受到她命令在

海外出差的保坂光流和雾岛忍。

可是，不管拨几次都无法接通，干金小姐突出的额头终于蒙上了一层愁云惨雾。无论是保坂或忍，对她来说都不是单纯的部下而已。丽华从小便和他们相处至今，不分人前人后、于公于私都有他们支持，堪称是同志般的存在。哪怕是全身被麻醉陷入昏睡，或者人跑到喜马拉雅山顶，他们两个随时随地都能回应主人的呼唤才对。

「真是彻底异常的失态呢。」

虽然丽华还不清楚，但似乎有什么不得了的事即将发生。

不对，现在正在发生。

一面觉得焦虑，精明的千金小姐为了更精确地掌握状况，便将收集情报的触手伸到了四面八方。

结果她得到的，是远远超乎想像的现实。

脱离北条家手中的并非只有为数庞大的股票。规模高达小额国家预算的银行存款、数千公顷的私有土地、无数权状——一切的一切都被转让出去了，要不然就是被冻结或扣押。

可以说，驰名世界的北条财团在一夜之间瓦解了。

「唔——！」

千金小姐咬住润泽亮丽的嘴唇，转身跑向了金库。北条家仅剩的资产，只有在北条本家的巨大金库中才找得到。

比对指纹、比对视网膜、比对声纹——经过其他多达数十种的安全检验后，总算打开了金库的厚重大门，丽华脸上浮现些许安心。

广阔的金库之中，除了多得足以用于火力发电的钞票外，还有堆积如山的金块及宝石、古董一类。和北条家原本的资产相比，这些不过是沧海一粟。

「不过，只要用本小姐的手腕来运用这些财产，应该就能在不久的将来重建财团。目前可以先暂时安心——」

「很可惜，事情没那么便宜喔。丽华学姊。」

静静响起的声音让干金小姐回过神，目光毅然地转头看向了背后。

「只有这座金库的保全系统，我没办法破解……不过这下有你帮忙打开，真的太好了。如此一来，北条家的财产就清洁溜溜、不剩半毛钱地全变成我的了。」

没错。

北条家不知不觉失去的财产——全都转到了眼前的月村真由名下。

那个除了胸部大之外应该没其他优点的女人，天真无邪地笑着率领了部下过来。丽华用不敢相信的目光望着她问：

「你这……究竟是什么意思？」

即使被迫见识到这种现实，心地温柔的干金小姐仍然相信着月村真由。

出于温情，丽华收留了这个除了胸部大之外没其他优点的丫头，安排她在财团当中担任要职。之后即使这个丫头捅出了跟星星一样多的娄子，丽华还是没有放弃她，仍耐心地持续栽培，总算才把她拉拔成半个人材。尽管如此，月村真由却如此狠心地背叛……这终究不是体内流着红色血液的人类能办到的事。

「即使你问我是什么意思……我当然从一开始就是这个意思啊。」真由依旧笑眯眯地说：「装成笨手笨脚的样子博得你的同情，把你做生意的技巧和各式各样的情报全部偷过来，全部都是我计划的一部分。」

「怎么会……难道……」

「北条家的亲族会以及旗下企业的董事会，全都被我掌握了。只剩把你处理掉，一切便会落到我手里，这就是我打的算盘。而北条家的一切……同样也包括他。」

「！」

看到从对方部下中现身的少年，千金小姐惊讶地睁大眼。

「二之宫峻护……你——」

但聪明的她立刻闭了口。因为只看一眼便能知道峻护的模样并不寻常。他的目光空虚、双颊消瘦憔悴，一脸虚脱无力地站在真由的旁边，完全不像原本充满生命力又潇洒的那个美男子——

真由「呵呵呵」地露出妖艳的微笑，表露了本性的目光荡漾着，而手指头一边也游移在峻护的唇边。

「二之宫原本对你似乎有点意思……但现在他好像把那些都忘光光了耶。」

「什——月……月村真由，你对二之宫峻护做了什么……」

「呵呵呵，没什么大不了的啦。因为他一直不太听话，我只是对他教育了一下而已。就一下下而已喔。」

丽华咬住了嘴唇，从峻护的模样来看，他很明显是受了强力的洗脑。

「好啦，那么差不多该做个了结了吧，丽华？」

在真由发下号令的同时，手下们一起举起了手枪瞄准丽华。

但丽华的行动早了一瞬。

她一把抓起手边市价数亿的古伊万里瓷器，朝真由和她的手下们砸了过去。了解古董价值的那些人慌了起来，不顾一切地想防止贵重品在地上摔破。趁着这个空档，身手灵敏宛如母豹的丽华穿过对方的空隙，一路冲到金库外头了。

「追上去！绝对不能让她逃掉！」真由的尖叫声响彻现场：「不论死活，一定要把那个女的抓来我这里！」

在四处响起的枪声中，丽华除了身上的衣服外一无所有。尽管内心被狠毒的背叛撕裂，她仍华丽地与敌人周旋，勉强带着一条命逃出了落入真由手中的北条家……

*

之后连续发生了只能称之为「急转直下」的事件。

虽然丽华设法逃出北条家，甩掉了追兵——然而真由却像蛇一般地纠缠不停，企图将她抹杀。

真由在占据北条财团，并掌握其强大权力后，首先便暗地消去了丽华的户籍。如此一来丽华就成了「不存在于这世界上的人」，在各方面的行动都会受到限制。不仅如此，真由还将通缉令发到全国各个角落，以高额奖金悬赏丽华的人头。

丽华不只变得无家可归，更有来自全国的恶棍想要她的命——可是，她绝不放弃。

为了以防万一，她在游泳池藏了一份些微的资产。把那当成资本的丽华躲到台面下，伪造了新的户籍。随后，坚强而美丽的千金小姐便决定离开通缉令传遍各地的祖国。

在零星下着寒雨的冬天港口。

走上偷渡船停泊的码头之前，丽华回头望了望身后的故国。

她单手拿着手提箱，一边整理着风衣的领口，一边在心中立下重誓。

（要是以为本小姐会这样就一蹶不振，就大错特错了……月村真由，我肯定会在不久的将来给你好看！）

又一次瞪了眼深陷灰蒙的陆地后，丽华没有再回头。

在厚厚云层飘落的寒雨下，偷渡船逐渐航向浪高风强的冬海……

*

掌握到莫大的财产与权力后，真由一直享受着人生中的春天。但仅仅过了半年，恶耗便陆续传到她身边。

真由在人前人后活动的各个据点陆续遇上袭击，一一遭到摧毁。

被突如其来的反抗者扯后腿，真由的势力正明显地削减．当这种状况仍在持续的时候，事情迎向了一项重大的局面。连担任真由心腹且坏事做尽的二之宫凉子以及月村美树彦，都遇害死亡了。

听到这项消息，真由将装着香槟王的酒杯砸在地上，显示出愤怒：

「对方到底是什么人……居然敢跟如日中天的我——月村真由作对，到底是哪里来的家伙会这么愚蠢……快说！」

「是。对方是——」

带着一条命逃回来的男子，据说是美树彦和凉子的部下。因为恐惧而缩着身体的他，用断断续续的声音回答：

「下手的只有一个女人。那家伙突然上门来找碴……而且身手老练得不得了，几十个人组成的护卫在转眼间就全完了……她使用枪枝和刀械的技术就像变魔术一样灵活，而且她还会一套奇怪的格斗技，就算不拿武器也强得不得了……」

「……那个女人的特征是？」

「留着一头发尾烫卷的美丽长发、眼角微微上扬的美少女——」

真由惊讶得吓歪了脸。

「是吗……是这样啊……没想到会是那个女人。还以为她会躲在哪里发抖……真有一套，不是吗？」

眼中闪着危险光芒的真由扬起嘴角：

「很好，这次我会确实让你断气。我要彻底做个了断，让你再也不能像烦人的老鼠那样到处作祟……」

真由宣言时一边抚摸着毛发漂亮的希腊猫，一边发出自信的模糊笑声。

为了对不敬的反抗者挥下铁鎚，她接二连三地朝部下们做出了指示……

*

以强大组织力为豪的真由，与只靠一己之力挑战的丽华。

战力差距犹如巨象和蚂蚁的两人之间的壮烈死斗，就这样点燃了导火线。

面对靠压倒性力量进逼的真由，美丽聪明的丽华果敢地迎战。在短时间内学会了各种战斗技术的丽华，尽情地层露出她的身手，一一击退了真由派出的刺客们。

此外，丽华并非单方面处在守势。她活用了本身利于游击的立场，不时主动发动攻势，屡屡迫使真由的阵营出现伤亡。不只是武力与武力间的比拚，丽华在智慧与智慧的比拚也总是抢得先机。她能预测到真由的底脾给予痛击，在生意方面也频频挑起商战，确实地削减了真由莫大的财产。

低估对手不过是一个女人的真由，渐渐焦躁起来了．

即使屈居劣势，她手上的有利条件应该仍相当充足。但这或许就是身为人的器量差距吧——焦躁带来更多的焦躁，使真由在紧要关头犯的错变得更多。

丽华不会放过这些失误。她乘着真由露出破绽时一举挑起战端，结果——

*

灰蒙的冬天再次到来。

在某个港口的废弃仓库，许久不见的真由和丽华碰了面。

「……没想到会跟活着的你再度见面呢，丽华。」

真由口中冒出的苦涩声音，在广阔的仓库中冷冷响起。

「是这样吗？」相对地，丽华的表情始终保持冷静，毫无动摇：「我可是抱着一定会活着再跟你见面的想法喔。这是为了把你欠我的都拿回来。」

「哼……你也只有现在能说大话了。」

穿风衣带软帽的真由怱地举起一只手，携带军火的武装男子们，便从仓库里堆放各处的货物中一起现身了。

「……我记得，我们说好是一对一谈的，对吧？也不准带武器之类的物品，我有听你这样说过喔。」

「真蠢耶，你该不会信了那种话吧？」

真由现出冷酷薄情的笑容说：

「聚集到这座仓库的，是我手下当中特别老练的高手……可不能和你之前对付的喽罗相提并论喔。」

「呼嗯，这样啊。」

身穿绋红旗袍的丽华赤手空拳，却连眉毛也没动一下。

她那悠然的态度，总算让打从根本心胸就狭隘无比的真由发火了：

「原本还打算至少让你说个还言，但我改变主意了。我会残忍地先把你折磨一番，再让你死……！」

真由一下号令，男人们便同时瞄准猎物、扣下了扳机。

比这快了一瞬，丽华已先用令人刮目的速度采取行动。

战斗开始了。以血洗血的死斗就此揭幕。

真由栽培的部下确实是一群高手，他们手上的枪械也都以压倒性的效能闻名。枪口极精确地瞄准了目标，陆续吐出了枪响和白烟。

但丽华的实力远远凌驾他们。尽管手上空无一物，她仍在广阔仓库中来回无阻地猛冲，将敌人玩弄在鼓掌之间，并且确实地将其一一收拾。那副英姿，仿佛在火花围绕下飞舞于夜空中的凤凰。

「唔——只是对付一个小丫头，你们拖拖拉拉地在干什么啊……」焦急的真由歇斯底里地发出尖叫：「用什么手段都无所谓，快点解决掉她！」

听到这一句，部下们连机关枪和火箭筒都搬了出来，毫不顾忌地胡乱开火．

整座仓库因四处掀涌而上的爆炸剧烈摇晃，更有几处伸出了火舌。

真由以为这次对方只能认了——但她的那些手下，始终不敌为了执行正义而热血沸腾的丽华。

美丽果敢的丽华又加快了扫荡敌人的速度，绋红明艳的旗袍翻飞得越渐激烈。

——然后，终于到了这一步。

真由周围的部下一个不剩地被打倒了。

「呵呵……真让人傻眼。没想到你真的可以一个人做到这种地步……」

肩膀发抖的真由，发出了模糊的笑声。丽华用蕴含强韧意志的视线，直直望向了宿敌。

即使遭到狠毒的背叛，享有圣人之名的她，仍然在思考拯救月村真由的办法。

「你放弃吧，现在还能从头来过。只要你乖乖认罪，表现出投降的意思——」

「哼！别笑死人了，谁会投降啊！」

然而稀世罕见的恶女——真由，别说是感激她的恩情，甚至还粗鲁地把话顶了回去。

丽华优雅地皱起眉头。那不是在责怪宿敌的无礼，因为真由的脸上尽管冷汗与热汗直流——却依然确信自己会胜利，而显得表情扭曲。

「就让你看看我的王牌吧——！」

摆出邪恶的笑容发出宣言后，真由「唰」地朝旁边一退。

丽华艳丽的嘴唇发出了不成声音的声音。

略微低着头、朝这里缓缓走近的人是——

「二之宫……峻护……！」

「呵呵……你脸色变得还真多，不是吗？」

真由那副笑容，足以让人相信她肯定就是天生的恶女。贴近峻护的她，正猥亵地爱抚着峻护结实的胸部说：

「我一次又一次地做了比以前更强烈的洗脑，让他变成我可爱的奴隶。现在的他，身心全都属于我……只要是我的命令，这个人肉玩偶都会听……」

「唔……二之宫峻护！你醒来啊，二之宫峻护！」

「没用的，他绝对不会恢复原来的样子。」

因为胜利而得意的真由说的没有错。峻护眼里已经丧失了自我意识的光芒，阴沉空虚得宛如老树的树洞一般。丽华的声音根本传不进他的心里。

「呵呵……怎么啦？你脸色很差喔。像刚才那样，威风地把他一起收拾掉不就好了？」

「…………唔。」

「呵呵，软弱的人啊，看来你那走狗运的命也就到此为止了——上吧，把那碍眼的女人解决掉。」

接到真由的命令，峻护再度缓缓地踏出脚步。

他一步、两步地接近。

丽华不能动。她咬紧嘴唇，好几次想让双手摆出架势却无法如愿，只能像木偶一样愣愣地站着。

峻护来到了她的眼前。

丽华直直地望着比她高一个头的少年眼睛。

然后她微微地笑了．

「你说的没错，月村真由，我是软弱的。就因为软弱，我没办法伤害他。但是——」

虽然只有一点点，但她的笑容中带有满足。

「我会引以为豪地在这里坐以待毙，没有任何悔恨。」

「哼，讲那些自以为聪明的话——去吧，快点动手！如那女人所愿地给她一个痛快！」

对真由命令产生反应的峻护，动作缓慢地举起了手。

丽华悄悄闭上双眼。

她不害怕，甚至还有一股不可思议的安心感．虽然说，那段辛酸而痛苦奋斗的日子最后是无疾而终，但如果能由他的手来终结的话！

可是不管丽华怎么等，都没有事情发生。痛苦、冲击与苦闷都没有出现。

「…………？」

和眼皮阖上时一样，她悄悄睁开眼。

丽华瞪圆了眼睛。

峻护仍保持着使出致命一击的架势，停顿不动。一边还微微在发抖。

原本空洞的黑色眼珠，现在已经若隐若现地露出明确的意志光芒，尽管那样的光芒微不可见。

「你在做什么！？」真由原本冷静的声音，首度渗出了焦躁：「你快点把那个女的解决掉！快！」

但是，这一次似乎换真由的声音传不进峻护的耳朵了。

「唔！！没用的废物！」

扬起眼角的真由露出鬼女般的脸，从怀里掏出了手枪：

「我不需要不听话的人偶！就送你们两个一起上路吧！」

「！」

看到宿敌举起手枪，丽华的反应快了一步。从旗袍胸口抽出当成王牌藏起来的飞刀后，她随即摆出投掷的架势。但是在这个时间点，她已经不可能避开子弹的轨道，那么上路时至少也要拉宿敌作陪——

枪声响起，飞刀穿破空气。

空白的一瞬。

而后……

坏事做尽的女人无声无息地向前倒下了。

然而面对宿敌的死亡，丽华连一眼都不瞥。

「二之宫峻护……二之宫峻护！」

她连忙赶到瘫软地单膝跪到地上的峻护身旁。少年的肩头血流如柱——在恶女开枪的前一刻，峻护挺身挡到丽华面前，从子弹的威胁中救了她。

「你没事吧，二之宫峻护！？还好吗……痛不痛……」

「啊啊，这种程度只是擦伤而已，也避开要害了，完全不碍事。更重要的是——」

峻护对伤痛不为所动，英气凛然地微笑说：

「我必须感谢你才行，丽华。」

「咦？」

「你专一的情意，解放了我受到束缚的心。谢谢你，丽华，我眼里果然只有你。」

「这……这是什么意思……？」

「我是说我爱你，丽华。拜托你接受我的求婚好吗？」

「再……再说一次。」

「丽华，我爱你。和我结婚吧。」

「再……再一次……」

「丽华，我爱你。和我结婚吧。」

「再……再一次……」

「丽华，我爱你。和我结婚吧。」

「再……再一次……」

让对方一再重复的丽华总算感到满意，一脸幸福地把手凑到了胸前。

忽然间，峻护夺走了她的唇。

丽华讶异地睁大眼睛，随即便把一切交给了对方——在不久的将来会成为她配偶的少年。

从地平线升起的耀眼朝阳，照亮了这对紧紧相拥的男女。成为永恒之爱起点的废弃仓库，也像是在祝福两人一般地，笼罩在透明柔和的光芒下——

*

「……唔——！唔唔唔，唔唔——！」

某种模糊的声音，正猛烈地接连出现。

啪啪啪啪。在那种声音陪衬下，鼓掌声稀疏响起。

「原来如此呢。呼嗯——原来是这样，嗯嗯。」

鼓掌完以后频频点头的人，是二之宫凉子．

「换句话说，这就是丽华内心里毫不虚假的景象罗。嗯——真是耐人寻味呢。」

「嗯，你让我们看的东西实在是不错。」

如此附和的则是月村美树彦．

「真由就不用说了，你帮峻护安排角色时，戴的有色眼镜好像特别扭曲耶……哎，或者这也可以当成一种崭新的诠释？」

「说的也对，像最后那一幕就格外罗唆不干脆。不过影片本身的成果并不算差喔，毕竟北条财团花钱如流水地砸了重金在制作费上面嘛。虽然我和美树彦一下子就被丽华解决了，只是出来当炮灰的角色。」

——这里是广大的二之宫家一角的视听室。

现在，这个房间正在举办某部片子的上映会。

「话说回来，你居然会自己花钱拍这种电影．你累积的不满，是不是比外表看到的还多啊，丽华？」

「嗯。大概是对没办法随心所欲的现状感到悲叹，她才会窜改现实，用空想来安慰自己吧。尽管花了钜资制作，保留的母带却只有一卷而已，而且遗严密地封藏在丽华的房间。从这点来想，很明显地这对丽华来说是非常私人的一部片子。」

「她肯定是一个人偷偷地观赏这部片来自我陶醉吧。关了灯锁在自己房间里，陶醉地欣赏着自己拍的片……这样的丽华有点萌耶。」

「唔——！？唔唔，唔唔，唔唔唔——！？」

某种模糊的声音又出现了。从地板一带。

仔细一看，居然是嘴巴捆了布条、全身也被绳子五花大绑的北条丽华，正满脸通红地不停在呻吟。

可以料想到，她大概是不慎被人发现了这部绝不能见人的极机密影片，结果才会拚命想阻止这场上映会，却敌不过凉子和美树彦而被绑住了。

受制于人的同时，丽华仍猛烈挣扎，像是要抗议什么——但凉子和美树彦完全不理她，自顾自地交换起刚刚监赏完的电影感想。

「话说回来，这部片子也太扯了。看到工作人员的字幕时我整个人傻掉了耶……导演·北条丽华、剧本·北条丽华、演出·北条丽华、制作·北条丽华。连主演的女演员，都是由丽华自己上阵。该怎么说呢，这真的可以说是私人电影的极致耶。」

「不过提到演技的话，还挺逼真的呢。与其说是演技，感觉更像是完全沉浸在自己的妄想里面就是了。」

「基本上那也不像演技，感觉单纯是她的真心话吧。」

「哎，我最惊讶的部分是只有峻护没找人来演，反而用CG代替。」

「猜也猜得到吧，就算演对手戏的演员演得再好，她根本不想和峻护本尊以外的男人演爱情戏吧？从丽华的想法来看的话。」

「哈哈哈，原来如此。丽华真是专情又惹人疼爱呢，和随便找个女演员来演的真由简直天差地远．而且讲到峻护那CG影像的精巧程度……一瞬间我还怀疑起自己的眼睛，以为他真的有出来演耶。」

「就是说啊，看起来光是峻护的CG大概就占了制作费的八成。哎，丽华本身要跟峻护本尊演对手戏的话，大概也会放不开，应该没其他选择了吧。」

「谁叫丽华那么害羞嘛。」

「我有从保坂那里问到，听说这部电影动员了所有能挖心掏肺的自己人——和丽华相处好几年的北条家女仆还有佣人等等，才拍出来的耶。要是有几个不认识的工作人员在现场，丽华是不是就没办法这么融入自己的世界了？」

「原来如此。顺带一提，你对剧情有什么看法？」

「只能用一个『惨』字形容吧。基本上峻护和丽华的关系，在这部片是怎么设定的啊？我从剧情中完全看不出来．」

「导演方面应该也有问题。真由和丽华有两次穿风衣亮相的场面，可是怎么看都会觉得是半吊子。虽然也可以解释成她想拍出黑帮或流氓片的感觉啦，但片子开头完全没有那种风格啊。不只这样，丽华在结尾还突然穿旗袍登场耶。」

「就算是算准要服务观众，这种选择也太老套了。倒不如说，她会把服务观众的片段加进去，表示一开始并不是想拍成私人电影，而是认真想拍成可以在全国上映的作品罗？」

「话说电影版丽华的胸部，总觉得看起来比现实中的她丰满了很多耶。是我眼睛的错觉吗？」

「嘘！你不可以提到这一点啦。电影这种东西啊，是要提供梦想给观众的媒体喔。既然这部片子预定中的观众实际上就只有一个，这样拍才是对的。不管胸部里面到底加了多少料进去……」

「唔唔唔……唔——唔——唔唔唔唔唔——！」

丽华不甘心地狠狠瞪着大肆评论的两人。要是没有被绳子五花大绑，她可能已经跺脚跺到踏穿地板了吧。

这简直是可以记一辈子的失策。更糟糕的是，看到这部秘密影片的还是世界上被她分类成最不希望发现这部片的两个人。

尽管丽华的眼前因为羞耻心与屈辱变成了整片黑，但她仍微微地感到放心。

因为现在这个时候，二之宫峻护和月村真由为了处理杂事都出门不在，没有来参加这部极机密影片的上映会。没被那两人看到是不幸中的大幸，事已至此不管用什么手段，唯独在那两个人面前，丽华都非得阻止让这部片子曝光才行——

「我回来了，才刚刚到家……奇怪？姊姊他们呢？」

「对啊，他们去哪里了啊？」

「！？」

那两人怎么会回来得这么不巧。

刚才听起来像是从玄关传到视听室的细微人声，正是来自于丽华最不希望出现在现场的两名榜首。

「姊姊？美树彦先生？丽华学姊？奇怪了……」

「没看到耶。会不会在那边？」

两人发挥出天生就不会挑时间的本领，似乎正朝视听室这里靠近。

（只……只有那两个人绝对不能看——特别是二之宫峻护，绝对绝对绝对不行——！）

眼泪涌上了丽华的眼睛。要是被峻护看到那样的影片，她大概会丢脸得死掉。

这时候，奇迹发生了。

当丽华的危机感到达顶点，传说中的「那股力量」便降临在她的身上。

她发挥出传说中的力量——火灾现场的怪力，将绑得牢牢的绳子扯断后，随即一股劲地猛冲。冲向正播放着危险无比的影片的DVD播放机。

「……是这个房间吗？啊，大家都在耶，二之宫……嗯？」

「啊啊，所有人都在这里啊。咦……」

两个人打开视听室的门之后，却看到丽华高高地举起了脚跟，然后又回脚用力一踹，把DVD播放机踹成了两半。

「呃……北条学姊，你在做什么啊？」

「什……什么事都没有！本小姐说没事就是没事！」

「呃，可是丽华学姊，大家都聚在这里，气氛感觉好像不寻常耶——」

「我说过没事了嘛！听好了，二之宫峻护还有月村真由，我要你们把现在看到、听到的所有事情，在这个瞬间完完全全从记忆中删除掉！这是命令！」

「是……是喔……」

「呃，好的，我明白了！」．

两个人因为凶猛过头的气势一边点头、一边后退。从他们身上栘开视线后，眼神闪闪发亮像要砍人的丽华也瞪着凉子和美树彦警告：

「你们也一样！没有意见吧……」

「……嗯——这好像没得商量耶。」凉子对丽华的凶悍不为所动：「谁叫那段影片那么宝贵呢。就只有峻护和真由不能看，也太偏心了吧。」

「哼，哼！就算这样，你们又能拿我怎么办？」

虽然凉子的态度让丽华一瞬间退缩，但她马上又振作起来。烧录了那段影片的DVD光碟只有一片，在刚刚已经和播放机一起踹成两半了……只要没有证据，她想怎么掩饰都可以

「嗯——很遗憾。」

奸笑的凉子拿起萤幕遥控器操作，切换了频道。

一瞬间，丽华的眼睛瞪圆了。

萤幕上播的是——

「我和主要几间电视台认识的朋友联络过了，要他们更动节目表，改播丽华拍的片子。资料都已经送出去了。」

「什——」

「好啦，已经快要开始了。我是想说不要只让峻护和真由看，干脆趁这个机会请全国的观众一起来观赏。」

「…………！」

「啊，节目我是安排成让北条财团的关系企业赞助播出的，顺便还可以捞一笔播出费，此外DVD上市的程序也已经准备妥当了。原本只能收起来等发霉的软体，被我帮忙发展成不小的生意，丽华你可要心存感激喔。」

在接不出第二句话的丽华面前，那部熟悉的影片开始在萤幕上播出了。那部她看了不下几十遍，照理说绝对不能让任何人看的秘密影片——

「嗯？什么什么？」

「这是什么节目呢……？」

平常对电视节目不熟的峻护和真由，都兴致勃勃地看起了萤幕——

随后，丽华悲情的惨叫声响遍了二之宫家的各个角落。

*

……在这之后，丽华将动用北条财团的全力，为了把外流的无数污点影片从地球上扑灭而东奔西走。

那又是另一段故事了。





后记

作者：「呼……唉……」

真由：「作……作者你怎么了？为什么从开头就一直严肃地叹气？」

丽华：「总觉得步调都被他打乱了……平时桀敖不驯的这个男的会意志消沉，本小姐感觉全身上下都痒起来了。原本我还想针对自己在之前出版的《节哀唷❤二之宫同学》第八集受到的屈辱，断然表示抗议的……」

真由：「作者作者，到底发生了什么事，会让你像打输比赛的拳击手一样，垂着肩膀坐在位子上……如果你不嫌弃的话，我们可以陪你商量喔。」

作者：「呼……唉……」

丽华：「你停一下，不要再摆出那种可怜兮兮的样子了。身为这本书作者的你变成这副德行，在我们面前也做不了榜样吧。好啦，都叫你快点振作起来了。」

作者：「呼……唉……」

真由：「呃，作者。如果你至少可以告诉我们，是什么原因让你这么沮丧的话，我想我和丽华一定可以帮上什么忙的。在你消沉的时候还这样要求或许很过分，但请你加油把原因说出来好吗？可不可以嘛？」

作者：「呼……唉……」

丽华：「哎哟，烦死了！喂，你过来一下！给我站直！再抬头挺胸一点，在读者面前还这样，真是难看！你露出这副德性，对好不容易把书拿起来翻的读者们也很失礼吧……快点振作！」

作者：「呼……唉……」

真由：「啊啊……作者终于变得连坐都坐不住，只能软绵绵地趴在地上了……」

丽华：「真逦遢，手脚无力地趴在地上，简直像条狗嘛。想到这个男的就是本小姐的催生父亲，我丢脸得连眼泪都流不出来了。」

作者：「呼……唉……」

真由：「无论说什么，他好像都不肯听耶……怎么办？」

丽华：「哎，确实是这样。对软弱到这种程度的人不管再怎么激将鼓励，一个不好还可能将他完全击垮就是了。唉，虽然不是很开心，但我也是有恻隐之心的。为了拯救这个消沉的男人，至少在这种时候对他温柔点，应该也是一种选择吧。」

真由：「原来如此，丽华你的意思是，要用体贴的心来对待耗弱的人罗。那么具体而言，要做些什么才好呢？」

丽华：「我想想……认真思考起来的话，这也是一道难题呢．毕竟这男的是那种摸不着头绪的个性，谁知道怎样会让他高兴或讨厌啊……」

作者：「呼……唉……」

真由：「嗯……」

丽华：「嗯……」

真由：「啊，对了！有那招可以用嘛，丽华！」

丽华：「那招，是指什么啊？」

真由：「就是那招嘛，作者每次都会在后记做的事。他不是每次都要你扮成性感的模样，然后就会变得很高兴吗？要是你那样做，作者会不会打起精神啊？」

丽华：「……等一下，为什么本小姐非得为了这种男人主动做那种事啊？基本上要不是他变成这种状况，我早就开始对上次后记的事情大肆抱怨了，还想说这次一定要采取行动，让他不能再设计那些丢人的把戏耶。结果你却……」

真由：「不过，我只想得到这种方法帮作者打气耶……啊，丽华你看那里．刚好有套衣服摆在那边耶……啊，这是那个吧？百●啤酒的酒促小姐穿的就是这种衣服。我记得她们好像是叫百●女郎吧？」

丽华：「好……好丢人的衣服……肩膀都露出来了，而且裙子短得这么诡异，还贴身到身材的曲线都会露出来不是吗……」

真由：「我有在哪里看过。百●女郎就是穿这个在酒吧工作，拿到酒钱或小费的时候就会把钞票夹在胸口的样子耶。嗯，感觉就是作者会喜欢的情境。丽华，我们就这样做吧！」

丽华：「不要！」

真由：「不……不行吗……？」

丽华：「当然不行。我刚才也说过吧？本小姐原本是准备跟作者谈判，让我以后可以不用再穿这种衣服的耶。要是现在主动做出这种事，不就本末倒置又自相矛盾了？」

真由：「说的也是喔……」

丽华：「月村真由，适合穿这套衣服的反而是你才对吧？」

真由：「咦？咦咦咦……我来穿吗！？」

丽华：「是啊，就是你。本小姐一直都觉得很不满。每次在后记结尾受苦的总是我。偶尔也该换你接下这种破坏形象的工作吧。首先，说了要帮作者打气然后拿出这套丢人衣服的，不就是你吗？出主意的人才应该率先行动吧？难道不是这样吗？」

真由：「唔唔……我没办法反驳……」

丽华：「来吧，明白的话就快点穿。」

真由：「唔唔，我知道了……呃，要先脱衣服……」

丽华：「哼，话说回来，你的胸部还是一样大而无当耶。像百●女郎制服这种紧身的衣服穿在月村真由身上，胸部大小强调得特别明显……啊……月村真由你给我等等！」

真由：「嗯？什么事？」

丽华：「本小姐改变主意了。果然还是应该让我来穿那套衣服。」

真由：「咦？为……为什么啊……？」

丽华：「你管那么多，把衣服拿来啦！……真是的，让月村真由穿了这种衣服，到时候她的大胸部又会醒目到极点，和本小姐低调的胸围形成对比不是吗……。哎哟，月村真由，你这丫头是要跟我做对到什么地步啊……」

真由：「咦？丽华你说了什么吗？」

丽华：「我只是自言自语！受不了，结果倒霉事还是落在本小姐头上嘛……真气人……」

作者：「呼……唉……」

丽华：「好啦我换完了，你这邪门歪道的作者！这样你满意了吧……」

作者：「呼……唉……喔……？丽华不知不觉已经扮成百●女郎了？嗯嗯……应该先问这里到底是哪里啊？」

丽华：「你在装什么傻啊？这里是《抱歉咯❤二之宫同学》第四集的后记第六页啦！」

作者：「什么……你说第六页！？唔喔喔喔喔喔，来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

丽华：「怎……怎么搞的，突然惊喜成这样……受不了，他还真容易出现情绪起伏耶。」

真由：「好啦好啦丽华，总之作者好像也打起精神了，这样不就好了吗？结果好，一切都好。所以就这样罗。」

丽华：「哎，确实是达成目的就好……话说回来，你这次为什么从一开口就那么消沉？」

作者：「唉，其实是这次指定的后记页数很多的关系啦。我一直在烦恼怎么把页数填满，结果不知不觉中页数就过去了……哎，实在是愉快愉快。简直像在睡醒的时候发现有小矮人帮我写完原稿一样的梦幻发展！哎，实在是太美好啦！」

丽华：「你……你说什么……？」

作者：「而且我也很烦恼，要怎么才能哄丽华穿上我这次准备的百●女郎装，哎，真的是得救啦！居然在我不知不觉的时候，丽华就主动把衣服穿上去了不是吗！哎，你心境上出现了什么样的变化啊，丽华？之前明明那么排斥的说。是因为我每次都让你做各种打扮，结果你这方面的兴趣就觉醒了吗？该不会是这样吧？哈哈哈。」

丽华：「…………」

作者：「哎哎哎，这样子我反而热烈欢迎喔！该让你穿的丢脸衣服我准备了好几打，以后终于可以让你穿更挑战尺度的服装了——咦，怎么啦，丽华？为什么摆出那么恐怖的脸？好痛！你做什么啊？不可以用暴力！我坚决反对暴力行为！要提倡爱与和平，爱与和平……慢着，唔哇啊啊啊啊啊……」

真由：「啊啊……受气袋撑爆的丽华，开始默默地连续猛戳作者，两个人不知道跑到哪里去了……啊……意思是说只剩我一个人留在这里，所以我不帮这段后记收尾不行罗……呃呃，咳咳咳。将这本书拿到手里的读者们，这次的故事如何呢？《二之宫》系列不管是小说本篇或动画、漫画，都已经渐入佳境了，今后剧情还会迈向更高潮。还请继续收看、阅读本故事的各位多多指教！那么让我们在预定下次发售的《抱歉咯❤二之宫同学》第五集再会吧，再见」（注：此指日文版出版情形）




