文件发布时间:2010-06-11 19:02:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：请别忧伤了二之宫君
本卷名称：抱歉啰,二之宫同学2

真由让爱觉醒
特卖会。

从古至今，这个名词的甜美字音似乎一直吸引着女性，未曾停息。当然这并不能仅限于促销衣服、包包或者装饰品一类的状况。

「听说这里的店，卖得真的真的很便宜喔！」

月村真由一手拿着传单，露出纯度百分百的笑容大力推荐：

「真让人期待呢。」

而二之宫峻护脸上丝毫不嫌烦，再次对真由那不知道强调第几次的台词回以相同答覆。

附近有间大规模的「大八超市」，每天都会举办黄昏特卖会。和峻护同居的这名少女似乎是从哪听到了相关风声。实际上那间超市算有点知名度，峻护也听说过它的存在，只不过他虽然有兴趣，到现在却没有走过一趟。真由正好是在这种情况下约他一起去逛的。

「你看、你看，特价品以外的东西也一样划算喔。萝卜一根二十圆、豆芽菜一包只卖五圆……」

「沙丁鱼一盘一百圆、黑鲔鱼肉一片才两百圆吗？好让人期待。」

对于一手包办了二之宫家所有家事的主夫型少年也就是峻护而订，通类活动令他相当雀跃。这点对家事样样精通的真由来说好像也一样，不同于平常，她脸上满是开朗的气息。

「我们要买很多很多东西回去喔，二之宫。」

「对啊，然后今天多花一点劲来做饭吧。」

两人朝彼此笑得悠闲而毫无牵挂，令人看了也会跟着出现笑意。

但他们的这份期待，将会以他们完全料想不到的形式遭到背叛。

*

从踏进超市第一步时就有异状。

大八超市的特卖会场地，活动开始数分钟前。

「这到底是——」

呈现在眼前的光景，让峻护早旱便自觉到本身来错了场合。

提到傍晚的超市，客人大多是有家庭的妇女们，这点峻护可以理解。但即使如此，眼前极端的景象又是怎么回事？

环顾周围，聚集到此的全是狠角色，她们当主妇的资庭最浅恐怕不短于二十年，每张小脸

看起来都不好应付，是她们的共通特徽。例如超脱常轨的浓妆，乱华丽的廉价穿着；大幅高于标准值的体脂肪比率；天不怕地不怕的厚脸皮……这些要素浑然一体地谱出协奏，从三百六十度中任一角度来看，构筑而成的都是身经百战的「欧巴桑」实像。假如世界上所谓的「全球中年妇女选拔赛」，出现在这里的人，肯定能把中间到前面的名次占走一大票。

「月村，情况不太妙，我们是不是掉头回去比较好……？」

侧眼望着主妇们的峻护细语。场面气氛的紧张度简直像拿针朝皮肤上扎。弥漫在此的杀气，已足够让练过武术的峻护胆寒。与这个空间相配的是，血与硝烟的气味，简单来说这里就是战场。该待在战场的是士兵，像峻护和真由这样的普通民众绝对没份。

「可是二之宫——」

真由仰望而来的眼睛里，浮现出满满地不捨的神色，

「都来到这里了，却什么特价品都没买就要回去，很可惜耶。我还是要参加。」

真由果敢踏进欧巴桑们群众的区域。霎时间，凶猛的视线全集中到她上。看见那画面，峻护想起了战争电影的某个场面：刚从军官学校毕业的菜鸟尉闯入最前线，而老鸟士兵望着小伙子，开始高高在上地秤起其斤两——

「——晤。」

在真由因为刀般视线的压力而留步的时候。

尖锐的呼声闪过店内。

「是女王！」「女王来了！」

随着人声出现，场面气氛被打乱

「女王……？」

人牆在歪头思索的唆护面前分开

是一位妇女。

骚动的客人们将目光集中到店门口。

话题中的人物亮相了。

近似爆炸头的捲髮、脸上涂的粉彷彿虾子下锅炸之前那么白、抹着厚厚口红的嘴唇也像吸了血似地，像是不祥的红色。那出色的体格除相扑力士外无法令人做为其他联想，而手上包包缝的商标并非CHANEL而是CHANNEL。即使和整排精锐妇女军相比，她「欧巴桑」的程度还是足足高人一截。

「女王……她们这样叫那个人啊，到底是什么来头……？」

「你不认识女王？」

峻护冒出疑问后，旁边的妇人向他搭话了。对方算比较年轻，是围在远处守候激战预定区的女性顾客之一。

「连她都不认识，居然敢来挑战这里的特卖会」妇人一副分不出是傻眼或同情的脸，开始为峻护做说明。

据她所说，那名被称为女王的女性，在这一带是盛传于众人口中的特卖会最强达人。有她出现的战场，似乎必由她抢得头筹，创下傲居第一的战果。没人知道她的本名，大家敬畏其实力，因此只用「女王」这个词当称呼。

「我不是想损人，你们今天先回去吧。这里原本就是激战区，现在连女王都出马」

话讲到这里，那名亲切的妇人便悄悄后退了。

察觉出某种气息，峻护转头望向该处。

屹立在那里的正是传说中的女王，她正朝自己看过来——不对，那视线好像是针对身边的真由。

「喔……？」

如此低喃，女王一面晃着肥厚的皮下脂肪、一面悠然逼近。

那庞大的身躯站到两人的面前。身高是峻护占优势，但份量有差。对方的威压感让峻护不自觉地退了半步。他的搭档好像也在承受这股威压感，可以感觉到真由正散发出非比寻常的紧张。

「这里——」

女王狠狠盯着两个外行人，一边哼声嘲笑。

她用打从心里感到讶异的口气说道：

「这里从什么时候变成幼稚园啦？」

这段台词，使得聚众在旁的欧巴桑们一举鼓譟起来。

同时——因为这一句话，似乎也点燃了潜藏于平时乖巧的少女体内的热血灵魂．

真由哼了一声，朝着打算转身的女王开口：

「请妳等一下！刚才那句话，我不能当成没听到。」

「怎么啦，小丫头？」

「也就是说，妳觉得我在这场特卖会没办法取得胜利，那句话的意思是不是这样？」

「喔，看来小朋友的脑袋也能听得懂啊。没错，就跟妳说的一样。这里啊，可不是像妳这种屁股长青斑的小鬼该来的地方，早点从我眼前消失吧。」

「妳很敢说嘛！虽然不知道妳有多厉害，但我还是有自信。在这场特卖会里面，我一定会赢得比妳这种人更多的成果。」

「——是喔，半吊子也会说大话啊?很好，妳试试看吧。只要妳能买到任何一顶特价商品我就撤回方才的话，不过妳这条命我没办法保证就是了。」

女王再次嗤之以鼻，走回她预定的战场。

现在别说是放弃特卖会回家了，事情的发展看起来刚好跟峻护希望的方向相反。

「不要紧吗？月村，对别人讲那种话。我看还是不要太坚持，今天先回——」

儘管峻护一再劝阻，真由却说：

「等着吧……我一定要让妳好看！」

很遗憾地，真由好像没听进他的话。

就在峻护想进一步说服对方的时候战场上冒出了到目前为止最强烈的紧张感。仔细一看，打领带穿围裙的店员正从里头走来，一手还拿着大声公。如此看来他大概是这场特卖会的负责人。

表情僵硬的店员一站到战场预定地，目光便落到了自己的手錶上面。其表情的紧迫程度不输顾客。对他来说，这里恐怕是一处赌命的职场。寂静降临店内。峻护身旁的真由狠狠地瞪了位于最前排的女王。察觉到她的视线，女王骄傲地露出笑容、竖起中指当回答。店员咕噜一声吞下口水，擧起大声公。同一时间，载满特价牛小排的手推车也从后头亮相，随后——

*

「我……我不甘心……！」

真由猛捶桌面，喊出不知道已经是第几次的怨言。

「月村，妳先冷静下来……」

「这样子我哪有办法泠静！」

嘴唇发颤的真由持续拉高音量。回到二之宫家以后，在大八超市惨败所带来的愤怒，仍完全不见平复的迹象。

没有错，这是一次惨败。峻护详细检视过战况，当时实在没有真由发挥的馀地。她被人赶开、被人践踏、被人撞飞——历经种种苦难总算才回到家里，更别提买不买特价晶了。

「我好不甘心，真的……」

真由依旧咬牙切齿。不过老实讲，峻护觉得她没被送上救护车、还能四肢健全地回到家里，已经很值得庆幸了。毕竟对手是那些狠角色，特别是女王的善战模样，和传闻中一点不差，看得甚至让峻护的背嵴不自觉地发颤。以一挡百指的就是那种人，女王化为人肉战车，

将一排排的强敌全都撞散，那光景只能用「技压群雌」来形容。她怀里抱着漫漫战利品扬长而去而归的模样，活脱脱就是个英雄。

然而，真由眼里却看不进这些，不甘心的情绪似乎无论如何都会抢着涌上来。

「二之宫！」

「什……什么事？」

「明天！明天再去一次！我一定要在明天的特卖会让女王气得讲不出话！」

「呃，妳应该也懂了吧？身上没有点功夫，想跟那些人硬碰硬实在——」

「没问题，这次我会好好计画过再去，不会有问题的。」

像这样，真由完全劝不听。对手很明显宣让她吃鳖，但面对强大的敌人，似乎却刺激了她的斗争心。而女王回家前耀武扬威地摆出的笑容，大概也是让真由固执到这个地步的原因之一。

「好，既然都这么决定了，我要赶快为明天做准备……」

真由完全是势在必行，貌似没有一丝丝放弃的意思。

看来这件事会拖很久——想像到前途艰辛，做好觉悟的峻护叹了气。

*

「——哼，没学乖又跑来啦，小丫头？」

隔天，大八超市的战场预定地——特卖会区域。

女王挡在走进店里的峻护和真由面前，嫌弃地从鼻子里呼出声音。

「没被人真正狠狠修理过一次，我看妳是不会懂的。昨天的特卖会不过是场莳哨战，从今天开始的霹雳跳楼大拍卖特惠期，跟那种玩玩而已的小活动可不一样。敢跑来这里参一脚，妳应该准备好下地府之后要用的渡船费了吧？」

狠话一撂完，女王狠狠瞪了过来。那种眼神的魄力，八成会让人觉得海军陆战队的魔鬼教官也不过耳耳，但真由一步都不愿退让。

「我没必要准备那些。我需要的，只有用来把战利品装回家的购物袋而已。」

「——讲得好，就由我亲自对付妳当奖励吧。」

女王自豪地笑着转身，随后负责主持特卖会的店员也露面了。

战争即将开始，这里不久后大概会化作焦土。

「月村，妳说的『计划』是……？」

峻护讲出自己一直放在心上的问题，眼睛则看向真由带来的东西。她手上拿着一只纵长布包，长度足以装进剑道所用的竹剑。

「请你看着吧，二之宫，我用这个就可以将所有东西一网打尽了。」

一面从布包里取出道具，真由回以自信满满的笑容。

在峻护守候下，从布包里滑出来的——乍看下应该是某种钓竿。那好像是拟饵钓法专用的钓竿，握柄上附有捲线器。

「妳想用那个钩住特价品……？可是，这种事真的办得到吗？」

「等着瞧吧，我会示范一竿上钩给你看。」

这时，会场的紧绷感高涨。张目望去，原本看着手錶錶针的店员正擧起大声公。紧随来到的则是人们准备一拚生死而绽放的火花——杀气，犹如出笼前一刻的野兽般剑拔弩张。

「让各位久等了，光临本店的客人请看到这里！今天的超值商品，是特选黑猪腰内肉切片，每公克五十圆，只要五十圆就能买回家！请各位踊跃採购！」

随着店员的吆喝与特卖手推车亮相，场面气氛一举炒上最高点。特卖会战士立刻涌向手推车，惨烈如地狱的残酷景象呈现眼前。被扯烂的衣服飞到半空，骨与肉摩擦的声音迴响于店内。

在那之中——月村真由正静静地拿着钓竿预备。她微微将重心放低，眼皮半睁，调整好呼吸，一心一意在判读战况。那模样令人联想到将一切全赌于拔刀一击的剑士。

「——我要上了！」

说道，真由採取行动。她轻轻踏出脚步，同样轻轻地振臂一挥，用长竿在半空描绘出弧度。抛竿时动作俐落，好比西洋剑当中的刺击。她到底从哪学的——够格登堂入室的技术，连峻护都不禁看得入迷。

为了拿下猎物而磨尖的钩子，像是计算好似地穿过战士们溷战中的空隙，逐步攻进特卖手推车的正中央，分毫不差。

然而……

「想得美！」

有道人影比抛出的钩子更快。感觉不出体重与横幅的那道人影穿过战场，轻而易举地揪住飞在空中的钩子，就像抓住半空中飞絮那样从容。

「就这点程度上具让人失望不是吗？」

出手的是女王。

她一把将钓钩从钓线上扯下，揉纸球似地将它搓成一团，甩在旁边说道:

「小丫头果然就是小丫头。」

女王随后便走回战场，对败者不屑一顾。

招式被人封住，真由只能白白望着特卖手推车渐渐被那群食人鱼吃乾抹淨——

「——我才不会放弃！」

即使如此她仍鼓舞自己，也不听峻护制止，又奋而投入了毫无胜算的死斗……

*

「我不甘心不甘心不甘心不甘心——！」

一如峻护所料，败残的真由空手而回，只能猛跺脚

「明天！明天我一定会赢！我们明天再去！」

真由猛盯向峻护，拳头颤抖着。她眼睛又红又肿，眼泪几乎要盈眶而出。

「月村，没必要对特卖会这么在乎吧?就算稍微贵一点，也可以买特价品以外的东西或是到其他店去买……」

「既然这样，我决定不择手段了！对付那种不是人的怪物，之前的方法还太客气」

真由根本没听进峻护的忠告。先别说听或不听，她的论点好像正朝着偏激的方向在倾倒。虽然并不频繁，但这名少女有个倾向，在投入某件事的时候就会变得目光狭窄。这是她偶尔会冒出来的坏毛病。

「可是月村，妳说要不挥手段……具体来讲是打算做什么呢？」

这样一来就无关对与错了。就峻护而雷，他希望用尽可能平稳的方式来慢慢说服、引导真由妥协。

「对喔，我想一下……」双腕交错的真由开始思考：「对了，像这样你觉得好不好？有种东西只要一按开关就会霹哩霹哩地通电，带那个去可以吧？」

「妳是说电击枪吗？那样会不会太过火啊……？」

「才不会，二之宫太天真了。那里是法律和常识都不管用的地方，我记得自己在卖牛腿肉的区块，就被别人从后脑杓狠狠敲过一次。在那里用钝器是很平常的事，根本没什么仁义道德，没办法狠下心的人就赢不了。」

「呃，可是……就算妳这么说……」

「……我明白了。不用电击枪，那这样子你觉得怎样？有种瓦斯一闻到就会流眼泪和流鼻涕，在特卖会时用那个喷出来。」

「丢催泪弹会让人以为有恐怖攻击，我不鼓励。」

「唔……二之宫的标准好严喔。我可以妥协，你能不能在某个地直让步？」

「这样嘛——那从一开始就跟店员串通好怎样？像是请他们帮忙把特价品留给妳，之后再去买。」

「不是在那个战场上蠃的话，没有意义。」

……如同前面所言，真由一直是这种调调。讨论走在两条平行线上，为了找出交错点

峻护只好费尽唇舌。

「——我明白二之宫的意思了，总之电击枪和催泪弹我都不会拿来用，这样可以吧？」

结论大致是这样定下来的——

之后，两人再次来到大八超市的特卖会场地。

*

「真让人傻眼，妳没有所谓的学习能力是吧？」

听在唆护耳里，女王这一句台词再有理不过。完完全全正如她所说……似乎也有她的指望。

「妳也只有现在能用这种口气了，女王的天下就到今天为止啰！」

「哼……」女王恶狠狠瞥了真由一眼，照例又嫌弃地从鼻子呼出声，说道:「随妳高兴去做吧。要前往战场是个人自由，要在那变成炮灰也是个人自由。看妳运气好像不错，还没被人送去医院……哎，妳的幸运也只到今天为止啦。」

女王背对着真由甩了甩手，走向她的赌局。

「可是月村，妳真的没问题吗?」

「请交给我吧，都已经计划好了。」

真由自信满满。

就在他们交谈时，时刻仍持续逼近。长相已经很眼熟的店员，依然是以穿围裙打领带的模样出现，随后便宛如传令兵高举行军喇叭那样地拿起大声公：

「光临本店的客人，让大家久等了！又到了店里最出名的大特价时间，今天着名品牌的香草鸡粗绞肉竟然！竟然每公克只要五圆、五圆就能买到！跳楼大拍卖！请大家千万别错过！」

以血洗血的死战开始了，那光景不管看几次都一样惊人。支配大气的唯有喊叫，夺命的行径半公开地展现在前。壮志未酬的战士陆续倒下躺平，店家准备的医护兵也马不停蹄地胜负伤者一一抬出。

在那之中的月村真由则是——

「来吧，我今天一定要赢……！」

一个深呼吸以后，洞察机会的她开始冲剃，犹如夜晚中狩猎的野兽。她一直线对准的目标，正是今天也大展身手的女王。而真由一边猛冲一边从怀里抽出的是——

看到那峻护不自觉滑了一跤。真由拿的那根棒子和警棍差不多长，里头藏有产生高压电流的装置——也就是所谓的电击枪。

「等等月村！妳不是和我讲不用电击枪吗……！」

「对啊，我没用电击枪！这个应该叫电击『棒』!型录上是这样写的！所以我用这个没关系吧？」

峻护又滑了一跤，他没想到真由会玩这么幼稚的文字游戏。

但现在已无法阻止事态了。真由早按下凶器的开关，不祥的青白色火花自其尖端迸发而她一直线冲去的方向则有女王的身影。

「…………！」

简直像一开始就规划好的一样。

凶器被王者的肥厚腹部深深吸入了。

峻护不确定真由用的道具性能有多强，但从爆出的火花量来看，即使是身为外行人的他也知道那绝对不寻常。要是挨中那一棍，运气好也得住医院。运气不好大概就会心脏麻痺而当场暴毙——

照理应该是这样。

「……妳不是来参加特卖会，而是来逗我笑的吧？」

战场上的厉鬼丝毫未改表情，一脸没事地俯视着刺客。

面对愕然僵住的真由，女王敞开了自己的外衣。从里头亮相的，是重重包裹住身体的橡胶垫。电流被阻隔得这么彻底，就算用上电击枪之类，能发挥的效果也没有百圆打火机强。

「妳以为我连这种基本的小把戏都没想到要提防吗？这里可不是小孩玩的地方。那么想要特价品，等一下我可以分妳，快点闪开别在这碍眼！」

女王话刚讲完，便一把抓住真由的衣领，像应付小猫似地把人甩到了旁边:

「……妳啊，光看骨气是还像样啦。可是这样还不够，只有骨气是不够的喔。像妳这样，花上一辈子都没法攻陷这里啦。」

女王满怀怜悯之意地俯视了真由，然后又回到属于自己的场所。

被人揪出战场后，真由仍一屁股坐在地上，呆愣不动。笃信会得手的一击被人轻轻松松挡下，让真由显得恍惚，随后整张脸又垂下来阵阵发抖，紧接着她就——

*

「~~~~~~~~~~~唔~~~~~~~~~~~~~~~唔！」

真由依旧两手空空地回到二之宫家，到现在还是气愤难平。她不甘心得连声音都发不出来，只能一直猛跺脚。

当火气牧帖于露出些缓的迹象后，这会儿真由又变得神情严肃，嘴里开始冒出低哺声：

「要怎么做——要怎么做才能赢？我要用什么手段去挑战那群怪兽……？」

「呃，我说啊月村，妳是不是把手段跟目的搞混了？只要不跟女王硬碰硬，进攻特卖会的时候也会简单一点吧……？」

峻护这番再有理不过的建议，似乎没办法让现在的真由听进去。

「之前用那么低调的做法果然还是不行，我看要痛下心来，在对付敌人时要更狠一点才行。」

唉，真由的论调也不是完全没道理。女王就不用讲了，在那座战场横行无阻的女性们，具备的威能之高都不能等闲以对。想从正面突破她们，必然需要与其相当的某种本钱。

「对了，像这样应该可以吧。我先把店里面的消防洒水器弄坏，再趁水洒下来的时候用

剥掉外皮的电线电她。做到这种程度，就算是女王也能轻松瞬决掉吧？」

「妳这样比用电击枪还没人性嘛，不行啦！」

「啊，我想到好主意了。我们可以从空调管路灌瓦斯进去，这样子就算用的瓦斯比空气重，也能对目标产生效果。」

「妳差不多该撇开那些打打杀杀的想法了吧？」

「那用催泪喷雾喷她之类的呢？」

「最好也跟『催泪』撇清关系啦。」

「唔，不过带武器参战还是大前提吧？」

峻护摇头，真由则是一脸不满的样子。

真由的主张怎么换都还是偏激过头，根本行不通。从峻护的立场来想，是有必要帮忙她导正方向。

「月村，我觉得照妳现在这样，一定会失败。」

「照现在这样一定会失败……？」

「没错，因为之前妳就算想硬冲，最后也都被人家两、三下就打发掉了。不从更基本的地方做改变的话，我觉得对女王还是没用的。」

峻护活用智慧，寻找起说服对方的筹码。

「对……对了！女王不是讲过吗？她说妳还欠缺某种东西嘛。不把那个弱点补起来的话，妳应该没有胜算吧？」

「我欠缺的东西……？」

真由把手凑到嘴边，歪过头。看来这段话引起她的关注了：

「可是，我缺少的是什么呢？」

「我想想……与其花时间去想妳缺少什么，先找出女王和妳不同的地方，说不定会比较快喔。」

「我和女王不同的地方……换句话说，就是女王有、我却没有的东西……？」

「没错，妳现在一定还缺了什么。总而言之，在想通那是什么之前，先将参加特卖会的念头封印住吧。」

*

如此这般地，战斗迈向第二阶段。真由为斗争而沸腾的脑袋多少冷却了一点，换来的则是每天思考到头脑发烫的日子。女王有、真由却没有的到底是什么？她废寝忘食地挑战这个谜题。真由有时候坐禅，有时候跑去受瀑布洗礼，吃尽苦头就为获得自己未知的某种力量。

而峻护也时时从明处或暗处守候着，与她同甘共苦。

然后到了霹雳跳楼大抽卖特惠期的最后一天。

完成即身成佛的修行后，真由终于露出不同以往的风骨，笑容澄淨无比地宣言：

「我开悟了，二之宫。走吧，我们去特卖会，去那块许下承诺的地方。」

*

由远近驰名的大八超市主办的霹雳跳楼大拍卖特惠期，已进入最后一天。

红色警戒区当中，充斥着前所未有的人潮、以及令人目眩的烟硝味，而女王那庞然巨体在里头更是魁梧得格外醒目。

「哼，还以为妳总算搞懂自己的斤两了……没学乖又来享受败北的滋味啦？」

一如往常，女王放话挑衅。但真由今天没被她激到，回话时始终保持冷静：

「嗯，我来了，因为我开悟了。为什么之前我赢不了妳，妳身上有而我没有的是什么这些我都知道了。」

真由的声音不特别大或特别高，沉静而又充满自信。峻护觉得那声音就像她说的一样是只有了悟到某种道理、掌握了某种智慧的人才能发出来的。

女王大概也察觉到真由与之前的差别了：

「——我懂了。妳悟出的东西、妳想通的答案，讲壅让我听听吧。」

女王稍稍端正姿势，凝视起之前她口中的「小丫头」。峻护微微感觉到自己加速的心跳。在他看来，真由和女王之间的差距是压倒性的实力断层，除此之外没有其他解释。尽管如此真由却找出了与他不同的解答——若是如此，这答案就让人相当感兴趣了。

修行到最后，真由究竟看透了什么、获得了什么……？

「回答我吧，小丫头。」

「我所欠缺的东西就是——」

峻护不禁挺身竖耳，感觉连女王脸上都流露出紧张的情绪。

真由将握紧的拳头凑到胸前，猛然睁大眼。

对周围毫不顾己…，她高声叫道：

「我欠缺的东西就是——『爱』!」

峻护不自觉滑了一跤。

「等……等一下月村，太扯了吧！这跟爱有什——」

可是……

「呵……看来妳总算察觉到了。」

女王耸起肩，语气像是把真由当成了留校恶补才终于解出问题的学生：

「妳的确有骨气，但光靠骨气是不够的啦。如果少了爱——少了最重要的引爆剂，妳的骨气就会输给别人好几倍、好几十倍！」

「拚死在这里参加特卖会的人，都是有丈夫有小孩的。她们为什么要赌命挑战这场特卖会呢？这都是出于对家人的心意，她们都想用尽可能便宜的价格，让家人吃到美味的东西！骨气X爱情=胜利。妳想告诉我的，就是这个道理！」

两名心拢相通的女性将峻护撇在一旁。

「是……是这样吗？答案是爱喔，我总觉得不人对耶……」

「不，一点都没错！爱就是一切！只要有爱，最后就一定会赢！所以二之宫——」

真由把脸一口气贴近到峻护面前，热情十足地宣言

「我会在今天的特卖会，让你吃到便宜又好吃的东西！就靠我的爱！」

真由这颗震撼弹丢得不经思考。别忘了，月村真由身为淫魔、梦魔，光靠一个眼神就能勾引到任何男性的种族。即使内容不算直接，听了她这段形同示爱的告白，又会对男人造成什么影响？

冷不防的一记使峻护脑袋顿时沸腾。

「妳……妳妳妳突然这样讲，我心里也还没准备好，应该说很伤脑筋，或者说这种话最好选一下时间和场合再讲吧……！」

但真由根本没把他慌乱的摸样看进眼里，倒不如说，她好像连自己话里的意思都不懂，只顾回头向女王说：

「来吧，让我们分出胜负。今天我一定要跨过妳设下的高墙，靠我的爱！」

「哼，妳也会摆有气概的表情啊？好，让我来确认妳的爱，放马过来！」

两人毫不害臊地猛讲「那个字」，像是为了与她们呼应，打领带穿围裙的店员也出现了。

「让各位顾客久等了！大八超市最出名的霹雳跳楼大拍卖特惠期到了最后一天，今天的超值商品就在这里，天然真鲷竟然完全免费，连鱼头鱼尾都一起送给你—本世纪最后的吐血大放送！老闆脑筋出问题，连做生意的常识都不管啦！请各位亲自来当历史的见证人！」

从大声公挤出的叫卖词略显自暴自弃，会场在转瞬间随之沸腾。

「开始了……！我要冲啰，女王！」

「来吧，小丫头！」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！爱情燃烧吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哼，连蚊子叮的都比妳大力！妳的爱就只有这种程度吗？」

「还没完啦啊啊啊啊啊啊啊！看我的骨气咿咿咿咿咿咿咿！」

真由一股劲咆哮，一次又一次地朝女王冲撞。话虽如此，不管峻护再怎么揉眼细看，都觉得那只是自杀式的神风特攻……然而……

女王竟然开始被节节逼退了，不是吗？

「真心咿咿咿咿咿咿咿！」

「唔唔？」

「情意咿咿咿咿咿咿咿！」

「晤喔喔喔？」

随后——真由终于、终于办到了！

原本像大树牢牢生根在地、一动也不动的女王，终于被真由用浑身力气撞倒了

「成功了，我成功了……！」

真由没道理放过这个机会。而对跨越女王这座高墙的她来说，剩下的敌人都筹于小兵。

真由立刻跳进战火最烈的区域，也就是特卖手推车的中心地带，然后——

*

……征战结束后的战场，总能体会到与虚脱相近的舒坦、以及伴随爽快而来的寂寥感，种种情怀都会交融在一块，瀰漫于众人之间。无论那是多么悽惨的战场，或者——开满真爱花朵的竞争舞台，这一点永远不变。

「哼，我也知道迟早有这么一天……居然会来得这么早。」

霹雳跳楼大拍卖结束后，女王站在大八超市店门口的街上。

火红的夕阳照到了脸庞，她静静低语：

「做得漂亮，没想到妳在这么短的期间里可以进步到这种境界。」

「哪有啊，像我这样还有好多好多事要学……」

谦虚的真由怀里，正抱着多达几十条附鱼头鱼尾的真鲷，今天的MVP当然就是她。这时候如果吐槽：带那么多鱼回家最好是吃得完啦！就显得不识趣了。

「在早些年前——」如此道来的女王望着远方：「讲到超市特卖会，对于有家庭的女人来说就等于扬眉吐气的舞台。踩对方的脚，扯彼此衣服根本只算小儿科。过招时互摔、擒拿关节这些都理所当然，连应该背着店=裁判用的武器，在特卖会时都会被公然拿出来。那里是激战的场地，同时也能溯出一个女人的价值——换种方式讲就是主妇的精髓所在。」

「是……是这样……吗？」

女王侧眼望着偏过头的峻护，继续说道：

「结果妳猜怎样？这年头的新人都变成软脚虾了……对特卖会根本理都不理。没打折的商品也能一脸没事地放进购物篮，再糟一点的连出门买东西都不肯，只靠网路订购就了事。当我感叹这些的时候——妳出现了。」

「我……？」

「居然这么快就能从我手上扳回一局看来妳有下苦心去学。看样子我锻炼你也算值得了。」

听女王讲到这里，真由睁圆了眼睛．

「难道说……妳从一开始就是这样打算的？」

女王用淡淡的微笑表示肯定：

「不过，我刁难妳也刁够了，因为妳已经能当好一个女人啦。」

「才没有呢！我一点都比不上妳，女王，我有事情想要拜托妳。可不可以请妳收我当徒弟呢？」

「妳想当我的徒弟……？」

「是的，拜托妳了！」

「想当一个登峰造极的主妇，是要经过严苛修行的喔，就算这样妳也愿…？」

「我就是这么希望的！」

「——我明白了，既然妳有这样的觉悟，就准妳入我门下吧。如果是妳，应该学得会我

路以来领悟的绝招。以后妳叫我师父，对我的指示要绝对服从，懂了没？」

「我懂了，师父！」

像这样，两个人似乎变成了师徒关系。

「…………呃，月村，这样好吗？总觉得特地纠正妳也挺麻烦的，可是妳要走的路好像

从各方面来看都不太对耶……」

峻护亲切的忠告，还是没有传进成为师徒的两人耳里。

哎，当事人满意就好——峻护也想接纳这件事，但有一点他怎么都想不通。

「我想问妳一下，女王。」

「嗯？怎样？」

「为什么妳要帮月村着想到这种程度呢？是有什么特别的理由吗？」

「呵……没什么，只是些小事啦。」

特卖会的霸主微微望向远方，然后这么说：

「因为这女孩从头到脚，都跟我新婚时一模一样啊——没错，无论外表和内在都很像所以我才忍不住想鸡婆管点事嘛。」

「是喔，原来如此。月村和妳新婚时一模一样，呼嗯呼嗯原来如此——」

简单两句话差点就让峻护相信了，但某种恐怖的画面侵入了他的脑海：

「咦！请……请等一下，刚才妳说什么？妳以前跟月村一模一样……？」

视觉上就像个典型欧巴桑的女王，还有出自梦魔血统的超级美少女真由，两佣人根本不一样——感觉几乎像是两种不同的生物，女王却说她们很像……？

女王简洁地回答了峻护的疑问：

「没有错，我的爱让我在不到一年内，就锻鍊到现在的境界啦。啊，这么说来我有带我一年前的照片，要看吗？」

说完，女王从怀里拿出了一张照片。

照片上有丈夫、小孩与妻子，三个人笑着站在一起。在三个人的最右边，照到的是一位二十岁左右的妻子，纯真又年轻——那小个子的瘦弱女性跟女王完全不像。

「…………呃，这位女性就是妳吗？才一年前拍的？」

「呵呵，你大概在担心，但是安啦！有我帮忙训练的话，这女孩很快就会变成像我一样的战士，我可以保证。」

「…………」

峻护再度拿照片里的女性和女王做对照。说这两个女的是同样一个人，他只觉得这根本是诈骗——但既然本人这么说，大概就是真的了。

换言之，如果月村照安排去做修行。

一年后，她也会变「那样」……？

峻护战慄得全身发抖，而刚成为师徒的两人把他甩到眼眶边，正兴高采烈地聊着身为女人之道。

这样下去就救不回来了，要设法让月村打消念头才可以，现在马上！

峻护猛盯着女王还是正常人时的相片，目光仍然像在看灵异照片，同时也拚死命地绞尽了脑汁在想解决之道。

本篇完
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




真由送礼物
罪的工价乃是死。

——罗马书六章二十三节

「我根本没想到事情会变那样。」

月村真由望向唯一一扇玻璃窗，小小声地说出口。音调不高不低，和平时没什么差别。

「我明明只是想让二之宫高兴而已。」

「我懂妳的心情。真由妳已经做的很好了，所以妳可以再抬头挺胸一点啊。」

「……妳有资格这样讲吗，日奈子？」

日奈子想找个妥当的方式回话，但看来失败了。真由面对她的表情和音调一样平淡，正因为平淡，情绪一有起伏反而更加明显。

「我真的受了二之宫很多照顾。」

讲话的真由脸庞染上了夕阳般的殷红，平稳沉静得就像一位菩萨，现在还像菩萨，或者那仅仅是表面。

「我说真由，留校值班的老师和警卫差不多要开始巡逻啰。在学校待太久会让人家伤脑筋，我们也差不多该回去了吧？」

在危机意识煽动下，日奈子试着跳脱目前的话题，然而努力是白费的。真由以无视抹煞了她的努力，再次让话题继续下去．，

「为了治好我的男性恐惧症，二之宫在帮我时一句抱怨都没说过。可是我却一直治不好男性恐惧症，每天都只会给他添麻烦。」

这些事日奈子当然也知道，不过她可能有点低估了自己朋友想得有多深，毕竟败笔似乎就是下在这里。

「所以我才想尽量报恩，就算一点点也好。」

像是望着远方的某虑，真由眯起眼，她大概正徜徉于数天前的记忆。

没错，一切都是从那时候开始的。

日奈子一面警戒着真由望向窗外的表情变化、一面将思绪投入从朋友口中听说的来龙去脉

*

送个礼物给平时很照顾自己的二之宫吧。

真由对这个点子非常心动。因为这样不只可以回报平时受到的恩情，还能让峻护开心，堪称是一石二鸟的好主意。

她试着模拟状况，当自己送了某项让对方中意的东西时，到底会得到什么样的反应呢？

「二之宫，这是我的心意，请你收下！」

「咦，这个要给我啊？谢谢妳，我一直很想要这个。」

「太好了……我才在想，能让堡局兴一点点也好……」

「突然收到礼物，我吓了一跳呢。不过月村，妳还真知道我想要什么耶。」

「我当然知道啰，因为我一直都在看着你啊。」

「月村——妳这样说，是什么意思？」

「讨厌……这种事，不要让我自己讲完嘛。」

「——谢谢妳。妳魁道膨体贴又兜照的女性

「二之宫……」

「——嘻嘻！事情一定会变成这样，嘻嘻！」

陶陶然妄想的真由害羞得扭来扭去。好愉快！实在好愉快！想像和二之宫这样对话，会让她感到相当幸福。

那么，既然事情已经敲定，好事要趁早，应该马上採取行动才对。虽然得从挑什么礼物开始着手，但其实真由已经有想法了。提起能让二之宫峻护高兴的东西，她大概想像得到。

剩下的工作，就是确认送那些是不是真的会让他高兴，不过直接问本人就太没意思了。真由希望尽可能不着痕迹地去试探，再用突然的礼物让峻护吓一跳。

当天傍晚，在厨房里。

真由利用和峻护准备晚餐到一半的时候，立刻带起了话题：

「二之宫，你用的那个锅子……」

「啊？」

峻护持续搅拌着锅子里的水煮马铃薯，一边转头望向同居人

「这锅子怎么了吗？」

「思，那锅子好旧喔，还有这个也是。」

说完，真由把目光从峻护握着的雪平锅上面，挪到了自己看照的煮锅：

「我觉得锅子里里外外都刮得满严重的耶，用起来会不会不方便啊？」

真由问的很有道理。就拿雪平锅举例吧，握把的部分老是出毛病，用的时候必须勤快地对接合处做调整；煮锅也因为长年来一次又一次的使用，整个都已经变色，旧得看不出原本是什么颜色。

而且这两项在峻护用的厨房用品中，还算是比较像样的。一打开厨具柜，放置在里头的古董之多，简直会令人怀疑自己是不是挖出了绳文时代的遗迹。磨到连锅底都快穿过去的炒菜锅、经过反覆研磨，刀刃薄得像柳刃菜刀一样的粗刃菜刀etc、etc。

（这样实在旧得有点过分，二之宫一定也觉得差不多该买新的来换了。）

真由露出期盼的目光，等待着回答。

然而……

「不会啊，我不觉得有什么问题。」

峻护乾脆摇起头，又开始调理手边的水煮马铃薯。

「是……是道样哪？」真由回话时不禁慌张起来：「不不过一直花时间保养也很麻烦吧，有时候你会不会想，差不多该换个又新又漂亮的锅子来用用看呢?」

「嗯—是这样吗……？」峻护边试水煮马铃署的味道边歪头：「不会，我还是没有那租想法。我也不觉得倮养有什么麻烦的啊……倒不如说，需要照料的东西用起来比较有感情。而且我也觉得，与其买全新的东西来用，煮菜时还是拿用习惯的厨具比较顺手。至少在现在这些厨具还能用的时候，我会继续好好用下去吧。」

峻护手上正握着就一般基准而言，即使被当成「不能用」也不为过的锅子，一边做出了他的回答。

「是……是这样喔……」

真由并不是不懂珍借用东西的想法。但她也觉得都用到这种程度了，实在可以考虑买新的来换了……峻护爱护厨具的程度，似乎已远远超脱了常识范围。纵使锅底穿了洞，这名少年恐怕还会继续用。说不定他会设法去焊接破掉的地方。

总而言之，真由期待很高的一项假设，确实是突然落空了。既然如此，她就必须从其他候补中选出要送的礼物。

然而，除了厨具以外，要送什么才会让峻护满意呢？

*

「老实说，我想的太简单了。」

看开似地，让夕阳晒红脸庞的真由摇起头：

「我以为二之宫绝对会想要一套新的厨具，就算他没想过，收到这样的礼物时也一定会高兴才对……」

「哎，像他那样把东西爱护过头，也很伤脑筋吧。」

目前日奈子采取的方针，是逐项肯定朋友提出的意见。对有话直说的她来讲，帮腔时只点头已经算是很含蓄的了。

「当然我也知道，二之宫并不是小气鬼，他只是对东西有点太珍惜了。」

「不不不，他很了不起耶，因为买新的就等于要丢掉旧的嘛。这样的话，旧的东西肯定就要丢垃圾筒了，但这就是在浪费资源啊。二之宫是符合现代环保观念的好男人啦，嗯。」

「总之，我已经知道二之宫不需要厨具了，所以要再想其他礼物送他才可以。」

日奈子夸奖峻护，是想试着让真由的情绪和缓下来，但似乎没有效果。朋友脸上看不出什么特别的感慨，只顾将话题淡然地进行下去：

「可是二之宫真的有够无欲无求，很少看到他想要什么东西。就算有，顶多是在酱油快用完、或者钉书针不够用的时候，会需要的都是一些小东西而已。既然这样，我也想过送他厨具以外的家庭用品……例如像扫把或抹布那些的，二之宫都用了很长一段时间，结果问了以后他果然对那些也有感情，好像没意思买新的来换。」

「啊~他的确是那种调调。」

「因为买那些没办法当成回报，我又继续想有没有其他礼物可以送。但是二之宫不只是无欲无求，还连一点嗜好都没有。我怎么想都想不到，有什么礼物是能够让他打从心里感到高兴的。」

「这样啊，然后你在走投无路时就选了那种手段？」

「是的，我决定帮他培养新的嗜好……」

*

想到这个点子时，真由不禁雀跃了一下。这就和提示出解答的问答题一样，只要弄清楚提示就简单了。没有嗜好，就帮他培养出嗜好，然后再送他符合嗜好的礼物。即使是峻护专注在某项嗜好时也会被勾起物欲才对。这正是逆向思考，就像立蛋的哥伦布那样。

这样一来动作就要快，必须立刻开始进行作战。

那一天，在家事和学校作业都告一段落之后。

「二之宫，可以占用你一点时间吗？」

真由这样带起话题。

「时间啊？嗯，当然没问题。」

差不多准备就寝时，突然有事找上门，身为同居人的少年尽管讶异，仍然爽快答应。

「谢谢你。其实我今天还不太想睡，所以呢，可以陪我打发时间吗？」

「打发时间？」

「是的，用这个。」

这么说着，真由拿出来的是一张划分成好几个方格的硬纸板棋盘、以及同样用硬纸板做的几十片小纸块，大约跟硬币一样大。仔细一看，方格有九九八十一格，纸块则切成了特征明显的五角形，上面各写有汉字。分别是王将、飞车、角行、金将、银将……

「这是……将棋？是吧？」

「对，因为家里找不到道具，我花了一点时间自己做。要不要用这个打发时间呢？」

事情来得这么突然，峻护藏不住心里的迟疑，不过他个性一向很好。于是峻护朝着眼神闪闪发亮的真由点头说：

「可是我几乎没下过将棋喔？连规则记不记得都没自信呢。」

「那正好……不是啦，因为这样我就可以从头把你教会啦，没问题的。一定会很好玩你绝对能发现将棋的乐趣。」

「这样啊？」

「是啊，当然啰。快点，我们马上来一局，你还记得棋子怎么摆吗？」

真由忙着摊开棋盘，一边也在心里偷笑。如果能趁这个机会，引诱峻护走进方格棋盘上的世界，他肯定会想要一套正式的道具，而不是这种手工品。

于是乎，晚上的将棋大会就这样开始了。

峻护确实和他宣称的一样，是个大外行。「斜着走的是金还是银啊？」他生疏到连这种规则都要一一问清楚，就算真由下得不算特别好，也能轻松痛宰他。当然真由也明白自己该怎么做，她没忘记要不着痕迹地放水，让棋局出现紧张感，努力把峻护拉进对弈的乐趣中。

然后，跟真由计划的一样，峻护开始露出沉浸于新娱乐的征兆了。

（感觉不错，要是照这样顺利发展下去……）

真由试着想象——

「二之宫，这是我的心意，请你收下！」

「咦，这要给我啊？谢谢你，最近我开始迷上将棋，所以一直想要一张正式的棋盘呢。」

「太好了……我才在想，能让你高兴一点点也好……」

「真是的，你每次都这么突然，但这就是你可爱的地方。」

「哪有啊，好难为情喔。你有什么愿望，我都愿意帮你实现的啊……」

「月村，你这样说是什么意思？」

「讨厌……这种事，不要让我讲到完嘛。」

「——谢谢你真由，你是这么体贴又完美的女性，以后也请你永远留在我身边，当我的伴侣好吗？」

「二之宫……」

（嘻嘻！只要照这样顺利发展下去……嘻嘻！）

想象着送出亮晶晶的棋盘以后，峻护那高兴地模样，真由指导是也越来越有热忱——然而……

不到一个小时，局面就大幅往诡异难料的方向打舵了。

「呃，将军，这样可以吗？」

「唔……不……不算啦！这一步不算好不好？」

「嗯，可以啊。但是，你光是在这局里面讲不算，已经是第十次了耶。」

「对……对不起。呃，那我们退回五步前的状况好吗？」

「咦，退五步这么多喔？我是没关系啦。」

峻护没有多磨菇，又再把棋步倒回去。真由笑着看他挪动棋子，一面在心里咬牙切齿。

这到底是怎么一回事？最初放水的确实是真由，可是结果昵，她越下越没办法若无其事地放水。到后来根本连放水都失去意义，过没多久，就变成真由要拜托峻护放水了。因为在短短时间里，峻护的棋艺已经进步到远远凌驾她的境界。

而真由则是一步一步地在忘记自己最初的目的。

「呃，好像又将军啰，我想这样大概就死棋了。」

「唔……唔晤唔唔……」

「怎么办？还是这一步也不算？」

「……再……再一盘！请你再跟我比一盘！」

「咦？还要下喔？时间也满晚的了，差不多该睡……」

「再一次！再比一次就好！拜托你！」

真由怎么想都想不通，奇怪，不应该这样的啊。之前明明还是她比较厉害，为什么现在会输得这么惨……对了，一定是他们下棋下到这么晚的关系。自己平常都不会熬夜，肯定是脑袋没有好好在运作。还有还有，现在是用纸做的棋子，所以她才发挥不出原本的实力吧？道具的好坏会直接影响本身状况，这在比输赢的世界里是常识！

来吧，换个心情再比一次。或许是战术用得不好，这次就用箭橹包围的方式守住王将，不，用领熊入洞的方式来守吧。总之不赢一局作了结的话，自己也没办法睡得心安——

*

（……就像这样，记得她是说结果他们下了一整晚，而且下了这么久还是全部输掉。）

「没错，计划完完全全失败了……」

彷佛在肯定日奈子回想的内容，真由苦笑：

「我没办法带二之宫进入将棋的世界，虽然到中途为止还很顺利的。」

日奈子心想，那是当然啰。下到让对手赌气逼自己一直比下去，这样子哪有人会对将棋萌生感情啊？再加上峻护留手想让真由表现时，敏感的真由又很快会发现，「请你认真跟我比」还会心情不好地这样抱怨——以上都是日奈子从被害者本人那里听来的。话说回来就算要培养嗜好，为什么偏偏选上将棋呢？谈论这些以前，「为了让人家在收到礼物时会高兴，所以特地帮他培养新嗜好」这点子本身就扭曲得太夸张了吧——当然这些话并不是日奈子能在现在说出口的，她必须尽可能避免会刺激到真由情绪的言行。

「不过，虽然将棋失败了，我也想过尽量让二之宫培养其他嗜好，所以还另外做了许多种尝试。」

这段来龙去脉日奈子也听过。从结论来讲，让新嗜好在峻护心中筑根的实验，是以失败告终的。基本上，二之宫峻护这名少年是个超出限度的死板正经男，从最初就欠缺透过某种娱乐来放松身心的想法。想让他培养特定嗜好，本来就是一项难度极高的大事业，结果眼前的朋友却要去挑战……

「西洋棋、围棋、黑白棋、三军旗、大富翁……每项都一样，没办法让二之宫迷上。」

呼，叹气的真由摇起头，但日奈子实在没什么同情的想法。谁叫对方失败的模式全部都一样：邀对方玩自己不算拿手的游戏，让他在短时间之内突飞猛进，结果赌气的真由却反而沉迷在其中。实力不强又容易热衷，就不应该找人家玩有输赢的游戏嘛。首先，即使要培养嗜好，总还有其他的选项可以挑吧？根本来讲，从一开始就把将棋这种朴素的娱乐搬出来有意义吗？在那之后又为什么尽挑在室内玩的桌上游戏啊？

——日奈子有很多诸如此类的吐槽想讲，但这些全被她留在肚子里，嘴巴讲出来的则是与内心相反的安慰。

「你已经很努力了，真由。你为了二之宫这么拼命在奉献，好乖好乖，真的很伟大。」

「结果第二弹计划也告吹了……执行下一个任务的必要性很快就逼到了眼前。」

然而真由对空洞的安慰理都不理，又开始用宛如事先录音放出来的平板语气，淡然把话说了下去：

「我烦恼过很久。像二之宫这样极端到无欲无求又没有嗜好的人，我总觉得不管送什么礼物都没办法让他高兴。究竟要用什么手段才能达到目的呢……」

真由眼睛里荡漾着深深的忧愁，有如一名挑战费玛最后定理的数学家，同时她缓缓拉起窗帘。从唯一一扇窗照进来的夕阳光芒，也随着慢慢变细。

「我一直喜爱想，想了又想，想了又想……然后就在某个时候，我突然察觉了。」

朱红光芒被隔绝，室内让昏沉的黑暗侵蚀。朋友的脸应该趟朝着日奈子这边，但表情已没入昏暗之中，杳然无踪。

「这也是小小的思考转换。我根本不用为了让二之宫想要什么，而去帮他培养新嗜好。重要的是让他遇到『会需要某些东西』的状况，这样子我就能确实送出他想要的礼物，而我用的方法是……」

*

真由认为这是一支逆转全垒打。只要用这个方法，肯定能获得成功。她一边对自己想出的好主意感到兴奋、一边也赶着采取行动。

回归最初的心态，她决定把目标集中在厨具上，到了当天傍晚。

和前阵子一样，真由是在跟峻护一起准备晚餐时毅然采取行动的。

作战本身没什么困难的地方。她只要用普通的方式做菜就可以。只不过要比平常多用点力气在厨具上面，就这样而已。完全不用动手脚，因为那些东西早就老旧得濒临极限了。

结果立刻出现了。真由将雪平锅握得咯叽作响，就在酱汁正要盖到卤青甘萝卜上面时。

啪！

轻轻一声，握柄断掉了。并不是小螺丝锁起来的部分脱落，而是金属制的握把从正中间彻底断成了两截。

「啊——」

握柄断得太容易，让真由口中冒出了并非演技的声音。

但她对这样的事态当然也心里有数——应该说这正是她的目的。真由就是要让峻护珍惜的厨具变得不堪使用。毕竟这样一来，就算他再节俭，也会需要新的厨具。真是的，早发现这一点就简单了。在挑峻护需要的礼物时，不会有比这更确实的方法。

真由试着想象。

「二之宫，这是我的心意，请你收下！」

「咦，这个要给我啊？谢谢你，最近我爱用的锅子才刚坏掉，这个礼物实在太合适了。不愧是月村，你真是一位能够注意到小细节的女性。」

「太好了……我才在想，能让你高兴一点也好……」

「你的心意我确实收下了，这样讲好像有点奇怪，不过我也想拿一点心意回报你。」

「咦？这……这个是……」

「是的，这是我三个月份的薪水——也是向你求婚的戒指，你愿不愿意收下呢？在我心里只有你。」

「二之宫……」

（——嘻嘻！这次一定会成功的，嘻嘻！）

幻想着玫瑰般美丽缤纷的未来，真由害羞得扭来扭去。虽然这幻想塞满了等着被吐槽的内容，连出口纠正都让人嫌蠢，但真由的脑细胞已经被少女心摧残得一个不剩，再多讲对她来说也是鸭子听雷。故意搞坏峻护珍惜的厨具，当然也会让真由的良心感到苛责，不过再怎么说，这之后还有一套更高级的全新厨具在待命。基本上目前用的厨具，根本是堆埋在废铁处理场也不会让人感到奇怪的破烂东西。稍微弄坏本来就跟废弃物一样的厨具，肯定也无关痛痒。

真由是这样预估的。

「对不起二之宫，我把这弄坏了，不过我会马上买新的赔你，所以——咦？二之宫？」

真由回头望向同居人，却像被雷劈到似地僵住了。

是因为二之宫峻护。

他目光落在被破坏的爱用品上，消沉得连旁人看到都觉得悲哀。真由是第一次看到这名少年露出那种脸。峻护依依不舍地观察着握柄折断的部分，发出无力的叹息。尽管如此，他还是没办法完全放弃，试着想把那接起来，然后对自己空虚的行为再次叹气。那表情悲苦到简直像亲眼目睹了太阳膨胀后将地球吞没的一瞬间，无法让旁观者不为之动摇。

峻护从平时就被不幸与霉运包围着，对苦难的忍耐力应该被锻炼得相当出色。而这样的他，脸上居然会表露出这么深沉的失望。

（唔啊！）

发觉自己做出的事情有多严重，真由不禁想当场缩成一团，她完全估计错了。尽管知道峻护很珍惜旧厨具，但真由不知道他对那些破烂东西居然用情这么深……

「对……对不起对不起对不起！是我不好！我不会再做这种事了！要我做什么赔罪都可以，所以请你别——」

「啊啊，没事，没关系的。毕竟这本来就很旧了，会坏掉也没办法。唉，月村你没有什么不好，不用在意啦。唉，只要焊接过应该还能用吧，唉……」

唆护每次「唉」地叹出声音，真由就会「唔啊」地扭来扭去。看到意中人这么失落的模样，而且原因还是自己。虽说是自作自受，这种情况对真由来说简直等于拷问。

更糟糕的是——

「这个啊，是我从懂事以后一直用到现在的锅子，你想嘛，我从以前就在做家事，也自己煮饭，要说的话这家伙就像我人生的搭档……啊，对了，我出生后第一次做出能让自己满意的白酱，就是用这个锅子煮的。像姐姐难得夸奖的猪肉马铃薯也是用它做的。对了，我记得还有……」

如此这般，峻护连绵不绝地讲起关于往生的锅子的回忆。每听一段真由就不由得「唔啊！」地扭起身体，她根本无法消受。

结果，峻护的「唉」和真由的「唔啊」就这样来来往往持续了约一小时。

（好……好累……）

受折磨的苦痛总算告一段落，真由做了比海更深的反省。她倒在自己房间的床上，一面为身心疗伤、一面刻骨铭心地记住，往后绝不能再对峻护珍惜的东西出手。

（可是……）

沸腾的少女心一旦重开机，真由的本性就冒出来了。内向胆小又信奉随波逐流主义，这就是她原本的个性。

「那一面」这么对她细语：

虽然你像这样跌跌撞撞地一直在找能送的礼物……话说回来，你觉得二之宫真的会想要你送的东西吗？这样会不会弄巧成拙为他带来麻烦、造成妨碍、增加负担呢？要是让二之宫露出厌恶的脸，你忍受得了吗？

想象这些很恐怖，而真由之前动脑时都遗漏了这些可能，或者她无意识之间就在回避这些基本的问题。她也觉得，二之宫不会对别人的好意那么无情。可是自己不管做什么都会落得一场空，给那个少年带来麻烦，这就是一直以来的常态吧？哪里能保证这次不会有一样的结果？不对，失控的自己现在就伤到他的心了嘛。

而真由的坏习惯就是心态一旦消极起来，想法也会悲观到没完没了的地步。

（我看送礼物这件事——还是算了吧……）

毕竟自己根本没必要去冒这种风险。就算保持现状，他们两个的关系也没有什么不理想的地方。万一轻举妄动破坏彼此的关系，未免就太惨不忍睹了。可是那样的话，等于要放弃最初的目的——对二之宫峻护表示平日累积的感谢。自己真的很想送一份礼物让他高兴……

被两种心情夹在中间，让真由很烦恼。基本上表达感谢的手段并不是只有送礼物而已，但她现在也没有余裕去察觉这么单纯的重点。

（唔唔，怎么办……）

真由非常苦恼，苦恼得把脸埋进枕头，在床上来来回回滚了好几遍。如此苦思到最后她总算发现其中一项基础的问题了。

对啊，自己之前怎么都没有想到呢？这种事情根本不用一个人烦恼嘛。

她不是有个可靠的朋友，是最适合商量这种问题的吗？

*

「——是的，我对要送二之宫礼物的主意太过兴奋，才会忘记最基本的处事态度——找别人商量一起想出更好的方法。」

校栋里失去光源的某间教室中，正微微浮现真由的形影，独自依旧持续着。

「然后我就去找你商量了，日奈子。」

糟糕啰，日奈子心想。真由的语气和说的内容，简直变得像在朗读罪状一样，慢慢要逼她认罪。日奈子一直避免去想最惨的下场，希望让事情好好了结，看来这些都变得奢望。

「我本来很信任你的。」

真由一边说、一边蹲到地上。四周很暗，所以日奈子看不清楚，但是真由带来的小包也应该就放在地上，听得见她窸窸窣窣在包包里摸索的声音。真由没有停止手边的动作，依旧音调平板地继续开口：

「所以，我才会把一切都赌在你的建议上面——」

*

绕了一大圈之后，真由总算决定好要送的礼物了。

她也跟峻护讲过礼物的事了，峻护现在就等在门的另一边。而在这一边，也就是真由与峻护共用的房间这里，完成所有准备的她为了舒缓紧张，正不停地反复深呼吸。

她告诉自己，没问题的。所有计划都有好好地照日奈子教的去做，一定没问题，会成功的。老实说听到这个计划时，真由自己也半信半疑，但鼓励她这样做的不是别人，而是她的好朋友。死马当活马医吧，抱着从清水寺跳崖的觉悟，用胆识来分胜负！为了回报以往获得的恩情，自己要送峻护这份一生一世的礼物！

「月村，我差不多可以进去了吧？从刚才算起已经过满久了……到底是什么东西要让你准备这么久啊？」

「我……我听到了！对不起！再等一下，再等一下下好不好？」

门板后传来狐疑的发问，真由一边赔罪、一边拜托对方再给她时间。她还是下不了决心，出这种奇招真的能让他高兴吗？虽然有日奈子的保证，但真由实在没办法跨出这一步。

唉……真由摇起头。都到这个地步了，也花费不少工夫在准备上，而且还让峻护等了那么久。现在已经没有退路了，就听日奈子说的，这是帮女人争一口气的时候，轰轰烈烈地让努力开花结果吧！

真由最后又做了一次深深的呼吸

「——让你久等了！请进吧！」

「可以了吗？那我进去啰。」

门后传来人移动的动静，门把发出喀嚓的转动声音。

真由咽下一口口水。

「月村，你说的礼物到底是……咦？」

望着真由的峻护眼睛变成了两个点，而真由朝着他行礼，讲出预先准备好的台词。

「欢迎您回来喵~亲爱的主人！」

「…………啊？」

和料想的一样、和期待的一样，峻护被吓到了——可是，真由总觉得那跟她预测的惊讶方式不太像。她心里涌上了一丝不安，但自己「这个摸样」已经被看到了，现在才喊停也不是办法。她靠着一股劲抛开羞耻，照之前练习的露出笑容巴结说：

「人家一直一直受到你的照顾，觉得非常感谢喵~所以今天人家想怀着平时感谢的心，送你一份礼物喵~」

「……………」

峻护眼睛还是像两个点。

但真由没有气馁，撒娇地偏过头，蹦蹦跳跳像是要扑到他身上一样地说：

「人家就是你的礼物喵~今天一整天，都会为亲爱的主人服务喵~请主人尽管吩咐喵~」

峻护眼睛还是像两个点。

这也难怪，看见同居人穿连身围裙，还戴着老虎花纹的猫耳和猫尾巴——也就是俗称的「猫耳女仆」装扮，而且又叫他「亲爱的主人」，会有这种反应也是没办法的。

「那……那个……二之宫，收到这份礼物你不高兴喵？」

「……我有很多话想讲……不过你还是先改掉那种诡异的语尾词好了，我会很感激的。然后我们再来整理现在这个状况。」

峻护一边搓着眉头、一边开口：

「首先呢，你送礼物我是很高兴……但你到底是怎么想的才会让事情变这样？我的意思是说，穿成那样叫我『亲爱的主人』，然后把这当礼物的点子是从哪里冒出来的？」

「咦咦？可……可是日奈子说只要这样做，所有男生都会高兴嘛……」

「是她出的鬼主意啊……绫川就是爱整人……」

峻护伤脑筋地摇起头：

「月村，这样的装扮和语气确实有某种可爱的感觉。但是在事前什么都不知道，突然就被这样对待的话，照平常来讲，我想任何人都会想跟你划清界线的。」

「那……那这样的礼物在这个国家根本就不是常识，也不是因为我刚从国外回来，才完全没听过啰？」

「是啊……应该吧，至少我就没听过这种常识。」

「怎……怎么这样——日柰子你背叛我……！」

真由的语气就像是恨对方恨到了骨髓，还附加两道流下的血泪。

但她立刻又转为失望的神色，当场瘫软地跪在地上：

「……对不起，二之宫，我真的很感谢你……所以才会想送礼物回报你的恩情能回报一点点也好……结果却不能让你高兴，对不起……」

「——这样啊，我也觉得你最近的举动怪怪的……原来是这么一回事。」

因为失意透顶的关系，真由光是微微点头就费尽了力气。

「我很想送你礼物，不然我也没办法表达自己的心意，而且也不能让你开心……」

「不对喔，月村，你说错了。根本就不需要礼物啊。」

「…………？」

真由抬起泪湿的脸庞。

峻护搔着脸颊，感觉不太好意思地说：

「从你来到我们家以后，我身边就变得闹哄哄的，可是我也一样受了你很多照顾啊……不对重点不在这里。」

尽管如此，他还是害臊地把话讲完：

「换句话说，光是有你在……嗯，有你在我就满高兴的了，我在许多方面都很感谢你。你根本不用送礼物的，因为你已经给了我很多很多东西啊！」

「——你说的是真的吗？」

「是啊，都是真的。」

「你没有骗我吧？」

「当然没有，以后也请你多指教了。」

「二之宫……」

小朋友破涕为笑大概也没这么快，真由的眼泪转瞬间就停了，闪亮亮的少女心又从眼睛冒出来。峻护一面苦笑、一面朝她点头，而真由也回以开怀的笑容——

*

「……好棒喔！这故事太感人了，可以帮你吹口哨嘛？真是的，你怎么会这么幸福啊！还特地跟我炫耀！」

日奈子吹响口哨，为故事的幸福结局炒热气氛。虽然她也想顺便来个掌声让场面变得更热烈——不巧的是现状并不允许。

「这应该就叫转祸为福吧。计划本身是失败了，但以结果来看，能用还不错的力式收尾应该就是不幸中的大幸了。」

日奈子想让气氛变开朗的努力全都没有回报，真由只是语气淡然地继续说道，一边还蹲在地上，检查着包包里的东西。

即使如此，日奈子还是不气馁：

「那么，听你讲了这么多放闪光的故事……也差不多该回家了吧？拖太晚的话，二之宫不会担心嚼吗？」

「我有告诉他今天会晚回家，时间还很多喔。」

如此宣告，真由站起身。

她把手上握着的东西亮给日奈于看：

「你知道这是什么吗？」

「……呃，就那个嘛，那是收集鸡羽毛做出来的道具，专门用来清理灰尘的对吧？」

「答对了。那么，你知道接下来我要用这个做什么吗？」

「……呃，当然是用来打扫这间教室吧？你看嘛，这里满多灰尘的。」

「你猜错了。」

「……所谓的道具，就应该用在原本的用途上吧？」

「懂得应用才是人类真正的优势，也是有这种观点的喔。」

咕噜一声，日奈子吞了口水。不妙，这下子真的不妙！不是她要自夸，但她真的超敏感的。像那种感觉轻飘飘软绵绵的东西，要是被拿来搔自己的腋下，或脚底的话——

「啊哈哈，话又说回来了。」

日奈子甩开一阵一阵爬上背脊凉意，依旧开朗地说：

「哎，我介绍给你的，的确是最推荐的礼物没错啦。但我也没想到你真的会照做啊，我说真由，你也太不能开玩笑了吧！」

「…………」

「呃~真由？你现在打算干嘛？我肚子差不多也饿了，还有想看的节目，而且不做作业也不行啊！能早点回家的话我会很感激喔，你说呢？」

为了说服真由，日奈子声音大得不自然。但这里是做过隔音措施的音乐教室。也由于校栋这一带原本就人迹稀少，无论她如何尖叫，也不会传进别人的耳朵里。

「好啦，我们也应该开始了。」

真由朝她走近了一步。日奈子反射性地扭过身体，但她逃不了。不知道真由是哪里弄来的，日奈子双手被感觉煞有其事的手铐铐着，整佣人牢牢地被固定在折叠椅上面。

「你背叛友情、又践踏少女心的罪——我会让你好好补偿的。」

宣布复仇戏码开幕时，真由声音里听待出某种蠢蠢欲动的情绪。

「啊哈哈，那个……呃，真由同学？」

「什么事？」

「对不起啦，放过人家嘛！」

日奈子尽全力挤出笑脸，偏过头，试着在道歉时装可爱。

真由也一脸笑嘻嘻地这么回答她：

「不·行·喵~」

夜里，校舍内回荡着惨叫的声音——

本篇完
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




真由当侦探
造成问题的契机，似乎只是件小事。

「当然我也不是说，日奈子是因为不把我当朋友，才不邀我去他们家玩啦。」

月村真由讲得很激动，几乎要挥起拳头：

「但这样很让人难过吧？我跟日奈子认识的也满久了，可是她居然连一次都没有带我去他们家看过。像这样你不会难过吗？」

「是这样喔，确实有道理。」

二之宫峻护一边听着不知道第几遍的演说、一边够义气地点头，同时也分心思考，状况是怎么发展至此的？

事情是这样的，月村真由与绫川日奈子成为朋友以后，她们之间已经建立相当程度的信赖。至少真由对这段友谊是持正面态度，而她也希望往后可以再加深彼此的情谊。然而……

「成为朋友以后，会互相去对方家里玩也是很自然的吧？可是日奈子却——」

不管真由若无其事地表示「我可以去你们家玩吗？」，或者直截了当地把话讲明，据说日奈子都会找来各种理由，把事情含混不清地敷衍过去。一下说自己有其他事要忙，要不然就是说下雨心情不好之类的。

即使真由最初还能接受对方的说法，但这种状况一再重复之后，她也开始觉得奇怪了同时还涌上了气不过的心情

「你不觉得她这样很见外吗？不邀我去，这一点本身并不算问题。因为我想日奈子也有他们家自己的状况，不过她至少可以跟我讲一下愿因吧？被她这样对待，感觉就像不把我当朋友不是吗？」

「哎，你说的或许也对啦……」

「基本上，我觉得日奈子本来就满神秘的。」

峻护对这项意见非常同意。仔细一想，具备大姐头风范又很照顾人的绫川日奈子，的确是一个真面目深藏在迷雾当中的同学。在她开朗亲切的个性掩饰下，峻护发现之前自己一直疏忽了一点：他几乎不记得日奈子有透露过任何关于本身的信息。还不只如此，若从日奈子平日的言行来看，甚至会觉得她是巧妙地留意不去谈到这方面的话题。要说个性正经的峻护对她的底细完全不感兴趣，那就是骗人的了——

「二之宫，你恍恍惚惚地在想什么啊？你看，日奈子开始移动了耶。」

……就因为这样。

为了摸清绫川日奈子的「底细」，他们正展开追踪。地点是放学后回家的路上，两个人就混在街上的人潮中。

「月村，我是明白你的动机……但别人能接受这种行为吗？」

「现在还讲这些做什么？我提议的时候，你不是没有反对吗？」

「话虽如此，我们一样是在窥探人家的隐私啊……」

峻护穿梭在人群里一面追寻日奈子的背影、一面也被良心苛责至今。

「没有关系的，因为这也是为了友情啊，而且日奈子自己也有不好。虽然我也有很多事瞒着她，可是日奈子未免也太神秘了。她这样好狡猾，所以——」

真由不甘心地握紧拳头：

「我们要摸清楚日奈子的『底细』，找出她家在哪里，然后让她招待我们进去坐。」

「……………」

月村真由对于朋友不邀自己去他们家这一点，果然还是相当的不满。

放弃辩解的峻护叹了气，也再次看向前方。

看来穿制服的日奈子并没发现被人跟踪，还在街上散步闲晃。由她交替望向左右店面这一点来看，应该是正在逛街吧。日奈子身边没有其他同伴，自己一个人在逛。

原来如此，光这部分就足以让人外头怀疑了。日柰子人缘好，朋友也非常多，而她个性又不是喜欢单独行动的独行侠，到街上闲晃时找个人陪自己应该比较自然吧？

「绫川的行动确实有些让人想不透的地方……」

「看吧，我就说嘛。放学的时候我大部分都跟你在一起，不是吗？所以我几乎没机会和日奈子一起回家，所以到现在都没有注意到这点。」

「顺带一提，想知道绫川家住在哪里，也还有其他方法啊。只要知道她家在哪里，我们就算不做这种跟变态跟踪狂一样的事情，也可以打听到不少她的情报吧？比如像实际到她家拜访，或者去问住她家附近的邻居都行嘛。」

「不行，没办法。」真由伤脑筋地皱起眉头：「问题就是我不知道日奈子家的地址。」

「不知道？你有查过班级名册吗？」

「有，我查过了。可是上面果然没有写，就只有日奈子家的地址查不到。」

「连班级名册上面都没写……」

之前峻护根本没注意到这点……如果真由说的一点不假，那就算换成别人，会对日奈子的底细产生兴趣也是人之常情吧？

「一般应该不会有这种状况吧？月村，除了地址以外，像电话号码之类的有没有——」

峻护话出口的下个瞬间。

「咦？唔哇！？」

他完全来不及防备。话才讲到一半，突然就有某种巨大的东西从背后撞来。

高个子的峻护简简单单被撞开，不由得两手扑倒在水泥地上。

「痛痛痛……」

峻护一转身仰望，结果……

「失礼了。」

撞开他的「物体」粗声说道。

「——唔！」

峻护仰望时不禁也要倒抽一口气，那是个像天一样高的大块头。身高遥遥超出两公尺，结实宛如栎树的身躯被黑西装包裹着，脸上还戴着和衣服一样黑的太阳眼镜。从外表来看，感觉是个凶悍的角色。峻护似乎就是被这个男的从背后跑来重重撞了一记。

「啊唔……」

只看到对方一眼，真由就差点失神了，峻护连忙将她搀扶住。对患有男性恐惧症的真由来说，这名男性在视觉上带来的刺激好像太强了。

「我很急，因此没注意看脚边。请问有哪里受伤吗？」

尽管嘴里讲着赔罪的话语，那张脸却没有所谓的表情，语气也平板，简直听不出感情。

缺乏表情的脸底下，隐约能看见钢铁般的意志，感觉就算被人硬生生剥掉指甲、或者用火去烫，这名男子也不会动一下眉毛。

「没有，我没什么伤。」

这男的是高手——峻护一面表示自己没事，同时也立刻靠本能知觉到这点。

「那好。那么，我还有工作，失陪。」

轻轻行了礼以后，庞然身躯又狂奔离去，迅速利落得从外表根本看不出。男子的身手，明显是受过高等专门训练才会有的。就算看不清楚脚边，那么厉害的人居然会犯下「在街上赶路时撞到行人」这种平凡的失误。看得出在面无表情的背后，他其实是相当动摇的。

「那男的到底是什么人啊……」

「唔唔……」

「啊，月村你没事吧？别失去意识。」

「啊唔唔……好的，对不起……啊！日奈子呢？日奈子在哪里？」

「咦……啊，糟糕！在刚才跟丢了。」

「快点去找她吧，应该还没有走远才对。」

「说的也是，好。」

彼此点了头，两个人再度采取行动，开始搜索消失的目标。

*

考虑到耽搁的时间和街上人潮之多，能把人找回来应该算侥幸。

幸运的是他们立刻就发现目标了。绫川日奈子在某间书店里，和跟丢时所待的地点有距离。目前，她正站在里面看书。

「哎，只是站着在翻书，没什么特殊的。」

远远待在视线的死角，峻护边观察边说：

「在放学回家的路上顺便到书店翻书……这种事很普通吧？」

他们要调查的是日奈子不想让人知道的「底细」，在这里似乎找不到什么线索。

「嗯～也对……啊，她好像去逛其他书架了。」

和真由说的一样，日奈子搁下手边的杂志开始移动，她去的是陈列着漫画的一角。

「她喜欢看漫画啊？」

「是啊，她满喜欢的。应该说日奈子其实兴趣非常广，对许多方面的知识都了解很深。」

两名侦查者同样改换到能看清楚日奈子模样的位置，一边这样交谈着。

日奈子站在书架前、手托着下巴，细细端详起书籍，眼神认真得像是中介业者，正肩负家人的命运在做大工作。

「……绫川有够认真的。」

「和兴趣扯上关系时，她总是那个样子喔，因为她对这些事一点都不马虎。」

「原来如此……喔，她把书拿起来了。那本是什么啊？」

「呃，那个是——咦，那是《网囚公子》的短篇集嘛！」

「是喔，从这里看一眼就能认出来，你还真厉害。那么，《网囚公子》的短篇集里面是怎么样的内容？才瞄了一下就知道，你应该也很清楚吧？」

「咦咦？呃，那个……书的内容对现在来说根本不重要嘛，啊哈哈！啊！你看，日奈子又有动作了，快点快点！」

听到真由提醒，峻护刚挪回视线就看见日奈子迅速翻着那本书，还频频点头，最后才像是下了某种决心似地，啪的一声把书合上。

「她决定要买了吗？」

「好像是耶……啊，她开始确认钱包里面了。」

「我看也是。不过绫川算钱的时候，感觉表情越变越阴沉了……她在叹气。」

「是不是钱不够啊……？」

似乎没有错，把书摆回去的日奈子显得很遗憾，正当她依依不舍地打算离开书店时——

「啊，又跑回来了。」

一个转身，日奈子回来时又换了张开朗的脸。

她再度从书架上拿起看中的书，意气风发地走向柜台。

「到底怎么回事啊？」

「谁知道……」

在两人歪头守候下，日奈子从钱包里掏出一张卡片，交给店员。那种得意的模样，简直像在把美国运通卡亮给别人看一样。

「那张是集点卡吧……？」

「应该是集点卡没错。」

「虽然带的钱不够，但她想起集点卡的点数集满了，所以表情才变得那么开心吧……」

「我想大概也是。」

该说是看了感到不对劲，或者心理没办法接受呢？峻护和真由总觉得心情满复杂的。从日奈子豪爽磊落又干脆的个性来看，要说她这样太小家子气，还是太会计较了……？

把纳闷的两人摆在一边，日奈子走出书店，满脸春风得意。

「我觉得……她看起来好高兴喔。」

「是啊，的确很高兴的样子。」

两个人一面追在后头，同时心里也始终甩不掉某种「好像怪怪的」感觉，而等在前面的却是让他们更意想不到的状况。

那发生在日奈子等待红绿灯，准备想通过对角斑马线的时候……

「啊，日奈子又有动作了。」

「看来是这样，这次她又想做什么……？」

在峻护与真由注目下，日奈子她——

走到了在十字路口角落发面纸的大姐姐旁边。

「……她去拿面纸了耶。」

「的确。」

「她好像很高兴耶。」

「感觉是很高兴。」

「——啊，灯号变了。」

等红绿灯的人们都开始移动，一样在等待的日奈子当然也是。

然而……

「奇怪，她过完马路又开始等了，怎么这样？」

「对啊，明明是同一个路口。」

两人面面相觑，他们大概能猜到日奈子接下来想做什么了。

结果，等她再一次走过斑马线以后——

「……日奈子又跑去发面纸的大姐姐那里了耶。」

「……对啊，她又去了。」

「而且她又拿了面纸耶。」

「拿了，还装得好像没事一样。」

「啊，日奈子又走回来了。」

灯号再度改变，日奈子沿斑马线朝两人走来。于是，就在他们等着看下个目的地是哪里的时候——

「……日奈子又开始等红绿灯了耶。」

「……对啊，她又在等了。」

「…………她不会是想再来一次吧？」

然而，真由半瞇着眼的这句台词，并没有传达到对方心里。日奈子意气风发地三度走过马路，坦荡荡地朝着发面纸的大姐姐伸了手。

更夸张的是，只拿两次似乎还不能满足她的欲求。日奈子持续在斑马线来回，直到战利品的量累积到十位数才罢休。

看着朋友包包里塞满面纸、满脸春风离去的背影，峻护和真由的眼神就像发现了某种新品种的生物。

「绫川的表情好开心，但我好像可以感觉到，自己看待她的方式正慢慢从心里在改变了。」

「…………」

「这表示说，绫川家的状况——」

峻护开口的下个瞬间。

「咦，唔哇！？」

他又在完全没防备的情况下挨到了一记。当峻护分心在日奈子逐渐明朗化的真面目时某种又沉又重的物体撞上了他的背后。

体格算不错的他，像人偶似地被撞飞，不由得两手扑倒在水泥地上。

「痛痛痛……」

峻护一转身仰望，结果……

「我年纪似乎也到了，竟然会连犯两次一样的错误——」

刚才那名穿黑色西装的男子俯望峻护，仍是一副扑克脸，令人联想到威武的神像。

他一面伸手拉峻护起来、一面说道：

「失礼了。我不是刻意要这么做的，看来我就是容易忽略掉脚边啊。」

「不会，反正我也没受伤。」

如果峻护没有站直，对方简直魁梧到连脖子都要往后仰九十度才能看清楚。也难怪看在这名壮汉眼里，峻护的头顶多在他「脚边」的高度而已。

「不妙，在这一耽搁，我又把人跟丢了。」

男子用缺乏抑扬顿挫的声音留下一句话，接着又脚步飞快地消失在人群中，快得几乎感觉不出他有多重。从那种伸手来看，对方果然是一流的高手，不过……

「……这就叫人有失足、马有失蹄吧……哇，糟糕，又看不见绫川了。月村，我们最好快点追上——月村？」

回头探望的峻护「哎呀」一声摸起头。

少女患有男性恐惧症。

承受不了与壮汉再度碰面的恐怖，她保持着仰望西装男子的姿势昏倒了。

*

之后峻护设法让真由苏醒，并且再次幸运地发现了日奈子，继续做追踪。

她的真面目正慢慢伴随着现实感，曝露在大太阳底下。

「我真的吓了一跳，没想到绫川居然会有这样的一面。哎，真不知道该用受打击，还是其他字眼来形容……」

对日奈子的行动细细观察到现在，峻护变得有点傻眼。

若要挑几项他们在跟踪绫川日奈子的过程中，窥探到的举动——比如说在超市买东西的时候吧。

不难想象日奈子会专挑特价品来买。可是他们实在想不到，日奈子光选一包一百圆的小竹荚鱼，就花了三十分钟。她还把堆得像山的包装盒一个一个拿下来仔细比较，靠着相当于执拗的热情，从中选出了最新鲜、克数也最重的一盒。不仅如此，精挑细选出那一盒一百圆的小竹筴鱼以后，日奈子又花了三十分钟来考虑要不要把东西带去柜台付账，结果她把东西放回去了。

峻护并不会想说，挑这么久就直接买了啦！目睹对方和钱包商量过不下数十遍，还有把东西放回去时，流露自日奈子掌间的断肠之情，以及眼里打转的惋惜之意，峻护不可能对她讲出这么残忍的话。

而且这段插曲还有后续。放弃不买小竹荚鱼之后，日奈子走向零食区。在这里她一样跟钱包商量了老半天，最后拿去结账的商品却是——

「没想到她会只买一颗十圆的巧克力。」

峻护望着遥遥的某处自言自语。

绫川日奈子这名少女究竟是节俭到什么程度啊？不对，要说她节俭也怪怪的——总而言之，峻护心里确实深深烙下了强烈无比的印象。其中她只拿着一颗十圆巧克力经过柜台，还不忘拿收据的模样，更是节俭到甚至令人疼惜的程度。那比什么都不卖直接走出店里还要让人心酸。倒不如说，连买区区十圆的商品都会犹豫，她钱包里面究竟是什么样的状况？峻护也想拜托日奈子让他看一下钱包，这是出于纯粹的好奇。

（绫川……你的真面目到底是什么样子？难道我以前当成同学的那个女生，只是个做了表面工夫的假象吗？）

峻护一边继续跟踪、一边在心里叹息，目前他们人在离城镇中心有段距离的住宅区。

他和真由躲在旁边大房子的围墙后，确认目标的背影。由于这一带是住宅区，人潮比较少，跟踪时免不了要留心隐藏自己的身影。

日奈子不像有察觉到跟踪者的存在，脚步自然地走在回家路上——

「日奈子太见外了。」

喃喃自语地。

长时间以来默默跟在后面的真由，忽然冒了这么一句。

「月村？」

你不觉得她很见外吗？如果生活过得这么辛苦，和我们说一声又不会怎样。只要她肯开口，说不定多少也有我帮得上忙的地方啊。她这样一个人硬撑，实在太孤独了……」

真由泄气地垂下肩膀。亲眼看见堪称好友的日奈子不想让人知道的另一面，她受的刺激似乎比峻护还大。

「现在回想起来……日奈子的兴趣确实是很多，却又看不出她有花钱在兴趣上面。包括她那些同人本，好像也都是借来的或别人让给她的……而且话说回来，我几乎不记得有看过日奈子拿钱包出来的样子，仔细回想真的是没有。」

峻护钻进旁边大洋房的庭院树丛间，一边开口安慰她：

「月村，我懂你的心情，打起精神吧……」

「啊啊，事情怎么会这样！？」

然而失意的少女挥起双拳、甩乱头发，大声慨叹出来：

「没想到日奈子竟然会……竟然会穷到这种地步！」

「……月村，你说的或许是事实，不过形容得这么露骨还是不太好喔。」

但峻护的忠告看来并没有传达给对方，但真由依然在唉声叹气。

「会对钱的事情这么这么这么小气……日奈子家里肯定至少有二十个人，而且所有家人都是她一个人在照顾。爸妈说不定都生病没办法工作，还把小孩丢下来趁晚上逃债，她家里就连一点钱也没有……不对，我想日奈子爸妈大概是没药可救的酒鬼，她只能听他们的话，一个人在外面靠身体赚钱。这样的虐待太过分了，我们应该马上跟社福机构联络！」

「月村，想让社福机构出面帮忙，必须先找到更确实的证据。倒不如说是你自己想象得太远了啦，再怎样也太离谱了，现在哪会有二十人的大家庭啊！」

身旁有一栋就像由知名建筑设计师设计的豪邸，峻护躲在门柱的死角，一边也开口规劝，但真由的想象却越来越膨胀。

「难道说……我也不希望是这样，可是班级名册上没有写日奈子家的地址，不会是因为她根本没有家可以住吧！？」

「呃，你讲的实在不可能啦。」

停靠在路边的礼车提供了空间掩蔽，峻护一边躲进去、一边也没忘记吐槽。然而……

「日奈子怎么这么可怜，连住的房子都没有……我想她一定是睡在公园的长椅，或者桥底下，盖的还是满是破洞的棉被。而且家里有二十个人又没有水可以用，所以他们每天都是在公共厕所洗澡换衣服……然后在空地耕田种蔬菜，靠那些来过生活……她好惨喔……」

「我说月村，她再怎么穷都不可能过得像住难民营——」

就在话讲到这里的时候。

峻护忽然回过神，审视起周围。日奈子在街上散完步以后会直接走来这一带，意思就是说——

然而想象到这里，峻护的思绪却在中途被打断。

有好几台高档车从后面开来，就停在身为跟踪对象的日奈子旁边，而车子里出来了一群穿黑色西装的男子将她围住。

「怎么……怎么啦——？」

峻护把话保留住，集中精神观察状况的演变。从远处看不太清楚，但日奈子和西装男子们似乎发生了什么争执。峻护不了解原因，不过状况看起来不是很和平。男人们不想让少女逃跑，缩小了包围的圈子，而日奈子横眉竖目在大叫——貌似是如此。

（是那个男的……！）

远远望去，能发现一群人当中有个格外醒目的壮汉。很像是为了代表众人，在街上将峻护撞飞的那个扑克脸站得比其他人前面一步，正在和日奈子争论。

（这是怎么回事？不对，与其想这个，应该快去帮绫川才对吧……？）

但峻护和真由是秘密的跟踪。跑去帮忙的话，他们做的事情同时也会被日奈子发现。

「你看怎么办？月村——」

就在他转头，想请这次跟踪的主谋来判断时。不对，其实峻护连话都还没说完。

不同于平时乖巧的个性，真由已经像子弹似地冲了出去。

「请……请你们这些穿西装的男人，都离开日奈子身边！」

她一边大叫一边拔腿冲刺，直直地奔向现场。

「唔，真由——？」

听见叫声，转过头的日奈子瞪圆眼睛，比她晚一拍察觉有人闯过来的西装男子们还没有采取动作，真由就冲进双方中间了。

「我……我不准你们欺……欺负日奈子！」

急着追在后面的峻护也瞪圆了眼睛。即使患有根深蒂固的男性恐惧症，少女还是挡在表情严肃的西装男子面前。腰软掉的真由紧紧闭着眼，别说手脚、就连声音都在抖，可是她仍保有意识没昏倒，正为了保护朋友而挤出自己寥寥无几的气力。

「真由……」

日奈子依旧一脸愕然，但低声叫出朋友名字时，她眼里散发着某种温暖。

另一方面，让人泼了冷水的西装男子们开始面面相觑，不过貌似带队者的那名壮汉仍然没表情，开口说道：

「看来这里有些误会，我们绝不是要——」

「不用再说了！无论过程是怎样，只要看周围情况就一目了然了—居然好几个大人包围一个女生——你们肯定是坏人！不会错！」

「啊—真由，在你这么HIGH的时候不太方便讲这个，可是这些人是——」

「日奈子你别担心，我会保护你的。不用再害怕了，请你先躲到旁边。」

顽固强调的真由连朋友的话都听不进去，更不用说听西装男子辩解了。

「……呃，总之我们先讲我们的吧。」

「……我了解了。」

两位当事人先把不听解释的少女放到一边，打算让话题进行下去。

「总而言之，我不打算上你们的车。都讲过好几遍了，你差不多也该放弃了吧，除了烦以外我真的没有话能说耶！」

尽管日奈子双手叉着腰狠狠盯来，穿黑色西装的壮汉仍一派冷静地反驳：

「虽然您这么说，但我们还是得履行本身的职责。我才认为您差不多也该谅解我们了，日奈子小姐。」

「……日奈子小姐？」

瞪圆眼睛回头望向朋友的真由、以及晚一步抵达的峻护，两个人的声音正好漂亮地重叠在一起。

*

「对不起，是我自己太激动误会了……」

数分钟后……

彼此解释完原委，总算明白状况的真由缩得低低的，向西装男子们道了歉。

「哪里，请不用介意。小姐可以有像你一样的同学，我们只觉得庆幸。刚才在街上撞到你们两次，真的很过意不去。烦请两位原谅我的失礼，也拜托你们继续关照我们家小姐。」

穿黑色西装的壮汉——黑木，他是这样介绍自己，代表一行人朝真由与峻护行礼。与外表的严肃模样不甚搭调，他问候的动作相当利落。

听他一解释，两人才明白事态并不紧急，也没有任何危险的气息。西装男子们全是日奈子家的佣人，而他们原本应该开车送身为千金小姐的日奈子上下学，却被她这名当事人强硬拒绝。在街上碰面时黑木之所以会那么慌张，是因为他选了次之的方案，想暗中保护主人，但肩负职责的他不巧把日奈子跟丢了。

理清头绪后，简单来讲状况就如此而已，没什么打不了，是的，除了某一点以外。

「不过我吓了一大跳呢，没想到绫川就是绫川财团的千金小姐。」

金融业、不动产、营造工程——若提到触角遍及各种事业的绫川财团，在国内算得上是小有名气的。

顺带一提，绫川家就和峻护想象的一样，位于这处高级住宅区的一角，听说还是这一带最抢眼气派的大豪宅。班级名册没登记绫川家的地址，当然不是因为她无家可归，而是校方考虑到绫川家方便才提供的VIP待遇。

「可是既然这样的话，先讲一下就好了吧？绫川你真的有点见外耶。」

「啊哈哈，抱歉抱歉！可是你看我这样，感觉就不是当『千金小姐』的料嘛。要我自己先讲好像也乱不好意思的……再说不管我是不是千金大小姐，你们对我的方式也不会变吧，对不对？」

「话是没错啦……不过绫川，就算这样你未免也太——该怎么说呢？」

「啊—嗯，我知道你想讲什么啦，二之宫。你想说就算这样我未免也太小气了，对吧？跟在我后面一整天的话，应该都会这样想啦。」

日奈子爽快地大声笑出来。

「但我还是觉得很奇怪，你为什么要这么节俭呢？像你这样应该不用这么省吧？」

「嗯—我也不是很会讲啦。」日奈子一边搔头、一边解释：「对我来说，节俭可以算是……一种兴趣吧？还是嗜好才对？大概就是这种感觉。毕竟那些钱又不是我自己赚来的，只因为家里有钱就跟开水龙头一样乱花，也不合我的个性啊！」

这样听来，绫川日奈子尽管身为资产家的千金，似乎还具备相当强的独立心，面对任何事都不想依靠家里的力量来解决。

「当然咯，我这个年纪也不是什么事都能单独办到，不过能做的还是想尽量自己做嘛。」

「这种精神是很让人佩服啦……不过绫川，你节俭的方式会不会太超过了？好歹你也是绫川财团的千金，稍微做一下表面是不是比较——」

「他讲的没错。」

黑木面无表情地表示同意：

「小姐，您吝啬的毛病最好要有节制。身为绫川财团的千金，您用钱的观念要是能更有规模一点的话——」

「烦死了，不要说我吝啬啦！还有黑木，你差不多该改掉那种叫我的方式了吧？明明都跟你讲过了，我只要被人叫成小姐，整个背都会打冷颤耶！」

「可是想绫川家这样的家境，不重视与本身相符的形象是不行的。况且您生为良家的千金，就容易遇到危险。开车接送上下学是再当然不过的，至少请你接受这一——」

「哎唷，烦死了烦死了！这些话我?都?听?腻，了！那样子不合我的习惯啦！开什么玩笑，坐车摆架子的女生有够惹人嫌的。基本上都是因为你们爱跑来接我，还说需要有保镖就在我旁边绕来绕去，害我都没办法跟朋友一起放学回家。你自己说是不是这样？」

日奈子用两手捂着耳朵抱怨。看来不管碰到任何事，她都是一样的调调。

「没办法。」

先屈服的是黑木。

他依旧音调不改地说：

「毕竟今天小姐的朋友也在，我们先告退了。但是小姐：直到未来某一天，您愿意事事都摆出绫川家千金的风范为止，我还是会不断提出忠告的。」

「好好好，随你高兴啦！我一样照我高兴去做就对了。」

「别……别这样嘛，日奈子。」

一直紧张观望着状况的真由，在这时笨拙地出来调停了：

「黑木先生讲的也有道理啊，你过得像个千金小姐一点又没有关系……」

「真由。」

日奈子狠狠瞪了调停者：

「你有立场这样说喔？要讲的话，我也有很多地方可以嫌你耶。搞什么嘛，居然偷偷摸摸跟在别人后面，你以为我都不会生气喔？」

「唔，对不起……」

「……不过呢，唉……」

咳了一声以后，日奈子又望着无关紧要的方向开口：

「你这么担心我，我还满感激的。刚才你冲到我和黑木中间，也让我觉得很高兴。」

「咦？」

「所以咯，这件事算扯平也可以啦。」

「日奈子……」

面对眼睛闪闪发亮的朋友，日奈子藏不住自己难为情的脸。

「那么、那么——」

真由满脸期待，眼睛里简直都要冒出星星似地说

「既然你也不用隐瞒家里的事情了，那我可以去你家玩了吗？」

「不行。」

听到日奈子二话不说地拒绝，真由愣了一下又说：

「……也……也对啦。突然跑去你家打扰，还是会有不方便吧。呃，那明天可以吗？」

「不可以，不管是明天后天或以后，我都不会邀你来我家。」

「为……为什么！？」

「刚才不是说我们扯平了吗？等于说不进不退，恢复原来的状况而已。原来的状况就是不找你来我家，没错吧？所以我不会邀你到我家。」

「那有这样的！」

「就算当作扯平了，我现在还是会气啊。搞什么嘛，真是的，你又不是黑木，还鬼鬼祟祟跟在我后面。除了不爽以外我实在不知道该怎么讲耶。」

「你好过分，都说『扯平了』还翻旧帐……话说回来，虽然你找了那么多理由，小气成那样还是太夸张了啦。看了我也只能觉得丢脸而已。受不了你耶，挑个一百圆的小竹荚鱼也烦恼那么久，而且到最后居然还不买……这根本和独立心或家境都没关系，是更基本的地方有问题好不好？」

「烦死了啦，少批评人家的兴趣。要说的话，你做事情不经脑筋的样子也够吓人的了。还讲什么『你们肯定是坏人！不会错！』，我是不知道你陶醉在哪种行侠仗义的幻想啦，多听听别人讲的话好不好？你老是这样，一热衷起来就看不到周围的状况。」

「那……那你还不是一样——居然跑去买《网囚公子》的短篇集，很过分耶！之前你不是一直在念『网公有够没内容的』，结果还背着我偷偷跑去买，你背叛我！」

「等一下，那跟我们现在讲的又没关系！」

「小姐，请您有话好说，也麻烦月村同学冷静一点。」

黑木出面劝阻打起口水战的少女们，但两人都充耳不闻，只见争执变得越来越火热。

「伤脑筋，二之宫同学，你能不能也讲讲她们？总要阻止她们继续吵下去才行。」

「咦？不用吧，我觉得不阻止也没关系啊。」

听到这一句，巨岩般的壮汉首度变了表情。

他微微偏头说：

「为什么？放着不管的话，看她们都快激动得打起来了吧？」

「呃，与其问我，你看。」

黑木再次把视线转向僵持不下的两人。原来如此，乍看下气氛确实满险恶的，不过——

「对吧？我还是觉得没必要阻止啊。」

「…………？」

黑木一脸不可思议，看到他的表情，峻护也只能回以伤脑筋的脸。

又一次望向自己的两个同学以后，峻护重新体认到。

（……果然，没必要阻止吧？）

为什么不阻止？

因为在峻护眼里，吵到像是随时会互咬的那两个人，其实都有种乐在其中的感觉——

本篇完
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




峻护捡到新的头痛种子
「……那是什么人啊？」

放学后，在神宫寺学园的中庭，太阳差不多快下山的日暮时分。

二之宫峻护就是在此时看见了那奇妙的两人组。

其中一人是小个子的少女，身高看起来连一百五十公分都不到，苗条得好似碰一下就会折断她的腰。而且她留着发尾修齐的娃娃头，看起来有点像人偶。

另一人也是女性，那是位年轻的妇人。又长又直的端整发丝留到了背后，美丽得从一举一动都能恰当表露出随年岁增色的魅力。

若只有上述的特征，还不会特别醒目。醒目的是两人的服装，她们的衣着对普通市民来说，很难算是日常可见的打扮。两人穿的是红白双色的和式裤裙——也就是所谓的巫女服。

不用说，这间学校虽然取名为「神宫寺」，但终究只是一间普通的高中而已。这里并不是培育神职者的教育机构，也不可能理所当然地在此遇见打扮成巫女的女性。

「那个女生在做什么啊？」

如此歪头发问的是月村真由。她和峻护刚做完每周轮流的工作，正打算踏上时刻略晚的归途，但是……

「她好像从刚才就一直在那边走来走去的……应该是迷路了吧？」

没错，从刚才巫女扮相的少女就一直带着巫女扮相的妇人，在毫无其他人影的校地到处徘徊着。才看到她往右边走，一会儿又折到了左边，一边还四下转头张望着。

「这间学校也没有大到会让人迷路吧？所以说，她应该是弄丢了什么咯？」

「我们要不要去问问看？」

「就去吧。」

基本上，峻护和真由都是老好人，这种程度的亲切对他们来说是很自然的举动。尽管这本身是值得大大赞扬的美德——但是在之后，峻护将会对此时所做的判断后悔莫及。

「请问一下，你在做什么？」峻护态度轻松地朝两人走近：「有什么困扰的话，需不需要帮忙呢？」

「…………」

被叫住的两人一起停下，同时转向峻护。

在近距离互相一对照，她们的发型实在相当酷似。两人看起来似乎是一对母女，但各自散发的气质却大有不同。母亲眼睛里时时都带着些微的笑意，给人的印象开朗而亲切，却也因此流露出一股虚幻的味道，好像稍微不注意就会消失在眼前似地，令人觉得她的存在感有某种薄弱的调调。

相对地，女儿比起远远看到时感觉年纪更小。从尺寸略大的巫女服露出的两只手，小得仿佛像两片枫叶，而位于低垂肩膀上的头果然也很娇小。她五官一样小小的，端正整齐得有如人工打造似地，眼神不知为何却显得非常爱困。眼皮闭了一半以上，身体也微微地左摇右晃的模样，像极了远足完回家路上在游览车打起瞌睡的小学生。

两人的脸孔轮廓类似，气质类型却完全不同。若问到共通处，大概只有被人叫住后，仍没有任何一边回答半句话这点。母亲笑瞇瞇的像是在观望事情发展，依然睡眼惺忪的女儿则像在打量人似地，两人各自将视线固定在峻护和真由的身上。

「啊～那个……」

遇到这种反应，峻护应对时也很伤脑筋。像是要摆脱尴尬似地，他咳了一声说道：

「你是在……找东西吗？没事，如果我讲错的话就算了。」

「——是的，我正在找东西。」

总算开口回话的是少女，她的声音就像外表一样孩子气，但语气十分开朗。好像单纯是眼神疑似没睡饱而已。

「啊啊，果然是这样吗，假如有需要，我们都愿意帮忙喔。」

「不会，不用了，因为好像已经找到了。」

「这……这样啊。没事那就好，既然这样你们还是趁天黑以前早点回去比较好喔。那我们先走——」

「今天我会来这里，与本职并没有关系。」

也不管峻护转身就要走，少女把话说了下去。她的眼皮就像随时会合起，开口时上半身也摇摇晃晃：

「执行法理与正义，是不能拘泥于时间或地点的。消灭邪门歪道就是我的使命，这也是生来具有力量的人要尽的义务，我想这也是某种缘分吧。」

「喔……」

峻护给了暧昧的回应，和真由面面相觑。真由也露出和他大同小异的困惑表情。

看他们这样，少女「呼嗯」地发出叹息：

「原来如此，混进世间时似乎巧妙伪装过呢……可是这骗不了我的眼睛。乖乖投降吧不该留在这世上的东西！」

那小小的手毅然指向——

「……咦？我吗？你在说我吗？」

指的就是月村真由本人。

「没错就是你——不，我要找的是潜藏在你体内的恶灵。照我看来，你大概就是一切的元凶，然后……

这次她又猛然指向峻护

「附身在她身上的恶灵运用邪气，把你变成了没有思考自由的傀儡。换句话说，你就是帮恶灵逞凶的可怕手下，专门在服侍它。」

「咦，我吗？连我也有份？」

「回想起来，从我第一步踏进这间学校的时候，我的皮肤就感觉到不祥的气息了。」

穿裤裙的少女理都不理傻眼的峻护，遥望着远方：

「我看一眼就知道，这间学校被邪恶气息笼罩了。为了查出污秽的根源，被正义感以及义务感唤醒的我把校内彻底搜索过一遍，最后终于抓到你们了。」

「……呃，不好意思，我从刚才就听不懂你在讲什么。请你多说明一下，让我也能听懂好吗？」

「那我就再说一次。这位女性被恶灵附身了，而陪在她旁边的你，同样有受到恶灵释放的邪念影响。而且你们两位都没察觉到这项可悲的事实。」

「喔，是这样……吗？」

「很遗憾地事情就是这样，不过放心吧，如你所见，我是神职者。拯救为妖怪所扰的人们也是我的工作，我会负责除掉缠住你们的恶灵。」

「呃，就算你这样说……基本上你为什么能肯定，我们有被那个……呃，恶灵还什么的附身呢？你是怎么判断的？」

「像我这样学过退魔秘法的人，背负着来自另一个世界的业，还能看见一般人看不到的东西，所以才会成为除魔师。如果你想怀疑，我也没办法再说什么。」

巫女少女直直朝峻护盯来。尽管眼神似乎仍在和睡魔搏斗，峻护看了却觉得真诚无比。

至少峻护可以确定，她现在是非常认真在讲这些。

另一方面，貌似她母亲的女性，还是保持着和蔼的微笑，并且一语不发地站在巫女少女背后。或许她是在守候女儿的行动吧。

「二之宫、二之宫。」

真由拉了拉峻护的袖子，不安地仰望着他说：

「二之宫，我们就相信这个女生讲的话怎么样？」

「你要我相信她，然后呢？」

「既然她说有坏东西附在我们身上，还愿意帮我们去除掉，我认为就交给她试试看也没关系啊。被她一讲，我也觉得最近一直遇到倒霉的事，说不定真的是被什么东西附身了。再说我总觉得她不是普通人物耶。」

呼嗯，峻护托起下巴思考。是不是真的被恶灵附身了，这点他们想确认也没办法，但这名扮成巫女的少女并没有要求什么回报。就算交给她去试也不会吃亏吧？对方不像普通人这点，峻护也有同感，眼前的少女确实有一股并非寻常人的气质。

「我了解了，就照月村说的吧，听你的判断。」

「谢谢你。」

真由一脸放心地再次转向自称除魔师的少女说：

「我明白状况了，就交给你来处理，请你照自己的意思做吧。」

「很聪明的判断。靠我的实力马上就能够除掉恶灵，请你们放一百二十个心吧。」

少女依旧眼神爱困地接下任务，虽然表情不多，从她眼中仍然看得出坚定不摇的自信。

峻护认为，说不定他们真的碰上了令人喜出望外的好事。好就好在他们遇见的不是到处都有的冒牌货，而是蕴藏真正力量的通灵人。

「那就麻烦你了，我相信你。」

「我明白了，那我们马上开始。」

少女朝行礼的真由点了头，然后把手伸进裤裙里。

她拔出收在其中的「某项道具」。

「什……！？」

峻护惊讶地张大嘴。

她手里拿的东西是。

怎么看都和小个子少女不相配的武器——一柄散发冷硬光泽的日本刀。刀刃既长且厚光看就让人背脊发凉，貌似极为锋利的名刀。

少女将那扛到肩膀摆出架势，随即又用半张的眼睛望向真由：

「那么，我现在就开始除灵。先从本尊下手。」

「等……等一下等一下！」

峻护连忙出声制止：

「你等一下，这把刀是怎么回事？你拿这种东西打算做什么！？」

「这把刀啊？你问的很好。」

依旧睡眼迷蒙地点头以后，对方抚弄起长刀，动作仿佛像在和恋人调情：

「这是灵刀『鬼断丸』，我最爱的灵具之一。请看，这刀刃散发的光泽以及美丽刀纹，就好比用来将人大卸八块的屠刀，堪称这世上最为美丽的凶器。对于来去黑暗中，专门诛讨不为人知、不乃世上之恶的我来说，你不觉得没有比他更合适的搭档了吗？」

狞笑的少女扬起嘴角，悄悄用舌头舔过刀刃：

「啊啊，鬼断丸今晚对血无比地饥渴，能在他状况最佳时接受除灵，你们的运气实在很好——好啦，问题就到此为止了吗？那你觉悟吧！」

「停……停停停停停！」

少女太过疯狂的言行让峻护看傻了眼，到现在才回过神来。

「哇啊，好帅喔！」

看见真由眼睛闪闪发亮地欢呼，峻护不禁滑了一跤。

「红白双色的巫女装扮加上日本刀，感觉好像地道的巫女耶！我相信你，快用那把灵刀进行除灵吧！」

「不对吧！这时候该有的反应不是这样！」

峻护不自觉地一掌打在真由头上。

「好痛喔……二之宫你真过分。」

「你别讲话就对了，总之我还是先做个确认——」

他狐疑地将视线望向巫女扮相的少女：

「那把日本刀纯粹是仪式中的道具，没有其他用途吧？」

「……你问的问题真奇怪。除了砍人以外，刀还有其他的存在意义吗？难道要我拿这把断鬼丸切葱？你怎么会有这么失礼的壁百呢？请你向他道歉，向我的搭档道歉。」

「对嘛，二之宫。好不容易遇到亲切的人要帮我们除灵，你这样太失礼了。快道歉吧，我也会跟你一起道歉的。」

「…………」

峻护摇了头，按摩起眉心在烦恼。完全听不懂这自称除魔师的少女在讲什么的，该不会只有自己吧？现在连真由都开始讲奇怪的话了。

「拜托你，让我冷静想一下好不好……呃，所以说，简单来讲你打算做什么？你不是要除掉附在我们身上的恶灵吗？」

「是啊，当然了。我会负责除灵的，但我不记得有说要对你们的性命负责啊。」

「等等……」

「没问题的啦，二之宫，她只是特地在提醒我们，以防万一嘛，最后一定顺利吧恶灵除掉的，因为她有真功夫啊。」

「没有错，这位女性真是了解。来吧，听懂了就站好不要动，请你们乖乖的喔。痛只是一瞬间的事情啦，呵呵呵！」

「慢着，你的话绝对有问题！」

「那我要开始除灵了。」

冒牌巫女忽略掉峻护的指正，单方面地将对话结束。

少女悄悄压低重心，转瞬便宛如蹦开的弹簧似地，朝两人冲刺而来。

「——唔！」

峻护太大意了。即使言行再怎么无厘头，终究只是个手无缚鸡之力的少女——原本他这样小看对方，但那步法却是货真价实的功夫。

（不妙——！）

他在不到零点一秒的刹那间便察觉到，巫女少女明显是把月村真由当成第一目标。真由站的比峻护离她更近，身为袭击者的少女又有神速般身手。无论峻护如何反应，都没有手段能挡下这一刀。

凉意闪过峻护背脊。真由似乎仍相信着对方，完全不打算移动。尽管知道没有用，峻护一边叫出声一边伸出手，但拼死努力也是枉然，少女已挥下凶刀——

然后在下个瞬间……

峻护又目击了无法理解的光景。

站在巫女少女背后的那名妇人——

在不知不觉中，是的，峻护完全没发觉她挪动了位置。

她已经移动到少女与真由连成的直线中间，然后——

妇人优雅地把脚伸向巫女少女冲刺的路径，「唰」地将她绊倒，时间点抓得十分完美。

巫女少女完全招架不住这一绊。由于冲劲太强，她没办法重整态势，致命性地失去平衡后便一头撞在地上，首当其冲的就是鼻子。

「怎……怎么搞的?这到底……?」

暂时脱离危机，峻护一面感到放心、一面把目光转向让事态变得更加搞不懂的人物——那名平静微笑的妇人。

「请……请问……你刚刚那样做是什么意思?」

峻护想试若攀谈，但对方只用一如方才的微笑做回答。妇人端庄地站到巫女少女身边，似乎又退回观望的立场了。

「……她跌倒了耶。」这么说的，是一脸遗憾与惋惜的真由：

「原来一流除魔师也会遇到这种状况，这就叫『猴子也有从树上摔下来的时候』吧?」

「呃，等一下，你的反应在这种情况下也太怪了吧?」

尽到吐槽的责任后，峻护开始整理状况。

尽管他们遇到倒霉事，被不管怎么看都像危险分子的奇怪少女盯上，幸好自己和真由都没受伤。多一事不如少一事，结果峻护还是搞不清楚整个状况，但他不想再浪费捡回一条命的运气。

「好了，月村我们回去吧。」

「咦?要回去了吗?那除灵呢?」

「别管那些了，快点。我们在这里什么都没看到，也没遇见任何人，对吧?」

峻护牵着感觉还有眷恋的真由，快步朝校门走去。他不知道那个巫女是哪来的彷冒品，可是对方从全方位来看都非常有问题。陪同的妇人乍看之下还算正常，但果然还是怪怪的。和她们扯上关係这一点本身，就是一切错误的根源。今天在这里发生的所有事，最好还是全忘记才好。

这样说服完自己，峻护立刻把和她们有关的记忆送到了脑内的垃圾处理场。但是……

*

「总算追上你们了。」

没过多久，这阵不想再听见第二次的声音，落到了回家途中的峻护头上。

「如果你以为能从我手上逃走，可就大错特错了。有做亏心事才会逃跑，这表示你们确实被恶灵附身了。你们就是我身为除魔师必须消灭的邪恶存在。」

「……我对你是有很多话想讲啦。」

面对感觉到处是破绽的台词，峻护毫不掩饰脸上的厌烦：

「我就先问自己最在意的事好了，你待在那种地方想干嘛?」

「你讲的『那种地方』是指?」

「就是那里，你站的位置。」

峻护抬头一指。

他会这样做，是因为巫女少女不知为何从电线杆顶端现身，还从上头睥睨着下方。顺带一提，之前重重撞在地上、即使出现严重骨折也一点都不奇怪的那张脸上面，就连一点鼻血的痕迹也没有。若要再附加说明，陪同的那名妇人也还是站在少女背后，正露出开朗微笑。那么狭窄的地方能站两个人，峻护并不是不觉得佩服，但他依然要问：

「为什么你要特地从那种地方露面?」

「你在讲什么啊?二之宫，这还用问。」

傻眼地回答的却是真由：

「正义的一方、要伸张正义的人，照规矩就是应该从高的地方登场啊，这是常识嘛。」

「呼嗯，看来这位女性很清楚做事情的道理呢。和她比起来，你就太不应该了，正因为如此恶灵才会在你身上作祟。」

「……不对吧，你们等一下，我真的不懂自己为什么要被骂耶。」

峻护被两个人被唸得不知道该怎么办，而巫女少女又自顾自地说：

「好了，刚才不小心被你们逃掉……这次不会了，准备好跟人世告别了吗?」

「呃，刚才并不是我们害你的吧?明明是和你一起来的那个女的——」

「没用的，你八成是打着装客气来让我疏忽的主意吧?我才不会被骗!你用了什么样的妖术我是不清楚——但摆了我一道的事实还是该得到客观评价才对。从以前到现在对付过的恶灵当中，附在你们身上的恶灵等级可以说是最强的。我会倾全力将其诛灭，请做好觉悟。」

眼神爱睏的少女为两人预告死亡后，似乎又要从裤裙中抽出那柄日本刀——

「喂，你等一下!等等等等等等!」

峻护连忙喊停。

「什么事，要跟这世界道别的话，请尽量简短。」

「还问我什么事，你拿的是什么武器啊！?」

也难怪峻护会大吼。少女疑似把裤裙当成了武器库，而这次她从里面拿出来的不是什么「鬼断丸」，而是散发着不祥黑亮光芒的自动手枪。

「你是说这个吗?问得好。」

少女脸上流露出某种恍惚，用脸磨蹭着自动手枪说：

「这是灵枪『蜂巢丸』在我的爱用品当中算是最可靠也最有男士风范的灵具。怎样样，你看这又长又粗的枪身，是不是很MAN、很狂野呢?啊啊，这性感的外表不管看几遍都一样让人着迷……即使说我没有他就活不下去，也一点都不夸张。」

「好酷喔!我觉得好感动!」

和之前一样，眼睛闪闪发亮跟着附和的依然是真由。

「红白双色的巫女装扮配上自动手枪——你一定是不想受传统限制，才会积极引进新道具，当一个新世代的除魔师。以后的时代就是需要这种拥有新观念的人才!我愿意相信你，来吧，请帮我除掉附在身上的恶灵!」

「不对，先等一下。月村你要仔细想清楚，那女生讲的话和做的事很明显都有问题吧?应该说她根本就想要你的命啦!被那种东西打到会怎样，你不可能不知道吧?」

「没问题的二之宫，她是正牌的巫女啊，我们就相信她吧。」

峻护想靠耐心讲道理，可是真由反而又回嘴劝他。看来她对那个靠不住的巫女已经深信不疑了。对方最初给峻护的印象是还不坏，换成是固执的真由，或许就很难摆脱掉对方的洗脑。

「哎，可恶——」

在孤立无援的情况下，峻护抱着疾病乱投医的想法骂了出来。他朝一直在女儿后面摆着笑脸的妇人叫道。

「那位女士!请你也说点什么吧，不要都不讲话!」

「你在讲什么?」少女皱起眉头：「想装成精神错乱再逃跑也是没用，你们觉悟吧!」

刚宣布完毕，她便喀嚓一声地解除了「蜂巢丸」的保险栓。

少女将爱枪拿在腰际，对准了峻护和真由。

「唔——」

事已至此，再说服也没意义了。峻护现在只能靠自己，至少要设法从凶险的弹雨中保护好真由——就在他如此下定决心时，之前静观不动的妇人突然有了动作。她从背后轻轻戳了少女一下。

「啊!」

是巫女少女的声音，原本她在狭窄的立足点就站得很勉强，因此一下子就失去了平衡。

「啊……啊。」

为了保险起见，妇人又从背后多戳了她一下，踩空的少女随即倒栽葱地开始自由落体运动。峻护根本来不及为对方做些什么，少女一瞬间便体验完没绑吊索的高空弹跳，着陆在水泥地上——用她的脸。

「啊啊!她又在除灵之前跌倒了!」

「……不对吧，你的反应是不是哪里怪怪的?」

简单对叫出脱线声音的真由吐完槽以后，峻护仰望电线杆顶端。

露出微笑的妇人依然站在那里。

虽然峻护不是很清楚她的底细和目的，不过说不定——

（她是在帮我们——吗?）

峻护心想既然是这样，就试着用眼神向她致谢一下也好，但得到的回应还是只有微笑。

（真是个奇怪的人……算了，现在有更该做的事。）

总之峻护先保留了疑问：

「走囉，月村，我们回去吧!趁现在，最好是用冲的。」

「咦?可是除灵还没结……」

「不管那些了啦!」

他一边回答、一边从背后推着不甘愿的真由，丢下了一动也不动的巫女少女快步离去。

二之宫峻护打从心里希望，这次一定要把遇到的事情全忘掉。

*

——然而……

「我讲过了，你们是逃不掉的!」

之后没过几分钟，挡住峻护和真由去路的，是那个早就应该送医院的少女。而陪着她的妇人当然也在。

「哎，我认了。没想到会在这种地方，遇到这么可怕的恶灵。居然还会用念力，从那么高的地方毫不留情把我推下去——无论是能力也好，穷凶恶极的性格也好，看来我也要认真才行了。」

如此放话的少女朝峻护一指。而她的脸就像刚出生的婴儿一样，又滑嫩又有光泽，连点伤都没有。她大概很擅长在危急时保护好身体吧，虽然说之前似乎是晕倒的样子。

「……该怎么说呢，你每次出现，我心里对你有的意见就会加倍……总之现在我只告诉你一件事。」

像要把头痛甩开似地，峻护摇头说出一句：

「拜託你回去。」

「我不要!」

难缠程度不输魔鬼终结者的少女撇下恳求，三度把手伸进裤裙里的她，这次又拿出了新的「灵具」。

那把凶器的发动机一点火，好像要让鼓膜抓狂的噪音便立刻袭向峻护：

「……所以呢，那又是什么灵具?」

「柴油引擎式灵电锯『绞肉丸』。他是北美出生的好傢伙，也是我的宝贝。请看这粗犷的轮廓，还有彻底重视实用性的机能美，太美好了!」

少女的脸颊泛上红润，还一边亲着电锯握把一边说：

「连岩石都能斩断的刀刃、强而有力的威猛吼声，与默默听从我这使用者的诚实心地。他堪称所有灵具的大家长，我最信赖的搭档——」

「啊，月村我先跟你讲好了，不准崇拜她。」

「咦咦?为……为什么!」

真由原本正要发表些感想，却被中途拦截，气得嘟起嘴。峻护则不管她的反应，自顾自说道：

「然后呢?你想用那什么绞肉丸的来干嘛?」

「你明明就知道。」

巫女少女轻轻扛起咆哮的巨大铁块：

「这次我绝对要完成使命，来吧!」

她朝两人一直线狂奔而来。

尽管言行举止根本就有病，少女的体术仍是真功夫，而且她手上还挥舞着凶猛的武器。相对地峻护则是徒手空拳，还带着真由在身边，明显地不利。无论要战要逃，这样究竟能撑多久?

……这些他实在一点都不担心。

有二一就有三——又是那微笑的妇人。

她保持开朗笑容，无声无息地站到了冲过来的巫女少女旁边。

「咚」地轻轻撞了她肩膀一下。

「啊!」

光是如此，小个子的少女就简简单单地被撞飞了，然后……

路旁开着一个坑——工程中没盖上的下水道圆坑，正好让她漂亮地一杆进洞。

听得见摔下去的风声，接着又微微冒出一声「扑通」，像吊桶落到井底时那样。

「啊啊，又在除灵前摔跤了……她该不会还满笨的吧?」

「……不是吧，我还是觉得你的反应有问题。」

感到傻眼的同时，峻护转向从危险中救了自已三次的人物：

「感谢你一次又一次救了我们，谢谢你。我很想表示一点心意——呃，不过在那之前，可以告诉我你和那女生是什么人吗?」

峻护朝妇人投以真诚的视线，尽可能想表达谢意。

妇人露出有些困惑的脸，但过了一会之后，说：

「你真是个奇怪的人呢，完全分不出你是迟钝还是敏锐。」

妇人首度开口了。那声音与外表的形象一样柔和——可是不知道为什么，传进耳里时听起来是那么的遥远又模糊，简直像在听靠丝线传声的纸杯电话筒那样。

「因为我尽可能不想和你们有牵连，才一直都不说话，现在看来也没办法避免了。而且我们家孩子为你们带来这么多困扰，我也希望能向你赔个礼，聊表歉意。」

「你们家孩子——也就是说，她果然是你女儿?」

「是的，我就是那孩子的母亲。」

和蔼地微笑以后，妇人开始说明：

「和你想的一样，看到这副装扮，就能知道我们来自渊源流长的神职家系。不只如此，从遥远的神话时代一直到现代，我们族人都暗中靠除魔驱邪的技艺谋生。当然那孩子也肩负着相同的血脉与职责，每天都在努力讨生活，然而伤脑筋的是……」

「伤脑筋的是?」

「不知道为什么她的状况却跟血脉相同的族人互相违背，就连一点通灵的能力都没有。」

「唔哇……」

峻护听的很无力，虽然他也这样猜过，结果果然没错。

「那孩子的个性本来就很容易鑽牛角尖，也因为如此，她坚信自己是有灵能力的。再说除去这一点不谈，她也不是完全没有成为除魔师的资质。像她多少还会用体术，至于跟蟑螂一样的生命力，连我看了都觉得讶异呢。话虽如此——」

妇人笑着露出伤脑筋的表情。剩下的她即使不说明，峻护也能了解。

降临在他身上的种种灾难就是答桉。有巫女少女出现的地方，八成就会发生像刚刚那样的状况。不仅如此，靠着那僵尸般的韧性、固执与行动力，同样的不幸肯定会一而再地到处被製造出来。

「……所以你才会时时陪在她旁边，事先防止灾害波及到周围吗?」

真是辛苦，就算是母女，也不可能二十四小时都跟得紧紧的。

「我这样讲是不太好意思……但你如果能想点办法教好你女儿，那就实在太感谢了。我也明白你已经很费心了，不过还是……」

「我了解，她有很多地方令人看不过去。要是能在口头上骂骂她，多少还有办法改善……谁叫那孩子的通灵能力是零呢。」

妇人在苦笑间露出更深一层的无奈，然后深深行礼说道：

「唉，我会设法教好她的，还请你别见怪。那么我必须去帮她善后，今天先谈到这里吧。」

这么讲完，妇人又行了一次礼，随即轻鬆地纵身跃进下水道圆孔。

「咦?」

峻护不禁发出了声音。因为在他看来，妇人掉进坑里的身影就像「唰」地消失了一样。峻护连忙揉眼睛想再看清楚，当然这时妇人早就不见踪影了。

「是眼睛的错觉……吗?哎，毕竟这个时间天色也差不多开始暗了。」

靠疲倦的脑袋迅速找出解释之后，峻护深深叹息。简直像晴天霹雳一样的这场事件，也告一段落了，今天没道理再碰上日本刀、自动手枪或电锯的威胁。

「那我们也该回去了——咦，月村?」

峻护回望同居人，露出了不解的脸。这是因为仰望他的真由愣得就像一隻呆头鹅。

「怎样?怎么了吗?还是你到现在才开始在怕那个危险的巫女?」

「没有，怎么会呢，那个女生是正牌的灵能力者啊!不是你想的那样啦。」

虽然真由说，不是峻护想的那样，但她的误解已在他身上种下症况严重的头痛种子——而这些琐碎的问题，在下一个瞬间都灰飞烟灭了。

「原来二之宫有像那样一个人自言自语的习惯，我之前都不知道。」

峻护花了一会儿才听懂真由的话，不过这不能怪他。

「——咦?什么?你说什么?」

动摇的情绪由他骨髓渐渐渗出：

「不好意思，那个……刚刚我没听清楚。你能再讲一次吗?」

「咦?呃，我是说，原来二之宫有像那样一个人自言自语的习惯。因为你从刚才就一直一个人在讲些听不懂的话啊，像什么女儿或谁在费心之类的。

「等……等一下!我哪有自言自语，刚刚那边不是站了一个——

讲到这里，峻护噤了声，事态的严重度慢慢渗进他心里了。

猛摇头的他心想，不会吧，哪会有这种事?这种事有可能吗?没道理啊，但仔细一回想，确实找得出很多不自然的地方。例如那位妇人的形影怎么看都有点模糊、移动时也没声音、说话声听起来也怪怪的。再想得更仔细一点的话，不只真由，连身为女儿的巫女少女，好像都把妇人当成完全不存在一般。

「二之宫?你怎么了吗?」

峻护脸色发青地转向微微偏头发问的真由，说道：

「我有件事想问你，可以吗?」

「有事情问我?可以啊，只要我答得出来，我都会说。」

轻轻做过深呼吸之后，峻护开口：

「那我就问了，从刚才到现在，在这里的只有我和你，还有那个穿巫女服的女生——就这三个人而已对吧?」

月村真由天真地笑了出来，这么回答说：

「是啊，当然囉，根本没有其他人啊。」

「二之宫?」

——晚了几拍以后。

「月村。」

「嗯。」

「回去吧，要快!用全速!」

「咦?要回去了吗?可是除灵还没——」

「不用管了啦!」

峻护硬牵起真由的手，拖也似地拔腿就跑。他心里只祈祷着能尽早回到家，就算快一秒也好。

*

——然而到了隔天。

地点在神宫寺学图一年A班的教室，导师交待事情的时间。

班上同学还在鼓譟，真由则用宗教狂热者的眼神崇拜地望着讲台，而峻护的目光落在桌上，整张脸发青。

「所谓的战斗。」

站在讲台上的转学生，是这样做起自我介绍的：

「只要能在自己心里分出胜负，那就够了。简单来讲，自己一认输就等于输了，没认输的话就永远不算输。站在法理正义这一边的人，时时都背着作战的宿命，是绝不允许败北的。因此对声张正义者来说，不屈的斗志是一项必要的资质。不用说，那也是构成我灵魂的主要元素，换言之我的意思是——」

峻护可以感觉到，声音主人的目光正朝自己刺过来：

「我绝不会放过看准的猎物，就这样而已。」

他不用看也知道。无视校规穿巫女服上学的小个子少女，这时候肯定正眼神爱睏地扬起一边嘴角，对着他狞笑，

「对不起喔。」

这次又换成「另一个人」在说话：

「我们昨天本来就是来这间学校办转学手续的。所以呢，我也明白事情会变成这个样子——但昨天要讲有点不方便，再说你要是知道了一定会很难过吧?而且我也希望，至少可以给你一天的时间好好安息。」

某阵声音满是歉意地说，像在听纸杯电话筒那样，那声音听起来十分遥远模糊。

「我吓了一跳耶，二之宫，没想到会这么巧。我还以为那女生肯定是小学生或国中生，结果竟然和我们一样年纪。能和她同班实在太高兴了，等一下立刻请她继续帮我们除灵吧。」

「…………」

峻护的精神，已经没有容量能回应声音兴高采烈地对他笑的真由了。

那是位小个子的少女，不开口时漂亮得简直就像凋塑品，眼皮上彷彿总是有睡魔常驻。即使在学校她也毫不顾忌地穿着巫女服，就像颗红白双色的炸弹。

那是位露出和缓笑容的高雅女性。她是名副其实的「监护人」，时时刻刻都守在令人伤脑筋的女儿背后，就为尽到监视与保护的责任。同时她也是一般人眼中看不见的「某种存在」。

而她们的名字——

「我叫久远院祭，请多指教。话说回来，我应该很快就会和各位说再见就是了。」

「我是久远院君江，希望各位多指教。话说回来，在场能听见我的声音的，好像也只有一个人而已呢。」

「…………」

饶了我吧！

「碰」地一头趴到桌上的峻护，据说只讲了这么一句。

待续……或许。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




峻护踩到地雷
「所谓的战斗。」

那天突然在上课中展开的雄辩，是这样起头的：

「不挑时间和地点，在任何情况下都可能发生。因此身为一名战士，必须随时随地准备好应战。这项道理对挑起战斗者，或者接受挑战者都可以适用。」

神宫寺学园，一年A班教师里。小个子的少女突然从座位上站起，集全班傻眼的视线于一身，她举拳热辩：

「这里所提到的战士，包含了倾尽一切生命力求生的任何生物，换句话说我指的就是全人类。当然，现在待在这间教室的所有学生也算，这点应该不用再多做论述——所以啰。」

她毅然指向二之宫峻护和月村真由这对男女：

「从现在起，我要开始帮两位除灵，准备好了吗？」

「……………………不，你等一下。」

沉默一大段时间之后峻护才开口。

「该吐槽的点我数不完，但总之先让我问一句：刚才那段话要怎么解释，才能接到你讲的『除灵』上面？」

「怎么会这样呢？」

穿巫女服的少女，久远院祭微微睁大了作为她特征的爱困眼睛说：

「我这一点破绽都没有的理论与铺陈，你没办法理解吗？实在太可悲了，看来在你身上作祟的恶灵，已经把你害得连智商都暂时降低了。我们不能再这样耗下去，要尽快完成除灵才可以。」

「…………唉，虽然你谈起理论时没头没脑这一点，也不是今天才开始的。总而言之，我想郑重告诉你的只有一件事，我们根本没有被恶灵附身，所以你不用帮我们除灵。基本上现在大家还在上课——」

「啊啊，太可怕了！附在你身上的恶灵正在诡辩，想迷惑走在正道上的人……！可是我是不会中你这招的，别再做无论的挣扎了。快点投降吧！」

「……………………呃，我该怎么说呢？」

「不必多说，身为除灵专家的我都这么讲了，你乖乖随我处置就好。」

「就是说啊，二之宫。」

和峻护一起被指名的真由也附和。

她的表情，就像在纠正不懂事的弟弟

「久远院同学好不容易有干劲了，你不可以泼她冷水啦。就照她说的，我们乖乖让她处置吧。」

「我说啊……都讲过好几遍了吧？她怎么看都是冒牌巫女嘛！嘴巴上说要帮我们除灵，但她做的事情根本就乱七八糟。」

于是真由把双手交迭在胸前，像是圣女在向恶人说明罪业似地目光荡漾：

「请你睁亮眼睛，二之宫，久远院同学是正牌的。只要照她说的去做，所有事都一定会顺利，把一切交给她吧。」

「完全没错，坐在那边的月村同学虽然也被恶灵附身了，却非常懂道理。二之宫，你也应该向她学习喔？」

听到两名少女满嘴乱讲，觉得再辩下去也是白费的峻护噤声了。久远院祭本来就没办法沟通，而扯到这件事的时候，就连真由也听不进任何话，这项事实他在近几天已经刻骨铭心地体会到了。多花时间说服她们，大概只会浪费热量而已。

再说，不管事情在之后会如何发展，结果他也已经知道了。

「呼嗯，你的态度非常可贵，是终于做好觉悟了吗？」

也不知道巫女少女是怎么看待沉默下来的峻护，她满足地点点头：

「看在你这么干脆的份上，我除灵时会尽量不让你感到痛苦的。没有什么好害怕，只要有我锋利的爱刀『鬼断丸』，你去那个世界时应该连感觉痛的空闲都没有……订正，我是说恶灵肯定会立刻被驱逐的。咯咯咯咯咯！」

她一面发出明显别有用意的诡异笑声、一面拔出了收在裤裙里的日本刀。

但看到那把凶器的峻护连眉头都没皱一下。因为不管这脑袋接收到有害电波的女生打算做什么，反正到最后都会被「某种」强大的阻力挡下，没办法得逞。

「那我要开始除灵了。」

这么简短宣布后，久远院祭立刻采取行动。

她跳到桌上，宛如古时提刀飞纵战场间的武将，陆续跃过其他同学的桌子，一直线朝着峻护和真由而来。双方距离随她杰出的身手急速拉近，即使如此峻护还是不打算动。因为到刚才为止都保持静观其变的某位「人物」，已经配合祭的动作开始行动了。

有位妇人一直陪在祭背后，身体轮廓模糊的她在移动时，感觉就像从半空飘过一样。

「来吧，请你做好觉悟。」

就在祭逼近到峻护和真由眼前，举起日本刀挥下的瞬间。

妇人轻轻从她背后推了一把。

「啊！」

这一推对冲劲过猛的祭来说非同小可。她煞不住速度，姿势前倾地穿过峻护还有真由的身边。

然后便撞碎玻璃窗直接飞到校舍外面，她下台一鞠躬了。

沉默了一会儿以后，班上同学露出「真拿她没办法」的表情，像是什么事都没发生一样地准备再回到课堂上。久远院祭的这种行为已经有了固定模式，变成一种例行的节目，实在没办法为他们带来新的刺激。顺带一提，一年A班的教室就位在四楼高校栋的四楼，但连这点都无所谓了。久远院祭超脱常轨地耐操，一样早就是众所皆知的事实。

「啊啊……久远院又在除灵前出局了。难道这也是附在我们身上的恶灵害的吗？太恐怖了……」

真由遗憾又害怕地低喃，而峻护当成没听见她的声音，朝着每次都出面拯救他们的某位「人物」——那名总是露出开朗微笑、穿巫女服的年轻妇人峻护，用眼神表达了谢意。

「真对不起喔，峻护，我女儿一直在给你添麻烦。」

那名妇人表示自己是祭的母亲，只有峻护能看见她。用只有峻护听得见的「声音」道歉完之后，她又说：

「那么，我去看一下那孩子的状况，先失陪了。」

呵呵呵笑着的她「飘过」空中。追在祭的后面，渐渐消失在窗户另一端。

穿巫女服的妇人——久远院君江降落的位置，是设在中庭的花坛前，那里竖着一座奇妙的摆饰。有座少女的塑像上下颠倒地立在地上，换句话说那就是从四层楼高摔下来，还一头栽在花坛泥土里的久远院祭。

「哎呀哎呀，真是的。」看到女儿的惨状，君江不改微笑地说：「栽的还真是漂亮，我都想拍照找地方投稿了呢。」

就在她说着这些听来感觉像薄情的台词时，伤重得应该保证上天国的摆饰也开始蠢动，挣扎着想把埋在土里的头拔出来。

手忙脚乱的祭总算「波」地一声把头拔起来以后，便一屁股顺势坐到地上。

「……呼嗯。」

她猛晃头，甩掉沾到脸上的土：

「我又屈服在恶灵的灵力下了，这样下去再过多久都没办法完成除灵，好泄气。唉……」

和嘴巴上说的一样，祭气馁地垂下头，直接大字形地重重倒在地上。

看到女儿这副模样，君江伤脑筋似地说了声「哎呀哎呀」，微微偏过头：

「这孩子要是能把活力应用在其他方向就好了……哎呀对了，我自己也没空担心她呢。感觉那个『周期』又快到了，差不多该来想想对策才行。哎，虽然这次也不是没有着落……

祭口中的「恶灵」本尊就是君江，一脸忧郁的她发出叹息，端正地跪坐在女儿身旁。

凑近而来的鸽子和麻雀正啄着花坛的土，状况万万分特殊的母女两人，也缓缓地度过属于她们的时光。

*

自称除魔师的转学生，久远院祭和表示自己是她母亲，并末活在人世的久远院君江。

从她们出现以后，上述闹剧在峻护的日常生活中，几乎已成了例行公事。

久远院祭据说是出自渊远流长的神职者家系，声称峻护和真由被恶灵附身的她，打算用暴力且效果颇为可疑的手段来除灵，使得峻护的偏头痛屡屡发作。不知道为什么，盲目听从她的真由反而缺乏危机意识，积极想接受「除灵」，这也让峻护老是在胃痛。尽管在冒牌除灵师伸出魔手时，久远院君江总会伸出援手，但由于能看见她、能听到她声音的都只有峻护一个人，有时候这也会变成峻护考虑去看心理医生的原因。无论如何，她们三个从三方面为峻护带来了他不欢迎的事态。峻护常在想自己是不是有女难之相，而最近他这方面的嘀咕显得越来越中肯了。

要问到多灾多难的竣护还能有什么安慰，那就是拜久远院君江所赐，目前他还没遭遇到真正带来实质灾害的劫难——但不用多久他就会知道连这一点点不幸中的幸运，都跟风中的烛火一样，危在旦夕了。

*

那天深夜。

峻护一个人待在二之宫家厨房，收拾着剩余的家事，忽然他听见那阵声声音。

「峻护，你能听见吗？」

峻护认得那声音。像是用纸杯电话筒在讲话，既遥远又模糊的声音。

他惊讶地回头，发现高雅微笑着的妇人就站在后面，是久远院君江。

「晚安，能不能打扰一下？」

「——请……请便。」

又何必多问呢？像这样把人叫住时，对方已经成功非法入侵了——但峻护觉得对个不是人的她讲这些，八成也没用。

尽管无声无息冒出来的访客让峻护感到疑惑，他仍招呼说：

「然后呢，你今天来到底有什么事？」

非人的存在——不对，峻护已经能断定，自己正若无其事地在跟所谓的「幽灵」对话，对此他一面抱着难以形容的感慨、一面问了对方来访的用意。

「当然不是为了别的，我是想和你谈我女儿的事。」

保持着微笑，妇人「呼」地叹了一声，向峻护行礼：

「这么晚跑来拜访，先请你见谅了。毕竟那孩子要是没有我盯着，也不知道会做出什么事。不趁她睡着的时候，实在没办法来找你商量事情。」

「喔，不会啦，请你把头抬起来吧，被这样讲我反而很过意不去，平时一直受你帮忙，我才要感谢你呢。」

「对，就是这件事，其实我想谈的事情正与这有关。」

君江不改脸上微笑，语气抱歉地说：

「我就直截了当说啰。接下来有一段时间，我会没办法阻止我女儿胡乱的行为，所以要请你一个人想办法了。」

「…………咦？」

峻护花了一点时间才了解话里的意思。

「你刚才……说了什么？」

「我照顺序说明好了。」

这么说完以后，对方解释的内容大致如下：

如周遭所知，久远院祭的脑袋彷佛时时都在接收有害电波，能靠实力防止她暴走的正是久远院君江。也因为君江在灵质上和女儿很接近，她唯一能摸到的人只有祭（峻护听了许多关于这部分的说明，但缺乏相关知识的他实在有听没有懂）。多亏这项特殊能力，君江才能成为防波堤，挡下凶猛程度有如移动型生化危机的祭。

伤脑筋的地方在于，这项特殊能力是有起有落的。君江自己会依循某种周期，出现力量极端变弱的时期。而那个时期似乎就是现在，从她来找峻护商量的这个晚上开始。

「怎……怎么会这样……！？」

事情麻烦了。虽然自称除魔师的祭灵感等于零，但她的超强体能与固执之深都是挂保证的。失去君江这道保险栓以后，事情又会如何，简直再清楚不过了。

「我就这样求你了，峻护。唯一能依靠的只有你，拜托你接下我阻止女儿的工作。」

「唔唔唔……」

峻护为难地低吟，但状况如此也无关答不答应了，反正无论加何麻烦都会落在他头上。

「我明白了，我会尽力的。」

「谢谢你，就全靠你了。哎，那孩子的长处就只有耐打，所以你阻止她的时候或多或少粗鲁点也没关系，尽管放手去做吧。只用刀械或重兵器之类的话，不会有问题的。」

「对……对她做到那种程度也不要紧吗？」

「是啊，那当然啰。看你要用大卡车把她辗过去，或者让她活埋在大厦底下，还是将她推进岩浆滚沸的火山口，肯定都不会有事的。所以不管做什么，请你一定要把她挡下来，拜托你不要手下留情。」

「……你讲的那些，已经超过耐打之类的范围了吧？」

「哪里哪里，我女儿功夫还不成气候，让你见笑了。」

呵呵笑出来之后，君江又「呼」地叹气说：

「那孩子明明是我们族人唯一的继承人，除灵时却那副德行……这样下去，历史悠久的久远院家真的会面临存续危机……哎呀，对不起，变成我在和你抱怨了呢。」

「不会，我明白你的心情。」

「总之，能看见我、听到我声音的大概只有你，而我能依赖的也就你一个。虽然很抱歉，但这件事就麻烦你了。」

如此郑重拜托后，君江女士深深鞠了躬。

*

——经过这一幕以后，到了隔天。

在神宫寺学园一年A班的教室，第六节课正上到一半的时候。

「今天天气真好呢。」

祭没多专心在听课，而峻护的受难时刻就从她望着窗外、眼神爱困地冒出这句后开始：

「蓝天、白云、飞过天空的鸟，还有和风吹过……天气怎么会这么让人心旷神怡呢？看那片蓝天，真是除灵的好日子……所以啰。」

她悄悄从座位上站起，然后由裤裙缓缓拔出爱刀：

「来，我们开始吧。」

「……慢着，你想干嘛？」

「明知故问，我要帮你和月村除灵。」

峻护摆出苦瓜脸发问，祭则是淡然回答。

「哎呀哎呀，真可惜。那孩子难得这么安分，我还以为今天会平平安安结束呢。」

久远院君江用只有峻护听得见的声音耳语：

「快快快，是你出面的时候了，一切就拜托你啰。」

「唉……」

峻护站起身，脸上带着纯度百分百的没劲表情，讲出了他事先准备好的台词：

「久远院同学，如果你想除掉附在月村身上的恶灵，就先打倒我。只要你没击败我，我永远都会在你除灵时搅局喔。」

「……呼嗯，这样说也对。好吧，就从你开始除灵，我要动手了。」

宣告玩，祭握着日本刀摆好架势，一举逼到了峻护眼前。

君江和昨晚说的一样动也不动，保持着笑瞇瞇的脸，祭的凶刀在无人阻止的情况下猛然挥下，峻护则千钧一发地避开来势汹汹的斩击——

相对地，这一劈使得峻护刚才坐的椅子从中一分为二。

「喔——」

同学们原本还用「又是那一套」的目光守候事情发展，就在他们表情变得目瞪口呆时，施展出华丽一击的当事人自己也歪过头，满脸不可思议。

「呼嗯……照平常的话，狡猾的恶灵都会在要紧关头来凝事，害我不得不屈服。看起来今天状况非常好呢，恐怕是我身上充满的灵力已经超越恶灵了。」

「…………好厉害！你太厉害了久远院同学！」

开口的是祭的盲目崇拜者，月村真由，她一回神后便天真地拍起手称赞。

像参加偶像演唱会尖叫的粉丝一样，真由眼睛发亮地说：

「把厚木板与铁片做的桌子和椅子漂亮劈成了两段……你果然不是普通人！来吧，请你快点趁现在，把我和二之宫身上的恶灵一起除掉！」

「呃，与其说她厉害……月村，要是被那样砍到，你一样会走向变成两段的命运耶。」

「哎唷，你太爱担心了啦。久远院同学只是为了小小展现实力，才会做这样的表演嘛，她哪有可能对活生生的人做这么危险的事。」

「……嗯，对啊。如果是那样就好了……」

峻护早早放弃了唤醒真由的念头，说道：

「总之月村，你待在这里不要动，说好啰——久远院，我们到那边去！」

叮咛过真由之后，峻护逃命似地街到走廊。

「呼嗯，也好。我就接受你的挑战吧。照我今天的状况，大概可以让可爱的『鬼断丸』吸到新鲜的人血——订正，我是说他会在降服恶灵时大肆活跃的。」

祭答应邀约，跟着追到了峻护后面。

「感觉第一阶段大致是成功了呢。」

君江飘过空中，一边紧跟在跑路的峻护身边、一边微笑着搭话：

「毕竟也不能让那孩子在教室里乱来，要她把注意力转移到你身上是最妥当的，你真会动脑筋呢。那么接下来，你打算怎么办呢？」

「嗯，我会在尽可能宽广，而且又没人的地方拖住你女儿——就到顶楼去。局面大概会变成持久战……但至少能防止被害的范围扩大，这点是肯定的。」

「好好好，原来如此原来如此。」

「其实我更想问你一件事。」

峻护一面街上楼梯、一面对兴趣盎然点着头的君江发问。

「你的力量什么时候会恢复？老实说，我一个人没自信可以撑多久。」

「对不起，遗憾的是现在完全没有恢复的迹象耶，这段期间要拜托你自己努力了。」

「……我尽量。」

他们一路谈着来到了屋顶。

峻护转身朝追来的祭放话：

「来吧，在这里就能尽情动手了。你想从哪里攻过来都行！」

峻护开口时有一半是自暴自弃。

「正合我意。这把灵刀『鬼断丸』，在今天一定要让你没命——订正，我是说赶走你身上的恶灵。」

手持爱刀的祭节节逼近。

虽然峻护锻炼得不错，要空手应付拿武器的对手，还是免不了吃亏。加上久远院祭尽管在灵能力方面没半点真能耐，战斗能力却完全超过门外汉。闪此峻护的基本方针是尽其所能和她拉开距离，避免进入刀的杀伤范围——话虽如此。

对方身手之敏捷，远远超出了峻护的料想。

靠着几近于野性的瞬间爆发力，祭冲进峻护怀中，接连对他使出必杀的一击。峻护也想倾全力拉开间距，然而祭还是紧跟着他不放。尽管峻护勉强能挡开她的刀，但只要稍微错判攻势的流向，他铁定会遭到「除灵」。

「哎呀哎呀，不简单不简单。」

即使如此，峻护仍确确实实地闪开每一刀，让旁边的君江出声称赞：

「这阵子待在旁边观察，我是想你该不会修练过吧……看来你在武道方面的心得，比我想象得更精湛呢，这是哪里的流派呢？」

「也不算什么流派啦。」

一面为祭的剑术叫苦，峻护还是有余裕回答问题：

「因为这是让我姊姊操出来的。硬要说的话，应该算二之宫流吧……不对，现在聊这些根本没意——」

「你一个人嘀嘀咕咕的在讲什么？」

挥刀的同时，祭发出气呼呼的声音。没办法如自己想的收拾掉峻护，她似乎不太高兴。

「虽然很不愉快，但我深深了解到，你靠恶灵的力量获得了异于常人的格斗能力。我也要稍微认真一点了。」

这样说着，祭从裤裙拿出来的是一把大型电锯，柴油引擎咆哮的声音顿时回荡于四周。

「这把灵电锯『绞肉丸』，将把你切碎到连亲兄弟都认不出来——订正，我是说他会对操纵你的恶灵挥下正义铁锤。」

祭轻巧挥舞起凶暴的铁块，一如宣言地施展出强烈的一击。越显犀利的攻击，逼得峻护连忙跳开。煞不住的电锯则将他脚边的水泥切成粉碎，尘屑碎片喷向周围。

「哎呀哎呀，祭也慢慢急躁起来了……顺带一提，峻护你从刚才就单方面地一直在闪躲她的攻击呢。」

彻底旁观的幽灵妇人保持她悠哉的微笑，偏过头说：

「昨天我也说过了，其实你不用手下留情的。这孩子的生命力就像阿米巴原虫一样，对她修理回去没问题的，最要紧的是把人挡下来。」

「我不能这么做。」

峻护一边下腰、一边躲过横劈而来的电锯说：

「我尽量不想使用暴力……基本上她也是女孩子吧，我没办法对她动手。」

「哎，你真温柔……可是这种温柔对置身战场上的人来说，会要命的喔。特别是在这种情况下——」

「对不起，现在我没空听你说教。与其讲这些，能不能告诉我你女儿有没有什么弱点？想这样撑下去也快到极限了。」

「弱点啊……唉，提到这个，她也算到处是弱点，不过她全部都能靠坚持的一股猛劲和耐打的身体克服掉，我觉得没办法当参考耶。重要的是，虽然一再提醒你也有点啰唆，但你真的不需要手下留情喔。要不然——」

君江又继续劝说，可是峻护已经没有余裕把耳朵分给她了，这是因为……

「哼，你好难缠，看来我不能再保留实力了！」

如此咂舌，祭拿来取代电锯的武器是——

「这把灵枪『蜂巢丸』，将把你变成血淋淋的沉默肉块——订正，我是说他会诛灭在你身上作祟的恶灵，等着看吧！」

「等等——！」

祭一拿出黝亮的自动手枪瞄准，便毫无踌躇地扣下了扳机。

「唔哇，好险！」

峻护冲进旁边的送水塔找掩护。砰砰砰砰砰砰！枪弹追在他身后划下轨迹，在水泥地上打出孔，拖出了一条弹痕。

「哎呀，峻护，你的反射神经实在很棒呢。居然能预先看穿她扣下扳机的瞬间，闪避掉子弹，这不是简单就能办到的呢。原来如此，你对自己的实力颇有自信。不过还是别对她手下留——」

「呃，这种情况下也没有什么留不留情的了——最重要的是，你的力量还没恢复吗？」

「很遗憾就和我刚才讲的一样，目前还没有恢复。」

「怎么这样……」

峻护的叹息被枪声与着弹的声响轻易掩去。祭使唤起「蜂巢丸」越显灵活，持续用子弹在送水塔上面穿孔。峻护原本还期待子弹迟早会射完，但始终没有那种迹象。

虽说如此，自动手枪的威力确实也无法突破送水塔这道屏障。尽管祭迅速换位置想狙击峻护，不过他每次都以送水塔当轴心，画弧似地移动，藉此巧妙将子弹闪过。

这种老鹰抓小鸡式的状况持续了一会，随后本日最大的危机终于来到。

「哼，你这恶灵真会用小聪明，既然这样——」

对持久战失去耐心的祭把「蜂巢丸」收进裤裙里。

「——慢着，你来真的喔！？」

看见取而代之的大口径铁筒被搬出来，峻护的脸这次真的绿了。

「这挺灵手提火箭筒『鲜血丸』，将把你炸得零零落落、稀稀烂烂——订正，我是说他会立刻消灭附在你身上的恶灵才对。」

不妙，如果让她用了那玩意儿，一直为峻护献身的送水塔八成也会轻易被攻破。那样一来就没有退路了——

思考让身体陷入一瞬的僵硬，才短短一会，又有不幸找上峻护。

「你在吗，二之宫？」

有个人打开从顶楼通往楼梯口的门，探头朝峻护望来。

「我满在意你们的状况，所以就跑来了——」

是月村真由。

「你怎——」

峻护感到一阵目眩。为什么时间偏偏挑的这么不巧？他还叮咛过要真由别来的，而且糟的还不只这点。真由现身的位置，正好在连接祭和峻护的延长线上，意思是也在「鲜血丸」的有效射程范围内。

「呼嗯，月村同学来得刚好。我就趁这个机会同时帮你们除灵吧。别担心，有『鲜血丸』的火力，痛苦一下子就结束了。」

讲完不祥的台词，祭随即把手提火箭筒扛到肩膀。峻护在思考前就先动了。他与祭之间的距离，还有他与真由之间的距离，要说的话是后者比较近。峻护立刻撇开在火箭筒发射前撂倒祭的选项。

「咦？咦？」

他立刻转身，朝着慌慌张张弄不清状况的真由猛冲。掳人似地将真由抱起来以后，峻护护着她直接滚到地上，准备好迎接随时可能在下个瞬间来袭的爆炸风压——

「…………？」

预料中的冲击没出现，峻护狐疑地抬头，瞬间他看见——

君江女士用合气道的技巧背起女儿，朝天空高高把人摔了出去。

「啊！」

或许是默契配合得太好，祭像人偶或沙包那样飞过半空、越过顶楼铁栏，直接倒栽葱地一路摔下楼。

愕然的峻护见证了那道拋物线，君江则朝他开口：

「辛苦你了，现在可以放轻松啰。」

幽灵妇人用一如平时的笑瞇瞇脸孔这么慰问。

*

「让你受罪了。少了我帮忙管教，要应付祭一定很累吧？」

君江无声无息地从半空飘来，在峻护面前深深行了礼。

「哪里，不会啦……反正也没有人真的受伤。」

峻护边回话边照顾真由。她大概在滚到地上时撞到了，眼睛正眼冒金星的打转着。

「话说回来，刚才那招摔得真漂亮。不管是冲到怀里的时机，或者反过来利用对方劲道的技巧，都利落得让人着迷呢。虽然你也夸了我的格斗技术很多，但我的能力根本不及你，我实在很佩服。」

「哪里哪里，我功夫还不到家……被这样夸奖真不自在呢。」

虽然君江态度很谦虚，实际上她的体术是足以让人瞠目结舌的。看过她平时展现的片段身手，峻护一直都认为她是颇有段数的武术达人——原来如此，能够一再拦下顽皮过头的女儿，底子果然够硬。

无论如何君江的力量恢复了，这点很让人安心。如此一来峻护也终于能卸下肩膀上沉重的负担。

「君江女士，为了防止你女儿暴走，以后也要拜托你继续出力了。要这样应付她，老实讲我已经受够了。」

「……这样啊？」

君江朝苦笑的峻护偏过头：

「你好像误解了什么……我的力量到现在都还没恢复喔。」

「…………咦？」

「情况刚好相反呢，接下来我应该会有很长一段时间都没办法使用力量。」

「请……请等一下！」

峻护慌忙问：

「这怎么回事？你刚刚不是才把女儿摔出去了吗……？」

「啊啊，你说刚才吗？那是我把仅存力量全用掉的最后一击喔。毕竟要是我不那样做，事情好像就真的糟糕了。」

脸上开朗的微笑没有一丝丝改变，君江继续宣布：

「我不是说过很多次了吗，力量要恢复还必须等一阵子。『周期』到了的时候，我身上的灵质力量几乎是完全见底的……现在又硬把仅存的力量用掉，就真的一点都不剩了，连想捏祭脸颊都办不到。一旦把力量用光以后，要再重新存起来，得花的时间不是普通的多喔。所以我才会一再强调，请你设法用自己的力量解决啊……你还真让人伤脑筋呢，坏坏！」

君江用可爱的语气责备峻护，同时也作势弹他的额头。

「怎……怎么会……！？」

「谁叫我一直劝你不要手下留情，劝到嘴巴都废了，而你却说不能对女生动手……既然你表现得那么游刀有余，我还以为你能轻松应付。结果祭只是搬出重武器，你就招架不住。」

「唔唔……」

「哎，事情都这样了，再慌慌张张的也无济于事。就像我刚才说的，现在我已经没办法帮忙。所以往后挡下祭的工作，大概要靠你一个人扛起来了，这是必然的。请你要努力喔，我会在旁边帮忙加油。」

「等等……」

「话也交代完了，那我要去看看女儿的状况啰。今天就先失陪——」

行礼过后，君江轻轻一跃，直接跳过了顶楼的护栏，就那么消失在峻护眼前。

事情不得了了。从久远院君江这道保险装置获得解放后，祭会做出什么表演，这在刚刚才被证明过。加上真由又盲目相信她，对祭来说等于是煮熟的鸭子自己送上门，再没比真由更合适的猎物。

「什么烂状况啊……」

峻护全身没了力气，当场趴到地上。连唯一的帮手都失去了，未来他又将何去何从——目前还没人知道。

待续——吗？
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




真由真的被附身了
「啊啊……为什么……为什么二之宫就是不能了解呢！？」

月村真由朝天空甩乱头发，大声慨叹出来：

「在假货到处蔓延的这个世界上，明明就有货真价实的正牌除魔师，愿意帮我们除掉附在身上的恶灵……为什么二之宫要这么坚持拒绝呢？」

「……你看到这种状况还敢讲？」

峻护保持空手入白刀的姿势，苦苦低吟说：

「我只要稍微放松力气，就会像生物教室的人体标本一样，变成两半耶。」

绽放凶悍光芒的刀刃就停在峻护鼻尖前一公分，流着冷汗的他开口抗议。而真由尽管被保护在背后，回嘴时声音却像个不听话的小孩。

「哎唷，所以我不是一直跟你说，绝对不会有事吗？久远院是职业除魔师耶，不管用的是什么方式，只要交给她最后肯定会好好完成除灵的啊。」

「说的没错，月村同学很懂道理呢。」

这么说完，面无表情地悠然点头的是位巫女少女，久远院祭，手握爱刀的她正想将峻护送去冥府。

「来吧，请二之宫也相信我，然后请放松你夹住我爱刀的双手。这样一来，我马上会让你成为这把刀的刀锈……订正，我是说我会负责除掉附在你们身上的恶灵。快点，请放心把自己交给我吧。」

「谁会相信你那种明显有问题的台词啊……」

峻护一面要维系生命的双手加把劲、一面朝待在旁边观望的某个人物哭诉——虽然那是不具实体的幽灵。

「请你帮一下忙，君江女士！想办法阻止你女儿啦！」

「请你别强人所难啊。」

久远院君江露出困扰的微笑，同时也语气和缓地开导竣护：

「如你所知，之前那件事让我失去了干涉物质的力量，所以我无法帮助你。我的女儿就麻烦你多关照了，请靠自己吧。」

「能……能不能通融一下……」

「这么说我也觉得不是很妥当，但你也是让我失去力量的原因之一喔。请把这当成随之而来的责任，万事拜托了。」

「～～～～～～～～～～唔，我明白啦！自己想办法就对了吧！？」

*

——地点是神宫寺学园，下课时的走廊上。

路过的学生们都对峻护等人投以「你们这些人腻不腻啊」的视线，同时也不打算理会。

就在这种环境下，苦命少年、想法固执的少女、冒牌除魔师、幽灵妇人四个焦点人物，正一如平常地闹出让人看惯的骚动。

祭用除灵的名义挥舞凶器，真由高兴地想接受除灵，峻护赌命在阻止不智之举，而君江满脸笑嘻嘻在旁边观望——和所有人路过时共同抱有的感想一样，这毫无置疑是「让人看惯的骚动」。峻护总是被迫扮演吃亏的角色，尽管吃尽苦头，他仍得设法避免惨剧发生。然而

这一天，他戒慎恐惧的事终于发生了。

*

「啊！」

峻护的身体轻轻飞到半空，划出一道美丽的拋物线。被空手入白刀的久远院祭将峻护连人带刀一起猛挥，把他甩了出去——发现这一点，已经是峻护撞在墙壁上、让剧痛贯穿全身后的事了。

「唔——」

一面摇头、一面赶走眼睛里闪来闪去的星星，峻护忍不住咂舌。他也知道那名巫女少女拥有怪力，却没想到会这么厉害。

「你……你没事吧，二之宫……」

「别担心，月村同学，他只是稍微脑震荡，应该很快就会复活。来来来，趁他不能鸡婆碍事的时候，我赶快帮你完成除灵吧。」

「这……这样喔——我明白了，那就立刻拜托你啰！」

峻护一边用朦朦胧胧的脑袋听两人对话、一边拼命挣扎，想让意识变清楚。状况可以说是糟糕透顶。事到如今，没人能拦下祭的凶行，月村真由八成不用多久就会与人世永别。

「啊啊……这个时候终于、终于到了！久远院同学会赶走附在我身上的恶灵，这是值得庆祝的时刻！」

「是啊，当然啰。只要交给我，你连痛都来不及感觉到，就可以接受招待去另一个世界观光旅行了——订正，我是说除灵会圆满成功。」

「谢谢你，一切都交给你了，请尽情放手去做吧！啊啊……我总觉得自己好幸福喔……感觉就像随时要上天堂一样！」

「是啊，你大概马上就可以知道，天国是什么样的地方了。咯咯咯咯咯……」

峻护可以用眼角余光看见，狞笑着扬起嘴角的祭正用刀抵向真由。而真由仍盲目地相信着对方，根本没被附身的她，还以为身上的恶灵就要被除掉了，整张脸一副陶醉的表情。

（可恶，脚没办法动……）

然而峻护却受到脑震荡的影响，到现在还无法自由活动。想正常走动还需要几秒钟，但所有事情在这几秒内就会结束。

「那么请你觉悟吧。」

只会唬人的除魔师举起爱刀，不知道自己正走向末路的少女做梦似地闭上眼。正当峻护束手无策而咬紧牙关时，凶刀已朝牺牲者的脑门劈下——

下个瞬间——

祭小小的身躯轻轻飞到空中，描绘出一道弧度，规模远胜刚才的峻护。

「……咦？」

穿巫女服的少女飞过峻护头顶，并且将玻璃窗撞得粉碎，消失在校舍外。

「怎……？」

望向将冒牌巫女摔出去的人物，峻护目光惊愕。

「呃……刚才，是月村把她摔出去的，对吧？咦？怎么会？」

峻护陷入混乱。如果他两眼没出现突发性乱视，使出令人着迷的利落招式将祭摔出校舍的，确实就是月村真由。

「咦？奇怪？月村你不是一直想接受除灵吗？不对，你那招抛摔从哪里学的？这到底是怎么回事？」

但身为当事人的真由却比峻护更混乱。

「奇……奇怪？为什么？我没那种意思啊——咦？咦？我是怎么了，为什么我会把久远院摔出去？」

「呃，我才想问你呢……毕竟把她摔出去的不是别人，就是你自己吧？」

「没，没有啦！我根本没那个意思——应该说我自己也觉得怪怪的！」

「怪怪的……哪里怪啊？」

「感觉就像，嗯，我的身体自己会动！」

「自己会动……？」

峻护实在掌握不到真由的意思。

「抱歉，你能不能说明得清楚一点？」

「就跟我说的一样嘛，我的身体没办法自由活动！我变得不能照自己的意思动了！这，这是怎么回事啊？」

「呃，就算你这样问我……」

「由我来说明吧，峻护。」

「君江女士？」

只有峻护看得见的幽灵妇人，在这时用只有他能听见的声音插话了。

「你说要说明，到底是什么意思……咦？君江女士？奇怪？」

听得见声音，却看不见人影。无论峻护怎么找，都找不到那名总是露出和蔼微笑的年轻女性。

「你在哪里啊？」

「这里啦，这里。」

「呃，你说就在这里，但我怎么找都没看见你啊。」

「你看嘛，就在这里、这里啦！我就在你的眼前。」

「就在我眼前……」

他眼前只有陷入混乱的真由。

「哇哇哇，怎么办？为什么我身体不能动了……啊！难道说，这是附在我身上的恶灵害的？怎怎怎怎么办，二之宫……」

「…………啊。」

峻护有了不好的预感。该不会，他也认为应该不会吧，难道说，难道君江就在——

「是的，大概就是你猜的那样。」

君江语气悠哉地点明重大至极的真相。

「我现在跑到了月村真由体内，掌控着她身体的主导权，刚才把祭摔出去的就是我。」

「这样啊，原来如此。那我就明白月村刚才的招式怎么会那么利落……不对，请你等下！这样你不是等于附到月村身上了吗……这很严重耶！应该说原来你做得到这种事情喔！？」

「总而言之，我之后再详细说明吧。待在这里祭随时会追来喔，我们先到安全点的地方去避难，有话到时再来谈。」

*

在君江催促下，一行人来到周围不见人影的体育器材室。

「好啦，在这里好像就可以喘口气了。」

「唉……」

君江或许是能喘口气，但从真由被附身的立场来想，现在根本不是放松的时候。

「唔唔，呜呜呜……怎么会这样，结果我的身体被恶灵占领了……连走到这里的时候，脚部不是照我的意思在动……所以我才说要早点让久远院同学除灵的嘛……」

「峻护，请你来这边安慰她吧。更让她这样哭下去，也没办法好好说话。」

「啊啊对喔，对不起……好啦，月村，没事没事，不会有事的！你要冷静下来喔。」

峻护像在哄小孩似地、一边轻抚真由的背、一边说道：

「君江女士，差不多该请你解释一下情况了……」

「在说明以前，我要先告诉你，和我讲话时其实是不用特地出声音的。你只需要在脑海里对我说话，意思就能相通。」

「原来如此，这样是满庆幸的。」

既然如此，他们交谈时就不会被真由听见，也省得让事情更乱。

「呃……像这样就行了吗？」

「这样可以，我听得很清楚喔。那么来说明状况吧，事态非常紧急，但是我们要尽可能分出时间来处理。」

「事态紧急……？你这是什么意思？」

「很快就会知道了。先来做基本的确认，我的灵体目前依附在真由身体里，比她的灵体保有更高的优势。到这里为止能听懂吗？」

尽管语气悠闲，君江强调时声音还是很认真。

「嗯，听得懂，简单说就是你上了她的身嘛。」

「你那样讲有点脱离原意，感觉像我刻意在作祟……哎，是也没有错。」

「话说回来，君江女士你很坏心眼耶。」

峻护噘起嘴，坦白讲，他心里的不满还不少。

「你竟然能进到月村体内随意操纵她的身体，这种事我是第一次听说耶。」

「当然啰，我也不记得自己有说过。毕竟这是非常手段，原本我不打算要用的。」

「或许是这样啦……不过你现在失去力量，没有办法直接阻止你女儿，但只要逃到月村身体里，就能像刚才一样发挥力量了吧？既然如此，你只要在每次祭袭击我们时都附到月村身上，不就——」

「我说过了，这不是轻轻松松就能办到的事，所以才叫非常手段啊。你自己想想看，为什么我到现在还在真由身体里。难道你都不觉得奇怪吗？」

「听你这么说……」

确实有点诡异，眼前狂战士巫女的威胁已经远离了，君江并没有必要待在真由体内。

「理由很单纯，现在就算我想离开她的身体，也出不去了。」

「你没……没办法出来……」

这才真的是大问题吧！

「为……为什么会这样？」

「灵体要进出人体不是那么容易的。现在你必须帮忙我，让我从她身体里出去才行。」

「好的，这当然了。只要是我能办到的，我都会配合……那么该怎么做呢？」

「关于这点我也会依序做说明。首先我要请你回想——被我附身以前，真由是处在什么样的状况？」

「月村的状况……？」

峻护试着沿记忆摸索。他记得自己那时陷入无法战斗的窘境，祭举起日本刀打算朝真由劈下去，而真由高高兴兴地想挨那一刀——对了，感觉她当时表情很陶醉。

「没有错，重点在于她当时很陶醉。交灵时基本上就是要进入某种忘我的状态，让自己出神。当灵媒心里出现一块空白后，灵体才可能依附到肉体内。为了进入那种状态，灵能者会利用各式各样的技术……但刚才真由只是偶然间呈现了那样的状态。我会立刻判断要附在她身上，也是情非得已。」

「原来如此，事情是这样啊。」

「从现在开始才是问题。灵体要附身必须经过各种手续，相反地在离开时其实不用多少工夫——然而现状就像你看到的。我和她恐怕是在某些奇怪的特质上一拍即合了，结果融合的程度似乎比我预计的还要彻底。」

「……想让你出来的话，该怎么做？」

「只要让她再一次进入出神的状态，大概就可以了。因为处于出神状态的人不只容易让灵体进入，灵体想从身体中离开也是一样容易的。」

「出神的状态啊，原来如此。」

呼嗯呼嗯，唆护点头表示理解，但随后又偏过头问：

「可是……我们要怎么做，才能让月村进入出神状态呢？」

「这就是关键。原本要让人进入出神状态，必须靠各式各样的仪式或咒法——但那些都不是一朝一夕能学会的技术，你应该能明白吧？」

「我想也是……不过这样一来，又该怎么办……？」

「还是有办法。你只要像刚才那样，让真由陷入陶醉的状态，就意义来讲和出神是相同的，而我也就能解除附身了。」

「呃……可是我连要怎么让她陶醉都不知道耶……」

「哎呀。」

君江的「声音」里夹杂了些许恶作剧的调调：

「我以为说明到这里，你应该就能了解了——看来你比外表还要迟钝呢。还是说，你在装迷糊呢？」

「你的意思是？」

「男人想让女人陶醉，办法不就只有一种吗？」

「？？？」

「哎唷，你真是木头人耶！我的意思是呢，现在就请你在这里把真由压倒在地上吧。」

「什——！？」

峻护张大了嘴巴。

「要让她陷入陶醉，这大概是最快的方法了吧？请你带领真由享受愉悦，使她意乱情迷到脑袋一片空白吧。我很期待你的技巧喔。」

「请请请……请你等一下！这什么方法啊！？别开玩笑了，为什么我非得——」

「要不然，你有其他更好的办法吗？有的话我也愿意采用啊。」

「可……可是像这种人生大事，总不能因为情况紧急，就随随便便和女孩子……」

「峻护，现在不是让你犹豫的时候啰。看看真由吧，你想让她继续哭下去吗？」

一回神过来，峻护望向自己怀里的少女。

「唔唔……呜呜呜……怎么办……？」

身体不听使唤，似乎让真由绝望得不知所措，她只是无力地一直啜泣着。

「弃哭泣的女人于不顾，对男人来说可是耻辱喔。」

「唔…………」

峻护没半个字能反驳。被人这样讲，他也只好让步了。

「我……我明白了。我会做的，我会办到的。」

「很好，这样才像男人。」

「……呃，不过就是，那个，到底要怎么做呢？我是第一次做这种事，应该从什么部分开始着手，我完全没有头绪……」

「唉唷，你这话真没出息耶。好歹你也是男人吧？请提起干劲来喔……唉，说实话也不用做到最后就是了。只要她陶醉的程度够深，事情就了结了，这得要看你的本领啰。」

这是不了解情况的人才会说的话。再怎么说月村真由都是「梦魔」，在诱惑男性这方面堪称举世无双。和这种对象做游走尺度边缘的事，峻护哪敢保证自己能中途喊停。

「哎，没办法啰。或许力有不逮，就让我来当指导吧。我想想，首先请你对她讲些甜蜜的话好了，这种时候最重要的就是营造气氛。」

「讲甜蜜的话吗？我明白了。甜蜜、甜蜜……」

峻护露出寻思的表情，重复在嘴里低喃过以后，他又转向瘫软在地的真由：

「月村。」

「呜呜……二之宫。」

真由拾起哭肿的脸说：

「果然还是不行，我怎么试身体都动不了……到底该怎么办？之后我会变成怎样？」

「不要紧，我一定会设法帮你的。所以你别再哭了，来。」

「二之宫……」

真由哭红的眼睛里点起了希望之光。这是竣护赢得她信任的证明，要令她陷入君江所说的「陶醉状态」，这样起步应该算是合格的。

那么，现在该来句决定性台词，必须是甜蜜的话语——

「月村……」

「二之宫……」

「…………」

「…………」

「呃……」

「…………？」

「………………………………砂糖。」

「…………嗯？」

「蔗糖、葡萄糖、三温糖、蜂蜜、枫糖浆、味醂、鲜奶油。」

「？？？」

「我是想说，讲一些感觉甜蜜的东西……逗你的啦。」

「……峻护，你先停一下。」

君江压低「声音」插话。

「你是怎么想的呢？在这种情况下搞笑，是罪该万死的喔。」

「对……对不起。突然要我讲甜蜜的话，我实在想不出来……」

「真伤脑筋……我也觉得你是木头人，没想到会严重到这种程度。就像我说过的，事态万分紧急，即使硬拗也要拜托你想办法出来喔。」

「唔唔，话是这么说……」

能听见君江「呼」地叹息出来。

「这样下去会没完没了，不得已了，之前我认为讲这些会坏了你的心情，所以一直没有说……还是告诉你我催得这么急的理由吧。」

「理由？」

「你看看真由的模样，影响似乎已经出现了。」

「————？」

峻护照吩咐望向真由。那哭湿脸庞的沮丧模样与刚才没太多差别，可是——

「咦？咦咦咦？二之宫，我觉得有点怪怪的。」

「月村？你怎么了？」

「现在不只身体没办法动，总觉得突然变得好困……好奇怪喔，这种时间我明明不会想睡的……」

真由反复眨眼，像是要甩开意识里的朦胧感。

「这——她是怎么了，君江女士？」

「这是两个灵体共存在同一具身体中造成的危害。我原本就是灵力较高的灵体，当我的灵媒必须要有足够的资质——但很遗憾地真由是彻彻底底的外行人。况且我的灵体和真由身体的同步程度，比预料的要高，这种情况下要是我继续待在她体内——」

「后果会怎样？」

「真由的灵体可能会承受不了我的灵力，完全消灭掉。」

「你说什——……」

这段冲击性宣言，让峻护全身的血液都开始逆流发冷。

「怎么会这样！？这太离谱了！」

「灵体消灭了，就等于整个人的存在都消失了，能阻止这种结局的只有你一个人。你总该明白，这不是办不办得到的问题了吧？现在只能拼了。」

峻护不禁「咕噜」咽出声音。真由会消失？怎么可以让这种事发生。和君江讲的一样，现在只能拼了。

可是——这么做真的好吗？虽说是紧急状况，自己能这样对待真由吗？和女性之间应该保持分寸与清白，二之宫峻护唯一信奉的矜持不就只有这一点？像这样不先征求对方同意、也没有确认彼此的心意，就随随便便跨出这一步，真的好吗——

「二……之宫。」

懊恼的思绪被呼唤声打断，峻护望向声音的主人。

他想通了。

真由一直都默默看着他。

用那哭得又红又肿——却澄澈无比的湿润眼睛。

那对眼睛只愿意依赖二之宫峻护，一心一意等着他来拯救。

峻护清醒了。

真是的，君江说的一点都没错。连一名少女也救不了，还算什么男人？

「月村。」

峻护的表情变了，带着精悍而温和的目光，他唤了自己该救的少女：

「没事的，我一定会救你，所以你放心吧。」

「可是二之宫，我总觉得自己已经快没意识了——为什么呢？就这样睡着的话，我感觉自己会没办法再醒来，我好害怕……」

「月村，相信我，我不会让你一睡不起的。来，你要努力保持清醒。」

峻护紧紧握住真由的手，说出鼓励的话语。

「……谢谢你这样安慰我。不过，我真的觉得这次没办法撑过去了。我一直一直都在给你添麻烦，却连一项恩情都没办法回报，到最后还是像这样带给你困扰，唯一会让我牵挂的就是这件事——」

「真由。」

峻护第一次叫了少女的名字。

她讶异地睁大眼睛。

「二之……宫？」

「你没办法信任我吗？」

「才……才不会，哪有这种事！你一直都对我很好，所以我怎么可能不信任你……」

「但你讲的都是一些让人难过的话，不是吗？听你讲那些，我的心情会变得很绝望。」

「对……对不起，我没有那种意——」

「如果你不在了……一想到那种情况，我就相当难受。真的变成那样的话，我也会跟随你后面——」

「不行！你不可以这样做！绝对绝对不可以！」

「谢谢你。所以啰，我希望你不要再讲那些丧气话，我希望你相信我。」

「不过，我——」

欲言又止的唇被峻护悄悄用指头抵住。

他露出极度难为情的脸。

「因为你——你对我来说，是非常重要的人。」

真由用双手掩住嘴巴。

「二之宫，你说的……是真的吗？」

「嗯，我说真的。」

「我可以……相信你吗……？」

「当然，我希望你放心信任我。」

「二之宫……」

阴影从真由脸上褪去，生气盎然的绯红涌现——但是……

在此同时，她眼里现出了别种目光。

「那么，那么——我可不可以，和你拜托一件事呢？」

眼眶中热情荡漾的真由开口恳求。直到这时候，峻护脑袋的一角总算才亮起红灯警告。

「拜托我？啊啊，当然没问题，我愿意做所有能办到的事。」

「谢谢你。嗯，那么我，呃……」

「…………？」

「那我失礼了——嘿。」

真由伸出双手，轻轻勾住了峻护的脖子。

「我想这样子对你。」

「咦？月……月村？」

两人的距离很近，真由端正的脸庞，来到了连彼此心跳都能听清楚的位置。他的脸颊泛上羞涩，湿润的眼睛也因太过害臊，无法和峻护对上眼。

「你说了，我对你而言是很重要的人，所以、所以我——」

峻护仍然一样天真。即使他心里再清楚不过，自己面对的这名少女是梦魔，结果他还是大意了。

「月……月村你等一下！」

他连忙喊停。月村真由并不是普通的梦魔，尽管拥有强大无比的精气吸取力，她却无法控制自己的能力。这就是她身为梦魔让人有点伤脑筋的地方。要是与真由成其好事，又会有什么下场？

「先……先冷静下来吧，我们冷静来整理一下状况怎么样？」

「你诱……诱惑了女生还这样说——太狡猾了。」

面对峻护的制止，真由推托得颇为含蓄，却效果绝佳。随后梦魔少女缓缓闭上眼。

不妙，不妙不妙不妙！

不愿在十六岁就告别人世的峻护，正拼命地想从现状中找出一条生路，但碰上完全解放梦魔本能的真由，他跟被蛇盯上的青蛙简直没两样。受制于蛊惑领域。峻护无法自由活动。简直像中了催眠似地，他的嘴唇逐渐凑向真由。

（这下糟糕啦，我让月村的梦魔本能彻底解放了。总觉得刚才有很多话不小心说漏嘴，但我是讲了什么？怎么忘我到自己都记不起来了？话又说回来，我怎么会忘我到这种程度？不对，更重要的是事情怎么变成这样的？）

峻护觉得自己快想起来了，他是这样认为，不过太晚了。为了堵住神情陶醉的真由的嘴唇，身体已经违背他的理性，每一秒都在朝目标逐渐靠近——

（………………嗯？哎呀？恍惚？）

他总算想起所有事情了。

「——君江女士，君江女士！」

「是是是，怎么了吗？」

「还……还不行吗？你可以从月村身体里出来了吗？再这样下去我会很惨耶！」

「嗯，我看看喔。哎，请你再稍微加把劲吧。」

「怎……怎么这样——咦，奇怪？」

有点不对劲，既然君江现在还留在真由体内，照理说真由是不能自由行动的吧，可是她刚刚才照自己的意思伸出双手，勾住了峻护的脖子。意思是说——

「哎呀，被你发现啦？」

峻护顺着声音传来的方向把目光移过去，妇人微笑的身影就在旁边。

「呵呵呵，肯做的话你还是办得到的嘛。让真由陷入陶醉的计划漂亮成功了，我也顺利解除掉附身，这样应该就不会危害到她的灵体了。」

「这……这样我是很高兴啦——该怎么说呢，现在会受到危害的好像变成我了。拜……拜托你帮帮忙，君江女士。要是我再跟月村进展下去，事情就挺糟糕的了……！」

「哎呀，如果我打扰两个年轻人，不是很不解风情吗？」

「不是啦，现在真的不是讲那些的时候！请你帮个忙，求求你！」

「呵呵呵，你忘记了吗？我的身体只是灵体，还失去了力量。实在没办法直接对你伸出援手，还是请你靠自己的力量度过难关吧。」

「怎……怎么这样……！？」

一波刚平一波又起。即使保障了真由的人身安全，这样下去反而是峻护的性命有危险。然而他根本不可能抵挡住梦魔本能觉醒的真由——

「……糟糕了呢。」

这时候，君江咕哝出一句：

「峻护，不快点想办法挣脱的话，你会陷入非常伤脑筋的情况喔。」

「还……还有比现在更糟糕的可能吗？」

「很遗憾，有。」

君江说完的下个瞬间。

体育器材室冒出轰然巨响。铁门应声倒下，有人顺势冲了进来。

那是位身穿巫女服的小个子少女——

「我总算找到了，被恐怖恶灵附身的两位。」

「唔啊，久远院同学……！？」

峻护整张脸顿时变绿。在这种情况下让她跑过来亮相，确实是会非常伤脑筋。

「你……你先等等！暂停！不要动！」

「多说也没用，来吧！」

祭手握爱刀，朝着上演爱情戏的峻护和真由一直线杀来。受制于真由的蛊惑领域，峻护丧失了活动的自由，完全束手无策。

「唔——！」

这次峻护真的死心了——然而……

转瞬间。

急速逼近的巫女少女忽然改换行进轨道，从峻护的头顶飞过。

祭丝毫没减速，像长了翅膀似地飞去，同时还声势浩大地撞翻跳箱与排球之类的用具，一头撞到墙上。然后她才顺着万有引力的法则从墙上滑落，没有再出现任何声音和动作。

「……咦？咦？怎么回事？」

峻护眨起眼睛。绝命危机以及意象不到的获救方式，他觉得最近才看过类似的光景——不对，也不需要这样兜着圈子跟自己确认，毕竟他亲眼看到了前前后后的过程。

「呃……月村？」

「二……二之宫。」

真由还保持着将祭抛飞出去的姿势，眼泪就要夺眶地说。

「不是我，真的不是我做的！是我的身体又自己动起来，把久远院同学摔出去的——」

「伤脑筋，事情果然变成这样了。」

同时，峻护听到只有他能听见的叹息和话语。

「……君江女士？」

「是的，如你所料，操纵她身体的是我，将祭摔出去的也是我。没有办法。谁叫我不这样做的话，现在你们两个大概已经在冥府准备渡河了。」

「啊啊，我的身体到底怎么了……这果然是恶灵在作祟吧？所以我才说要赶快接受除灵的嘛……呜呜呜呜！」

「好啦，都这样了，再后悔也无济于事。哎，至少现在可以省掉说明的步骤了。快点，麻烦你再来一次吧，峻护。请用你的技巧让她陷入陶醉，这样我才能出去。麻烦你尽快喔，因为现在不像刚才那样有时间给你拖拖拉拉的了。」

「……」

峻护听着传进耳里的、还有在脑中响起的两种声音。

不用说，他又无力得当场趴倒在地上了。

本篇完
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




丽华与真由共同奋战
北条财团下任领袖兼神宫寺学园学生会长兼寄住在二之宫家的家庭女佣。

尽管北条丽华肩起的三项工作都相当操劳忙碌，却能全部完美处理好，理由在于——她有办法随心所欲地发挥自己高超集中力，这是许多人不知道的一点。

大多数人都把她当成天才或强人看待，以为简单用一句「哎，真不亏是天才少女，我们凡人只有羡慕的份」就能道尽一切。然而实际情形是，北条丽华纵使算得上秀才，与天才仍差了一大截。面对说是行程太密也不为过的各项工作，她是靠出类拔萃的集中力，将有限的能力发挥至极限，才能稳当地一一把其完成。

「讲这什么话，高超的集中力也算是才能，既然北条丽华可以发挥出常人远远不及的集中力，那称呼她天才也是当然的吧？」

……或许也有人会如此反论吧，没错，这样说确实也有道理。但她这种集中力并非与生俱来，而是在付出呕心沥血的努力后才赢来的，这点千万不容忘记。北条丽华并不是一生下来就拥有身兼三职的才能。

「等等，那她有办法这么努力，不也是天才才做得到的事吗？」

这样的反驳毫无意义，因为促使北条丽华努力到这种程度的理由，其实并不存在于她的内心。虽说如此，关于她为什么能够这么努力、而透过努力换来的集中力，长久以来又是从哪里涌出能源让她维持至今——知道这些秘密的人，在世上是数得出来的。

那么……

开头之所以会变得这么长，是因为在那一天，北条丽华正巧把本身具备的集中力发挥得太过，以至于完全没听见从背后叫她的细微声音。

某日的上午十点，二之宫家的空气刚开始温暖起来。

（真受不了……为什么本小姐非得把精神花在这种高成本低回报的麻烦工作上……！）

待在厨房的北条丽华做着第三项本职——换句话说，她正投入于女仆的工作。内容则是处理今天一天内要用的食材。

（一根一根去拔豆芽菜的须、把形状不齐的米一粒一粒挑出来……像这种工作，怎么想都不是本小姐应该做的嘛。）

低喃的同时，丽华毫不掩饰心里焦躁，即使如此作业时却依然手脚迅速。由于这个家的一家之主，也就是二之宫凉子，对这类工作是不接受任何妥协的，因此丽华就算再不情愿，也只能埋头把工作做好。

「丽华，我跟你说喔……」

只要有一点马虎，谁知道被眼尖的凉子发现后，会遭到什么样的处罚。那个女主人原本就睁大了眼睛在选丽华的小疏失，还利用处罚名义对她做出伤风败俗的事。因此丽华绝不能自己在凉子面前露出破绽。

「丽华，呃，不好意思，打扰一下好吗？」

这阵子原本就是准备做季决算的重要时期，身为北条财团的核心人物，丽华忙碌的程度又更胜平常。她必须尽快做完这种杂务，把时间分给重要度更高的工作才行。

「丽华？丽华、丽华～」

说起来二之宫凉子也真是的。又不是哪里的王公贵族，居然对饮食生活这么挑剔。只是拔豆芽菜的须也就算了，连米的形状都要一粒一粒作确认，奢侈程度简直直逼冠居全世界的北条家厨房。要对吃讲究到这种程度当然也行，但这么执着的话，那个女的干脆不要把这种工作交给别人，自己来不就行了——

「唔唔……丽华。」

「呀啊！？」

看到有张脸悄悄从堆成山的豆芽菜与白米中间冒出来，丽华吓得往后一跳：

「你是怎么样啊？不要突然从眼前冒出来行不行！？」

「唔唔，谁叫我叫了好几次你都不回答……」

委婉抗议的是月村真由，二之宫家的食客之一。

「没办法啊，本小姐被人逼着做这种不起眼的工作，麻烦得像是从沙粒中筛砂金一样，根本忙都忙死了。」丽华皱起眉头：「之后还有山一样多的工作等着我做，要是没有天大的急事，就不要跟我讲话好吗？……真是的，害我集中力都散掉了。本小姐好不容易才专注精神，想把工作赶快处理完的……」

「啊唔，对不起……」

「哎，算了，既然你有空就过来帮忙！挑米时要是悠哉的话，可是会拖到晚上都做不完的。好啦，动作快，你负责那边的米袋。」

「好……好的，那我马上——不对啦！我不是要讲这个，真的有重要的事情啦！而且非常紧急！」

「紧急重要的大事？」

千金小姐满脸狐疑地瞇起眼：

「那些都先排到后面吧。本小姐如果不结束这些作业，也不能去做其他的工作，而且就像刚才告诉你的，这之后还有多到烦死人的工作在等着。很明显地我比你还要急，现在根本没空多分〇?一秒陪你闲话家常。」

「怎么这样……」

「哎唷，你很烦耶！不帮忙的话就去庭院拿球滚着玩吧，你留在这里只会碍事。」

「啊唔唔，请你不要『嘘嘘嘘』地赶人啦，这样跟赶小狗小猫一样耶。」

「…………」

「啊唔！？又不理我……！」

「…………」

「唔唔，你怎么这样，不要当作没事地又开始埋头工作啦，请你听我讲话～」

「…………」

「唔唔……」

真由终于沉默下来，彻底无视的策略似乎奏效了。

（受不了这个小丫头……不管做什么都会碍到本小姐。真不知道该怎么应付她。好啦，浪费了这么多珍贵的时间，要赶快把工作结束才行。）

为了再次集中在作业上，丽华专注精神，准备一举将工作完成。然而……

「唔……唔……呜哇啊啊啊啊啊！丽华是笨蛋！我真的有紧急重要的事情要讲的说！鸣哇啊啊啊啊！」

「咦！？慢……慢着！你到底怎么了！？」

「呜哇啊啊啊，你这笨蛋，臭鸡蛋！莫名奇妙！呜哇啊啊！」

「你……你停一下啦！先冷静，好痛，喂，不要这样！」

被打着哭嗝的真由挥拳乱捶，丽华瞪圆了眼睛。这种攻击的方式跟闹脾气的小孩一模一样，但因为真由意外有蛮力，丽华挨打时满痛的。

「我知道了，我知道了啦！我会好好听你讲，有什么要紧事就快点说！」

哭湿脸的真由一边打哭嗝、一边断断续续又发音不清地说：

「呜呜……咸……呜呜呜……咸干……嗝……咸……干那……」

「咸干？咸鱼干又怎样了？这个家的人爱吃咸鱼干，本小姐哪里管得了……」

「呜哇啊啊啊啊啊！」

「很痛耶笨蛋！你停，停下来啦！我知道了，我知道了啦！跟咸鱼干没关系的话，你想讲的又是什么？」

「呜哇啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊！」

真由的情绪似乎完全失去控制了，不管丽华怎么哄，她还是只会哭。

（现在也没办法做工作了……这丫头真会给人找麻烦。）

丽华不得已只好将思考的回路切换成「带小孩」，她动员自己所有的能耐，努力想安慰真由。毕竟这名少女从平时就统率着大批部下，再怎么说都懂得如何照顾人。哪怕面对的是不共戴天的天敌，她热心的个性还是不变。

一面安抚很难静下来的真由，丽华有时还要闪躲挥过来的手脚，但是她仍耐心地听对方讲话。尽管语言能力陷入暂时性低落，真由还是动员所有词汇，拼命想表达某项讯息。

「呜呜……凉子小，嗝……好可怜，咸干那里，呜呜……那里有摇南，嗝……看起来像弃……呜呜……嗝……她答应帮忙照，嗝……总……总之，呜呜呜，我们快点，嗝！去照顾。」

从夹杂呜咽的句子里，依序拣出听得懂的字以后，拼凑起来大概就像前述这样。丽华偏过头，思索着排列在脑海里的零碎文脉&单字，心情上总觉得像在玩猜谜或拼图一样，必须靠想象来猜测其中的意思。

（虽然听不太懂……『咸干』两个字倒是出现得挺频繁的。表示这个词的重要程度肯定不低，如果她指的不是咸鱼干的话……）

思考到这里，丽华才总算察觉，哭得鼻塞的真由不是想讲「咸干」而是「玄关」。

「啊啊，原来如此，是玄关吗？去那里就知道了吗？」

真由一边吸鼻子、一边猛点头。

然后她握住丽华的手，想拉着她走。于是千金小姐只好顺着真由的意思，跟在她背后。

（受不了，到底是什么事啊？）

工作彻底停摆，让丽华在心中发出叹息。既然「凉子」这名字也有出现，八成是二之宫家的女主人又捅出了什么事。若是如此，找上门的有九成九机率会是麻烦事……

一面想着这些，丽华随真由来到门开着的玄关。

干金小姐看到了造成真由混乱的根源。

「这是……？」

有个满大的藤制摇篮摆在那里。

摇篮被白布裹着，里面应该有东西。

心里冒出某种预感的同时，丽华战战兢兢地蹲到摇篮旁边，掀开了那块布。

忍不住往后一跳的她姿势没变，吓得猛眨眼。

「怎…咦？？这什么？？」

丽华以为自己看错了。但即使眨了几次眼为自己的状况做诊断，她这是可以确定视力与平常并没有差别，左右眼都是二点零。这表示——

（……………）

像个第一次看见火的原始人似地，她压低身子再度朝摇篮走近，又一次掀开上面的布。

娇小身躯和短短的手脚。生下后还没长齐、感觉柔软无比的毛发。而那皮肤的颜色要说是「皮肤色」，还显得鲜艳了一点——没错，红得就像「赤子」这个词形容的一样。

「这是……婴儿吗？？为什么会摆在这里？？」

茫然低喃的丽华仔细一看，才发现摇篮旁边摆了几个塑料袋。把放得略嫌杂乱的塑料袋摊开一瞧，里面装的是婴儿服、纸尿裤还有奶粉等用品。

跟着她又把视线挪往夹在摇篮边边的一张纸条。感觉像从笔记本撕下的一页上只写着一句「这孩子就拜托你们照顾了」。

「原来如此，事情是这样啊。」

这样刚才的谜团就解开了。真由慌乱的原因，还有她嘴里那些暗号般的话究竟是什么意思，这下丽华都了解了。

「真是过分!」

「呜呜……对啊，我的感觉和妳一样，这样对小婴儿是绝对不应该的……」

「话虽如此，唉……这种事在现代也不算少就是了。」

千金小姐刻意把话说得不留情面：

「不只这个婴儿，世界上随时都有不幸的小孩被生下，他们之中有很多人都没办法获得帮助。所以妳不要这么慌乱，同情这个婴儿的话，应该先思考捿下来该怎么帮他。」

侧眼看着真由边哭边点头，丽华走向客厅。从真由刚才说的话听来，二之宫凉子似乎是知道这件事情的。要找她把事情问清楚才行——虽然丽华这么想，但悠闲休息中的凉子却怎么也找不到人。既然如此，丽华又试着打了手机，结果还是接不通。她到底跑去哪里了——如此推敲起来，凉子大概是得知了与这个婴儿有关的状况，人已经紧急出动，设法要发挥手腕处理了吧？

「二之宫凉子已经自己先采取行动的话……那把事情交给她裁量，应该会比我们自己乱帮这个婴儿想妥当。」

「啊，是的，凉子小姐也这样讲过。因为状况很麻烦，她叫我们不要随便插手。」

「呼嗯。」

这样一来，比如帮这婴儿找爸妈，也会被算在鸡婆多事的范围内吧？？总之先帮忙照顾这婴儿就好，或许凉子的用意正是如此。

（话说回来还真伤脑筋……）

二之宫接到姊姊「去给我重新锻炼你那松懈的肉体与精神」的命令，现在人窝在不知道哪里的秘境做修行；月村美树彦有事外出；担任丽华左手的保坂光流照主子意思，正代理她统筹某项企划案，人一样不在。

换句话说，二之宫家现在只有北条丽华和月村真由两个人。

「所以呢，目前只好由本小姐和妳来照顾这个婴儿了。」

「由我和妳吗——说……说的也对，我们要帮他爸妈照顾他才可以。要是我们不振作这个小婴儿就太可怜了!」

真由硬抹去眼泪，在脸上拍了两下提振精神，「好!」眼里涌现活力的她这么说：

「我明白了！现在根本不是哭的时候!我们两个一起负责来照顾他吧!」

然而她这样毅然喊出决心是错的。原本安稳打呼着的婴儿才睁开眼，便一发不可收拾地啼哭起来了。

「啊哇哇哇哇!对不起对不起对不起!」

「笨蛋，都是妳突然大呼小叫……!」

「都是我不好都是我不好都是我不好!」

真由连忙将婴儿抱起，但她对带小孩好像并不是特别有经验。看在旁人眼里，她把小孩举高高的抱法实在令人担忧，几句「好高好高~」也哄的一点效果都没有，反而让婴儿哭得更大声了。

「对不起啦，别哭别哭……呜呜，呜哇啊啊啊啊啊!都是我不好!我不应该害你哭的，拜托你别再哭了啦!呜哇啊啊啊啊啊!」

「笨……妳在干嘛啦？？连妳都哭出来是要怎么办啊……真是的，好啦好啦，不要再哭了!就叫妳别再哭了嘛，哎唷……」

该哄人的真由自己却先哭了。

两人份的哭声回荡在洋房各个角落，而穷途末路的千金小姐只能自己伤脑筋。

*

十分钟以后，受惊大哭的两人总算收惊了。

说起来十分钟感觉并不长，但只把体力持续浪费在哭上面，其实绝不算轻松。至于安抚情绪时的辛劳，就更不能比了。

丽华精疲力尽，一边露出母亲疲于带小孩的表情、一边也用无力的声音抱怨：

「受不了……事情本来就很棘手了，妳不要再增加本小姐的麻烦行吗？？」

「唔唔……不好意思啦。」

「就像刚才妳自己讲的一样，我们必须帮婴儿的爸妈照顾他。哎，把精神花在被遗弃的可怜婴儿身上，本小姐倒也不排斥。毕竟为社会福利贡献心力，也是拥有高贵血统的人该负的责任。」

「被遗弃的婴儿……」

真由把头微微偏了一阵，然后会意似地点头说：

「嗯，有道理。为了这个简直像是被父母遗弃的孩子，我们尽自己的所能来照顾他吧。刚才我稍微动摇了一下才会哭出来，现在不要紧了，以后我会为他付出全力的。」

「妳的态度不错，可是……呼嗯？？」

正当丽华对真由话里的意思感到疑惑时。

呼呼大睡的婴儿一睁开眼，又像在宣告世界末日到来那样地哭了出来。

「怎……怎么啦？？他怎么了？！？！到刚才明明都还乖乖的……」

「啊哇哇，怎……怎么办……」

「总之型让他再哭下去了。月村真由，妳来想办法。」

「咦咦，我来吗？！？！」

「妳不是才说过要为他付出全力吗？？这是让妳证明干劲的绝佳时机喔。」

「哪有这样的，丽华妳不是也说过拥有高贵血统的人，应该负些什么责任吗？？」

「妳很爱顶嘴耶，少在那边讲东讲西的，快把他抱起来安慰啦!」

「可是我刚才试的时候失败了，而且我本来就没学过要怎么抱小孩……这次换妳啦!」

「本……本小姐一样没学过啊!再说，呃——对了，其实我最讨厌的就是婴儿了。这样妳还要我照顾他，根本不懂得适才适用嘛，我看还是妳来抱比较合适。」

「哪有，要说的话反而是丽华的人生经验比较丰富，我觉得妳才比我更合适。」

「不，还是妳比较能胜任，妳就只有胸部特别大而已，偶尔也要拿来有效运用一下吧。胸部大感觉不是格外能发挥母性吗？？果然应该让妳来啦。」

「我觉得这跟胸部没什么关系!」

就在两名少女反复推卸责任时，婴儿也哭的越来越大声，让她们慌得忙不过来。

「要不然这样吧，丽华。我们公平用猜拳来决定。」

「唔，没办法了。那就来吧，剪刀石头……」

丽华出剪刀，真由则是石头。

「哎唷，为什么本小姐的右手会在这种紧要关头出剪刀……！？！？」

一面朝右手数落，千金小姐蹲到了阵阵抖动的摇篮旁边。

明显紧张的她生疏地抱起婴儿：

「喂，你听清楚，光会哭是没有用的喔。反正到头来只会浪费热量，你哭得越多就越吃亏。好啦，别再哭了。停下来又不是为了别人，就是为了你自己啊。」

丽华一面朝不可能听得懂话的小孩劝说、一面用让人看了提心吊胆的抱法抱着他晃。

尽管她在哄小孩的技术上跟真由半斤八两，或许是小孩多少也哭累了，哭声逐渐停缓，随后就慢慢被沉沉的鼾声取代了。

「……总算不哭了。」

「呼」地一声，丽华安下心来，同时也被沉重的疲劳感扑到身上。从麻烦找上门算起，理应还没超过一个小时，但她已经有花掉几天份热量的错觉了。平时能若无其事地完成繁忙业务的她都这样了，可见要照顾婴儿，是多么让人耗费心力的事。

（话虽如此……）

千金小姐望着睡在怀里的婴儿想。

尽管哭哭啼啼时让人觉得像宣告世界灭亡的恶魔——但他这张睡脸多令人疼爱啊。看了婴儿这样的脸孔，会让人觉得世上所谓的天使也不过尓尓，而惹人疼惜的可怜模样，所带来的感动程度更是用任何代价也换不到的。

丽华的表情不禁舒缓下来。

看到她这样，真由也感叹出声音。

「丽华，妳的脸好慈祥喔……我在旁边看也觉得心灵被治愈了。」

「咦？？哪……哪有啊。」

「妳抱婴儿的表情真的很慈祥啊。」笑意满盈的真由放松说：「或许妳自己没注意到，但妳现在看起来好像妈妈喔。其实妳是喜欢小婴儿的吧？？」

千金小姐的脸，像沾了酸性物质的石蕊试纸整个变红。

「哼，哼!我之前就在想了月村真由，妳那两颗眼睛简直像无底黑洞一样，根本什么都看不见吧!要是妳产生严重误解，以为本小姐喜欢婴儿的话，现在我就郑重订正妳!本小姐会这样抱他完全是出于义务感，是不得已的，并不是因为我喜欢婴儿。何况我又还没结婚，说本小姐看起来像妈妈一样，就算被解读成侮辱的意思也怨不得人——」

应该是丽华突然大呼小叫的关系。

只见应该安安稳稳睡着的婴儿猛然睁开眼，下个瞬间又一发不可收拾地哭起来了。

「啊哇哇，妳这样不行啦!丽华，小婴儿好不容易才睡着的……」

「是……是妳害的啦，都是妳讲那些奇怪的话，影响我的情绪!」

尽管千金小姐抱怨时带着恼羞成怒的味道、一边还是赶忙安慰起婴儿。但不知道是不是婴儿在睡着时被吵醒的关系，这次不管她如何变花样，依然得不到好的反应。

「哎唷，真是的，他到底哪里不满意啊？？就是因为这样，我才讨厌应付没办法沟通的人。如果能了解彼此的意思，想交涉或怀柔都是办得到的嘛。」

丽华摆出分外不高兴的脸说道：

「基本上要应付这种夹在人类和动物中间、根本分不清算哪边的生物，本来就不是出自本小姐的意愿。和这比起来，在股市同时对付好几个生意对手还轻松多了，那种事才适合我去挑战嘛。」

「和小婴儿计较那些很过分耶……啊，难道说……」

真由开口时，表情像是头上点了电灯泡：

「他会不会是肚子饿了？？我记得好像听人说过，小婴儿肚子饿的时候会哭得很厉害。」

「肚子饿？？原来如此，这的确有可能。」

「塑料袋里面好像也有奶粉。」

「快把那个拿来，试试看他是不是饿了。」

两个人带着奶粉与婴儿直接来到厨房。

「好啦，赶快来准备吧，要早点让他暍到好喝的牛奶才可以。」

「妳等等，我突然想到一点。」

千金小姐揪住真由的袖子

「如果要喂好喝的牛奶，不是有比这种奶粉更好的选择吗？？」

「比如说？？」

「二之宫家用到的牛奶，是每天直接从牧场送来、现榨现运的顶级品，想当然会比那种干燥没味道的奶粉好喝。虽然我也觉得不用让这种来路不明的婴儿过得太享受，但在这方面稍微关照一下，应该没什么不妥当吧？？」

「原来如此，妳说的也有道理。那就不要泡奶粉，改喂牛奶好——」

说着说着就要点头的真由，又怱然歪过头：

「……我看还是不要好了，先泡奶粉吧。」

「为什么？？照一般来想，喂牛奶才对吧？？妳是基于什么理由才斥回我的意见的？？」

「呃，没什么理由，只是直觉而已。」

「直觉？？妳的直觉对本小姐来说，连一滴滴信用都没有。好啦，让婴儿一直哭下去也太可怜了，快点拿牛奶来喂他吧。」

「可是，都已经开封了，还是先泡奶粉给他吧。小时候就过得太奢侈的话，我想对教育一定不太好。」

这么说完，态度比平常强硬的真由便准备开始泡奶粉。

而丽华尽管整张脸不满，两只手抱着婴儿也没办法做其它事，只好说道：

「哎，好吧。总之妳快去泡。婴儿哭个不停还要想办法安慰，其实比妳用看的辛苦。」

「知道了啦，请妳再等一下，就快好了——思，泡好了。赶快用这来喂他……」

「妳等等。」

丽华再次挑毛病：

「刚才妳是照什么顺序泡奶粉的？？」

「咦？？呃~本来是要烧开水才可以的，但我觉得重新烧开水太浪费时间，找了一下发现有装热水的保温瓶，就直接用里面的热水——」

「问题就在这里。那个保温瓶的热水，看起来已经放一阵子了，根本凉到和体温差不多了吧？？妳换成用自己的立场想看看，要是别人用半温不热的牛奶喂妳，妳会有什么感觉？？」

「唔，好像也对……因为我想尽快拿牛奶喂他，才会这样泡……」

「事情确实很急，但在赶时间的时候，该下的工夫还是要下。再说过得太享受或许是对教育不太好，然而希望别人如何对妳，自己就要如何去对人才行。花点心思重新烧开水，让他喝个热腾腾的牛奶不算多奢侈吧？？」

「说的也是，那我马上去开瓦斯炉——」

说着说着就要点头的真由，又忽然歪过头：

「——还是不要好了，我们就喂他温牛奶吧。」

「为什么？？不管怎么想，都是热牛奶比较好喝吧？？我是不想宠这个婴儿，但也没有必要刻意对他坏心吧？？妳为什么要用又温又难暍的牛奶喂他？」

「呃，可是，我总觉得有道从天上来的声音说应该这样做。」

「妳认为我会接受这种神经的理由吗？？快去泡热牛奶。」

「不行，我们还是用温牛奶喂他。来吧，早点让他喝下去。」

比平常强硬的真由主张完以后，便拿着装牛奶的奶瓶凑向婴儿嘴巴。

自己的意见连续两次被人忽视，丽华眉头笼罩了一阵低气压，不过这并没有持续太久。因为奶瓶一凑到嘴边，婴儿就没有再浪费力气大哭，只顾着喝奶而已。

两名少女松下一口气。

「呼……总算不哭了。」

「他果然是肚子饿了呢。」

望着专注喝奶的婴儿，真由露出疼爱的微笑。丽华也跟着笑了，但她连忙收敛起表情：

「话说回来，婴儿还真是麻烦的生物。像他这样，简直跟做成人形的炸弹一样呢。我们到底要把他留在身边多久啊……？？」

「思~照顾起来或许是有点麻烦啦，不过他还是很可爱啊。可以的话，我希望他一直留在这里。」

「哼，要是这么喜欢他，就让他成为妳的孩子吧。现在你就法律上而言还没有资格，但我可以全部帮妳安排好，让妳以后认他当养子喔。」

丽华有一半是认真的。反正是个弃婴，即使让感觉毫无谋生能力的月村真由照顾，比起连爸妈都没有总是好一点——她是这样想，「养子……？？」然而搭话的真由偏过头，思索一阵子，接着又困扰似地笑着挥挥手说：「不行不行，他是别人家的小孩，就算再可爱也不能这样。」

「别人家的……？？」

丽华同样歪头纳闷了一会，然而才会意过来，摆出「妳这丫头在讲什么啊？？」的脸。这确实是别人家的小孩没错，但他父母自己舍弃了养育的责任，根本不是人，哪有必要对那样的人客气呢？？如果真的觉得这个婴儿可爱，就应该干脆点，挣脱那些微不足道的束缚，思考真正为他好的做法才对，不是吗——？？

就在丽华打算这么说教时。

才以为婴儿是不是又要使性子了，没过多久他便开始大哭大闹，声势彷佛雷雨。

「等等，这次又怎么了！？！？」

「啊哇哇，是哪里，哪里不对了呢？？呃，他肚子还在饿吗？？可是奶瓶里面的牛奶还有剩啊……」

「啊，我知道了!肯定是奶粉不合胃口。我就说嘛，不能拿便宜的奶粉喂他，要用牧场直接送来的牛奶才对。现在还不迟，快拿冰箱的牛奶出来——」

「不行。」

「妳二话不说就否定我！？！？」

「我不觉得这么小的婴儿会对味道挑剔，应该还有其它的理由——啊，该不会是丽华妳又打算用很凶的口气讲话了吧？？他大概是察觉到妳情绪不稳定，才哭出来的吧？？」

「妳根本是在牵拖!或许啦！」

配合声音越喊越大的两个人，婴儿哭的音调也越来越高。注意到这点，少女们赶紧捂住嘴巴，小小声地说：

「哎唷，就是这样我才讨厌婴儿嘛……他能把抱怨直接讲出来的话，我们都还能想办法应对啊。」

「妳这样对婴儿要求太高了啦……总之他会哭一定是有原因的，一起把原因找出来吧。现在是你在抱他，你有没有发现到哪里不对劲？？」

「就算你这样问……我抱的时候有尽量小心，也没有弄痛他……啊!」丽华脸上灵光一现：「月村真由，塑料袋里除了奶粉以外，也有纸尿裤吧？」

「啊，原来如此。」

听懂意思的真由迅速拆开纸尿裤包装。丽华轻轻让婴儿躺到地上，就位完毕。

「真是的，为什么本小姐要帮人换纸尿裤啊……我这样绝不能让那些部下看到。」

「没办法啊，他是婴儿嘛。啊，原来她是女生耶。」

折腾了许久，总算设法换好纸尿裤以后，先前风暴般袭来的哭闹声便像从未发生过一样，彻底停止了。小女婴甚至还天真地笑了出来。

「该怎么形容呢，她情绪还变得真快，要说感觉很现实吗……如果她不是婴儿的话，就只是个讨厌透顶的女生了吧？？」

尽管丽华噘着嘴抱怨，眼角仍自然而然地显得下垂放松。

另一边，真由则像已经看开似地，满脸微笑说道：

「没办法嘛，谁叫她是婴儿呢。」

「就算这样，也不必光因为一件纸尿裤就大哭特哭吧？？婴儿的反应就是这么夸张，真伤脑筋。」

「哎，因为她是婴儿啊。而且接下来我们还要照顾她一阵子——虽然不知道是一两天或一个礼拜、还是一个月。总要习惯婴儿的行为模式才可以啊……」

话刚讲到这里的时候。

才刚搞清楚性别的麻烦生物，又露出耍脾气的迹象了。

「怎……怎么了？？现在又是怎样！？！？」

面对情绪说变就变的婴儿，实在没办法习惯的丽华开始手忙脚乱。与她相反，似乎逐渐得心应手的真由冷静地说：

「该不会是因为她发现爸妈不在旁边，所以很不安吧？？」

「这……这样的话我们根本没办法安慰她嘛!」

「总之先尽力吧，我们要设法吸引她的注意力，让她忘记不安。虽然这样并不能解决最根本的问题，可以撑过去就好——妳看，不见了不见了，哗!噗噜噗噜噗噜帕!」

真由毫不在意美少女的形象，把五官挤来扭去地做出鬼脸，原本随时像要哭出来的婴儿便稍梢舒缓表情了。

「妳看妳看，不见了不见了，哗——丽华妳也快点来逗她嘛。」

「本小姐也耍！？！？这……这样不合我的角色啦……就算没有别人看到，管理好几千好几万个部下的我，做这种事未免太……」

「事情有轻重缓急啊，快一点，趁她还没有认真开始哭的时候。」

「唔，身为北条财团下任领袖的我，居然会被逼着逗小孩……哎唷，像……像这样吗！？！？」

「没错没错，就像这样，小婴儿已经在笑了耶!」

「真的吗？？那像这样呢？？」

「太厉害了，妳好棒喔!她都开心得拍手了耶。好，那我也要努力做鬼脸——」

参战的真由起劲得像是要卷起袖子，而丽华也不服输地跟着挑战颜面肌肉的极限。

像这样，两个人彷佛在彼些竞争，一直到婴儿看腻，做鬼脸比赛才总算结束。

*

被不明生命体折腾的一天终于接近尾声，当日晚上。

寄住在二之宫的三人关了房间的灯，在床上睡成「川」字形。

「她总算睡着了。」

「就是说啊，婴儿这种东西真够麻烦的。只不过一天而已，本小姐已经切身体会到了。即使熬夜和决算报告书搏斗，我也没有这么累过。」

「不过，婴儿还是好可爱喔。」

「哼，她根本只会找碴而已。我本来就已经够忙的了，还耍多照顾一个婴儿，身体怎么撑得下去啊？？」

「不过她还是很可爱吧？？」

「并不会，我没什么特别的感觉。」

「呵呵呵!」

随着微笑声出现，真由换了话题。

「顺带一提，丽华妳刚才是不是有用计算机？？」

「哼，我只是查一下数据啦。」

「妳查了什么？？」

「没必要告诉妳。」

「是喔……那等明天我也要来查一下。」

「随妳便，顺便告诉妳，我已经查过关于喂奶的数据了，妳可以不用再多找。以后即使由我负责喂她，在技术上也不会有任何问题。」

「这样啊，不过基本上照顾她的工作，还是由我们两个人一起分担比较好，为了以后着想，我还是查一下好了。」

「够了，不需要啦——真是的，本小姐已经够失态的了，怎么受得了再丢脸下去。虽然我也有不懂和不擅长的事……可是婴儿不能直接喝牛奶，而且奶粉要泡得跟体温一样热这些事情，和我以往的人生又没有扯上过关系……」

「嗯？？妳讲了什么？？」

「不，没事。好啦快点睡，反正明天肯定也会一样忙。」

尽管两人第一天确实只能让名为「婴儿」的风暴摆布，隔天以后，她们照顾小孩的状况也慢慢出现改变的迹象了。

真由发挥出意外雄厚的母性本能，照顾婴儿时的活跃程度，感觉甚至比真正的父母还要呵护倍至。她展露的疼爱，即使说是溺爱也不为过，无论婴儿做了什么，都永远保持笑脸、笑脸、笑脸。自己明明不是父母，真由却活脱脱像个宠过头的傻妈妈一样，不过以保姆而言她的表现倒还算及格。虽然照顾小孩时有略嫌纵容的倾向这点，这是会让丽华皱眉头。

而提到丽华，从第一天之后她便做回自己，恢复冷静与理性思考的本色。似乎是为了与感觉宠爱过头的真由取得平衡，她才会自愿扮演这种角色。丽华原本就公事繁忙，因此照顾小孩的工作有九成都是交给真由，她自己则会搜集各方面的育儿信息，再把这些情报转交给真由、藉此付出贡献——这样的分工在家里几乎已经固定了。

不过，真由对她们的分工制度好像没有很在意。

「丽华，妳再多疼这孩子一点嘛。」

真由找机会这么跟她抱怨过。这也难怪，因为偶尔换千金小姐照顾婴儿的时候，她总是极为事务化地把那当成职务做到完美，在真由看来就是有这种调调。尽管丽华一开始在照顾婴儿时也有表现出困惑，但她的态度绝非冷淡，反而还拐弯抹角地流露着实实在在的爱情。现在究竟又是为了什么原因，才会让她的态度转了一百八十度呢……真由实在不能理解。

然而丽华却如此响应真由的抱怨：

「本小姐原本就没空和婴儿扯上关系。我都已经把珍贵的时间分到这种麻烦事上面了，获得感谢才是应该的，没道理还要被人嫌东嫌西的吧？？」

讲完后丽华就相应不理，而且冷淡程度还一天比一天加深，最后她看着婴儿的眼神，感觉已经变得像在看木头石块一样，面无表情又毫无感触了。

举例来说，家里曾经发生过这样的冲突：

「这孩子是叫什么名字呢？？」

事情是从真由冒出疑问开始的。

「一开始我慌慌张张的，结果忘了问……没有名字叫真不方便呢。老是叫她『小婴儿』或『这孩子』感觉也满可怜的。可以的话，好想自己帮她取名字喔。」

真由讲这些话的时候是觉得理所当然，即使从社会普遍的常识来想，这段发言也没什么不妥之处。

然而千金小姐却差一点咂舌，皱着脸咕哝「妳不要讲这种话」，之后便没有再对这件事发表意见。

「可是可是，我觉得名字对她来说是绝对必要的耶。」真由回辩得很激烈：「『不方便』又不是唯一的理由。不只小婴儿，世界上所有东西都是在取了名字以后，才能巩固本身存在的意义，踏踏实实地存在于这个世界——我记得好像有哪个伟人讲过这种话啦。我们至少帮她取个绰号嘛。」

「本小姐不赞成。」

「为什么呢？？把她当无名氏很可怜耶，再说想叫人的时候也不方便，凉子小姐可能知道她的名字，不过现在一直联络不到人，为了方便帮她取个纯粹暂时的名字，应该没有关系吧？」

「这……」听见这样不同于平常地讲得头头是道，千金小姐语塞过一阵，但她随即回嘴说：「总之不行就是不行!我不准妳帮她取名字或绰号!」还把眼睛瞪成三角形，强烈表示拒绝。平时她很少这么激动不理性。

「怎么这样，妳太专制了啦，好过分！」

「一点都不过分，你乖乖听本小姐的就好。」

「要不然这样吧，我只在心里偷偷帮她取绰号，然后只在心里偷偷叫她，这样就没关系了吧？」

「不可以，就算只有在心里想，要是妳不小心叫出来、而我也听到那名字的话到时候要怎么办？拜托妳不要为了自己的方便就把本小姐卷进去。再说妳原本就迷迷糊糊的，无论如何我都不会准妳这样做。」

「妳好过分！我确实是迷糊，但妳居然用这种方式封杀我的意见，太狡猾了！」

「没什么狡猾的，我的主张很正常！妳才应该多有自觉一点，面对任何事都要自重！」

正当两名少女针锋相对，准备开始争论既不正面又缺乏建设性的事情时。

在她们旁边呼呼大睡的婴儿猛然睁开眼，像在宣告世界末日似地大声哭了出来。

两人连忙停止争吵，发挥出日渐进步的哄小孩技巧，成功安慰了婴儿，然而这之后丽华却撇下一句「我尽到责任了」，又匆匆赶去忙其它事情。

——这种状况发生过几次。

*

和疼婴儿疼得太过的真由互为对比，丽华的态度相当淡然。

或许是诸事繁忙的缘故，她们一直没办法跟二之宫凉子取得联络，只能在看不清未来的情况下继续照顾婴儿。

然后，那一天来了。

*

到了这时候，丽华照顾婴儿的比例，已经跌得比消费税的税率更低了，及时如此她每天还是会接棒一次。

下午，在二之宫家二楼的阳台。

她轻轻坐在别致的扶手椅上，和婴儿一起晒着和煦洒落的阳光。

抱在手上的婴儿才刚喂完奶，纸尿裤也刚换。在这不冷也不热的绝佳天气中，小婴儿应该没过多久就会受睡魔牵引，陷入长长的午睡。丽华是这样评估的，然而……

「……都不肯睡呢。」

俯望着睁大眼睛的婴儿，千金小姐低哺时并没有针对任何人。这么多好睡的条件都到齐了，即使是大人也很容易冒出睡意，最需要睡眠的生物却始终没有爱困的迹象。换作平常，这婴儿照理会和普通人一样睡着；尽管外表看不出，却能像下雨后的竹笋那样默默地长得又快又壮。

「…………」

惟独今天婴儿特别不好睡，一边还「啊唔，唔啊啊唔」地发出意义义不明的声音、一边像是想抓住天上云朵那般，不断往上伸着手。未满一岁的女孩仿佛有话想说，注视着眼角上扬且大她十七岁的少女。

即使如此丽华仍没有多哄婴儿、也没有讲些什么，宛如在暝想似地，只顾让不带感情的目光落在婴儿身上。

这时候，千金小姐的听觉忽然捕捉到某些吵杂的动静，声音来源应该是玄关，不过一会又传来一阵慌慌张张、实在不能算轻快的脚步声。

「大消息、大消息！」

大声开门的真由跑到丽华眼前。这阵骚动没让婴儿哭出来，或许也是成长的证明吧。

「怎么了？」丽华简洁问道，这样则喘着气回答：

「这孩子——这孩子的爸爸和妈妈来接她了，现在就在玄关！」

千金小姐的柳眉抖了一下，动作细微得如果不用慢动作格放就看不出。

「——这样啊，她父母来了？」

「对啊!太好了，以后她可以和爸妈过正常的生活了！对小婴儿来说，还是和亲生父母一起生活最幸福！」

「…………是啊，妳说的对。」

千金小姐搭话的声音缺乏情绪，而真由显然很兴奋，看不出她对那种态度作何感想。

「我们要快点准备送她走——啊，买来预备的奶粉和纸尿裤也一起交给他们比较好吧？还有帮她买的衣服和玩具也是！」

这么说完，真由又急急忙忙跑走了。

等那脚步声逐渐淡出，丽华才开口。

「听说妳父母来了喔。」扬起的唇还不足构成微笑：「原本我在想，大概要请别人认养妳、或者将妳寄养在孤儿院，这件事才能够了结——不过就像月村真由说的，和血缘相同的父母一起生活应该是最幸福的，实在太好了。」

——真的吗？

即使那对父母遗弃了这么小的婴儿？

「如果他们是对舍弃孩子的愚蠢行为感到后悔，在猛烈反省后才来接妳的，本小姐倒还可以打个及格的分数，虽然这样是太宽容了些。之前我认为他们没有资格为人父母，就一直没有多事帮妳找爸妈的下落——现在看起来，他们至少此抛弃孩子后就不闻不问的无耻父母象样点。好了，我就讲到这里。」

丽华叹了一口气起身。

原本她就有这种预感，接近肯定的某种预感，她认为这一天或许会比预料的来得更早。这婴儿只是暂时性的家人、或者客人，迟早必须离开二之宫家，之后家里又会恢复原样。而丽华自己将从杂务中获得解放，往后就可以集中在财团或学生会的工作上了；或者要多分点体力给不甘不愿接下的女仆差事也行，这样不就万事太平了吗？

没有任何问题，根本没有。

「来，我们走吧。」

手握在门把时，丽华感觉自己的头被轻轻扯了一下。啊唔，唔啊啊唔，婴儿这么发出声音，一边还抓着她的头发。

「停下来，如果本小姐自豪的亮丽头发受伤了，看妳怎么办。我这样在保养发质时也是很花工夫的喔。」

即使多抱怨，婴儿当然也听不懂，仍然用她那小小的手专心抓着头发。或许连话都听不懂的她，会单单只在今天睡不着，就是因为受到某种预感牵引的缘故吧。

「喂，停下来，叫妳别再抓了嘛。」

尽管丽华皱着眉头，却不打算甩开婴儿的手，始终任其高兴。

她并没有将这样的举动，解释成婴儿是在叫她留下来。

——然而……

*

几分钟后。

手忙脚乱地做完了送走婴儿的准备，真由再度来到丽华与婴儿所在的房间敲门。

「丽华，妳还在里面吧？差不多该下去啰，她爸妈应该都伸长了脖子在等，让人家等太久不好啦。」

真由频频催促，但千金小姐却没动静要开门。别说开门，就连半句话都没回。

「丽华？丽华……不在里面吗？可是也没在楼下看到她……丽华，不好意思我自己先开门喽~」

真由转了门把，打算推开门。

「奇怪？锁起来了？丽华，请妳开门啦，丽华。发生什么事了？妳在准备什么吗？大家都在等喔，喂~丽华~」

怎么叫都没反应，但是房间里确实感觉得到有人的动静。当然人不会是在里面睡着了。倒不如说那是在明确意志下不做回应的，能体会到某种坚决的沉默。

真由明白与自己同居的少女是怎么想的了。

「丽华。」她尽可能用平稳冷静的声音说：「这样不行喔，要把孩子还给他们才可以。」

「我拒绝。」

千金小姐打破沉默，简单明快讲出一句，极单纯地表示了自己抗拒的意思。

「详细考虑过后，本小姐做出结论了……那对父母抛弃了小孩，而且直到今天以前连个联络都没有，我认定他们没有为人父母的资格，因此这个婴儿我绝不会交给他们。一

「呃……详细情形我是不清楚，不过她爸妈好像也有他们不得已的理由耶。妳不要这么简单就下结论嘛，要不要到玄关和他们讲讲看呢？」

「我拒绝，本小姐一步也不会离开这里。」

「这样的话，还是我请她爸妈进来家里，然后上来跟妳讲话好了，妳觉得怎么样？」

「我不想听那种人辩解。反正他们一定会耍嘴皮子乱编借口，掩饰掉自己的罪过。」

「会吗……？可是我看她爸爸还有妈妈都像是温柔的人啊，而且他们一心想见到婴儿，感觉很担心耶。」

「哼，我看那都是用来欺骗世人的假面具。本小姐才不会被骗，无论他们再怎么死缠烂打都没用的。」

「妳讲的是什么意思啊？」

「本小姐都已经安排好了．刚才我吩咐过财团旗下的法务人员，要他们从婴儿父母身上剥夺监护权，逼对方放弃当婴儿父母的念头。他们都相当优秀，大概花不了多少时间的。这段期间内本小姐只要闭守在这里就可以，休想要我从房间离开一丁点。」

「丽华!」

真由斥责似地唤道，不过声音里善意的成分反而还比责怪多。

「妳直的不打算出来？」

「不打算。」

「无论如何？」

「没错，无论如何。」

「我明白了，那我也跟妳关在一起好了。」

「……妳说什么？」

丽华的声音带着困惑，像是被摆了一道。

「妳刚才讲什么？」

「我是说，那我也跟妳关在一起好了。」

「……原来如此，是这么回事啊。」千金小姐坦然表示怀疑：「我知道妳在打什么算盘了妳想用花言巧语骗本小姐，等门一开就准备把我硬拖出去对不对？太卑鄙了……」

「我才不会那样做，请妳相信我啦。」

「我没这么容易相信妳!」

「要不然这样好了。」真由微微带着苦笑说：「为了让妳相信我，我什么事都愿意做，所以请妳尽管下命令吧。看是要我转三圈学狗叫，还是扫厕所一个月之类的——总之我什么都愿意做。条件是请妳必须相信我，就这么讲好啰？」

「…………」

真由的声音确实听得出诚意。这是当然的，实际上她就是打算说到做到。

「……话说回来，妳的身段也太柔软了吧？像妳这样是认真想要和我闭守吗？」

「是的，我是认真的，但其实我觉得事情应该不会变成那样。」

「什么意思？」

「因为要比临机应变的话——讲到做事情的道理，妳应该比我了解得更多更多啊。」

感觉得出，这阵沉默是出于语塞。

「我现在很高兴呢。」

简直像母亲和孩子说话似地，真由继续说了下去：

「因为之前我还以为，丽华妳该不会讨厌这个小婴儿吧。我也想过，你是不是只把她当成既麻烦又伤脑筋的小孩。所以我心里揪了一下呢，原来妳对她也是很有爱的。」

「啊？妳说我对她有爱！？」

隔着门传来的声音像在窃笑：

「本小姐只是基于人道，才不得已采取这样的行动！我对她连一微米的爱都没有，就算跑到宇宙尽头去找也不会有！万一有类似的感情——没错，那顶多只是在条件反射下对婴儿产生的情绪，根本不能算是爱!那纯粹是假的感情，和错觉算同一类！即使面对的不是这个婴儿，我还是会采取一样的行动——」

「我也是！我还不是一样！」

真由的声音原本像无风无浪的海一般平静，或许是受到丽华牵引，她突然激动起来。

「我现在明白了！为什么妳会尽可能回避那孩子，我现在已经懂了！妳不愿意叫婴儿的名字，还有一直和她保持距离的理由。我都能够明白——所以现在我才会觉得，早知道的话学妳就好了——我根本都没有多去思考，一直以为可以和她生活下去，但这才真的是我自己的错觉——」

先崩溃的是真由。

她还想再说些什么，可是光要压抑从喉咙涌上的情绪便已费尽心力，挤出来的，只有像打嗝般的难堪声音。

「我说过不是妳想的那样了嘛！」

明显焦躁的丽华，声音也变得激动起来：

「别随便把我说的和妳一样！本小姐对这孩子没有任何感情，毕竟她和我无亲无故的，也没有什么值得珍惜一辈子的回忆，基本上我最讨厌的就是婴儿，谁叫婴儿光会给人找麻烦又没有任何生产性，而且没逻辑、不合理、又脆弱又小，一个人根本什么都办不到——」

强烈的情绪会相互共鸣、增幅。

而装载情绪的器皿容量并非无限。一旦出现裂痕便会决堤，除了让累积又累积的能量获得解放以外，再没有其它方式可宣泄。

「…………！跟妳争这些实在太愚蠢了！为什么本小姐心情非得要变成这样！是啦，妳都说对了！我当然对她有感情，怎么可能会没有！？因为就算只有短短几天，她还是我自己带的小孩啊!有没有血缘都无所谓，会放感情根本是当然的嘛！妳有意见吗！？」

真由不回答。绷紧的心绪早就撑断，没办法再忍下去的她不顾他人眼光，嚎啕大哭着。

「真受不了，还有比这更蠢的事吗？明明知道事情会变这样、无论如何都只能这样!——本小姐编了多少理由和她保持距离，结果还是放不下，变得像现在这么难堪——连我也要对自己的愚蠢程度失望了啦！哎唷！」

碰！房间里传出某种东西被踹开的声音。在这之后，门板后听不见任何动静——除了忍住哽咽的声音外，什么都听不见。

*

虽然真由是个充满缺点的女生，就只有这一次，她的眼光没看错。

站在玄关的那对夫妇，一看就知道是明事理的人——至少再怎么误会，也可以肯定他们绝不是那种做坏事的人。那两名大人既温和又坚强，简直可以当教科书模板。尽管心里八成期盼着想早一秒见到自己孩子，两人还是谨守礼节耐心等待着，从这点也能看出他们的难能可贵。

陪夫妇一起等的凉子没有讲太多。连凉子似乎都为了这次的事疲于奔命，而那对夫妻的脸色也显得非常疲倦，从这些部分就可以推测背后绝对有些深刻的因素，逼他们不得不这样对待婴儿。现在夫妇俩会来接小孩，表示事情应该解决了一定程度，因此丽华对那些也没有多大兴趣。

「妳们两个都辛苦了，这次应该算我欠妳们人情呢。」

凉子难得说出慰劳的话语，催促真由与丽华让婴儿回到该回去的地方。

足足隔了十秒，丽华才走向前，交出显得有些闷闷不乐的婴儿。眼睛又红又肿的她并没有正面朝着对方。

夫妇俩礼貌地频频鞠躬。丽华则与他们互为对照，同时也不像她平常的作风，只是微微点了几次头，连一句话也没回答。而早一步振作的真由出面缓颊，调剂了再沉默下去便可能出现的尴尬。丽华也明白该把婴儿还给人家，但是对之前还坚称不想见这对夫妇、也不想到门口送人的她来说，或许这已经算很努力了。

告别的时候来临。

不知道是不是问题还没完全解决，夫妇俩婉拒了问道「要不要进来喝个茶？」的凉子，面又行了最后一次礼，转身准备离开二之宫家。

「啊——」

微微的声音冒出。

千金小姐连忙留住就要和声音一起朝向前的手脚，无力地泄了气。

「丽华。」真由声音里满怀安慰之意：「好好看着她走吧，要不然一定会后悔的。再说妳这样的话，是会被小婴儿笑的喔。」

「……这种事还用妳说。我只是，只是眼睛里进了一点灰尘。」

丽华粗鲁地擦了脸，却还是没办法硬下心，在做过一两次深呼吸之后才总算抬起头。

「——！」

她裸眼的视力是三·○。

所以用两眼看见的那幕光景绝不会错。

仅仅和丽华同睡同吃过几天的那名小小少女——

即使被真正的母亲抱在手上，她仍隔着肩膀，不得要领地朝丽华挥起手。

「……她对妳挥手呢。」

等三个人的家族完全从视线消失后，真由低喃出口。尽管声音拖着一丝寂寞，但听起来她已经彻底放下了。

「哼，她那样做大概也没什么特殊的意义。」千金小姐将唇挤成冷笑的形状：「那只是无意识下的举动，没多大原因。把那解释成她在对我们道谢，简直就是硬拗。」

「不，才没有呢．她就是在跟我们说谢谢啊。那个小婴儿以后一定会长成很乖很乖的好孩子。毕竟——」真由满脸笑容地说：「就算时间不长，她还是我们养过的小孩啊。」

「……哼！」

丽华没多做否认，粗鲁地揉起再次染上些许湿润的眼睛。

「好啦，这样事情总算告一段落了。」

静静守候着两名房客的凉子伸起懒腰说：

「我有点累要先睡一阵子。接下来的十二个小时里哪怕是发生火灾或地震，都不要来叫我，还有——」

她一边打着呵欠强调：

「那小孩原本就预定只在这里寄养一个礼拜而已，感情不要放得那么夸张啦。何况妳们又不是这辈子都不会再见到人，有意愿的话我还可以安排妳们和她见面啊。」

「也对，到时候就麻烦妳了……咦！？」说着的丽华猛眨起眼睛。

「刚才妳说什么？」

「我是说，又不是这辈子都不会再见到人。」

「再前面一句。」

「她原本就预定只在这里寄养一个礼拜而已，我是这样讲的。」

「……妳等一下，那小孩不是弃婴吗？」

「我根本没那样说过啊。」答话的凉子一脸讶异：「哎，是弃婴的话事情反而好处理。看是要交给寄养机构照顾，或者留在我们家当养子都可以。就是因为不能这样办，我才费了好多工夫——」

「……月村真由。」

「咦？妳……妳叫我吗？」被丽华用冰刀一样的视线盯上，真由连忙挥手摇头说：「我……我也没有那样讲过啊。」

「哪里没有!妳一开始不是慌张得哭哭啼啼的——」

「谁……谁叫我是第一次照顾小婴儿，感觉很不安嘛，再说妳当时又完全不听我讲……所以我才会那么慌张啊。」

「那妳讲的话又是怎么回事？看到婴儿被摆在玄关时，妳说过『这样子对小婴儿是绝对不应该的』对吧？对了，本小姐记得那时候还有一张纸条写着『这孩子就拜托你们照顾了』。」

「那是因为……不管有什么样的理由，那么小的小婴儿居然有一整个礼拜不能和爸爸妈妈在一起，实在太可怜了嘛。还有那张纸条，我想是她爸妈连打招呼的时间都没有，才特地留给我们的——呃，丽华？」

「呼呼……呵呵呵呵……」

丽华缓缓低头，肩膀也一阵一阵在发抖：

「本小姐以为她是弃婴才会那么激动——基本上只不过是暂时帮别人照顾小孩，妳那么慌张根本没意义嘛！？还有妳不是也说过希望她永远留下来之类的话吗——从头到尾妳的反应都太夸张了啦——！」

彷佛听得见丽华理智断线的声音，就像把粗粗的风筝线硬扯断那样作响。

「简单说就是妳把事情弄得太容易误会了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「呀啊！？……虽然我听不太懂，可是对不起啦啊啊啊啊！哇，等一下，不要这样，呀啊啊啊啊啊！？」

*

「……真是，我接下来才想好好睡一觉的说。喂，妳们两个要吵的话就去其它地方吵。要是闹到我睡不着，往后一个礼拜都不准吃饭喔。喂，妳们有没有在听啊？」

开始追赶跑跳碰的两人，速度快得连汤姆与杰利都要咂舌。尽管凉子朝她们开口抱怨，追人的和被追的也完全听不进去。

「受不了……」

边耸肩边叹气的凉子转身离去、一面搔着发质受损的秀发，她嘴里还嘟哝……「耳塞是放到哪里去了？」

本篇完
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
作者：「好啦，《抱歉啰二之宫同学》第二集的后记要开始了，妳们快点做自我介绍。」

真由：「啊，好的！呃，我叫月村真由，请多指数．」

丽华：「唉……本小姐是北条丽华，虽然照吩咐报上了名字，不过这个名字既无价值也没存在的意义，即使走三步就忘掉也不会造成任何不便……听的时候就算从左耳进右耳出也关系啦……呼……」

真由：「……总觉得丽华好没力喔。」

作者：「对啊，妳到底哪里不对劲啊，丽华？哪里不舒服吗？」

丽华：「不舒服……嗯，没有错啦，感觉确实不太好。以本小姐的情形来说，不舒服的并不是身体，而是精神上有状况。」

真由：「精神上有状况……呃，妳到底怎么了呢？」

丽华：「妳还问，让本小姐郁卒到这种程度的理由不是只有一个吗？看了这本短篇集的第二集就一目了然了。」

作者：「哈哈，我知道了。肯定又是那一套。」

真由：「那一套？什么意思？」

作者：「嗯，丽华的身体正为了一种难治之症所苦，这种病应该取名叫『为什么本小姐戏份这么少症』。」

真由：「这病名真像随口掰出来的耶……」

作者：「换句话说，丽华是在怨叹自己活跃的机会只有一点点，所以才变得这么没劲。她在这本短篇集的戏份，只有最后为单行本新写的一篇而已，以份量来讲大约是真由的七分之一……而且连在要紧的新故事里面，都是和真由搭档亮相的。这一点应该对她造成了不小的打击吧？」

丽华：「不只这样而已……靠着拚命做公关，本小姐还以为总算在DRAGONMAGAZINE获得活跃的舞台了……结果待遇却像特别来宾，只出场了一次，然后又跟放出去的鸟一样没消没息……这样我当然提不起精神。我正正当当付出努力，得到的回报却是被迫坐冷板凳，这样会对社会造成多少危害和负面影响啊……真希望相关人员能多为我着想一点。」

真由：「丽……丽华妳不要这么消沉嘛。和其它短篇比起来，新写的故事页数多了很多，而且那段插曲很明显是以妳为主角啊，我根本只像个为了故事发展方便，才让人移来移去的棋子啊——」

丽华：「……妳几乎独占了所有短篇的戏份还这样讲，听起来只像是游刃有余的赢家在安慰人……」

作者：「好啦好啦，丽华妳不用这么悲观。戏份要加要删，都是由身为作者的我来斟酌。或许也有人很不检点地认为，照这样让妳保持求生不得、求死不能的现状，长期观赏起来会比较有意思，但我连一点点、一点点都没有那种想法喔。唉，总之打起精神嘛。」

丽华：「……●●●●●●●●●，●●●●●●●●●●。●●！」

作者：「哎呀，由于发言的内容黑得一点都不符女主角形象，台词全被马赛克了。」

丽华：「……哼，没关系，全都无所谓了啦。反正本小姐就是没胸部又眼角上翘，发尾还长螺旋，到头来身为女性、身为人类的魅力都没有，只是个存在价值跟虱子没两样的下等生物……我这样还敢多要求戏份，简直是不知天高地厚……」

作者：「喔喔，难得看到丽华这么自卑。她好像真的振作不起来了。」

真由：「作者你这样欺负得太过分了啦！对女孩子要再温柔一点才行！」

作者：「呼嗯……在电视动画已经敲定要上映的重要时期，其中一个女主角这么丧气，感觉也会影响到企划整体的士气。要来想个拉抬丽华人气的方法才行……好，我了解了，妳的心愿我听得很明白。那我也来动一下脑筋，想办法让妳的戏份变多好了。」

丽华：「真的吗……？」

作者：「当然不会骗妳啰，好歹我也是妳的催生父亲，看到自己女儿受挫的模样，怎么可能不痛心呢？妳要相信我，信我就能获救。」

丽华：「我真的……可以相信你吗？」

作者：「这还用说，我愿意赌上自己的作家生命发誓。我绝对会帮妳安排，让妳在各种意义而言都不能不受到瞩目。」

真由：「哇，你们两个人之间好像冒出了好多少女漫画才有的亮晶晶特效喔……嗯，这画面好棒。只要作者想得出好点子帮到丽华，事情就能完美解决了……！」

作者：「好啦，北条丽华拯救计划中，最重要的内容呢……老实说可行的选项并不多，妳知道理由吗？」

丽华：「理由是指……？？」

作者：「明知故问，只要想想左右故事发展的权利握在谁手中，答案很快就出来了。」

丽华：「左右故事发展的权利……等一下，那不是归你这个作者来管的吗？」

作者：「哈哈哈，怎么会是我。当然我的责任编辑和他上面的总编辑都没有这种权利。真正有力量推动故事的不是别人，就是我们的每一位读者。」

丽华：「……喂，你该不会又打算让我穿成丢人的模样，然后讨读者欢心吧？」

作者：「丽华，妳仔细想想，这部作品的生杀予夺，完全取决于每位读者的声音，关于这点应该是无从置疑的。既然如此，我们就应该尽可能表示诚意，设法让所有读者都满意，这是理所当然的义务与职责。就算『二之宫同学』的作者换成了别人而不是我，这个大原则也不会改变。」

丽华：「我承认你讲的有道理，但你的这些道理怎么听都觉得很像在耍人。」

真由：「可是作者，你刚刚不是才说过『戏份要加要删，都是由身为作者的我来斟酌』之类的话吗？」

作者：「那是讲话时的一种修饰。假设就算我的权利比较太好了，身为一名托读者们才存在的作家，他们的想法依然会对作品方向具有强大影响力，这点是不用怀疑——」

丽华：「你可以不用再唠唠叨叨的了．反正我也隐约能猜到，最后事情会变这样。」

真由：「啊，丽华眼睛里冒出了有点自暴自弃的干劲了……！」

丽华：「好吧，反正本小姐之前已经被羞辱过两次，事到如今也不用选择手段了。我会毫不保留、诚心诚意地尽力讨读者欢心，即使粉身碎骨也不惜。要穿学校泳装也好，半脱也好，尽管放马过来。」

作者：「就是这股劲！我保证也会使出浑身解数，让妳的戏份变多！」

丽华：「所以呢？这次本小姐应该做哪种COSPLAY？还是又要跟靠身体赚钱的女人一样脱衣服？」

作者：「不用，两种都不需要。」

丽华：「哎，哎呀？是这样吗？毕竟是你在出主意，我还以为你一定会从这方面来刁难呢……」

作者：「不，我也对自己过去的所作所为做了些反省。有鉴于此，这次安排的任务难度一点都不高，妳看这个。」

丽华：「这是……」

真由：「是香蕉耶。」

作者：「没错，就是香蕉。其实我跟在东南亚某个国家经营果园的奇史梅·哲葛仁先生是老朋友。之前他就拜托过我，要我帮他为南洋水果之王。香蕉做宣传，所以丽华妳这次只要帮忙打广告就好了。」

丽华：「可以吐槽的点太多，我都不知道从哪边开始骂了……总之我先问你，帮香蕉做宣传、还有帮我加戏份，两件事之间有因果关系吗？」

作者：「广告在现代社会能带来多少宣传效果，应该由身为经济学专家的妳来解说才对吧？」

真由：「就算要期待宣传效果，我总觉得整个方向根本不对耶……」

作者：「这本书上市刚好是在夏天正热的时候喔。提起夏天就会想到艳阳，提起艳阳就会想到南洋，提起南洋就会想到色彩缤纷的水果，而其中最具代表性的就是香蕉……从形象来讲、从战略上来讲都很完美不是吗？」

丽华：「……哎，好吧。坦白说要一一对他讲的话吐槽，我也开始觉得挺麻烦的了。」

真由：「我很懂妳的心情。话说回来为什么要挑香蕉呢？一样是水果，应该还有其它的选择吧……呃，香蕉，香蕉……香蕉就是那种长长的、有点粗粗的，然后又有合适的弹性与口感，大约十五到二十公分的水……啊唔！？」

丽华：「咦？等等，妳是怎么了月村真由？突然整个人瘫软倒在我身上……到底是怎么回事啊？」

作者「嗯，看来是不巧飞来的麻醉枪流弹，正好命中她的要害了。短时间内她应该醒不来，就由我和妳继续谈下去吧。」

丽华：「麻……麻醉枪……！？」

作者：「来吧，页数也剩得不多了。别管察觉到太多事情的真由，早点把工作了结掉吧。来，丽华，先把香蕉的皮剥掉．要温柔细心地，像在疼爱它一样。」

丽华：「有……有必要这样要求吗……哎，本小姐是可以尽量配合啦……」

作者：「嗯，很好。那迟疑的表情和不得要领的手法实在让人受不了，读者们的目光肯定都盯紧了。」

丽华：「会……会吗？话说回来这香蕉还真大根耶……这样放得进嘴巴里吗？」

作者：「快点，皮剥完就马上含进嘴里吧。」

丽华：「咦？等等，干嘛啦白痴，不要拿香蕉硬塞……唔唔！？」

作者：「嗯，太棒了。朝着粗粗的东西豪爽张嘴的模样，实在很能挑动性……订正，很能挑动食欲，就照这样继续。」

丽华「————！？————！？」

作者：「嗯，太完美了。泪光闪烁地拼命含着含不进去的东西，这模样绝对能打动人心。」

丽华：「咳咳！咳咳咳……哎唷，你到底在干嘛啊！？要我做这种事……这样真的有宣传的效果吗？」

作者「当然有，即使说效果前所未有的好，也一点都不夸张。做得好丽华，妳的表现实在太漂亮了！」

丽华：「会……会吗？虽然本小姐不太懂这是什么跟什么就是了……」

作者：「——那么，《抱歉啰二之宫同学》第二集的后记像这样要结束了，不知道各位觉得如何？看在北条丽华就各方面来讲都勇气十足的表现，要是各位能来信或寄回函表示希望她登场，就是我们最大的荣幸．当然，包括写给真由和其它角色的信，我们也非常欢迎。作者和编辑、以及所有角色都由衷期盼着各位的来信……好啦，丽华，妳也过来打招呼。」

丽华：「咦？啊啊，呃，咳咳咳。各位读者愿意在漫长的后记伴随我们到最后，实在是感激不尽。本小姐会期待能在下集的《抱歉啰二之宫同学》第三集再次与各位见面的。」

作者：「期待再相会啰，BYEBYE~」

丽华：「……………………怎么回事呢？总觉得到了最后，本小姐心里忽然涌上一阵阵质量异常庞大的后悔……这种像是做了不该做的事、彷佛失策到无可挽救的不安感是怎么来的？如果只是我自己白担心就还好……之后再去找保阪商量吧……」

表情黯淡的丽华被独自留下，灯光陆陆续续熄灭，舞台的布幕缓缓地、十分缓慢地降了下来。

一○二-八一四四

东京都千代田区富士见一-十二-十四

（株）富士见书房富士见Fantasia编辑部玲木大辅（样）
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/796/2718/001.jpg

<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



