文件发布时间:2010-06-11 19:02:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：请别忧伤了二之宫君
本卷名称：抱歉啰,二之宫同学

全一卷
真由做特训
 二之宫峻护并没有大意。
 不过自己警戒的重点，可能真的有些不得要领——一面在校内逃窜，峻护难堪地承认。
 他边跑边望向背后。
 视线前方是追着他跑的二十几名男学生。
 峻护感到一阵虚脱。
 追兵比刚才更多了，而且距离也被拉近了不少。
 他朝被自己牵着的同学快快讲了一句：
 「再跑快一点，月村!」
 「好……好的!」
 受到催促，月村真由精神十足地回答，不过她的呼吸急促，脚步也显得不稳。以女生来说她算相当努力了，但也差不多到了极限。
 峻护砸舌。即使明白反省应该等到事后，他仍忍不住感到后悔。
 准备上体育课的真由一旦换上较暴露的体育服：：具古风的深靛色款式，会产生危险也是显而易见的结果。事实上，峻护一路过来都有好好牵制住班上的男生。可是他又怎么能想象到连其它班的男同学——而且只是单纯路过的学生，光看见真由一眼都会毫无招架之力地变成暴徒。
 但常识在此是无法通用的。不管是对学校里那群执着地追在后头的好事分子，或者被峻护带着逃跑的少女月村真由都一样。
 暴徒们发出邪念毕露的吼声，眼看就要逼近至两人的身边。看他们的德行，就算想花时间说服也只是枉然。反正不等真由落到往常「那样」的下场，那群人是不会清醒的。
 真叫人不耐，峻护心想。
 既然如此，他只好将真由抱起来逃跑了，接下来只好把一切赌在自己的双腿上。
 峻护这样打定主意。
 不过，太晚了。
 前方，从走廊尽头涌上数名男学生，是伏兵。看来他们足被引进了陷阱，或许连追兵失心疯的模样，也是为了掩饰这项策略而做出的演技。
 峻护紧急煞车，另觅迂回的途径——但这也在对方的计算之内。看准峻护动作停止的空档，从旁火速袭击而来的是另一批伏兵。照这时问点他躲不掉，挨中对方挺身一撞，峻护跌倒在地，随后又有几个人压到他的身上。受孤立的真由发出呼唤峻护的声音，逼近她眼前的是野兽们的身影。峻护制止的哀嚎无法传进众人耳里，解放兽性的男生们杀到了猎物的跟前，然后——
 *
 这个世界上，存在着一群被称为「梦魔」的女性们。
 她们会用本身的魅力勾引男性，并且吸食他们的精气做为维系生命的食粮。据说其美貌能倾城倾国，中招的男人则会茫茫然地被牵引圣其它次元。就某种意义而言，梦魔可以说是男性浪漫的具现，或者女性的理想形象。
 不过，事有例外。要是生为这种种族的少女患有重度的男性恐惧症——而且还严重到光被男性包围住，就会立刻失神的话呢?
 *
 「唉……」
 待在神宫寺学园的保健室，二之宫峻护一如往常地发出叹息。
 结果事情又是以往常的方式（受月村真由的魅力引诱，男学生们对她紧追不舍→被男生包围的她当场昏倒→直接送保健室）作结。峻护觉得这个学校的笨男生是时候发挥一下学习能力了。他们差不多也该发现，等追求的对象都已经被KO才回神过来，未免也太晚了。
 「呼……」
 峻护又一次叹息。
 「对不起……」
 看见他的模样，躺在床上的真由小声地赔不是。她脸上露出的，是「如果有洞的话，真想立刻钻进去」的表情。
 「你不用道歉，有错的是那群人啦。」
 峻护口气冷淡地打了圆场。理所当然地所有问题的根源，始终都归结在同时具有魔魅般吸引力以及男性恐惧症的真由身上，不过事到如今再去追究这些也一样于事无补。再加上她身为梦魔的事实必须向周遭隐瞒，峻护自然也不可能对众人说明其中缘由以求理解。
 况且，尽管已预测到事情会如此发展，却一而再、再而三地搞砸的峻护也有不好。峻护并非自愿接下保护真由的工作，但他的性格原本就很拘谨。接连出现如此的失态，他心中的悔恨当然也非比寻常。
 「——月村，虽然有错的并不足你，不过能不能稍微想点办法呢?就没有方法可以让你在被男生包围时，再多撑一会儿吗?」
 「嗯……」
 尽管真由有开口回答，却说不出其它的话，她只好惭愧地别开视线。
 「什么主意都好，你有没有想到什么能应付恐惧症的对策?」
 「…………」
 真由这次就连回答也没有，只是一再表现出愧疚。
 峻护三度发出叹息。
 他自己也明白。如果问题能解决得这么轻松，真由也不会专程来二之宫家，自己更不必担起照顾她的责任。
 但即使如此，前途上多灾多难的程度未免也太超过了。虽然真由来到峻护身边也才几天，但目前完全看不出她的病状有好转的倾向。老实讲，再这样下去——
 「我还是认为，这根本是胡来。」
 峻护回头，他朝着一直沉默着守候事情发展的两名同席者开口：
 「照这样下去，我想她要克服恐惧症实在没什么希望。是不是从根本的部分重新做考虑会比较好?」
 「也对……你说的的确是有道理。」
 如此表示同意的是峻护的姊姊二之宫凉子，她同时也是这所学校的保健室老师。
 「既然克服恐惧症的进度比料想中迟缓得这么多，不想想其它对策的话——」
 「可是啊，凉子。」插嘴的是真由的哥哥月村美树彦，他同是也是这所学校的工友。」
 「我想我之前也说过了，关于让真由克服恐惧症这点，我已经尽我所能地尝试了所有的手段做治疗，但没有任何一种有效果。而做为最后手段采用的，就是这次的极端疗法了——让真由脱离只有同性的住校生活，开始与异性相处度日。要是连这样都没有希望治好，很遗憾地我也一筹莫展了。」
 「美树彦，真的没其它办法吗?」
 「有的话，哪还需要这么辛苦。不管别人认为胡不胡来，我们都只能将一切赌在这上面了。」
 真由露出相当不安的模样，注视起开始讨论的两人。
 另一边，峻护依旧只是保持着沉默，就他的立场来说也是当然的。反正就算他不经意地开口，最后也只会自找麻烦，被对方硬塞难题到头上。即使峻护不开口，他面对的毕竞是这两个人。峻护心里埋怨着，谁知道他们讨论的方向会跳针到什么地方，让他被卷进灾难里。
 但结果峻护的不安还是料中了。不管他表现得如何低调，最后这两个人还是会使尽手段将他拉上祭坛当祭品。
 讨论开始岔题到意外的方向
 「终究足无法实现的梦想吗？」美树彦望着遥远的某端嘀咕。
 「对啊，想要让真由克服恐惧症，我们果然是奢求太多了。要打住现在是时候了。」
 「也是，毕竟似乎连峻护这唯一的希望，也对我们的做法表示否定。」
 「伤脑筋，看来连死马当活马医才拜托的峻护，也要弃我们于不顾了。」
 （……不对吧，没有人把话讲到这种程度啊！）
 峻护在心里对发展极端的话题吐槽，但这当然不可能传达给对方知道。
 「不得已，此时此刻就把这次的计划化为一张白纸吧。」
 「对——你说得对，那样才好。我不能拘泥在没希望成功的计划上，继续给你们姊弟带来麻烦。还是应该知难而退，放弃治疗恐惧症好了。」
 跟着就连这样的台词都冒出来了。
 「抱歉，美树彦，我完全没帮上你。」
 「哪里的话，你和峻护都很照顾我们兄妹俩，我真的相当感谢你们。」
 「那么，你打算什么时候出发？」
 「越早越好，我看就赶在今天之内收拾完行李，然后离开这个国家吧。要是留着对别离感到惋惜，反而会更难受。」
 峻护四度发出叹息。事已至此，他也不能继续保持沉默，因为这两个人真的可能会照他们说的去实行。
 「姊，美树彦先生，你们先暂停一下——」
 「请等一下！」
 打断了话讲到一半的峻护，真由发出急切的声音：
 「我愿意试！我绝对会治好恐惧症！什么事我都愿意做！所以请你们再等一下下就好！」
 真由露出拚命的表情，就像被逼到了绝路。对原本就相当乖巧的她来说，这应该已经可以用脸色大变来形容了。
 「等我一个礼拜，不，三天，不对，一天就好，等我一天就可以了！我会做特训，在一天之内把男性恐惧症治好!」
 现在连真由讲的话都开始极端起来了。
 「不对吧，月村，再怎么说你也不可能——」
 「真由，既然你都这么说了，我想你已经做好觉悟了吧?」
 凉子打断话讲到一半的峻护，她是用魔鬼教练的语气开口的。
 「我做好觉悟了!」、
 「特训足很严格又辛苦的喔?」；
 「我撑得住!」
 「你会乖乖听教练的话吗?」
 「教练说什么我都会照做!」
 「——我明白了。你这份决心，我确实收到了。」
 凉子露出满脸笑容。看来这两个人心里早有鬼胎，想将事情导向靠运动家精神来收场的方向。总算察觉到两人的意图，峻护大大地发出了第五次叹息。
 如此这般地，真由开始了她所谓仅限一日的「特训」。
 *
 峻护原本就有不好的预感。
 提到真由克服恐惧症的对策，自己绝不可能毫无牵连——对此峻护再清楚不过。基本上他会跟月村真由同居，又扛起照顾她的责任，就是因二之宫峻护这个人是极少数不会让月村真由产生恐惧感的异性」这一点。计划原本是如此安排的——因为只要有其它异性接近真由就会不省人事，所以先由刺激性较弱的峻护陪在身边，让她慢慢适应恐惧感。既然恐惧症至今仍不见改善，实行名为「特训」的治疗对策时，两名主事者更不可能让峻护置身事外。
 然而，究竟这种手段对于克服恐惧症能不能发挥效用呢?
 时问是晚上，地点则是二之宫问的客厅。
 「不，你误会了，真由。听我解释。」
 「呃……哼，开什么玩笑，你外遇的证据都已经在我手里了，峻护。离婚吧，我一定会告你的。」
 「我说过，那是你误解了啦。只要你查证就会明白，拜托你先冷静下来……月村，该你接下一句。」
 「啊，好的，对不起——我才不会上当，你的借口我已经听够了。从今天起我要回娘家住，再见，下次见面就是在法院了——」
 「哎唷，这样根本就不行。卡卡卡!」
 担任导演的凉子猛挥扩音筒，要两人停止背台词的演技。
 「峻护，你给我认真演。真由，你不用那么紧张，再自然一点。」
 （写出这么笨的剧本你还敢讲!）峻护忍住想要骂出口的冲动，尽可能顺从地点了头。
 「受不了，真让人担心后面的戏要怎么演。看来得准备长期抗战罗。」
 如此说道，担任制作人的美树彦伤脑筋地摇起头。（搞出这么笨的企划你还敢讲!）忍住想骂出口的冲动，峻护也对美树彦点了头。
 若照他们的主张，这场肥皂剧是为了克服恐惧症所做的情况演练……不过峻护始终不认为这种演得比学校话剧还差劲的唬人玩意，能提升什么效果。
 但是与他对戏的伙伴似乎有不同的意见。
 「是!我会演得更自然，也会做好长期抗战的准备!下一场戏也麻烦你们了!
 真由用前所未有的干劲点头，随后又把目光落到剧本上，嘀嘀咕咕地开始确认台词。看到那副模样，峻护也不方便向她明说：这大概也没什么用，随便演就好了啦」。
 「好，那戏要接着演下去罗!下一幕是最重要的吻戏。」
 峻护也百般无奈地把注意力放回剧本，然后陆陆续续讲出连二线晨间连续剧都很少见的台词，感觉实在很呆。
 峻护越演越像在背台词。但另一方面，真由却完全投入于角色之中，逐步让热情融入了每句台词。峻护再度感受到不祥的预感，要是让事态发展下去，他觉得自己会被逼向相当危险的状况。
 「好，那你们两个开始注视彼此——没错，就那种感觉。」
 剧情正渐人佳境。峻护照着指示与真由面对面——然后，他的预感开始化作实际的形体了。真由仰望他的迷蒙眼神，根本就是女生凝视意中人时会有的模样。
 「该你啦!峻护，重头戏。」
 一面祈祷着预感失准，峻护照剧本说了出来：，
 「我爱你，真由。」
 他的预感命中了。
 好像真的发出了「啵」的一声，真由的脸完全变成一只煮沸的水壶——然后峻护转眼间也感染了她的情绪。真由产生变化的瞬间，从她全身散发出的惊人蛊惑力也像巨浪般地卷走峻护，将他打入欲望的漩涡。
 就是这个，峻护心想。
 没错，真由的本质是能够不由分说地蛊惑男人的「梦魔」。一旦让她对男女的事情认真起来，又会有什么结果?
 「呃，我……我对你也——」真由朝上瞄了一眼：「那个……」她再度别开视线。唔啊，峻护忍不住想呻吟。能够半强制地勾引住男人的吸引力正从真由身上满盈而出，那种惹人怜爱的气质只有梦魔才会有。
 「很好，现在把脸贴近，要慢慢的喔。」
 这时候，导演发出恶魔的细语。
 尽管感到犹豫，入戏的真由还是悄悄地将嘴唇凑了过来。配合她的步调，峻护也像被吸过去似地——
 然而，有一点是不能忘的。
 月村真由麻烦的地方并非只有男性恐惧症而已。身为梦魔的她还拥有吸取异性精气的能力——但很不巧地她完全无法控制这种能力。普通的男性光是碰到她的皮肤，就会立即失神。就算峻护能抵抗她的吸取能力，要是再有更进一步的接触，会有的恶果自然可想而知。峻护陷入极度的挣扎。
 （这是在演戏，二之宫峻护!千万别冲动，你还不想变成木乃伊吧?如果你不想舍弃往后的人生，现在就该马上恢复清醒……!）
 不过在此也不能忘记，真由是男人理性的天敌，梦魔。一旦被她的魅力掳获，要恢复清醒并没有那么简单。
 峻护正面临充满危机的状况。这已经不是温和计策能够行得通的阶段了，既然如此，他只好诉诸非常手段。
 「——唔哇!我脚滑了!」
 峻护从丹田鼓起力气大喊，跟着又用逼真（客观来讲则是再做作不过）的演技当场滑了一跤——
 他的后脑勺急坠至地板。
 「叩」的一声沉沉地响彻骨髓。
 峻护感到眼冒金星，天地倒转。没错，要是不这样豁出去，他根本不可能摆脱真由的诱惑。要恨的话，也只能恨梦魔那种不合道理的存在而已。
 在意识淡出之际，峻护勉强能感觉到真由正守候着他。
 站在真由背后，用冰冷视线俯视峻护的两人则发表出毫不留情的评语。
 「真受不了，你这白痴搞什么啊?又不是演搞笑剧，你居然会在空旷的地板上跌倒。」
 「讲得没错，他实在让我太失望了。总不可能是为了逃避真由的诱惑，才挑了奋不顾身的手段吧。」
 「开玩笑，二之宫家的男人才不会是只有这点精神力的软脚虾。哎，不管真相如何，我也实在不想相信，自己的弟弟居然会脱线到这种程度。」
 一边听着椎心刺骨的护骂当摇篮曲，峻护的意识一下子就中断了……
 *
 这种手段真的能对克服恐惧症发挥效果吗?
 峻护反复又反复地猜疑。
 但是先不管姊姊与美树彦，既然真由都满脸认真地向峻护「拜托」了，他也没办法一口回绝。虽说如此，峻护还是觉得这样做太过火了。
 这里是二之宫家的浴室。
 在峻护回复意识之后，等待着他的是更加严苛的考验。
 「嗯，真由要加油喔。」
 「哎，真让人感叹，我妹妹的进取心让我不得不低头呢。既然负责帮忙的是峻护，我想他绝对不会辜负真由的努力，让一切付诸流水。」
 凉子与美树彦莫名其妙地也和峻护一同入浴，并且不着痕迹地断了他的后路。峻护开始想哭了。
 而且照对话来看，接下来要发生的事已经很清楚了。
 真由果然也在浴室里。理所当然地这也是克服恐惧症的对策之一，不过这纯粹是凉子与美树彦的说词。
 那么，真由究竟在努力什么?
 「呃，二之宫，你有哪里会觉得痒吗?」
 峻护一语不发地摇头。
 「要是有哪里做错了，你不用客气，尽管和我说喔。」
 如此说道，真由再度搓起峻护的背。
 ——没有错，她现在正在帮峻护洗背。
 或许有人会认为「不过就如此嘛」，那就太天真了。这明显是对真由身为梦魔的事实还不了解。
 请试着想象看看，所谓的梦魔，可以说是在遗传基因中就已通晓房中奥秘的精妙，并且藉此传承延续下来的一族。要是由这样的种族替自己洗背，又会有什么后果?
 峻护又重新体会到月村真由的可怕了。虽然他勉强让两名主事者允许他们穿上泳装，但面对真由，这样一层布根本无济于事。明明对方只是用毛巾在搓背而已，为什么举手投足之间，都煽情得足以让人联想到其它事情呢?
 真由对什么事都热心投入的个性也有不好。嘿咻，嘿咻，一边吆暍一边拚命洗背固然是件美事，但与她的热心成正比，峻护的心思也正逐步迈向耗弱。而且也因为真由集中在作业上的关系，她并没有发现自己身体的某个部分——女性上半身当中最具柔软度与弹性的部位，也不时地接触着峻护的背。
 峻护的理性早就陷入弹性疲乏，没多少时间能让他再犹豫了。
 这时候，恶魔毫不留情地落井下石。
 「啊，背洗完了吗?那接下来前面也交给你罗，真由。」
 比峻护发出抗议的惨叫声还早一步，柔软的玉手已经含蓄地伸了过来。啊唔!对方不自觉地发出可爱的声音。峻护的心灵平衡顿时毁坏殆尽，欲望指数也如脱缰野马似地冲上顶端，这已经不是让他在意身段的时候了。峻护寻找着出路，只为压抑濒临极限的邪念，他的本能在忘我间发掘到的是这种手段。
 「一二得二!二二得四!二三得六!二四得八!」
 面对峻护突然大声背起九九表的奇举，真由茫然地张着嘴。
 「二五得十!二六十二!二七十四!二八十六!」
 不过峻护已经做好觉悟了，就算被当成怪胎或狂人也无所谓。为了守护自己的性命与本身的矜持——绝对不能屈服在欲望之下而对女性伸出狼爪——他可以拚命。
 没血没泪地痛批峻护的，果然还是那两个人。
 「真叫人傻眼，到了这时候还在复习乘法……没想到我弟的学力只有小学生等级。实在太丢脸了。」
 「哎，伤脑筋。总不可能是为了激励自己摆脱真由的诱惑，才做出这么难看的举动吧。可是我觉得——说不定那并不是乘法，而是新式的降灵术喔。我们就观察一下吧，或许会召唤出什么有趣的东西。」
 「倒不如说，他已经被附身了吧?是不是找个神父来驱魔比较好啊……啊，没关系啦，真由，你继续下去，不用理那个傻瓜。」
 真由听话地随从着凉子的指示，又再怯生生地开始自己的作业。峻护念咒的音量越来越大，就这么一千零一招当然不可能抵挡得了真由的诱惑，没用的他在念咒时声调也显得越来越哀怨……
 *
 这种手段真的能对克服恐惧症发挥效果吗?
 峻护反复又反复又反复地猜疑。
 两个人要在同一个房间里作息，是在当初真由来到二之宫家的时候，就已经决定的规矩。尽管峻护心里并没有接受，事到如今也不值得他特地搬出来评理。
 可是换成要年轻男女躺在同一张床上，事情就大有不同了
 再怎么说，这都有问题吧——当然峻护是这么想。不过先不论姊姊与美树彦的说词，一如之前地受到真由拚命的恳求之后，他也非常不方便回绝对方。
 可是峻护还是觉得这样太过火了。这不等于在鼓励他们跨越最后的一线吗?不，几乎已经跨过去了嘛。
 ——尽管峻护至今仍没完没了地思索着这些事情，也都为时已晚，毕竟他都与对方躺到床上了。
 不过换个角度看，这代表他现在还有没完没了地思索的余裕。
 峻护与真由房里的寝具，是一张特大号的双人床。
 目前他们正背对背躺在剩余面积十分充足的床上，宛如磁铁的S极与N极一般地各自为营。距离事态风云色变应该还很远。
 而且凉子与美树彦并不在场。可以想见的，他们应该是在回避——倒不如说，这八成是刻意之下的体贴。总而言之，现在那两个人并没有在监视。也就是说，从峻护的立场来看，就算是陷入紧急状况，他要中途逃亡也比之前容易。以现在的他而言，会有余裕也是当然。
 然而二之宫峻护还是有思虑不足的部分。再过不久他就会知道，待在梦魔的半径一公尺以内是怎么回事。
 「——呃，二之宫。」
 峻护听见床的另一侧传来彷佛下定决心的声音。
 「我想再靠过去一点，可以吗?」
 「咦?为……为什么?」
 「思，因为这是为了要克服恐惧症……我是说真的喔，没骗你。」
 「啊，是喔。嗯，也对啦，没错。那你靠过来吧。」
 峻护几乎是在无意识之下说出口的。
 隔了一段空档，随后……窸窸窣窣，窸窸窣窣。
 真由照刚才的宣言，靠了过来。
 她比峻护想象的还靠得更近。
 隐约飘来的洗发精清香挑逗着峻护鼻尖。虽然只有一点点，微微混在其中的是足以强烈冲击到脑髓的，女孩子那甜美的气味——
 来了，像是将整桶肾上腺素打翻一样的怒涛。峻护的脉搏急速上升，热流一口气窜往全身，思绪也像在剎那问笼罩上一层云雾失去了轮廓。
 「——呃，二之宫。」
 声音再度传来，距离近在眉睫。
 「那个，我可以碰你吗?呃，因为这是为了克服恐惧症。我觉得如果……这样做会比较有效。」
 「咦?可是……嗯，对喔，说的也是……也对啦。」
 峻护依然还是在半无意识的情况下答应了对方。他到现在还没发觉，自己已经身陷于真由的蛊惑领域。
 没错，能够在对方产生自觉前把人抓进手掌心，这就是她们身为夜之一族的可怕之处。
 真由的手悄悄地放上了峻护的背，带着一股能让人感受到特别心意的温暖，以及轻柔。
 随后，比掌温还要上面一点的位置——传来的是额头的感触。
 细微而又温热的气息，正挑逗着峻护的背，让他激昂的情绪益发亢奋。
 这样的发展是不是不太妙——峻护的思考总算有了警觉，不过也实在太晚了。
 如他所料，下一个要求又再出现。
 「请问，我可以紧紧地……抱住你吗?」
 「紧紧……紧紧地?」
 峻护不禁发出讶异的声音。
 「还是说——不行呢?」
 「这……这也是为了克服恐惧症?」
 「是的，没有错。这是为了克服恐惧症。」
 对方已经讲得这么明白了。
 峻护陷入沉默。
 他开始感到混乱。
 要怎么办?该如何回答才好?
 …………
 …………
 …………
 还是说，干脆一不做二不休——
 （——不行!）
 峻护连忙将潜入心中空隙的邪念赶到外头。
 （不行不行不行!N0!不可以!N0!）
 但是那股邪念又学不乖地飘回原位，更对他巧言相劝。
 ——到嘴的肥肉就该吃下去嘛，不是吗?喂，你光是让她帮忙洗个背，就舒服得像是到了另一个世界。要是更进一步还能梦见什么样的美梦，你不会想象不到吧?硬忍的话会内伤的喔!
 ——开什么玩笑。对她伸出狼爪会有什么后果，你知道吗?会变成木乃伊耶!欲仙欲死跑去另一个世界之后，就再也回不来了啦!
 ——通往天国的单程车票，很好不是吗?赶快把票拿到手，舒坦一下吧。你又不讨厌她，对不对?
 ——就……就算这样我还是不要!绝对不要!我绝——对不会接受这种诱惑!
 ——你这家伙真顽固耶。那我问你好了。
 你在意的，到底是什么问题……?
 「……不可以吗?」
 「——我……我问你喔，为什么要勉强到这种程度呢?我觉得……现在的状况还满——不对，非常、相当不对劲就是了。」
 苦无对策的峻护原本只是想拖延时间。
 这次换真由沉默了下来。
 时问并不短。
 而后她用几乎听不见的音量回答了对方：
 「——我不想……离开这里。」
 既沉又深地，这段短短的自白开始在峻护的胸口中剧烈回荡。
 「我想待在……这个家……」
 真由的话里带着哽咽
 那是她真挚、确实、热切——而且一心一意吐露出的心声
 峻护噤声不语。
 不管峻护的个性有多木讷，他也知道在这种时候，自己不应该讲出「你不必把姊跟美树彦的话当真啦」这种蠢话。而且他好歹也是个男人，靠胡扯瞎闹将问题敷衍过去，对峻护来说绝不是磊落的做法。
 峻护心里仍然一片混乱。但是在纠缠打结的心绪中，还保有一个贯穿一切的中心意念。那个意念让峻护张开了自己笨拙的嘴巴：
 「……月村，其实我啊，脑袋并不算灵光，口才也不好，更不像姊姊他们一样什么事都会。而且我也不知道该怎么对待女孩子，我也很清楚自己有这些弱点。以前我并没有跟女性交往过，所以我真的不知道男与女之问，到底该怎么相处。」
 我果然没办法好好表达出自己的想法。即使心里明白，峻护还足继续开口：
 「但我觉得现代的年轻人好像把男女关系看的太随便了。说是这么说，我也不认为男女生之间在年轻时产生深入的关系，就一定是坏事。我反而觉得自己应该多和女孩子接触才对，心里是这么想，但我却到现在都还没有跟女性交往过，这纯粹是因为我胆量不够，或者太内向而已。」
 峻护的话明显牛头不对马嘴，而且内容本身让人听了相当害臊。
 即使如此，峻护仍继续开口：
 「简单来说我的想法是，节操应该才是最重要的吧?不然你想看看嘛，如果男孩子都顺从本能和欲望，一下子就和女性发生关系的话，难道你不会觉得不甘心吗?我并没有全数否认这种现象的意思，不过我还是会对那样的自己感到不甘心。」
 持续讲下去是值得的，峻护心想。
 自己最在意的问题究竟是什么?随着开口的过程，他隐隐约约地理清了。
 只要对真由伸出狼爪就会当场毙命——这并不是问题。
 身为梦魔，真由的诱惑简直就像无法抵抗的一种暴力——究明本质后，其实这也算不上什么了不起的问题。
 峻护无论如何都无法接受的一点，那就是没经过恋爱的阶段便发生关系。
 峻护无论如何都无法忍受这种事。
 他希望循序渐进，一个阶段一个阶段地来构筑彼此之间的关系。
 不是这样建立出的关系，终究和沙上的楼阁没有两样，峻护觉得那迟早会崩溃坍塌。如果两个人最后变得形同陌路——那未免也太悲哀了。
 没错，正是如此。
 他想的就是这么一回事。
 「月村，所以我——」
 到了这时候，峻护总算才察觉到状况不寻常了。
 「月村?」
 代替回答传进他耳里的，是平静安稳的——打呼声
 （……我都忘记了。）
 回想起真由的体质，峻护一口气泄尽了气力。
 对啊，她还有这样的毛病。
 真由在补充精气——生命能源方面是有困难的，只要她遇到精气剧烈消耗的状况，例如处身于极度的紧张之下时，很快就会像这样熟睡。
 对真由来说，要对峻护表现出方纔那样的态度，究竟得花费她多少的勇气呢?
 更何况，早上她曾经被男生包围而昏倒，把精气耗尽过一次。会有这样的结果自然是可想而知的。
 峻护露出难以言喻的苦笑。
 这样似乎也好，却又好像有点遗憾。
 一度冷静下来之后，峻护能肯定的是——
 这种难为情的话，他大概不会再说第二次。就只有如此。
 不过，还是这样比较好。
 因为如此一来，两个人的关系就可以慢慢花时间建立了。
 「……晚安，月村。」
 总之今晚先让她好好睡一觉吧。这么想着，峻护也闭上了眼睛。
 ——不过，峻护沉浸在平稳心情的时光相当短暂。
 可以确定的是真由已经睡着了，但她的手臂仍悄悄地绕到了峻护身上。
 「咦?月……月村?」
 代替对峻护的回答，真由的手臂有力而温柔地抱住了他。
 柔软的感觉满满地贴在峻护背上。
 他的血压一口气向上攀升。
 同时不幸的是，峻护到今天才知道真由的睡相有多差。而她的睡相之差，也完全发挥了睡魔的本色。
 真由在全无意识之下使出的技巧，比任何有力的手臂更能紧抓住峻护，绝不会允许他逃走。想到要让真由好好睡，峻护也不忍心把人叫醒——会有这种宽容的想法，同样是他的缺点。就在峻护任对方随心所欲的过程中，状况在眨眼问进入警戒区域，此时此刻，事态已经一发不可收拾了。
 至于真由使出的技巧有多高超——在此我们能记载的，只有峻护溃不成声的惨叫整晚都没停过这项事实。当晚的全貌，还请读者们藉此做想象。
 漫漫长夜，才正要开始。
 *
 「怎……怎么了吗?二之宫，你的脸……!」
 经过一晚。
 这就是真由和张罗早餐的峻护面对面时，讲出的第一句话。
 这也难怪，看到峻护活生生变成木乃伊的惨状，任何人都会惊讶万分。
 「嗯，我没事。真的没事。」
 峻护语带含糊。面对当事人，他不方便讲明原因出在谁身上。
 「不讲这个了，你昨晚有睡好吗?」
 「啊，有的，我睡得不错——」
 「状况怎样?讲好的一天已经过了喔。」
 真由的表情立刻僵硬起来。
 「恐惧症的症状好了吗?有没有痊愈的感觉?」
 「这个——如果不实际试看看的话——」
 「说的也对，哎，反正马上就知道了。我很期待喔。」
 峻护一讲完，真由便阴沉地低了头。
 哎，坏心眼使到这种程度就差不多了吧。峻护自己也很明白，这不是只靠特训一天就能解决的问题。
 而且，他心里早已拿定了主意。
 咳，峻护咳了一声。
 「——月村，我觉得……」；
 「哎呀，早安啊真由，昨天有没有睡好呢?」
 「嗨，早安，峻护。看来你昨天似乎没睡好?」
 峻护的话还没讲完就遭到搅局。
 「……姊，我现在在跟月村谈事情。」
 「真由。」
 凉子华丽地忽视弟弟的主张，并且重新面向低着头的学生。
 「看这个样子，我想结果应该是不问自明罗。」
 美树彦跟着接起话题。
 「昨晚的来龙去脉我们一点不漏地看到了，真由。我承认你的努力——但是世人要看的是结果，看来我们能选的路就只剩一条了。」，
 「……我差点漏听了，等一下。你刚才说『看到了』，是什么意思?」
 面对峻护的疑问，两人依旧不予响应，姊姊凉子则继续朝学生开口：
 「真由。」
 「……是。」
 「虽然拿出成果才有用，但你的干劲我确实看见了。只要经过锻炼你会更象样，今后特训还会继续，你最好时时留意。」
 「咦?——啊!」
 真由的脸犹如拨云见日地开朗起来：
 「好的!往后还请多多指教!」
 「…………」
 另一方面，峻护不只完全成了局外人，就连原本想主导的话题也被抢走，他的表情满是不平。
 「嗯?怎么了吗，峻护?你看起来好像相当不满耶。」
 「……没有啊。」
 「真由暂时还得留在这个家让你照顾，你没意见吧，峻护?」
 意见的话——并没有——」
 「哎，我想也是。昨天晚上讲了这么多，哪有人现在还说不要的嘛，对不对?」
 凉子一边好笑，一边把手绕到弟弟的肩膀，然后从怀里拿出了某样东西。
 峻护的眼睛愕然睁开。姊姊手上拿着掌上型录放机，而机器正播放的画面则是——
 『……月村，其实我啊，脑袋并不算灵光，口才也不好，更不像姊姊他们一样什么事都会——」
 「停!等一下!这是什么!?为什么你会有这种东西……!」
 凉子巧妙地略过弟弟的抗议，径自说道：
 「好啦，接下来要开始忙罗。首先得想出新的特训项目才行，美树彦你有什么点子?」
 「我想想，首先可以确定的是以往的特训实在太轻松了。如果不把内容定得更难，铁定收不到效果。」
 「只有吻戏刺激果然太弱，看来有必要认真来评估一下导入床戏的时机呢。」
 「还有一起洗澡的时候，穿泳装的效果终究不高。往后就以洗澡时最原始的姿态——全裸为原则吧。就方针来说，浴巾也同样禁止。」
 「停!等一下!你们不能把当事人撇在一边，自顾自地乱规定——」
 「真由，事情你了解了吧?既然你都说要继续特训了，这种程度的考验，你当然有决心克服吧?」
 「……是的!」
 「月村!你怎么随口就答——」
 「顺带一提，真由，昨天晚上有些你不知道的事，都记录在这里喔。你要不要看看?」
 「停!那个真的不能播!拜托你听我讲几句好不好!基本上我是因为——」
 *
 如此这般地，二之宫峻护又再被迫参加特训——或者该说，号称目的是让月村真由克服男性恐惧症的酷刑。
 峻护一方面希望继续与真由同居，然而这对他来说，同时也是与死亡比邻而居的欲望地狱——
 未来的日子，他可怜的惨叫声似乎还会在二之宫家回荡一阵子。
 节哀唷，二之宫同学。
 －－本篇完
 真由当看护
 我并没有大意。
 一面在校内逃窜，二之宫峻护一面安慰自己。不过像他这样一再遭遇到相同的危机，其辩解也很难让人信服。
 峻护拔腿狂奔，但他不回望背后。哪怕是追兵从十人增加到百人，事到如今也都无所谓了。因为他正面临九死一生的危机，这项事实是不动如山的。
 峻护简短地问了被自己牵着遁逃的同学：
 「月村，你还能跑吗?」
 「嗯，还可以!」，
 月村真由并没有很喘，她充满信心地点头。可能是最近一直碰上「被欲望冲昏头的一群笨蛋猛追自己→逃到脚抽筋」的连锁，真由的长跑能力大有长进。今天比较撑不住的反而是峻护，他的心脏从刚才就开始发出哀嚎，呼吸也上气不接下气，两腿更像灌了铅一样重。对真由有保护责任的他，固然会有挫败感——不过这样的反省其实也已经是家常便饭了。
 尽管如此，神宫寺学园的色胚们的确有其棘手之处。若只是看到真由穿体育服或泳装的模样而失去理性，也还算情有可原。然而真由现在穿的普通的制服，光看到那样他们就抓狂成眼前的暴徒了。看来这群人已经进入末期症状，只要将真由映入眼里，他们的人脑立刻就会被给情欲占领。
 不过这也难怪，毕竟这个名为月村真由的少女，她的真面目是——
 「看吧二之宫，你已经无路可逃了。」
 峻护被逼进了死路。总算察觉到自己的处境，他把昏昏沉沉的脑袋转向追兵：
 「……给我差不多一点。为什么你们可以一而再、再而三地追在月村后头，一点也不嫌烦啊?你们都知道吧?她有男性恐惧症，光是被大批男生包围就会昏倒，既然如此——」
 峻护的抗议在暴徒听来犹如耳边风。
 他一边挺身保护身后害怕的真由，同时也锲而不舍地继续向对方喊话：
 「拜托你们多少也体谅一下我的辛苦吧。像这样在学校被人缠住，还只是前哨战而已。你们知道陪她上下学是什么样的状况吗?所有路过的男性都会朝自己发出杀气，你们以为就这样吗?错了，我从平常——」
 就在自己喘不过气，全身也冷汗直流的情况下，峻护以全副心神使出哀兵之计。然而暴徒们却只是保持着沉默，一步一步地缩小他们的包围网。
 「你们老是在重复一样的事。等到月村昏倒之后，你们又会恢复清醒，也差不多该学乖了吧?拜托。」
 「…………」
 「月村的魅力根本超乎常理，这我当然明白。而且我和她住在一个屋檐下，你们会想围剿我也很正常。可是就算这样吧，你们做到这种地步是不是太狠了?基本上我是为你们着想，才苦口婆心讲了这么多耶。因为某种缘故，要是让普通男生碰到月村的话，就会——
 「嗯?……耶?」
 峻护猛睁眼睛。不知不觉中，他眼前的男学生们全不见了踪影，而他喊话的对象却变成平行竖立在自己眼前的几根棍子。
 不，不对。峻护以为自己有讲话，但他似乎只有动嘴型而已。因为听不见自己的声音，
 他可以确定。峻护目前只听得见月村真由的尖叫声，而且正用快要哭出来的声音叫着自己的名字。为什么?为什么她看起来这么绝望?还有为什么自己头会这么痛?为什么自己的身体会这么疲软?为什么视野会这么扭曲?为什么——
 ……如此这般地……
 二之宫峻护并没有发现，排在眼前的棍子其实是男学生的腿。换句话说，他没发自己正倒在地板上。真由的呼唤声成了峻护的摇篮曲，浑然不觉间，他失去了自己的意识。
 *
 「是感冒。」
 凉子利落诊察完早退的弟弟，然后一脸傻眼地做出诊断：
 「不过他也太没用了吧?生在二之宫家的男人，居然会因为区区感冒就病倒。」
 「…………」
 峻护被安置到自己房里的床上静躺，他恨恨地望向姊姊。尽管峻护心里有很多话想反驳，但面对病毒的侵略，节节败退的他现在是心有余而力不足。
 如果峻护处于健康的状态，他大概会如此辩解。
 ——姊……你等一下!如果是在平常的状态，我当然不会虚弱到这种地步。可是最近状况特殊啊，不是吗?身为梦魔的月村必须吸收男性精气来当成延续生命的粮食，但同时患有男性恐惧症的她为了要克服恐惧住到了我们家，而我只好随时在旁待命照顾她。为此我在身心上的负荷有多重，你又不是不知道——．
 「伤脑筋，凉子说的一点都没错。负责照顾真由的人，身体却这么虚……
 接过话锋，正摇头叹息的则是真由的男妖哥哥，月村美树彦：
 「峻护，我们是对你有所期望，才会把妹妹交给你照顾。要是你连任务都无法达成，还让自己该保护的人抬回来，就太不象话了!你得振作点。」
 「就是啊，明明你唯一的优点就是耐操……结果却落魄成这副德行。这样的话，连碳酸跑掉的无酒精啤酒，都比你的存在价值高喔。」
 「哎，这是我们第几次对他感到失望了?我是个凡事宽容以待时人，不过看到你这软脚虾的模样，我强大的耐性也变成风中残烛了。比起为真由着想，我们是不是应该先调敦他才对啊?」
 「也对……我从以前就在想，过去对他的教育方针实在太松了。那我们现在马上包一架喷射机，把这笨蛋载去北极海怎样?让他光着身子在冰天雪地里游个泳，这样多少能矫正他的惰性吧?」
 两名恶魔肆无忌惮地讨论起来。；
 「喏，你也讲讲他吧。」凉子光这样还不过瘾，她甚至还找上惭愧地缩在房间角落的真由，要真由帮忙数落几句。「这个笨蛋只不过是烧到四十度就病倒，扁桃腺还肿得连声音都发不出来，你应该狠狠替我们补骂几句才对。我准许你骂。」
 「哪……哪有这种事……!」
 真由唯恐不会骨折地猛摇头猛挥手，用尽全力拒绝了凉子的提议：
 「真正有错的是到现在还治不好男性恐惧症的我。二之宫一直都很努力，所以只要我更留意的话，就不会发生这种事了……」
 「哎，真由，你太温柔了。竟然还同情这种没用的人……真是好孩子。」
 凉子心疼地摸起梦魔少女的头。
 「那么二之宫他不要紧吗?」
 「嗯，根本没什么啦。就算再虚弱，他好歹也是二之宫家的一分子，睡一个晚上马上就会活过来了，你不用管他没关系。」；
 对此峻护也没有异议。先不管这是不是唯一的优点，他对自己的顽强有自信。根据以往的经验，没意外的话，隔天早上他就能完全康复。
 「就这样，我们不必多为他操心，比这更重要的是——」美树彦说：「接下来我和凉子有事得出门，真由也一起来吧，我们可以找家店吃些好吃的东西。」
 「!怎么可以!不行啦，哥哥!」
 真由罕见地露出横眉竖目的表情，还责备起哥哥：
 「哥哥你和凉子小姐出门就好了，我留在家里，我要留下来照顾二之宫。原本就是因为我，他才会勉强自己硬撑，由我照顾他是当然的。」
 「……所以说，我妹似乎是这么想的。好好感谢她吧，峻护。有她亲自当看护，其它人可没这种福气，你最好用心去体会。」
 「真由真的好伟大喔!那我们也该回报你的心意才对，我会教你照顾病人最有效的方法。」
 事情好像谈妥了。
 峻护侧眼看着指导时似乎别有用心的凉子＆美树彦，以及正经八百地做笔记的真由，然后便安祥地阖上了眼皮——今天就让我好好休息吧。既然月村也会留下来照顾我，没什么好担心的，只要静静躺一晚马上就会治好了。
 ——这对峻护来说究竟是幸福，还是正好相反呢?
 这时候的他还不知道，乍看之下并无大碍的这些安排，其实只是哀嚎从看护地狱传出前的序曲……
 *
 一开始并没有什么问题。真由照顾得既妥当又具奉献精神，一切的一切都让人感到舒服愉快，峻护并无任何不满。对于同居人的看护技术，他只有佩服与感谢。
 是从峻护的病情恶化时，事情才开始有异。
 身为当事人，峻护并不觉得这样的恶化有问题。在他的计算中，身体不适的大关迟早会来，恶化不过是大关的其中一环罢了。对他来说，这不会造成任何不安，反倒只要能撑过这一波冲击，接下来病情就肯定会好转，峻护甚至还感到放心。
 但是……
 *
 「怎……怎么办……」
 看到体温计的刻度，真由整张脸都铁青了。在峻护看来，病情的变化还不值得让人大惊小怪。虽然他的意识相当朦胧，不过毕竟是自己的身体，即使不特地测量他也知道，自己目前发烧得很严重。而且自己的体温，恐怕也不会升得比现在更高。
 「怎么会，我明明有好好照顾……是哪里出错了，是哪里……」
 但真由会有这种反应并不奇怪。要说是眼窝的黑眼圈也好、发青的脸色也好，峻护的状况与其说是病卧床上的患者，还更像塞进棺材里的死人。真由会动摇也是当然的。
 「都是我害的，都是我……」
 或许是感觉到自己的责任，真由显得非常狼狈，不过她完全没有愧疚的必要。真由之前采取的处理其实是完美的，峻护的病情接下来大有康复的希望。
 峻护想跟真由说明情况，让她安心——这时候，他察觉到了。
 （……发……发不出声音……）；．
 随着病情发展，峻护喉咙的肿胀亦在此时达到高峰，他的发声能力正受到毁灭性打击。
 不仅如此，峻护的气力与体力都已衰退到连动一根手指、转动脖子也备感艰难的程度了。
 峻护心里开始笼罩上一层不安，过不了多久，他就会知道自己的预感准确得令人绝望。
 总之，目前喉咙还没有完全失去功用，峻护用眼神把心慌意乱的真由叫到了身边。
 「我……我在这边，怎么了吗?」
 「月村，你不必这么慌张。」峻护倾尽心理把声音挤出来：「这段时期是关键，只要撑过去就没事了，没什么好担——」
 「救护车?你是说叫救护车吧?我明白了，我现在马上去打电话!」
 「啊?」
 「其实我也一直在想要不要这样做，呃，叫救护车的电话是——」
 「!等一下!不对不对!我没有那样讲!」
 开什么玩笑，峻护心想。要是闹到送医院，谁知道姊姊又会怎么数落，而且病情总算才开始要好转啊。
 不巧的是，尽管峻护豁出去想阻止对方，却几乎发不出像声音的声音，而真由则随时都准备要冲出房间。
 既然对方听不见自己的声音，这也没办法。峻护拚了命地试着用眼神示意。
 ——等一下月村，不是那样!
 「咦?没有要叫救护车吗?可是——」
 峻护的意思传达出去了。
 安下心之后，他再度尝试与对方沟通：
 「总……总而言之，我对你照顾的方式没有任何不满，而且病情就开始要好转——」
 「咦?你，你下面很涨?……我……我明白了，既然你这么说……」
 「啥?不对不对，我没有那样讲!」
 峻护瞪大眼睛否定，事到如今他才想到了症结所在。以前他也有类似的经验，眼前的梦魔少女一旦陷入动摇，要花上相当长的时间才能让她振作。换句话说，真由其实比她外表表现得更慌乱，结果则会让她曲解病人原本就讲不清楚的话。峻护迅速做下决断，之后还是放弃与真由用语言沟通比较好。
 他又试着用眼神示意——总而言之，你做得很好。多亏有你照顾，我应该可以比料想的好得更快。没事的，别担心。我希望你冷静下来，继续照顾我。
 真由认真地回望峻护，她似乎正费尽全副心力，想理解患者表达的内容——尔后，她总算做出了自己的解释，并且大动作地点头：
 「我懂了。你要我靠自己的力量把你治好，是这样吧?」
 「…………」
 大意上是没错——不过峻护总觉得这跟自己的想法有决定性落差。
 「不要紧，包在我身上，我会用尽任何手段让你康复。不要紧，为了处理这种情况，哥哥和凉子小姐有教我当看护的绝招，我马上去准备。」
 留下让峻护格外不安的台词后，真由慌慌张张地离开了房间。
 （……希望那两个人没多嘴乱教她就好。）
 峻护束手无策地望着天花板，同时心里只祈祷事情不会出乱子——
 很遗憾，他那不祥的预感就是会料中。
 *
 没过多久，与真由一起闻进房里的是惊人的臭味。峻护不得不用上见底的体力，把脸皱在一起。
 「让你久等了，二之宫。请你先吃这个补充营养。」
 对于从手上碗里冒出的臭味，真由貌似没有任何疑问，反而还笑容满面。
 「……」
 这啥?
 「蜥赐炖鳖汤，我有加切片的冬虫夏草来提味。」
 （……不对，你等一下!这道菜是怎么回事?照你原本的手艺，绝对不会煮出这种东西吧?……啊啊，可恶，我看又是姊姊跟美树彦搞的鬼!）
 「来，把嘴巴张开。啊——」
 真由跟着从碗里舀了一匙不明物体，要求峻护把它咀嚼吞下肚。
 （呃，办不到!我很抱歉，但是办不到。）
 峻护用目光表现出难色。尽管体力上也有困难，但他实在不想照着她说的「啊——」。
 「这样不行喔，二之宫。」真由的眼里露出了母亲责怪小孩时会有的神色：「请你乖乖吃下去。要是不补充精力，原本好得了的病也会好不了喔。」
 以理论来说是没有错，但峻护并不想认同。首先，与其说这是在进补，还更像是——
 「来吧，二之宫，不可以挑食喔。张开嘴巴，啊——」
 「…………」
 「……我懂你的意思了。不听话的人，就要这样对付。」
 「!」
 才刚讲完，真由就把汤匙里的料理含进了嘴里，并且不容反抗地把脸凑向峻护。
 她一只手拨开自己长长的头发，微微闭上眼，缓缓地——
 （等等!停!我吃!我吃就是了!）
 峻护拚命用眼神表示。
 「你懂了吗?好，那我们从头再来……啊——」
 事已至此，峻护只能认了。
 不过月村真由动摇的程度，果然比外表表现的还严重。包括「啊——」在内，换成是平时的她，就算开玩笑也绝不会做出「含着食物喂别人吃」的煽情行为。
 配合汤匙的动向，峻护勉强张开嘴。接着可怕的感触滑进嘴，无法形容的味道在他口里肆虐。
 但是实际上，难吃并非太大的问题，峻护在意的是另一方面——
 比他想得还要更快，效果出现了。
 「咦?奇怪了，为什么会……」
 看到峻护的模样，真由开始心慌：
 「你好像很难受耶。哇哇哇，怎么办……我煮坏了吗?是不是没有效?」
 （……呃，效果是有，而且非常出色……）
 峻护正是因为料理的效用而感到难过。
 不过请试着回想看看，真由曾主张这是进补，大致上她并没有说错，但不管是蜥蜴或鳖汤——她用的材料与其说是为了进补，还不如说是用来「壮阳」才对。
 简单来说就是这样。目前虽然有棉被盖住，但峻护下面那把华瑟P38自动手枪，已经呈现周末狂欢夜的状态了。
 还有一件事是不能忘的，真由的真面目是梦魔，相当于男人理性的大敌。光是露个脸，这名少女魔魅般的吸引力就能让全校的男生为之疯狂。
 仅仅是和真由两人独处也就罢了，现在峻护还因为诡异的料理而变得活跳眺，如此一来，事情究竟要如何收拾?；
 「……二之宫?二之宫!」
 更糟糕的是为了观察峻护的状况，真由还贴近得足以让两人的额头碰在一起。换言之，那股侵蚀脑髓的甜美香味——梦魔的费洛蒙，也都原汁原味地由产地直送至峻护的鼻腔，把他的理性捅成了蜂窝。
 「二之宫!请你振作点!」
 若要说得更直截了当，这是危机。换成平时的峻护，还能靠钢铁般的意志来压抑万般欲望。但现在的状况实在不妙，问题不只是费洛蒙，既然两个人的睑已经贴近到「额头跟额头能够碰在一起」的距离，代表真由脖子以下的部分也都靠了过来。换句话说，她丰满肉感的肢体，也就是女性身体中最柔软的部分，正冲击性十足地贴到了峻护眼前。
 但峻护不能不忍耐。他深信只要自己梢不留神，本能马上会扳倒理性，并且把所剩不多的体力全聚集用来做不象样的事。然而越是抵抗欲望，他残存的体力也就消耗得越多。
 「啊啊……怎么办，这样下去二之宫会……」也不知道真由是如何解读峻护的状况，她露出悲壮的表情：「……这样一来，只能用秘方了。请你等一下喔。」
 真由离开床边，开始着手于某种作业。．
 峻护不清楚对方有什么打算，不过因为距离拉开负担也随之减轻了。他安心地叹出一口气——但这份心安并未持续太久。
 「让你久等了。只要用这个肯定能一次见效，你马上就会变好了。」
 真由自信满满地宣布。
 在她手上的是。
 一支光看到就让人觉得凶狠无比的针筒。
 短暂的安祥遭到驱离，峻护的心立刻变得乌云密布。
 他用眼神询问对方。
 ——那是啥?
 「嗯，哥哥和凉子小姐说，要是有个万一，就用这个打一针让你舒服一点。」
 （……停，等一下……）
 峻护的本能正发出前所未有的猛烈警讯。注射完那个之后，等着他的究竟会是加护病房，还是火葬场?
 峻护拚死想用眼神示意——你等等，就算不打那种针也没关系，接下来只要让我静静休息就会好了!
 真由露出天使般的笑容回答：
 「嗯，我懂。只要打了这个就会恢复精神了，你不用急。从出生以来到现在，我还是第一次帮人打针。要是你一直催，我的手会抖喔。」
 你根本不懂!很抱歉，你根本就会错意了!不讲这个，我刚才还听到了什么?你好像有讲什么非常不祥的话耶!
 「哎唷，你真的很爱操心耶。我明白了，那就照你的希望把药量加倍罗，这样你就能放心了吧?」
 「…………」
 峻护确信，他听见自己失去血色的声音。事态正开始朝更加悲惨的方向在发展，看来真由那「没表现在脸上的动摇」已经到达极点，现在似乎连眼神都变成她曲解的对象了。
 「好了，我们来打针吧。请你身体要放松喔。」
 真由露出正经的目光。她深呼吸了一次、两次，表情已经下定决心。
 针筒朝峻护逼近，颤抖地……
 峻护在心中倾其所能地发出惨叫——等等，你停一下，我已经不想追究针筒里是什么了。所以你至少，至少先替我绑止血带还有消毒!更重要的是空气!你针筒里面还有空气!要是这样打下去，空……空气会跑进我的心脏，唔哇!
 …………
 ——看来这位名为二之宫峻护的少年，应该比他本人想象的更耐操。尽管遭受到好孩子绝对不可以模仿的鬼畜治疗，他仍然长命地活了下来。
 「二之宫，你没事吧?二之宫……怎……怎么办?竟然这样都治不好……接下来我到底该……」
 但不变的是他目前依旧处在危险的情况。
 （惨了，这……）
 幸好，针筒里装的并不是剧药。
 只不过就某种意义来说，那比剧药更糟糕。
 峻护将视线挪到自己的下腹部。；
 虽然还是棉被遮着——但目前他下面那座地标大厦的模样，实在不便向他人多加形容。看来刚才打的针，和真由之前胡乱煮出来的那碗汤效果是一样的。
 其中蕴含的意义相当清楚。峻护原本已经在奄奄一息的情况下，被硬喂了一碗让人情欲高涨的大杂烩，跟着则是让来路不明的壮阳针剂重复刺激，他的体力再度强制消耗掉——
 别说是奄奄一息，二之宫峻护现在根本就半死半活。
 他找不到一条活路。嘴巴说不了话、眼神也无法传达给对方，而身体更沉重得像是打了麻醉针。峻护的视野一片模糊，意识几乎已跑掉大半。或许是血液过度集中于下半身的关系，他甚至出现贫血的症状。
 「对不起，对不起，都是我照顾的不够周到……」
 真由求情似地赔罪，两人的距离大为接近。梦魔的吸引力宛如夺命一般，强烈挑逗着峻护。对这样的状况峻护只能一笑置之，不过他已经病得连似笑非笑的表情都做不出来了。
 峻护一再硬忍的唇里发出低声呻吟，汗水也如倾盆而下地从全身猛流。
 「流了好多汗——对了，要帮你擦擦身体才对。」
 「…………」
 峻护就连翻白眼的力气也没有了。
 尽管之前已不断强调，但是别忘了，月村真由是梦魔，是男人理性的天敌。若要比对于房中奥秘的掌握程度，绝对没人能与她并驾齐驱。不仅如此，她所采取的任何动作，都能在无意识之中掳获男性的心。如果让她拿起毛巾，事情将会如何——精明的读者们想必都很清楚才对。
 真由手脚敏捷地准备好毛巾，并且比平时大胆许多地掀开棉被，为峻护脱下衣服。
 峻护的上半身暴露出来。
 真由轻轻将毛巾凑向他的身体。
 霎时间，勉强维持住峻护意识的贞操回路，也正以「打」为单位开始短路。或许真由本人并没有其它意思，但刻划在血统里的本能是恐怖的。她用柔软毛巾摩擦的动作，以及力道——都将夜之种族的本领发挥得淋漓尽致。
 这般刺激对峻护实在太过无情。直接侵蚀肌肤的蛊惑使他的意识陷入弥留，原始的欲望鞭打着满身疮痍的肢体，理应缺乏动力的身体随之躬起。看到峻护的变化，真由的表情变得更悲壮，「热心奉献」的双手也进一步地投入。与此成正比，峻护的烦闷也越变越强——
 会死，这样下去真的会死人!
 尽管峻护就快掉下男儿泪，但他没有手段能打破局面，正当放弃的他开始在心里一边画十字，一边默诵可兰经与般若心经时——
 真由的手总算停下了。
 可是命运就连短暂的休息也不愿施舍给峻护。
 擦了擦自己的额头，真由呼出一声：
 「来，接着换下半身。」
 从真由说话的声音可以听出，她对自己的发言没有任何疑问。
 峻护肿胀的喉咙冒出溃不成声的哀嚎。
 不行，只有这一点他绝对不能退让!他不能让正兴高采烈地开着派对的小弟弟和真由见面。要是真由用那种方式搓揉会有什么下场?这还用说，结果当然是大爆发!只有这点峻护无论如何都要阻止。
 今天之中最强的危机感，让峻护体内的某种因子觉醒了。
 峻护的活动能力理应画上休止符的身体，正开始半自动地重新启动，并强而有力地将棉被揪住。
 真由的手停下了。
 「……不行，二之宫。请让我替你擦身体。」
 峻护摇头。
 「不行，请你听话。」
 峻护摇头。
 「…………」
 真由不由分说地抓起棉被硬拉。峻护始终抵抗着。
 「…………」
 「…………」
 角力开始了。已无后路的峻护，开始如流水般地挥霍自己藉觉醒逼出的私藏体力。
 然后——
 这一次，他真的垮了。
 宛如切掉开关的机器人，峻护停住所有动作，正面朝上地瘫倒在床。
 「二……二之宫?二之宫!」
 不幸中的大幸是，动摇到达极限的真由忘记原先的目的，搁下了毛巾——不过这立刻也变成了祸端。
 「怎么办，这样下去二之宫真的会——对……对了。我记得这种时候好像是要把衣服脱掉，直接帮对方取暖——」
 （……那是身体失温时的处理方法吧……）
 尽管峻护心里想吐槽，却做不到。不，对现在的他来说，连要有这种想法都是一种奢望。由于发烧及体力过度衰退，他早就失去了一半以上的正常意识。
 已经穷途末路了。
 游戏结束。
 ……照理讲，应该是结束了。
 焦躁、放弃、烦闷——或许是这些杂念，这些干涉峻护思绪的有色眼镜，都在此时被他放了下来吧。
 一边徘徊在人世与了悟的境地之间，峻护忽然注意到，有件事以往自己一直没发觉。
 对啊，为什么之前他都没注意到呢?
 在峻护的视野一角，有着真由的身影。
 只有这一次，真由似乎对自己的行为感到犹豫，她脸上露出踌躇的神色。然而没过多久，下定决心的表情又将其取代。真由细致白皙的手伸向衣服。
 眼泪滴滴答答地自她的脸颊上滑落。
 是吗——原来是这样啊——
 真由察觉到峻护的视线
 或许峻护望着真由的眼神，和平常的确有些不同。「二之宫?」真由似乎从峻护的目光中感受到某种讯息，为了要理解病患的想法，她靠向峻护：
 「二之宫……?」
 哭湿的端正脸孔上，真由的表情里不见丝毫阴郁，只有一心为对方着想的诚挚。
 对啊。、
 原来就是这样。
 这名少女之所以会动摇到做不出正常的判断，含了一口大杂烩也还能安然无恙，甚至可以不抱任何疑问地做出跟无耻只有一线之隔的行为。全都是因为——
 她——
 她真的只记得要担心我，才会这么拚命啊……
 ——那可能是「二之宫家的男人」才有的韧性，不然就是足以被称为「奇迹」的某种现象吧。
 峻护那原本像是早已易主而动弹不得的两腕。
 在此时极为自然地动了。
 「二……二二二二二二之宫?」
 突然被病患抱住，真由发出比平常高两阶的声音：
 「你……你……你……你怎么了?耶?唔啊……那个……咦?咦?」
 「…………」
 「——啊，啊哈哈，好意外喔!原来你也有不拘小节的时候耶，居然会跟我开这么大方的玩笑，哈哈，啊哈哈!」
 遭受到出乎意料的袭击，真由心里的混乱到达极点，开始牛头不对马嘴地接起话来：
 「——那个那个，不行啦!要是做这种事情的话，你……你也知道嘛，我的体质和别人不太一样。如果碰到我，你会……」、
 「…………」
 「不……不可以啦，不行。毕竟要是你再抱下去——我会反过来扑倒你喔。再怎么说，我都还是梦魔嘛……后……后果我不负责喔?」
 峻护用行动答复了真由的拒绝。
 透过比刚才更用力的拥抱。
 「…………」
 这次真由真的停止了一切的动作。
 然后，奇迹再度出现。
 「谢谢你，月村。」
 峻护原本应该已不堪一用的喉咙，发出了具有意义的话语。
 「我已经没事了，不要紧的。所以——可不可以暂时让我这样抱着你……?」
 峻护怀里的少女颤抖了一下。
 霎时间，真由紧绷的身体随之舒缓，就像回巢的小鸟那般地放松了下来。
 「……好的，我不会离开。」
 她小小声地回答：
 「我不会离开你身边。我会一直一直待在这里的——」
 峻护在浑沌的意识中思索。
 虽然他自己并不太懂——不过好像是摆脱眼前的危机。不对，还是说事态一点也没好转?……哎，算了。不管结果如何，总之他现在只想休息。既然真由愿意保持安静，自己也乐得清闲。从现在开始休养也还不迟，只要能保持安静，等到明天早上——等到明天早上。
 峻护的视野转暗。
 *
 （……为什么?）
 翌日早上，峻护盼望的早晨来到。或者该说，他原本盼望的早晨。
 经过长长睡眠后醒来的峻护，正茫然地在心里嘀咕着。
 （……为什么?）
 高烧依然没退、喉咙依然肿胀，身体依然无力，当然他还是没办法从床上爬起。
 不仅如此，连昨天没有的症状——诸如咳嗽、关节酸痛、流鼻涕，所有的感冒症状几乎全数到齐。
 （……到底是为什么?）
 太奇怪了，他记得自己应该好好睡过一晚才对。峻护对昨天的记忆印象模糊，而且他觉得自己好像还做过什么严重的事情——这个暂且不提。按理来讲，他身体的不适明明该告一段落了，可是为什么?
 「伤脑筋，你很不象话耶。」
 凉子站在床边，朝峻护发出莫可奈何的声音：
 「做姊姊的我实在很丢脸，花了这么多时间，你竟然连个感冒都治不好。我看还是把你送去『北极海长泳特训班』，让你重新锻炼意志好了。」
 「我有同感。受到真由全心全意的照顾，却还是这副德行……虚弱欠调教也要有个地步。我倒觉得是不是该考虑包一艘航天飞机，送他去『太空裸泳特训班』才对?」
 接在姊姊之后，美树彦也毫不留情地发表感想。
 「呃，请你们不要说二之宫的坏话。有错的是我，花时间照顾却没有让他康复——」
 「真由，你的温柔不节制一点的话，会把这个笨蛋宠坏喔。」
 「一点都没错。随便同情这个男的，对他反而没有帮助。他现在魂不附体的难看模样，就是最好的证明。」
 尽管担任着看护的真由从旁缓颊，二两名恶魔却没有意思接纳她的体贴。
 对了，诡异的不只是峻护的身体状况，真由也有点不对劲。不知道为什么只要峻护一把视线转向真由，她就会把目光避开。光是回避视线倒还情有可原。费了一整晚照顾却没能让病人康复，真由大概是对此产生了罪恶感，这一点峻护可以理解。但如果只是这样的话，为什么真由会双颊绯红?而且还支支吾吾地像是害羞得拾不起头?；
 （……为什么?）
 峻护不明白。徘徊在生死边缘的他并不记得，自己昨晚对人家说了什么、做了什么。
 更不知道真由听从他的要求，直到睡醒一刻都一直让他抱在怀里。
 这究竟代表什么呢?
 身为梦魔的真由，具有吸取男性精气的能力。而且她的力量相当强，光是肌肤问有稍微接触，就能让吸取能力生效。
 但很不幸地这名少女，完全无法靠自身意识来掌控她身为梦魔的能力。
 要是抱着她睡一整晚，会有什么后果?
 「——那么，我们该拿他怎么办呢，凉子?」
 「这还用问，也只能让他再躺一天罗。听好了峻护，你给我在床上冷静冷静，彻底反省自己有多没用。」
 「那……那个!我今天也要照顾他!二之宫会变成这样都是我害的!所以我今天一定会好好看顾，让他把病治好!」
 「唉，真拿你没办法。你对他实在太纵容了……也罢，就让你照顾到自己满意为止吧。要好好『服侍』他喔。」、
 「可是真由，你都已经使出浑身解数了，这只软脚虾还是一点都不见起色耶。你觉得有希望吗?」
 「是的，我觉得有。昨天我在照顾时还有点保留，今天我会尽全力的。煮菜时我打算把鳖血跟蜈蚣干加进去，还有针剂的量也要改成三倍。然后我会更仔细、更用心地帮他擦身体，然后还要——」
 「喔，你也很能干嘛。」
 「就是说啊，真由好可靠喔!那就全部交给你罗，尽情去照顾吧，要好好『服侍』他喔。」
 「是的，包在我身上!」
 「…………」
 峻护现在的心情，就像是被人限制住一切行动，只能乖乖接受拷问的虏囚。他心想——
 虽然这段人生发生过不少事。
 今天大概就是我的忌日了吧。
 ——本篇完
 峻护与真由同处密室
 这件事发生在某个晴朗的午后。
 那天，二之宫峻护将女孩子推倒在地。
 *
 ——虽然这么写并非虚伪造假，但也不算公平。为了他的名誉着想，在此还是再叙述得更详尽一点吧。
 *
 二之宫峻护，在二之宫家的阶级制度中占居最下层的男人。
 受地位所逼，他在姊姊凉子吩咐「去把烤炉找出来」，以及同席的食客——月村美树彦高姿态地交代「拜托你尽可能手脚迅速」的时候，都只好认命地点头。
 然而这名做姊姊的，却完全不记得烤炉收在哪里。尽管峻护寻遍家中，也还是找不到指定的东西，最后他来到位于庭院一角的老旧仓库。事情到这里还没有问题。
 但是在峻护踏入仓库一步之后，他顿时变得干劲全失。那个浑沌的空间里，实在漫无秩序地堆积了过多的杂物。面对如此封闭的储藏空间，或许就连潘多拉之盒也会相形失色。
 里面的东西包括成套武士镜甲、摆在炸鸡店门口的塑料人像、附侧边车的机车、自动贩卖机、道路标志、储水槽等等不及备载。这些全都是峻护姊姊的私人物品，而她在清理整顿方面是个无能到绝望的人。究竟她是如何拿到这些东西、打算用在哪里、又怎么搬进仓库里的呢——莫名其妙的种种物品堆栈在峻护眼前，就像在嘲笑所有来自常识的疑问一样。那副姿态犹如一只出生在垃圾处理场的异形怪兽。
 也不知道是不是命运的恶作剧，峻护要找的烤炉正好摆在怪兽头部的位置，也就是最难够到的地方
 状况并不乐观，因仓库容量已满，就算想架梯子也找不到空间。此外，这座垃圾山堆积在几乎奇迹性的平衡上，如果不按照正确的顺序搬动，绝不可能将这特大号的魔术环解体。
 剩下的手段只有走进内部，从杂物中循隙爬到山顶，然后将烤炉抢救回来——但即使是客套，也很难说这样的手段是安全的。基本上因为空隙本身就太窄，以峻护的体格连要钻进去都无法如愿。
 伤脑筋!峻护不想为了区区一具烤炉而冒险，但是就这样掉头回去，谁知道姊姊跟美树彦又会怎么念他。
 这时候出现在峻护面前的是美树彦的妹妹，月村真由。一听到事情的来龙去脉，她立刻表示愿意协助。「不用了，这样很危险」即使峻护客气地回绝，真由仍坚持「请你一定要让我帮忙」。
 无论如何，两个人也想不到其它的好主意。由于真由意外的热心，结果峻护也只好退一步让她帮忙。尽管真由勇敢地挑战垃圾山——*
 「……你……你没事吧，二之宫?」
 「嗯，还好。」
 能够以瘀青了事，应该算是不幸中的大幸。虽然峻护全身到处都痛，不过并没有伤到筋或骨头，真由似乎也没受伤。
 「对不起，我搞砸了……」
 「没关系啦，与其讲这些——」
 要怎么脱离现状才是问题。
 峻护将目光扫向左右确认情况。
 越是观察，他越觉得两个人没受重伤实在很不可思议。在杂物雪崩般交互倒塌的过程中，形成了一片净空地带，勉强确保住峻护与真由的安全。支撑头顶空问的是峻护的背部与两腕，他撑起的空隙可说似有若无，而真由则仰卧在其中。因为仍有光线从四处渗入，在通气性上应无大碍，但是照这样下去，后果很可能是「体力一没，性命也没」。最大的问题在于峻护现在想动也不能动，他头上的重量光要支撑就相当吃紧，想将其扳开实在难上加难，而周遭又被杂物密密包围住，行动大受限制。况且逃脱时，峻护还必须考虑到真由。
 不管怎样，时间宝贵，他得立刻采取行动。
 「月村。」
 「我……我在听。」
 「从我这里是看不到——现在上面是什么情况?麻烦你代替我观察看看，然后告诉我。」
 「啊，好的，我明白了。等一下喔——」
 真由尽全力伸出头——在自己也很难移动的姿势下——她开始观察峻护支撑住的杂物。
 「呃，总之有很多东西都迭在一起，看起来非常不稳，感觉好像平衡娃娃异样左摇右摆。」
 看来状况比峻护想象的更糟，大概只要打一个喷嚏就会造成致命伤。
 「举例来说，上面堆有什么东西？」
 「我看看喔，首先由烤炉，然后是一个人拿不动的电锯、好像可以刺穿人的插花用剑山、没入鞘的日本刀……还有脸盆之类的。」
 结果对在上头的偏偏都是一些悲惨的玩意。一旦那些东西塌下来，别说是缺手缺脚了，说不定能重现以往让人怀念的搞笑剧。峻护心想，有这样的姊姊实在要不得，待会他非得抱怨几句才行——如果能活着出去的话。
 「你的状况怎样？可以移动到什么程度？要是能动的话，有没有空隙转出去？」
 「对不起，我这边也几乎动不了，至于能够钻出去的空隙——目前好像是没有。」
 峻护的想法处处碰壁。
 再者，他还有更实际的问题要面对。
 在阴暗的空间中，趴在一名仰卧而动弹不得的妙龄少女身上——该怎么说呢，这种状况难道不会让人产生各种联想吗?
 而且对象也很不妥。会这样讲，是因为待在峻护下面这名叫月村真由的少女，还有另一个真面目。其实她是能勾引世上所有男性，更得靠吸收他人精气维生的夜之种族「梦魔」。
 目前峻护正被迫复习梦魔的本质——能够不由分说地掳获男性的惊人魅力。以往他对此累积的经验，已经丰富得让自己生厌了。真由的眼眸、嘴唇、鼻梁——任何一处都精致得美丽无比，就算请来一流工匠费尽一生心血也绝对无法重现。五宫间的均衡，恐怕是人脑想象范围所能达到的极致。面对这样的现实，普世中的美感观念都将丧失意义，倾城绝世这种形容词则会流于陈腐。若有机会跟真由站在同列，想必就连埃及艳后痛下决心动手术整形，她一定会希望再把鼻子隆高一公分才对。
 和这样的少女姿势煽情地贴在一起，又会有什么后果——即使诸位读者并非全部男性，应该也能轻易想象到吧。实际上与其担心体力，快先失守的反而是二之宫峻护的理性。
 「……?二之宫?」
 「咦?啊啊，没事。总之我们把能做的事情都试试看吧，首先是发出声音求救。」
 这当然是应该最先做的事，不过以状况而言，由峻护出声求救的风险太高了。
 「我明白了，那么……」
 为了不让回响的声音影响到垃圾山，真山开始以节制的音量求救，但结果没能奏效，犹豫了一阵之后，真由稍稍提高音量。即使如此，外面依然没有反应。
 这也难怪。受墙壁阻隔声音很难传到外面，而且话说回来，这座仓库原本就盖在庭院外围。只要没有人经过附近，SOS的讯号也不可能传达出去。
 「……对不起。」求救无法收到成果，真由变得泄气。
 「别这样讲，这也没办法嘛。反正本来就是死马当活马医，你不必在意。」
 虽说如此，事态仍然早早就陷入了僵局。就在两人进退维谷的时候，峻护全身上下已经开始出现痉挛的兆候，理性的堤防也逐渐发生漏水——
 「呃，二之宫。」
 「嗯?」
 「虽然我说自己几乎动不了——不过和你比起来，多少还算能移动。总之我会尽可能地试着挪动身体，来找出打破局面的方法。」，
 「我明白了，拜托你啰。看来现在只能把一切希望寄托在你身上了。」
 听见峻护这么说，真由顺从而煞有其事地点头，并且展开行动。
 「嗯——这里有东西，那里比较空，所以……」
 真由周围同样全是杂物。为了不去碰撞到，她慎重地挪动手脚。
 然后——峻护很快就开始后悔自己说的话了。
 这是因为真由的动作中，总带着一股莫名的娇艳，要说腰的动作也好，腿的动作也好，简直都像在诱惑男人，不作他想。当然这应该是她在无意识间做出的行为——但梦魔可怕的地方正是在此。；；；
 正因为真由本身的心态再认真不过，峻护也很难叫她收手。可是真由的魅力平常就已经很难抵挡，而现在自己又趴在她身上，这样的姿势实在很容易诱导出邪念。不妙!峻护知道自己的呼吸变得急促了，眨眼的次数也变多了。欲望开始蠢蠢欲动，为了压抑他必须消耗更多精神，而这又让体力的消耗加剧。对此浑然不觉，真由持续着无自觉的挑逗。
 「啊——」真由出声。
 「怎么了，月村?」峻护勉强装做平静地问。
 「嗯，我跟你说喔，在我手够得到的地方有一根铁棍，感觉有点像水管。」
 「水管?」
 「嗯，你觉得把那个拿来支撑好吗?」
 原来如此，她大概是想把水管拿来当支柱，帮自己减轻负担。峻护认为这主意不坏
 峻护点头之后，真山的脸顿时像受到父亲称赞的女童般豁然开朗：
 「请等一下喔，我马上帮你。」
 峻护开始撑不住了：
 「月……月村，快一点。我已经……」
 「对……对不起，再一下下，再一下下就好了……」
 真由似乎反复了几次错误的尝试，毕竟她目前的姿势并不自由。「明明只差一点……」
 真由开始焦急的模样再明显不过。峻护感觉到不祥的预感，照经验来看，当真由位于这种视野狭窄的状况时，通常不会有好事。
 如此想到，当峻护正想开口提醒一句的时候。
 或许是太过急躁的关系吧，真由发出「嘿!」的一声，随后便翻身改成了伏卧的姿势。用力过度的臀部因而顺势摩擦到峻护的下腹部。这感觉刚好跟拳击类似，就像被吊在天花板的拳击球迎面撞到一样，当然由梦魔来做则是娇艳万分。
 （唔啊！）
 峻护的理智简直不堪一击，他差点撇下一切化身为禽兽——不过植根于灵魂的贞操观念，仍让他在脊髓反射下尝试反抗。真由并没有察觉峻护辛酸的努力，她开始更积极地活动。「明明只差五公分……真是的，讨厌，讨厌……嘿，嘿!」集中在本身工作的她，完全不知道自己的姿势有多煽情。真由柔软的腰部，正猛烈地挑逗着峻护那把石中剑，刺激一波未平一波又起。
 局面至此，峻护实在是不行了，应该强调的事实足只有他才能忍到这种地步。若换成普
 通的男性，应该老早就迎接悲哀的结局，现在正无奈地看着片尾的工作班底名单才对。因此就算峻护在理性与本能的相克下，忍无可忍地让意识消失了一瞬，也没人有资格责怪他。
 峻护的意识只有消失一剎那，但这样的时间已十分充足。当他取回意识时，身体已经丧失支撑垃圾山的力气了。峻护连忙重新使力，打算一边稳住身体一边吸收冲击——不过太晚了。失去均衡的垃圾山发出崩塌的声响，迎向破灭的声音正逐渐传进他耳里。彷佛连神木都能一举砍成两半的电锯从上头砸下，锯齿光靠本身的质量就劈开了周遭的杂物。像是大王花专用的巨大剑山，则刺穿了雨一般落下的杂物。未入鞘的日本刀掠过峻护耳边，刀刃轻易在地板上插进半截——
 倒塌的冲击就此停歇。
 唰!峻护被日本刀砍下的头发飘落地板。
 「…………」
 为什么自己还能活着?峻护真的想不透。冷汗流遍他的脸，脉搏也画上了强拍符号，冲上喉头的心脏，似乎随时会在下一个瞬间蹦出嘴。
 总而言之，至少他们避开了最糟的结果。在峻护的背后，垃圾山勉强于完全倒塌前保住了平衡。
 然而，命运却不允许峻护休息片刻。
 「你没受伤吧，月——」
 在峻护问出口的时候，他才总算察觉到。
 真由的脸就在峻护眼前。结果他是靠「抱到对方身上」，才化解了冲击的力道。
 「啊——」
 真由的脸颊缓缓泛上朱红，最后她红的像水煮章鱼似地别开了脸，那副模样仍然娇艳得令人颤抖。像是要让彼此的体温交融，连吞口水的声音都能听到那般，两人紧贴在一起。不同于肥皂的甜香味正微微地挑逗着峻护的鼻腔，原本缓歇的心跳再次加速，理应抑止的欲望二度抬头。
 「……呃。」
 当峻护急着架起对抗梦魔诱惑的精神障壁时，视线游栘不定的真由开口了：
 「对不起，结果我来不及拿到棍子。我又搞砸了……」
 「没关系，你不用在意，反正一根棍子也没办法发挥太大作用。」
 「……谢谢你，不过我还是认为——」
 真由的目光停止游栘，真切地望向峻护。
 她的脸僵住了。
 「月村?」
 真由依旧呆愣着，没有反应。
 其视线面对的方向——似乎是峻护后脑杓再后面一些的位置，但理所当然地目前的峻护无法去确认真由看到了什么。
 「月村?」
 再度询问的同时，有某种东西横越过峻护视野的边缘。真由发出含糊不清的惨叫，这时峻护总算看清那东西的真面目了。
 是蜘蛛，隶属于蛛形纲真蜘蛛目的节肢动物。尺寸不到小指尖大的蜘蛛，正牵着丝从上方垂了下来。虽说如此，无论怎么看那都是不具毒性又随处可见的种类，不过这些信息对于真由似乎没有太多帮助。
 「啊，哇哇哇!蜘蜘蜘……蜘蛛，蜘蛛!」
 「月村，我明白你的心情，但拜托你先冷静。」
 峻护连忙安抚真由。要是现在因为恐慌而乱动，下场将不堪设想。
 「它并不会伤害你，不要紧的。」
 「可……可是，那是……是是是是是……蜘蜘……蜘蛛耶!是蜘蛛耶!」
 「没事啦。你看，仔细观察的话，它长得意外的可爱，也有爱好者把蜘蛛当宠物养啊，而且你知道吗?蜘蛛并不是昆虫喔，这样一想就没那么恐怖——哎，可恶，果然还是没用。」
 看到陷入混乱的真由，峻护放弃说服，随后他缓缓把头转向旁边。峻护歪起嘴，开始朝小小的入侵者吹气。他原本想试着将蜘蛛吹走——但就像在嘲笑那份努力一样，八只脚的伪昆虫只是晃来又晃去。
 还不只如此，峻护的企图完全弄巧成拙。或许是厌恶从旁吹来的暖风吧，八只脚的家伙拒绝继续停在峻护旁边，它悄悄地吐丝往下移动。
 在它下方。
 有真由的脸当着陆点。
 「～～～～～～唔!」
 真由瞬间崩溃：
 「讨……讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌!二……二之……蜘蛛，二之宫，蜘蛛，二蛛宫，有蜘之……!」
 「冷静一点月村……喂，唔哇!」
 真由力道十足地抱了过来。
 重量突如其来地累积到峻护身上，使他的姿势失去协调，垃圾山开始晃动。不仅如此，抱住他的少女是名梦魔，是隶属于夜晚的种族，其本能在无意识之问同样能够发挥——简而言之，二之宫峻护又快失守了。
 两人正面对面地跳起热烈的舞蹈。情绪为恐慌所据的真由一边语焉不详地嘀咕，一面像走离群体的小鹿般发着抖，但她的费洛蒙仍大批大批地在作祟。平衡渐渐失调，峻护背后的负担，也正逐渐加大摇晃的振幅。再加上情欲与危机感全搅和在一起，席卷向峻护的脑袋，他实在无法维持清醒。
 不行了，峻护心想。要是能忍得住这种情况，以男人来说，不，以人类来说反而是种错误。他能看见花圃，还有通往冥府的河岸与行船。啊啊……各位抱歉，我要先走了。我死了之后，请将尸骨葬在爱琴海——
 但在下个瞬间，意想不到的事发生了。
 峻护的视野一阵晃荡。
 在摇的并非是峻护，产生变化的是仓库本身。
 （地震——?怎么会选在这种时候!?）
 震度相当强，地面正猛烈震动着。但两人想逃也逃不了，而且在他们上面的垃圾山就要——
 峻护的身体在思考前先采取了行动，与方才相同他立刻放松手脚的力道。峻护打算让四肢发挥出弹簧般伸缩的弹力，来应付眼前的摇晃。不过他的身体终究无法将冲击尽数吸收，可是眼前他也没有其它的方法能够应付。一边侧眼看着几件杂物掉到地板，峻护一心只祈祷事态不会出现致命性的伤害——
 终于……
 和开始时一样，震动毫无前兆地停止了。；
 「……呼～～～～～～」
 峻护发出长长的叹息，看来他们再度有惊无险地捡回了性命。
 虽说如此，状况又更加恶化了。由于真由的拥抱与突发的地震，峻护的姿势完全失调。如果要举例——没错，要是有无尾熊在育儿袋里装着小孩，然后在完成铁人三项后直接做伏地挺身的话，大概就会变成这副德行。
 而真由依然抱在峻护怀里。
 「不好意思，月村，是不是差不多可以放开了……」
 「……咦?……啊!」
 真由察觉到了。
 她马上放开双手：
 「对……对不起对不起对不起对不起!」
 「不会，你别在意。」
 一边将视线挪开峻护说。尽管真由已经把手放开，但状况原本就问题十足。峻护能闻到女孩子特有的销魂气味，这样的距离让他随时可以向对方宣战，欲望引擎目前仍全速运转。
 「与其听你道歉，我更想知道状况。现在上面怎么样了?」
 「好、好的，我看看……」同样将视线别开的真由望向垃圾山。
 「……虽然已经掉了很多东西下来，不过现在对得还是满满的。现在快掉下来的是一捆很大的鞭炮——呃，我想那大概是炸药。其它的话，还能看见几个长筒状的东西。我记得那……应该是叫榴弹炮吧?再来就是……有一个铁桶上面贴着在核能发电厂常常会看到的标志，然后还有脸盆。」
 「…………」
 峻护希望这是对方为了缓和气氛而讲的笑话。
 「……我想，已经没救了吧。」真由忽然开口：「已经没办法了，完蛋了。对不起。」
 「……你说，完蛋了，是什么意思?」
 「…………」
 「——说什么傻话啊，月村?别乱讲，我们现在才要开始想办法，不是吗?」
 但真由摇着头，伤心地露出笑容。毕竟距离如此接近，她对峻护所处的状态应该是了如指掌，就连峻护轻轻的呼吸与滴下的冷汗，她也都看在眼里。
 「我一直希望……一直希望自己多少可以帮上忙。」
 「月村?」
 「从我来到这里，来到这个家以后，都是你在帮我的忙。可是我却只会给你添麻烦，碍手碍脚的。今天也一样，我明明只是想帮你一点忙……结果却变成这样。状况会越变越糟，全都是我害的。」
 尽管口里预言着绝望，真由眼中却没有恐惧。她散发出的只是充满寂寞，而又无法彻底掩饰住悔恨的神色。
 「都是我害的，所以我是自作自受……我难过的是把你也拖下水。对不起，真的对不起……」
 「…………」
 峻护没办法立刻帮对方缓颊。不只是今天，开始和真由同居之后，他的确碰到了多不胜数的麻烦。真由大概对此一直抱着愧疚吧。
 然而对峻护来说，和真由一起生活绝非只有负面的影响。不对，倒不如说——
 「……月村。」
 峻护百感交集地开口：
 「你不可以想得这么消极。你说自己会给我添麻烦——哎，是也没有错，不过没关系，这没什么大不了的，我并不在意。而且你也很努力不是吗?你有这样的心意就很够了，我觉得很高兴也很感谢你。你应该对自己更有自信，你可以抬头挺胸的。」
 峻护认为笑得还满自然。
 「所以别放弃，加油吧。没事的，一定有办法解决。我会设法让我们一起逃出去。」
 「二之宫……」
 真由的脸上开始恢复生气：
 「你能这么说，我真的很开心。感觉好像就这样死掉也无所谓了。」
 「别乱讲，事情还大有可为。首先，要是现在就放弃你一定会后悔的。不管结局如何，我们都应该尽力而为避免留下遗憾。你说对不对?」
 「嗯……我现在觉得自己好像什么事都办得到了。」
 「没错，就是这股劲。靠这股劲一起逃——」
 话说至此，峻护总觉得气氛有点诡异。真由的确是恢复干劲了——不过从中他感觉不到人类在准备进行逃难壮举时的勇气。相对地，该怎么说呢，真由泪眼汪汪地望着他的模样，感觉就像完全解放了少女心。
 若是形容得更直接，大概就是梦魔的本能正在全速运作。
 按照惯例当峻护察觉到异状时，人早就陷入梦魔的蛊惑领域了。
 「呃……月村?」
 「我们绝对不能让自己在事后后悔，对不对?」
 「嗯，对，是没有错。换句话说——」
 「二之宫。」
 真由极其平常的一句话，打断了峻护接下来的台词：
 「我会加油喔。」
 「啊啊，嗯，喔，加油吧。我们要赶快逃出这——」
 真由轻轻地把手绕到了峻护的脖子。
 「月……月村?呃，现在应该……还不算冷吧?」
 「不，我会冷，我一个人觉得好冷。」
 再次强调，两人的距离近得足以细数彼此眼中的虹彩。而峻护面对的还是将梦魔魅力发挥无遗的少女，每当女方的呼吸搔到他的喉头，就会有一股彷佛让人用舌尖游走背脊的刺激。每当峻护吸进她散发的香味，眼底便冒出火花——
 真由又进一步逼近。
 「嘴唇和嘴唇，好像快碰到了耶。」
 「…………呃。」
 「你现在没办法动，对不对?」
 「咦?嗯，是啊。」
 「…………」
 「…………」
 「我说，二之宫。」
 「怎……怎样?」
 「我可以做一点狡猾的事吗?」
 「咦?」
 真由注视峻护。她的脸颊红润，眼神中的夜之血统俨然已经觉醒。
 「……呃……你打算做什么?」
 「我想做……狡猾的事。」
 「……呃……狡猾的事，指的是什么?」
 真由不回答。
 她以闭眼代替回答。
 嘴唇逼近，慢慢，慢慢地，而且还微微发着抖。
 峻护心中大喊不妙。哪里不妙?因为她是梦魔，而且不是普通的梦魔。这名少女——患有男性恐惧症，而且以梦魔而言，她具备致命性的缺陷，完全无法控制本身的精气吸收能力。要是与她两唇相接，全身的精气八成会被吸光，马上可以成为图唐卡门（注：Tutankhamuh，走古埃及新王国时期第十入王朝的一位法老王）的新伙伴。不行，这样不可以，如果这样做我会……反正要做的话还不如找个更象样的场合，哎唷不是啦，总之不可以就对了!
 但峻护逃不了，不管是在物理上或心理上。受到垃圾山压迫，又被梦魔的魅力捕获——
 尽管峻护心中再怎么大声拒绝，他的身体却已做好了全方位的准备。就算他能够抵抗，面对
 梦魔本性大露的真由也都是徒然。
 真由的嘴唇逼近。峻护挣扎着想说些什么的嘴巴，眼看就要被堵住——
 转瞬间……
 「……!咳!咳……」
 真由突然咳嗽。同时，掌握住峻护的蛊惑也解开了。此外，峻护因情欲高涨而麻痹的五感也在此时恢复机能，之前只针对真由作用的嗅觉总算察觉到异味了。
 像是要笼罩周围似地，淡淡的白烟弥漫开来。
 「烟?到底是从哪——」
 「是火灾，怎么会……!」
 真由的表情染上绝望。所谓屋漏偏逢连夜雨，指的大概就是这种情形。糟糕!峻护暗想，要是火舌在这种情况下延烧开来……可是火到底从哪点起的……不对，这座仓库本来就像什么都有的惊奇箱，就算在倒塌的冲击下出现任何异状，也一点都不奇怪。
 「可恶，该怎么办……?」
 「已……已经不行了。完蛋了，看来我们的人生已经走到最后了，既然这样——」
 事情至此，真由似乎终于下定了决心。
 「既然这样，我一定要完成自己的心愿。是女人就该拚了，这是我的神风特攻……二之宫!」
 真由略显错乱地喊出声，「失礼了!」随后便一气呵成地把嘴唇凑向了峻护。
 峻护根本来不及制止，看似已回避掉的危机，又再度袭击而来——当他这么想的瞬间。
 啪!
 有东西掉在真由的鼻尖上。
 是刚才的蜘蛛。
 那只小家伙开始在真由脸上蠢动，真由表情紧绷——
 这次她连尖叫声也没发出，立刻就昏倒了。
 「……好……好险……」
 看到真由瘫软过去，峻护发出安心的叹息。那只蜘蛛可能是被烟熏得掉下来的吧。世上的事情实在很难去断定幸或不幸。
 总之这样一来，峻护至少得到心理上的自由了。然而情况万分紧迫，白烟分分秒秒都在变浓，峻护支撑垃圾山的体力早已进入红色警戒。
 九死一生。
 （……该怎么办?）
 峻护没有好主意。与其在这里坐以待毙，他只能赌上些微的可能性，即使那是有勇无谋的尝试。
 计划是这样的。首先，峻护会用全力撑起背上累积的重量。接着他会抱着真由，闪躲暴雨般掉下的杂物，并且一边踹开路障一边冲向出口。最后则是挺身冲撞恐怕已经被杂物堵住的出口，破门而出为这次的脱逃收尾。
 完全是有勇无谋，连峻护都觉得自己粗糙的构想很可笑。即使是大战末期的敢死队也不会策划出这种作战，不过有其它手段吗?基本卜，现在根本没空闲思考其它方案。状况需要他争取任何片刻的时间。
 峻护横下心。
 理应疲惫不堪的身体，顿时涌出了体力到各个角落。常言道，「狗急跳墙」「穷鼠啮猫」，一旦被逼人绝境，任何人都会发挥出韧性。峻护在这方面的倾向格外显著。
 （况且——）
 他望向瘫软在旁的真由。
 ——待在身处危机的少女旁边。
 能够拯救她的只有一个人，那就是自己。
 而他好歹也是个男人。
 峻护做了一次深呼吸。
 （……好!）
 冲吧!他望向前方。
 倒数计时。
 三。
 二。
 一!
 *
 ——峻护睁开眼睛。
 耀眼的阳光映入眼帘。
 峻护反射性地望向背后。在四周弥漫的白烟之中，敞开的仓库正展现其威容。
 真由在他怀里，正闭着眼睛，缓缓地、平稳地呼吸着。
 峻护全身上下都疼痛，那是他在逃脱之际受的伤——不过这应该算是光荣负伤吧，他乐意接受这些让人自豪的伤口。
 我办到了。我们得救了，真的得救了。真是的，连峻护自己都觉得讶异，他还真能完成完成那样胡来的任务。月村刚才似乎已经有了送命的觉悟……等她张开眼，发现自己还活着之后不知道会说什么?峻护开始猜测。她肯定会猛眨眼睛，左顾右盼地四处张望。等她知道这里不是天国以后——大概会露出春阳般温暖的笑容吧?还是会感慨至极地哭出来?面对那样的她，我该说些什么好呢——
 「哎呀，这不是峻护吗?」
 「你在这里搞什么啊?」
 「……咦?」
 忽然传来的声音让峻护回头。
 美树彦人就在旁边，姊姊凉子也在一起。
 然后峻护看到的是——
 凉子与美树彦围着一处火堆，白烟正从那熊熊涌上。
 「……你们在那边做什么?」
 「如你所见，在生火啊。」一边扬着圆扇送风，美树彦答道：「因为柴火受潮了，我们
 失败过好几次，光只有烟冒出来而已——不过现在总算顺利点起来啦。接着我们打算用这来烤秋刀鱼，你要不要也来一份?」
 「……咦?」
 「啊啊，原来如此。」交互看了惨不忍睹的弟弟与其身后的仓库，凉子似乎已经掌握住大致的情况。她朝峻护抛来傻眼的声音：「难怪我怎么晃都打不开，原来是从里面卡住啦。」
 「……咦?」
 「怎么，你才几岁就老年重听?我是说为了开仓库，我抓着门板晃了很久都开不了。」
 「……咦?」
 「真是，你过了这么久都没回来，等我想起烤炉收在哪里之后，跑过来却打不开仓库，所以只好生火代替啦……看来全都是因为你太没用，才会费了我这么多手脚，有够丢人的!」
 「哎，凉子，他办事不力又不是一天、两天的事了。话说回来峻护，既然你人被关在里头，我想你应该有对外求救吧?当然罗，我是在问你有没有持续发出SOS的讯号，而不是喊了一次就了事?」
 「反正他脑筋肯定连这样都转不过来啦!只要稍微想一下，明明连小孩都知道求救讯号如果不持续，根本发挥不了什么效果。你这大男生脑袋真的很不灵光耶!」
 「首先，既然外面有我们在，如果你有察觉到只要确实将求救讯号传出来不就好了吗?」
 凉子应该有锻炼过你，让你至少能感应到这点程度的气息吧?」
 「我看他已经慌到连这种事都想不起来了。伤脑筋，我不是常常跟你说，越是遇到危机的时候，越应该要冷静吗?」
 「哎，面对连一个烤炉都没办法好好拿回来的男人，可能说再多也没用吧。不过将真由交给这种无能的男人照顾，我实在很难放心，是不是稍微再锻炼他一下会比较好?」
 「也对喔。之前我就一直在想，自己对他好像管得有点松耶!马上从今天开始特训吧。听好了，峻护!立刻把乱成一团的仓库收拾好，收完之后再找我和美树彦对练一百次。听到就快点回话。」
 「…………」
 代替回答，峻护瘫软无力地倒了下去。
 在那个瞬间，据说他确实有听见脸盆砸到头上的滑稽声音。
 ——本篇完
 真由跑腿记
 「我想找人出去帮我跑个腿。」被姊姊凉子使唤这件事本身，对二之宫峻护来说并不算稀奇。他意外的是姊姊接下来的台词。
 「真由，你能去吗?」
 「你是问……我吗?」
 出其不意的一句让月村真由猛眨眼睛，接着她望向峻护。但就算真由摆出不解的表情，峻护也没办法替她猜出姊姊的用意。
 「——姊，你说跑腿是要做什么?」
 峻护帮真由反问回去。
 「我是想拜托她买些东西。」这个家的主人一只手拿着啤酒，一边安坐在客厅沙发上宣布：「可以去丸岩买可乐饼回来吗?」
 「丸岩」是附近某间肉铺的店名，同时也是长年以来二之宫家指定光顾的店。那里的特制牛肉可乐饼从以前就是凉子的最爱，她大概是想在一天工作结束后，用可乐饼来下酒。这点峻护可以理解，但他仍然有疑问——姊姊让真由去那里买东西的居心是?
 「姊，也不用特地叫川村去吧。买东西的话我去就可——」
 「你在讲什么?峻护，你该不会忘记真由是为什么才会住到我们家了吧?」
 峻护当然没忘。身为梦魔，这名叫月村真由的少女必须吸取男性精气才能活下去，但她却患有男性恐惧症。为了克服这诡异的毛病，真由住进了二之宫家。
 「只要走到街上，碰到男生的机率自然会变高。对你来说或许很辛苦，不过就是因为这样才非得叫你去不可，懂吗?」
 凉子没有朝弟弟回答，而是向着真由强调。
 「由我——去买东西——」
 但正如峻护所担心的，真由立刻露出了害怕的模样。他认为这不能怪真由，虽然真由寄住在二之宫家的期间仍不算长，但峻护已经亲身体会过她的恐惧症究竟严重到什么程度了。要让真由到人来人往的地方，而且还是去不熟悉的街上跑腿，简直与拷问无异。
 「找峻护去的话也就罢了，我不会叫你在五分钟之内把现炸的可乐饼买回来啦，不管花多少时间都无所谓。」
 「可是——」
 尽管真由求助似地将视线抛来，但峻护觉得就这件事而言姊姊是对的。
 「加油吧，月村。我也陪你去，一路上我会尽量帮忙。」
 「好……」
 尽管真由答应了下来，口气却显得迟疑。
 「月村，你应该把这当成机会。为了克服恐惧症，你都特地住到我们家了。要是现在拒绝这项差事，你又要怎么办?一起加油吧!只是一点点也好，你得往前进才行。」
 峻护亲切诚恳地进行说服，然而真由的目光却越来越游栘不定。
 即使如此，当峻护打算继续说服她的时候……
 「你太懦弱了!」
 凉子口中发出好似能震破鼓膜的怒暍。
 「这样下去你要怎么办你！？待在这里是为了什么！？：就是因为你有决心，一定要治好男性恐惧症，才会来我们家的吧?我们可不是在陪你玩，没干劲的话就回去吧!」；
 凉子露出晓鬼般的脸孔，眼光坚决地逼问起真由。那股狠劲让峻护都不禁缩起身子。
 「你真的明白有多少人在为你付出劳力吗?要是你现在表现出怯懦，是多么糟蹋人家的好意，你到底懂不懂?你就不会觉得自己对不起他们吗?」
 真由低下头，沉默地接受骂在自己身上的斥责。长发遮住了真由的脸，峻护无法窥见她的表情，或许她正忍着眼泪吧。
 「来吧，现在就下定决心。」彷佛能听见背后的音效，凉子挥舞手臂进一步热辩：「告诉我，任何困难你都会克服，你一定会完成自己的使命。告诉我，不管发生什么事你都不会退让，你绝对会抱着胜利回来。」
 「…………」
 峻护在心里吐槽，不过是买个可乐饼，有必要讲得这么煞有其事吗?
 「姊，也不用讲得这么夸张吧……她又不是不愿意……」
 「你安静。真由，你打算怎么做?去，还是不去?」
 「——我去。」；
 猛然拾起头，真由坚决地做出宣言：
 「我去，我绝对会把胜利掌握在手中。」
 真由眼中的光芒，让峻护不自觉地仰起身。
 该怎么说呢——她的眼神中看不出一点的黯淡，既爽快又正直，活脱脱是体育派热血女孩的调调。若要更进一步地形容，没错，那眼神就像运动家一样。
 这和真由内向低调的形象实在很不协调……不过峻护总觉得以前也有过类似的发展……
 「真由，要是你不愿意，不去也是可以的喔?」
 「我去。不对，请你一定要让我去!」
 「——好，那你就去吧。尽管去打破这个危机吧』然后把闪烁着等在尽头的光荣胜利抓在手里!」
 「是，教练!」
 两人抱住彼此的肩膀，并朝着无关紧要的方向发誓会好好奋斗。
 被当成局外人，峻护静静地守候着局面，于是姊姊得逞似地对他眨了个眼。也就是说，事情全在凉子掌握之下。
 峻护总觉得不太能接受，一边在心里嘀咕，他只得无奈地耸起肩膀。
 *
 从位于山丘上的二之宫家步行十五分钟。
 开在商店街中段的肉铺「丸岩」，仍挂着象征营业中的朴素布帘。
 虽然店面既小又平凡，不过店主进货的眼光确有其独到之处。也由于让店主看上的商品，都会以极具良心的价格供应给顾客，因此「丸岩」正当地有着屹立不摇的口碑。特别是店主精心油炸的牛肉可乐饼，在价钱、味道上都堪称极品，为此由远方跑来光顾的常客始终是络绎不绝。连对吃挑剔的凉子也会偏爱此味，光从这一点大概就能知道其斤两。
 这些倒还无所谓。
 来到「丸岩」店前，峻护回望陪自己出门的少女。看到她的模样，峻护实在掩饰不了心中不安。
 走来这里仅仅是两公里不到的路程，但月村真由早早就陷入精神涣散的状态了。她的脸色铁青得犹如死了一半，脚步也和在沙漠中失去饮水的旅人一样不稳。从情况来看，似乎在下一个瞬间就会听见救护车的嗡鸣声。
 也不能怪她。如果是行人较少的通学路线也就罢了，要真由走在傍晚人潮汹涌的商店街上，对她而言跟手无寸铁地上战场是相同的。要是人群里只有女性那还无妨，很不巧地其中有半数是男性，而几乎十成的男性都会对真由抛来超出好奇心以上的视线。这名少女毕竟是个梦魔，她的美貌与魅力无论如何都会吸引住异性的目光。正因为二之宫峻护是极少数不会让真由产生恐惧的男性，才能像这样随侍在侧，若换成其它的男性——
 「没事吧?我们还没完成最重要的任务耶。」
 「没……没问题。我还撑得住，对我来说轻轻松松。」
 尽管一脸快要灵魂出窍的表情，真由还是逞强着回答。峻护只得认同她的气概。
 但他在犹豫真的可以下指示让真由过去吗?虽然峻护还没对真由说明，但想到在前头等着她的困难，峻护便显得裹足不前。当然姊姊的目的大概就是在此——
 「我不要紧，二之宫。走吧。」
 只能豁出去了，峻护下定决心。
 「晚安，老板在吗?」
 「欢迎光临。」
 一穿过门帘，像是由丹田共鸣出的低音立刻响彻狭窄的店里。
 出来迎接的是「丸岩」的老板阿源，全名岩本源一郎：
 「欢迎来到丸岩肉铺……喔，这不是峻护吗?好久不见罗!」
 「你好，许久没来问候了。」
 店主打招呼时相当和气，峻护也诚恳地行了礼。
 岩本源一郎，三十五岁。
 单刀直人地说，他的角色性格简直鲜明得吓人。
 这一位的头剃得干干净净，光亮地彷佛打了蜡。双眼皮底下的大眼睛总是透露着内敛的笑意，勾勒于外围的则是宛如天然海菜的粗黑睫毛。再典型不过的小胡子底下，还有连艺人也自叹不如的洁白牙齿从嘴里露出。
 远远高于峻护的巨大身躯上，包裹着他在健身房锻炼出的一块块肌肉。光滑无毛的身体上涂有精油，散发出有如软件生物般的滑腻光泽。光只是站着，满满的气力便足以让浑身肌肉不停抖动，而且他还能持续保持脸上的绅士笑容，丝毫不显疲倦。
 光是如此在视觉上就已足够令人破胆，但还有更厉害的。他那壮得让狭窄店里产生压迫感的躯体上——竟然只穿着一件印有「丸岩」商标的围裙。
 换句话说，他的装扮是「半裸围裙」。
 当然要把：「这种人」分类到「那种范畴」内，在各方面都会让人感受到强烈的抵抗。然而就分类学（?）而言，三十五岁的岩本源一郎在出来见人时，的确就是俗称「半裸围裙的扮相。
 尽管这位肉铺店主从各方面来看都相当惊世骇俗，但他在街头巷尾的欧巴桑之间却是大受欢迎，而且与粗旷的外表成对比，其实他是个内在非常绅士的好男人。不过——
 「话说回来，峻护。」喝!店王一边摆出酷似健美先生的姿势，一边问道：「你今天是来采购什么?」
 店主毫不啬惜地展现出一百分满分的肌肉与笑容，一面也向峻护进行推销：
 「本店今天推荐的商品是——」
 喝!店主改换姿势，上腕二头肌随即有如高耸的山峰般隆起。
 「特选土鸡!」
 暍!店主再度改换姿势，胸肌变得像独立颤动的生物，猛烈地强调出本身的结实。
 「这可是半年难得看到一次的好货。」
 喝!店主又再改换姿势，背肌开始蛇群似地蠕动，制造出前所未有的表演效果。
 「就算整只买回去也绝对划算……你意下如何?」
 暍!店主最后又换了一次姿势，并露出自己洁白晶亮的牙齿。感觉像舞台表演者最后的谢幕，他全身的肌肉纤维犹如被解剖的青蛙，不停在两名客人面前抽搐。
 与其说这是肉铺在叫卖，还比较像岩本源一郎的健美秀，不过这就是他的个人风格，峻护也已经习惯了。
 「原来如此，是挺吸引人的，不过……」一边应付卖方的推销，峻护说明来意：
 「其实我们今天来，是有别的事情。」
 正题现在才要开始，首先得让真由自我介绍兼打招呼，但是当峻护转过头之后——
 后面没有任何人影。
 只看见——
 梦魔少女已展开阵前逃亡，身影就快消失在商店街来来往往的群众之间。飞快的脚步不
 禁让峻护赞叹。
 *
 峻护朝裸身穿着围裙、还摆出健美姿势的肉铺店主赔礼，随后他便开始搜索逃亡者。
 没过多久他就在商店街一角的电线杆死角，找到了某个缩成一团的人影。
 「月村?」
 「……我办不到!」
 真由紧闭双眼抱着头，开始向峻护要赖：
 「不，不行啦!虽然我本来就怕男生，可是像那种……那种满身肌肉的人。对不起，我真的不敢跟他讲话……!」
 看来峻护一直担心的事情成真了。
 「不行……根本不可能……百分之百不可能……竟……竟然要跟那个人买东西……我绝对办不到……」
 像只受惊的小鸟一样，真由猛发抖，嘴里还一边嘀咕。
 「——我明白了，果然这对你来说门坎是高了点。今天就放弃回家吧，下次我们再找简单一点的疗程，姊姊那里我会帮你跟她讲。」
 峻护蹲到真由旁边，看着她的眼睛这么说。
 「……不必了。」
 但是隔了一会之后，她停止发抖，抬起头回答：
 「不，我要去。对不起，刚才说了那么多软弱的话。我们走吧。」
 「呃，可是……」
 「拜托你，请让我继续挑战。毕竟——」真由害羞地说：「来到这里以后，我一直在给你添麻烦。要是我现在只因为一点点的辛苦就逃避，会很对不起你。照这样下去，再过多久我都没办法改变。我希望多少将恐惧症治好一些，这样才能回报你。」
 虽然真由的声音有气无力，但其中仍表露着绝不退缩的决心。
 「——我明白了。我会陪你到最后，不过你千万别勉强自己，要是不行的话就别硬忍。」
 「不，我要把任务完成。要是在这里输给自己，以后我肯定还会继续输下去，所以我一定要成功。而且我也跟凉子小姐约好，既然已经朝未来发誓过，就绝对要把胜利带回去才行。」
 「可乐饼而已。况且姊姊她之前讲的话，也没必要想得太认真……」
 针对这一点峻护曾再三强调，不过真由全无妥协的意思。
 别说是妥协，她的眼睛反而更加炯炯有神。
 「我们走吧，雪耻的时间到了，这次我无论如何都要通过考验!」
 就连宣言的声音也意气风发，真由走在峻护前头领路，她强而有力地踏出脚步。
 *
 场景再度来到肉铺「丸岩」。
 「欢迎光临。专营肉品二十年，这里是镇上的休憩所，肉铺丸岩……哎呀，峻护，你刚才是怎么啦，突然慌慌张张地跑出去?」
 暍!摆出姿势，半裸围裙的店主朝来客展现肌肉与笑容。
 「对不起，发生了一点意外。话说回来，阿源，我今天想跟你介绍一个人。」
 讲完开场白，峻护把快要吓僵的女伴拉到面前：
 「她叫月村真由，其实呢……」
 峻护简略将事情做了说明。
 「——喔，男性恐惧症啊，这可不好治。」喝!满怀同情地，店主秀出架势：「简单说来，我只要保持跟平常一样就好了吗?」
 「是的。不然也对她没有帮助，麻烦你了——来，月村，接着就交给你罗。」
 「好……好的……」
 真由一副快要灵魂出窍的表情，即使如此，她仍设法踏出一步。
 「唔……啊……」
 然而发抖的嘴唇却很难把话讲出口。
 在她拖拖拉拉的时候，阿源又「喝」地一声重摆姿势。
 「那么，找就照往常一样，用心在自己的买卖上吧。」
 肌肉与笑容再度神采飞扬。对于钟爱本身肉体美的店主来说，能够将所有男性化作俘虏的梦魔魅力，他似乎也看不在眼里。
 「虽然我之前才推销过——今天推荐的商品，是这边的新鲜土鸡。」
 「啊……唔……」
 「这可是好货喔。你看看这美丽色泽与动人光彩，怎么样?你不觉得这样的顶级极品，简直跟我的身材难分高下吗?煮了好吃、烤了好吃，就算生吃也一样美味。为了纪念小姐初次来本店光顾，今天就用特惠价提供给你吧。」
 「不……不是……我今天……是想买……」
 「嗯?……哈哈，原来是这样啊。小姐你真有眼光。会看上这边的特选牛肋条，我看你不是外行人吧?好，看在你初次光顾外加识货的好眼光，每公克我算你这个价格怎么样?」
 「不对……想买的是……乐饼……」
 「哎呀呀，这个折扣还不够吗?小姐，你会成为好太太喔!身为一名男子汉，我明白了，就算你这个价格如何！？」
 暍!店主一边摆姿势，一边从柜台挺身递出计算器。真由就此到达极限。
 「咿唔呀!」
 才听儿她发出难以形容的呜咽：
 「——我没办法!」
 真由掉头冲进峻护怀里：
 「我没办法不行绝对不可能太恐怖了真的好恐怖!」
 像棉花糖、又像羽毛被一般的柔软感触，如字面上地让峻护抱了个满怀。唔哇!他从肺里挤出惨叫般的气息。
 像是被迫观赏经典恐怖片的小孩一样，真由粘着峻护不放。但她的肢体并非是小孩，再加上这名少女是诱惑的女王——梦魔。夜之种族特有的甜美刺激，正精准地狙击峻护的心脏，逐步刨削着他的理性。峻护想不透，明明真由打从心里在害怕，全身也受到了恐惧的支配，为什么她绕在背后的手、紧贴着自己磨蹭的腰杆，却会充满妖艳的气息?
 事态变成如此，峻护的处境反而比真由更危险。他总不能在这种地方变成禽兽，让本能暴露于众目睽睽之下。、
 「阿源。」峻护的声音奇妙地缺乏抑扬顿挫：「对不起，我们下次会再来。」
 「——我了解了，随时等候两位再度上门光顾喔。」
 喝！半裸围裙的店主摆着姿势，向两人挥手道别。背对送行的健美先生，峻护抬着紧紧抱住自己的真由，彷佛全身上了石膏似地走出店里。
 *
 「——对不起，我又退缩了。」
 坐在附近公园的长椅上，真由显得消沉透顶：
 「老实说，我很难过，我对自己好失望。虽然心里知道要加油，真正上场的时候我就是不行。为什么会这么没用呢?我好软弱，一点都不象话。真的很抱歉，我只会靠一张嘴，根本拿不出成果。」
 垂下肩膀，真由驼背叹气的模样完全是个失败者。
 不过这次她面临的对象的确很吃亏，只要是了解真由状况的人，就算知道她想中途放弃，也绝对不会开口责怪。当然从病理的角度来想，峻护也会支持她喊停。
 但最终做决定的并不是峻护：
 「怎么样，月村?要放弃了吗?」
 「——我还是想去」
 毅然决然地，这名惹人怜爱的挑战者终究站了起来，奋斗的灵魂由她眼中涌现而出：
 「虽然不算是游刀有余，但我还撑得住。这是最后的胜负，这次我绝对不会再退缩，而且我已经朝未来发过誓了。」
 「呃，所以我说啊，姊姊讲的那一套你不必听进去啦。」
 然而真由却选择把峻护的忠告忽略到一旁。
 「来，我们走吧!取得荣誉之前，我绝对不会回家的。」
 *
 「欢迎光临，两位。」
 尽管峻护今天已经是第三次穿过「丸岩」的门帘，半裸围裙的店主仍毫不生厌地摆出熟悉的架势，恭恭敬敬地招呼了他们。
 「欢迎来到肉铺丸岩，这里有的是蛋白质的美妙协奏曲，不管是牛肉、猪肉或鸡肉，就连我本身也是由其交织而成。两位这次应该已经准备好，要选购种种我所看上的品了吧?」
 「呃，大概……来吧，月村。接下来交给你了。」
 受到峻护催促，挑战者从蓝色角落入场。
 「唔……嗯……」
 「呵呵呵，那么让我们重新谈生意吧。来，小姐，有什么需要尽管吩咐，任何东西我都会帮你张罗。」
 「嗯……啊……」
 面对阿源这道又高又厚的高墙，真由拚死命地展开挑战。
 「你……好，初次见……面，我叫月……村真由。」
 很好，峻护握起拳头。就她来说首先已经顺利踏上擂台。
 「呼嗯，真由小姐吗，我是岩本源一郎，在这家店担任老板。往后请不啬赐教。」
 暍!半裸围裙的店主摆出架势。斜方筋像生猛的鲶鱼般抽动，将其绝佳的身体状态展露无遗。
 咻噜!真由的喉头发出怪声，不过她撑了过去：
 「哪……里。为了把……恐惧症治好，我现……在……住在……二之宫他……家。」
 「我听说了。请你要加油喔，我也支持你。」
 「今……今天风和日丽……」
 「呼嗯，天气的确是不错。」
 「幸……幸好老天爷作美，要举办运动会真是再适合不过……能有这么多家长出席，本人备感荣幸……请各位一定要锻炼健全的身心……」
 「嗯嗯?呃，锻炼身体是很重要。」
 峻护心里暗叫不妙。真由的意识已经混乱了。
 「人生中有三项重要的事情……」
 峻护陷入挣扎。怎么办?该阻止真由吗?可是她是这么拚命面对问题。虽然峻护身为保护者，但他并不想泼真由冷水。不，就是因为有这个职责，他更应该将事情看到最后。
 「……站起来吧，国民们!国民啊，站起来吧……上帝已死…………」
 「——呼思，那么小姐，你究竟是为了买什么而来的呢?只要把这点讲明白，剩下的我都可以处理喔。」
 「偶有一个梦……」
 「小姐?」
 「老兵不死，只是逐渐凋……零……」
 宛如发条转完的八音盒，真由句尾的音量逐渐淡出。
 还是不行吗?峻护心想。
 「——抱歉，阿源，打扰你了。谢谢你百忙之中特地拨空。
 「呵呵，别在意。我这扇自豪的店门，随时都会为你们开着。下次请再来光顾。」
 胜利者依旧以毫无阴霾的笑容与肌肉响应。朝对方致歉之后，峻护抱起站着被K0的输家迅速撤退。
 坐在附近公园的长椅上，真由挫败到极点：
 「还是不行……」
 她的声音消沉得彷佛沉到了海沟底部，在无力的叹息中，似乎连灵媒物质都跟着泄了出来。
 「我终究只有这种程度，比水虱还不如。不，把我拿去跟水虱比，对人家实在太失礼了。我也很对不起老板，好想跟他下跪赔罪，要我切腹也0K。不对，切腹算奢望，斩首示众才适合我。我是天底下最适合被斩首示众的女生……」
 现场已经成了丧气话的拍卖会
 「我是败犬。已经够了，反正这本来就是有勇无谋的尝试。就连用自己做的翅膀挑战太阳，结果从天上摔下来的伊卡洛斯（Ikaros）都输给我了。我看全世界的人都会笑掉大牙，变得一颗牙齿也没有……」
 「月村，不要把自己讲得那么卑微，你不是努力过了吗?」
 「不，我就是这么糟糕，一点都对不起你和凉子小姐。要我捞泥鳅或跳艳舞赔罪都可以，请你们原谅我……」
 「不行啦，跳艳舞问题就大了。」
 觉得对方可能真的会在冲动之下铸成大错，峻护先把话讲明。
 「那么现在，你打算怎么办?」
 峻护提问，不过他已经能猜到答案了。
 「……对不起。」
 一如所料，真由无力地摇了头。这也难怪，光是看阿源站在原地就已经让她招架不住了。这不是让人用一根指头击倒，而是胜负从一开始就无法成立。
 不过——在这里打住真的好吗?
 真由好不容易表现了那么大的干劲，要是在提不出任何成果的情况下乖乖退让，对于往后治疗恐惧症的疗程，难道不会造成严重的阻碍吗?
 不对，峻护在意的不是这些表面的事情。
 就连他自己，也希望能让真由完成心愿。为此他愿意付出一臂之力。而且如果能选择的话，峻护想看的当然不是真由消沉的脸，而是她开朗的笑容。
 「抱歉让你浪费这么多时问，我们还是回去吧……」
 应该做判断的并不是峻护。
 然而……
 「——你太软弱了!」
 「……咦?」
 面对突然破口大骂的峻护，真由睁大眼睛。
 「月村!这样下去你能有什么出息!别再撒娇了，笨蛋!」
 而且……
 啪!峻护轻～轻～地赏了对方一个耳光。
 「啊……」
 真由委屈地跌了个踉呛，一手摸着脸颊，她的表情就像被饲主教训的小狗。峻护朝着她乘势又骂：
 「你那时的誓言哪里去了!难道你已经忘记，自己朝未来喊出的约定了吗!?」
 「誓言……约定……」
 「就因为这点事情，你要让差点到手的胜利、还有近在眼前的荣誉，全部一笔勾消吗?快给我清醒!」
 「胜利……荣誉……」
 「快点下决定吧!你要去，还是不去!?」
 「——我去!」
 真由眼里轻而易举地重新点燃了斗志：
 「我去!就算舍弃性命，我也必须守护住誓言与约定；就算拚上一死，我也非得将胜利与荣誉拿到手里。对不起，和你讲了那么多丧气话。」
 「……很好，你明白就可以了。是你的话一定办得到，要有自信!」
 「是，教练!」
 一面对真由无可挑剔的回答点头，峻护回想起凉子出门前对他使的暧昧眼色——这样就行了吧，姊?峻护自问。不过他以后会尽可能不用这种手段，因为实在方便得太可怕了。
 「……好，那么我们马上再去一趟丸岩。」
 「啊，那个，在这之前——」
 真由支支吾吾地叫住准备前赴战场的峻护。
 「在这之前，我可以拜托你一件事吗?」
 *
 过了一会以后。
 峻护与真由气势汹汹地站在肉铺「丸岩」店门口。
 风刮过他们的脚边，不知从哪冒出来的沙尘随之飞舞。两名神枪手正打算冲进通缉犯群众的酒吧——气氛上看起来是有这种调调。
 不过若要做这种贫瘠的联想，两人的模样倒显得甜蜜了些。倚偎站着的他们手上没有握左轮手枪，却牵着彼此的手。
 「请把勇气分给我。」
 在真由的请求之下，事情变成了这样。也因为起哄的责任在自己身上，峻护并不好拒绝，不过他实在很难启齿。两个人手牵手一起脸朝地面红着脸的样子，不管让谁看到，都一定会认为他们是「那种关系」不是吗?
 将杂念赶出脑袋之后，峻护朝真由开口：
 「月村，做好觉悟了吗?」
 真由默默点头，眼神里可以看出她的决心。
 峻护也点头，随后便和对方」起踏进一决生死之地。
 「喔……」
 看见两人穿过门帘，半裸围裙的肌肉男挑起眉毛：
 「我以为你们已经放弃了……看来这位小姐很有骨气呢，不过——这样真的好吗?」
 喝!一边摆出姿势，店主性感地抛了媚眼：
 「我好歹也是个生意人。对于自己买卖的信条，我会尽全力维护，但后果可能会让这位小姐再也振作不起来喔……」
 「不要紧，她这次不太一样。」
 这么回答后，峻护更用力地握了真由的手。虽然从手里感觉得到强烈的恐惧，但真由也用力回握了他的手。
 「原来如此……那好，这样我也能毫不顾忌地做生意了。请你们漂亮地从我手上买到想要的东西吧。」
 喝!阿源摆出今天最完美的一次姿势，看来他也非常进入情况：
 「来吧，我随时可以奉陪。放马过来。」
 「谢谢你……要开始啰，这真的是最后的胜负了。加油。」
 真由点头。
 两个人手牵着手，一起走到了阿源面前。
 「来吧，小姐。请告诉我你要什么。」
 喝!店主改换姿势，挡到了面前。像是为了回应主人兴高采烈的干劲，浑身肌肉也展现出前所未有的奔放。
 尽管在外表上与肌纤维化身的肉铺店主互为对比，患有男性恐惧症的少女发着抖，却一步也不退后：
 「……你好，初次……见面，我叫真由月……村。」
 「感谢你一再的问候。来吧，告诉我你今天所为何来。」
 「我……今天，是在……二之宫家……治疗恐惧症……」
 「那真令人欣慰，我会为你加油。」
 「今天风和日丽……」
 「是啊，天气的确不错。我的肌肉也是状况绝佳呢。」
 「幸……幸好老天爷作美，要举办运动会真是再适合不过……」
 不行，她又迷失了自己，峻护不能让事情这样下去。
 该怎么办?
 「…………」
 ——加油，月村!
 峻护紧紧握住自己牵着的手。对方回神望向他，峻护装作没发觉又再握了一遍，用力又用力地，那只手也握了回来。
 真由的声调变了，尽管还发着抖，却充满气势：
 「虽然天气很适合，举办运动会，但比这更重要的，我今天来是要……」
 很好!峻护窃喜。
 「唔唔……人生三大事……不对……咿……站起来吧，国民们……也不对……」
 但真由快接近极限了。即使如此，在应该朦胧的意识之中，她仍拚命地搜罗着词汇。
 吞下口水，峻护继续守候着。
 「我今……今天是来——」
 「请说。」
 说吧。
 「是来……买东西……」
 「你需要些什么?」
 说出来吧!
 「可……可乐……可乐饼——请给我可乐饼!」
 「——呵呵，你做的很好，小姐。」
 阿源绅士无比地微笑，并且竖起大拇指：
 「包在我身上，我在这里保证，一定会炸出这辈子最棒的可乐饼给你。请稍待一会。」以擅长的健美姿势收下钱，阿源如宣言般地投注在自己的工作上。虽然含蓄，峻护也难得地比出了胜利姿势。至今仍无法接受本身胜利的真由，则呆愣着说不出话来。
 然后，她手上终于拿到了荣誉的象征——
 *
 「我办到了!我把话说出来了!」
 冲出「丸岩」店外，真由欢天喜地叫出口。
 她一会兔子似地蹦来蹦去，一会又像跳华尔兹那般不停转圈。峻护思索着她以前有像这样将感情表露无遗过吗?
 「我办到了……我真的，办到了……」
 真由喜不自胜地抱住袋子里的可乐饼。
 「太好了，月村。」
 「是啊!我好高兴!」
 真由绽放出笑容：
 「总觉得我已经天下无敌了耶!现在的我好像什么事都办得到!就算要我加入男子相扑社也没问题喔!」
 根本就得意过了头，不过一边苦笑的峻护，并没有在这时泼真由冷水的意思。实际上这对她来说的确是一大难关，也是一大壮举。真由的一小步对于人类实在微不足道，但在她眼里应该是大大的一步才对。
 「总而言之，这样的结果实在可喜可贺。你真的很努力，恭喜你。」
 「呵呵，谢谢你，不过——」
 笑容中染上一层红晕，真由转向峻护：
 「这些全都是二之宫的功劳。如果你没有陪在我身边，我绝对不可能办到这种事。」
 「没有啦，我什么都没做，这完全是你自己争取到的成就。」
 「不对!才不是!都是靠你陪着我，我才办到的!」
 真由猛然贴近脸，用力地强调。
 「是……是喔?」
 「没错!……啊!」
 因为太过兴奋，真由似乎到现在才察觉，自己已经贴到了峻护面前。她的脸立刻变得与红外线烤炉一样红，随后就一直把视线固定在脚尖，什么都不说。
 「总……总而言之。」
 峻护咳了一声，一边驱散变得微妙的气氛，他说道：
 「你今天做得很好。照这种情况，我想克服男性恐惧症的日子也不远了。」
 「嗯，我也这么觉得。只要有你在，我一定能克服。往后还请你继续指教，二之——」
 「哎呀呀，糟糕糟糕，我竟然忘了这么重要的事。」
 「!」
 两人回头望去，来者是三十五岁的岩本源一郎。
 油亮的完美躯体涨得饱满结实，他朝真由走近：
 「小姐，你刚才很努力喔!我很感动，感觉就像自己的事情一样开心呢。」
 喝!阿源以全身的肌肉表现出喜悦——但如他所说，处于兴奋状态的心情，以及他亲切而认真的个性，在这之后却为彼此带来了不幸。
 「那么，我忘记的不是别的——这是刚才来不及找你们的钱。一时高兴过头，让我不小心失态了。来，请拿去吧。」
 峻护还来不及阻止，对方已经几枚铜板「亲手」递了过来。也或许是服务业的恭敬性格所致，他特地用两手握了真由的手。
 「…………唔。」
 才呼出一口气，真由的意识已经逃避至花圃彼端，她随即晕倒在现场。
 而且真由还有另一项毛病。那就是光接触到异性，便会在无意识之间将对方的精气毫不客气地吸走——
 「……太大意了。」
 一边用单手捣住脸，峻护看着眼前的惨状。
 梦魔少女头晕眼花不省人事：半裸围裙的壮汉在一瞬问精气被吸光，趴到了地上。周围陆陆续绩地出现看热闹的围观者。
 果然，他们面对的问题似乎并非一朝一夕就能解决。
 「唉……」
 一边思考向各方人士辩解的说词，峻护心里开始摸索，待会要如何打捞沉没于失意海沟的真由。对于开展在自己眼前的坎坷路途，他又有了新的觉悟。
 本篇完
 真由逛街去
 真由还没有融入自己的班级里。
 二之宫峻护在意这一点，已经不是一天、两天的事情了。实际上从真由转学到神宫寺学园的第一天开始，就一直有这样的倾向。
 话虽如此，她并没有遇到具体的霸凌行为，而且男生也可以先剔除在问题之外。毕竟月村真由是能够诱惑任何男性的「梦魔」，绝对不必担心与异性会有相处不融洽的情形。
 峻护在意的是女生那边的反应，她们对真由实在不太关心。
 对此峻护当然能体会。真由周围总是和战场一样，聚集着一群杀气腾腾的男人。就情况而言，别人要向她攀谈并不轻松。再加上真由本人的个性，也很难说是擅于和人相处的类型。但就算把这些要素考虑到极限，班上女生对这名转学生的态度，还是令人觉得很见外。
 说不定真由已经被排挤了，只是峻护自己没发现而已?峻护开始怀疑。如果真是如此，以真由的性格来想，她绝口不提的可能性很高。这么说来，之前一年A班的女生曾有把真由出卖给男生的前科。当然那应该只是符合她们作风的恶质玩笑而已，但剖析至此，峻护对于玩笑的解释或许也得大幅做修正。偏偏个性木讷的他，也不可能想出什么精明的高招来改善
 像这样，真由在班上受孤立的问题，便在峻护为数众多的烦恼中占了一角，同时也成为他老犯精神性胃炎的原因之一。
 就在某天，发生了这样的事情。
 *
 一天的课程结束了，开完班会的学生们只等回家而已。
 而那时站到峻护与真由面前的，并不是每次都苦苦相逼的男同学们。
 「嗨，两位。打扰一下可以吗?」
 来者是一年A班女生的带头者，绫川日奈子和其它几名少女。
 「……有事吗?」
 峻护明显露出警戒的表情。基本上让绫川日奈子叫住的时候，通常不会有好事，过去的历史证明了这一点。以日奈子为首的女同学们有项坏习惯，那就是设计峻护对他恶作剧——更具体的说则是性骚扰。
 「我们找的不是你啦。是想跟她讲讲话……好吗?」
 如此说道，日奈子将目光转向真由，嘴边还露出彷佛别有所图的笑容：「陪我们一下好不好，月村?」
 峻护心里笼罩上一层乌云。虽然从神色中看不出日奈子有不好的企图，但峻护心里总有股不好的预感。
 「你们找她做什么?」
 「也没什么特别的啦，只是想一起回家而已。」
 「不好意思，但是——」
 峻护犹豫了一瞬，然而真由不安地仰望自己的模样，让他选择了安全的方案：
 「月村会跟我一起回家啦。毕竟她对这一带的地理也还不熟，又不知道路上会有什么状况。再说我们住的地方也一样，这样比较妥当吧?」
 「你不用那么担心嘛，我会负责把她送到家的。」
 「没有，我想我还是陪着她比较好，家里有给我这个责任。」
 「哎，别这么说嘛。」
 啪!日奈子弹响指头。以此为信号，她身旁的女生们立刻围住了峻护。
 「来来来，二之宫和我们一起去做好玩的事吧。」
 「唔哇，你们做什——」
 「没关系没关系，我们不会把月村吃掉啦。」
 「等……等一下!你们在摸哪里啊！？」
 「呀!你好讨厌喔，难道要我们把那种词讲出来吗?好意外耶，原来二之宫喜欢这样
 玩。好，今天什么都听你的。你想做什么都可以，尽管要求吧。」
 「唔喔，停，我必须陪她——喂，就叫你们不要握那边了!」
 「……所以啰，月村。」
 用眼角余光看着峻护被成群少女淹没，日奈子开朗笑道：
 「看来二之宫多了些杂事要处理，你今天就跟我一起走吧。」
 「咦?那个，可是——」
 「好啦好啦，她们不会把二之宫吃掉嘛，只是咬咬看而已。来，走吧走吧。」
 处境宛如被食虫植物捉住的昆虫，峻护发出惨叫。日奈子斜眼看着他被带走，然后便悠悠哉哉地拉着真由出了教室。
 *
 「呃，绫川，我要回家不是走这边，二之宫他家是往那里………」
 「哎，别这么说嘛，我们稍微逛一下啦。」
 出校门之后过了不久。
 面对客气地提出意见的游伴，日奈子轻快挥了挥手：
 「还是说，你有其它急着要办的事?」
 「也没有就是了……」
 「是喔，那今天就陪我逛逛街吧。你有没有想去哪里?」
 「呃，那个，其实也没有……」
 「是喔，那就随我决定罗。」
 看见日奈子亲切地朝自己微笑，真由支支吾吾地低下头。
 （呼嗯，感觉她真的很怕生耶。）
 日奈子侧眼观察着真由的模样，一边也在心里做了笔记。
 绫川日奈子会有这些举动，是因为她同样是担心真由受孤立的人之一。
 这件事本来并没有那么复杂。概括来看，一年A班的少女们原本就相当开放，而且大方。照平常的话，要让十个、甚至二十个转学生打入她们的团体都不会是难事，也难怪她们至今能相亲相爱地把峻护当玩具玩了。
 但各位可以试着想看看。如果某天突然出现了一名只要露个脸，就能将男生们迷得七荤八素的转学生，那她会受到什么样的目光呢?
 而且真由还独占了女生们的玩具——二之宫峻护。从转学第一天到现在，峻护都形影不离地陪在真由旁边。尽管这是为了保护患有男性恐惧症的真由，但理由的对与错在此并不是问题。问题在于这名转学生突然冒出来，却独占了一年A班的共有财产。
 再加上真由并不擅长与人相处，她没办法主动而积极地和其它人对话。在这种情况下，真由的个性很有可能受到负面的解读。身旁总有男生在讨好，对于同性却不屑一顾的讨厌鬼——就算被人这样看待，真由大概也很难反驳。
 条件备齐到这种程度，真由会被孤立自然也是难免。而且状况若照这样演变下去，等着她的显然会是各种阴险的小动作。
 两人来到街上。
 这里是车站周边的商圈，规模并不算特别大。既看不见各家百货公司，大楼最高也只有盖到五楼而已，不过大部分需要的东西都很齐全。这里的定位就是如此。
 「快点啦，月村。再发呆就把你丢下来喔。」
 「对……对不起。」
 东张西望的真由原本正一脸稀奇地四处看着街景，听见同学的催促，她连忙追了上去。
 「怎么样，有找到想逛的店吗?有的话说一声，我们可以一起进去逛啊。」
 「啊，没有，我没有特别想逛，嗯。」
 「是喔。有看见中意的就说，反正我也不赶时间。」
 日奈子露齿一笑，不过她心里想的是别的事情。
 目前真由可以不受到排挤的理由，主要有两项。其一是一年A班的女生们大多讨厌耍阴险，其二是她们对新面孔的特异性质感到困惑，至今仍不知该采取什么样的态度。先不论前者，后者其实跟碰到人卖乖而不知所措是类似的，但不会持续得太久。所以有必要趁现在先检证才行——检证月村真由是不是「乖女孩」。
 只要日奈子认同，班上的女生也都会接受。甚至可以说——不知道该如何对待这名异类的A班女生，都很有默契地把问题全权交给了日奈子判断。换言之，绫川日奈子就是这样的一名少女。
 尽管一边对状况感到忧心，日奈子抱持的态度却非常乐观……哪里，这有什么困难嘛。只不过是邀转学生逛街，一起在外面玩，然后就变成朋友了。这样一切不都解决了吗——她是如此在思考的。
 （……不过……这还真吓人……）
 然而在与真由一起行动的过程中，她对事情的展望很快就被迫面对了最初的修正。月村真由的魅力可以无止尽地吸引住异性。对此日奈子以为自己已经有了相当的了解，但她没想到竟然会如此离谱，只要待在真由旁边就能有深刻的体会。简直就跟事先讲好的一样，路过的男人全部朝真由抛来了好色的目光，没有一个例外。
 而这些视线全都忽略了站在旁边的日奈子。
 （感……感觉好难受!）
 被人彻底无视到这种程度，连她也觉得自尊心有点受创。巳奈子本身是个苗条高挑，而且适合留短发的豪爽女孩，原本她就算独自上街也充分能吸引到异性的目光。
 （我总算了解二之宫的心情了。）
 要全天候守在真由旁边，峻护所受到的折磨绝不只如此。换成是峻护，眼前对日奈子视而不见的视线全都会变成嫉妒的目光，将人硬生生地盯成蜂窝才对。真令人同情，日奈子心想，往后对他性骚扰的时候，就稍微手下留情吧。虽然她只是想想而已。
 而且月村真由应该比二之宫峻护更值得同情，因为她具备如此吸引人的容貌，却又罹患极度的男性恐惧症。
 （……与其继续想东想西，早点找家店进去说不定比较好。）
 真由一开始还显得好奇心旺盛，不过在来到行人流量多的地方之后，她的脸色也变得越来越苍白。
 「月村，这边这边。」
 才刚说完日奈子就抓住真由的手，像是要甩开充满情欲的成串视线，她们拔腿就跑。
 *
 没有男人的地方应该比较好吧?心里这么考虑，日奈子选为避难所的地点，是一家以拍大头贴为主的娱乐中心。
 「怎么啦?你第一次来这种地方吗?」
 日奈子一边物色机台，一边提问。四处张望的真由，就像只被人带到陌生地方的猴子一样，她慌慌张张地回答：「啊，是的，我第一次来。」
 「喔——以现在来说好稀奇耶。啊，对喔，你是在国外待了十年嘛。」
 「嗯，你说的没错。」
 「为什么会待这么久啊?因为父母的关系?」
 「呃，其实并不是……」
 「你是去哪个国家，在那里生活是什么样的感觉啊?」
 「那个……我……」
 低着头的真由显得语塞。
 （……所以，她是不太喜欢聊自己的事罗?）
 哎，反正问这些本来就不是我的目的，日奈子早早将话题打住：
 「那你要是对什么有兴趣的话，要跟我说喔。我们就选那台来拍。」
 「呃，那个，我对这些完全不懂。这种店我第一次来……」
 「这样喔?那我们就选这台吧。」
 日奈子选定一台似乎是新进的机台，随后便掏出钱包。
 「啊，我……我也要出钱。」
 「嗯?不必啦不必啦!再说今天是我拉你过来的。」
 「不行，我也要分摊。」
 真由的态度意外强硬。或许与外表正好相反，她也有顽固的部分。或者说，这代表她不想欠人人情呢?日奈子继续观察。
 「……是吗?那我们就一起出吧。」
 投入硬币后，日奈子随便选完设定，然后与真由一同入镜。
 将印好的大头贴拿到手，日奈子说道：
 「这个我们一人一半，月……」
 她的台词在中途停了下来。
 （唔哇……这什么啊?）
 真由上相到简直吓人的程度。明明照片的画素不高，印刷材料也很廉价，而且尺寸只有指头大。或许透过相机那无机质的眼睛，反而更不会掺杂多余的成见，于是真由端正的容貌便显得格外突出了。
 惨的是日奈子和这种人间鲜有的美貌站在一块，变得毫不起眼，虽然提议要拍大头贴的就是她自己。
 「呃，绫川……?」
 「咦?啊，没事，什么事都没有。来，我们去下一个地方吧。」
 ……就当没拍过这张大头贴吧。
 日奈子在心里如此决定。她不着痕迹地把证物塞进口袋里湮灭，同时也领着真由离开了店里，可以看出她的嘴角微妙地紧绷。
 ——原来如此，确实只要日奈子认同这名少女，所有人都会跟着接受。
 但如果日奈子无法认同的话，又会如何?
 *
 日奈子与真由离开了大头贴的店家。
 在她们背后，有道高挑的人影守候着。
 不用说，这位就是担任月村真由保护者的苦命少年，二之宫峻护。
 勉强从性骚扰少女的魔掌中逃脱后，他在一半偶然、一半料中的情况下发现了两人。峻护相信，日奈子应该不会做出鲁莽的举动，所以她们应该不至于跑得太远，而且恐怕会挑男性目光较少的地方逛。将可能性缩小至此之后，剩下的就只能靠直觉而已了。以运气一向很背的峻护来说，这样的结果算是值得暍采的。
 追在两人后头，心中忐忑不安的峻护也认为，日奈子的想法的确有她的道理。这终究是女生之间的问题，况且自己身为男生又对这类问题格外生疏，最好不要随便去千涉。虽说如此，峻护的个性也没有潇洒到能够放事情顺其自然去发展，结果他只好选择暗中观望，或许苦命之人自有其因缘吧。
 （所以说，绫川这边还顺利吗……）
 照峻护观察，似乎万般事情都是由日奈子在主导。她一边拖着玩伴到处走，一边也东聊西聊设法打破真由的心防。然而让人操心的是，真由大概是对状况感到胆怯，答起话来始终显得畏畏缩缩的。
 （月村，你应该多笑啊，再放松一点……!）
 峻护本身也不擅长处理人际关系，但看着两人互动，就连这样的他也会感到焦急。或许连迟钝的峻护也感觉到了，如果要和同学打成一片，这会是真由最后的机会。在班上身居顾问地位的日奈子要是说「N0」，观望的气氛也将随之瓦解，班上女生很有可能对真由彻底展开抨击。事态要是走到那一步，靠峻护的力量实在也无法回天。
 既然两人一直聊不开，那么是不是该死马当活马医，由他出面将情势扭转过来呢——就在峻护开始考虑的时候……
 有只手拍在他的肩膀上：
 「偷看人家约会不好喔，二之宫。」
 「——!」
 回头望去，对方是刚才对峻护做出全套性骚扰的女同学之一：
 「真是的，好不容易才玩到高兴的时候，你就跑掉了……有够坏。」
 「而且逃走后竟然还跑来做这种事情。我看啊，应该好好『照料』一下吧，对不对?」
 现场又出现几名追兵，并且熟练地将峻护逐步包围住。
 既然峻护很容易料中日奈子与真由的去向，反之亦然。没想到这一点是他太大意了。
 「你……你们等一——」
 「来啦，好玩的现在才要开始喔，二之宫。人跑掉让我们多费的手脚，你要补偿回来才行，做好觉悟吧。」
 「就是嘛，这次一定要绑好，别再让他跑掉了。」
 「只用手铐的话，果然马上就让他逃脱了。啊，对了!我有发明新的玩法，既然人抓回来了，马上就来试试看吧。」
 ……如此这般地，被带走的峻护完全无法反抗，再度陷进了性骚扰的深渊——不过为了维护他的名誉，在此就不详述其中过程了。
 再回到令人关切的两个女生这边。
 日奈子介绍的下一问店，是以年轻女孩为主要客层的精品店。从化妆品与饰品算起，一直到原创品牌的零嘴与流行服饰，宽广楼层里展示的商品种类繁多而丰富。
 「这里可以挖到很多宝喔，我们学校的女生也常常会来。」
 日奈子一面解说，一面也开始物色吸引自己的东西。
 真由边朝日奈子点头，同时也跟到了她的背后。不过她始终没把商品拿起来看，只是一直跟着而已。
 「啊，你该不会对这种地方没兴趣吧?」
 「不会，没这种事。」
 真由摇头。她的确有用好奇的目光在店里张望，不过表情却显得僵硬，感觉像在穷紧张似地，尽管周围都是女孩子。
 「呼嗯……啊，这支唇膏好像不错。」
 日奈子试涂了一下，然后朝镜子确认起自己的模样。真由只是无所适从地看着而已。
 「来嘛，你也挑看看啊。我想想，这个你觉得怎样?」
 「呃，那个，我想我还是……」
 「好嘛好嘛。」
 靠着擅于怂恿他人的天性，日奈子拿着唇膏向真由逼近。
 她的动作又顿住了。
 （唔哇……超有形!）
 日奈子在极近距离下，见识了「光露脸就能迷倒男生的少女」的脸蛋。
 事到如今，就不必多去描述真由的五官有多端正了，而她强过其它女生的地方当然也不只这点。像这样贴近一看，就能明白真由的肤质简直好得令人诧异。要说白皙度也好，细致度也好，乃至于肌肤润泽的程度——都理想得与婴儿无异，让人忍不住想用指头搓弄把玩。而且真由完全没化妆。即使不玩那些小把戏，她也能保持细而匀称的眉形，睫毛更是又长又有光泽。理所当然地就连嘴唇也晶莹剔透地保有湿度，呈现出艳丽的桃红色。
 日奈子不禁凑到真由面前，口中还念念有词地观察起来。
 「呃，那个……唔，绫川?」
 「……有够诈的……」
 「咦?」
 「啊，没有，什么事都没有，思。」
 （吼——有这种脸蛋的话，根本也不必化妆了嘛!）
 可恨莫过于此啊，月村真由——嫉妒的火头坦然地在日奈子心中点起，她不自觉地握紧的拳头正微微在颤抖。
 不过日奈子本身也算是有头有脸的人物，她立刻切换心情说道：
 「哎，仔细一想，这支膏好像也没什么。不买了不买了!啊，我们换去那里吧，那里。」
 日奈子又把真由拉去其它专柜。
 经过沐浴乳与玩偶的货架，两人在内衣卖场停下脚步。
 「喔，你看这件胸罩，可爱吧?」
 拿起红白格纹的内衣，日奈子向真由征求意见。
 「唔，是啊。我觉得很可爱。」
 「就是说嘛，我去试穿一下。」
 心动就马上采取行动，日奈子立刻换上内衣。
 她挥手把真由叫到更衣室。
 「怎么样?」
 「唔，我觉得很可爱。」
 「对嘛对嘛，唔——怎么办呢?要不要买下来……啊，对了。」
 日奈子又把内衣换回去，走出更衣室之后，她提议：
 「月村也找喜欢的试穿看看嘛。我想想……那就先试跟我一样的好了，如何?」
 「呃，我没有特别想试……」
 「好啦好啦，唇膏也就罢了，你总不会连胸罩都不穿吧?来来来，赶快选尺寸。」
 「……好吧，那我就——」
 朝着与日奈子相同款式的内衣专柜望了一会之后，真由缓缓从其中拿起一件：
 「那我试这件。」
 「……咦?这件?」
 「嗯。」
 「…………」
 超大的!你胸部是长成什么样啊……日奈子在心里砸舌。
 「……?」
 「啊啊，没事没事没事。0K，那就试这件吧。」
 一面掩饰内心的动摇，日奈子把真由推进更衣室。
 「…………」
 「嗯?怎么了吗?」
 「……呃，请你别偷看……」
 「怎样啦——我们不都是女生吗?别小气啦!来吧，快点穿快点穿。」
 受到催促，真由踌躇地脱起衣服。
 （——等一下等一下，你也太深藏不露了吧!?而且那种尺寸为什么还可以那么挺?然后这个水蛇腰是怎样啦?腰身可以这么高喔?是要吃什么，身材才会长成这样……?）
 若是再提到真由肢体的柔软程度，就更无话可说了。
 这次日奈子没能忍住冲动，无关于本身的意识，她将手摸向真由。
 「咿……啊!」
 真由吓得缩起身子，嘴里还发出娇喘，那声音煽情得叫人背脊直发抖。
 （慢着……我干嘛脸红啊!我可没有那种兴趣!）
 「……那个，请你别乱摸……」
 「啊啊，嗯，抱歉抱歉!我是一时兴起。」
 连忙背向真由，日奈子发出叹息。就连身为女生的自己都会这样更别提男生了，她稍微尊敬起二之宫峻护。与真由朝夕相处还能够保持平常心，他的贞操观念实在值得景仰。
 「……月村，你换好了没?」
 「啊，好了。我换好了。」
 「好——我看看啊……」
 日奈子转头把试穿完的真由纳入视野：
 「——好，那我们差不多可以走啰。月村你要买那件吗?要的话我们直接去柜台，不然就再换回来，准备去其它店了。嗯，就这样决定，我先到外面啰。」
 不等真由回话，日奈子转身离去。
 （唔啊——受不了，那个女生是怎样?犯规过头了啦!）
 一边在心里喊出无处发泄的牢骚，日奈子加快脚步。为什么不是订做的内衣在她身上可以合适到那种程度?穿上同一种款式也不过如此的我，根本就没立场嘛。
 尽管日奈子觉得这样的感想很任性，也认为再比下去只显得自己笨而已，但落差这么明显的摆在眼前，她实在没办法不在意。即使只是稀松平常的款式，月村真由穿上去之后，顿时就变得耀眼夺目了。简直像胸罩在配合她一样。日奈子笃定，不管是可爱的风格、清纯的风格、妖艳的风格，那名少女穿任何衣服都绝对合适，根本不必花心思去搭配。
 日奈子叹息着，她觉得和对方相处的时间越长，自己身为女生的自信也就丧失得越多。一边感觉到真由连忙从背后赶上的气息，日奈子有预感今天就各种意义而言，都会是相当累人的一天。
 她那不祥的预感正逐渐成真。
 只不过是邀转学生逛街，一起在外面玩，然后就变成朋友了——事情明明这么简单，对日奈子来说，这项任务应该易如反掌才对，但现在却一点都不顺利。不管把真由带去哪里，感觉都没办法放开心胸玩。就算日奈子主动带话题，结果也像在各说各话。
 逛着逛着，时问很快地到了傍晚。
 待在专给女高中生光顾的吃茶店里，日奈子一边用叉子戳着巧克力戚风蛋糕，一边沉思着。
 日奈子原本并没有把月村真由的诸般特质看得太严重——不过经过这一天，看来她是得大幅修正自己的想法。
 这个女生到底是何方神圣?
 日奈子没办法形容得很精确……但是这个转学生有点奇怪。
 该怎么说呢，她觉得月村真由像是在周围张了一道薄膜，虽然那层膜又透明又薄，却绝对不会让别人穿透。薄膜本身蕴含的讯息并不强烈，那不是为了隔绝他人而存在的，日奈子认为那是一种难以动摇的顾虑，或者也可以看成一种「非得要孤立自己」的强迫观念。
 对于真由这么做的理由，日奈子也有某种程度的理解。这名少女很明白别人是如何在看待自己的容貌，而对于本身处世技巧的笨拙，她八成也有自觉。其实并不需要特地用「槌打出头钉」这句俗语做说明，突出原本就会造成摩擦。生为一个究极美少女，会得到的不一定是幸福。要是没学好避免与人为敌的技巧，就更危险了。日奈子相信，这也是养成真由消极个性的原因之一。
 不过应该还不只如此，她觉得还有其它更根深柢固的要因存在。
 「…………」
 日奈子偷偷瞄了坐在正对面的玩伴。
 待不惯的真由只把视线定在桌面上，偶尔也会像突然想到似地拿起柳橙汁的杯子就口。
 能聊的话题日奈子早就讲完了，现在她也没力气再想新的。
 （该怎么办呢?）
 不需要别人向她说明，日奈子很明白自己扮演的是什么角色。简单来说，她就是全权代表一年A班女生的大使。如果稍微加油添醋，也可以说其它女生与月村真由的命运，现在全掌握在她的手上。
 月村真由是不是「乖女孩」——事实上就算不特地确认，日奈子也很清楚答案是什么。虽然那是她从直觉获得的答案，但就因为是自己的直觉所以她能够确信。月村真由是个笨拙的女生，这一点日奈子也早就想象到了。尽管值得斟酌的要素还有很多，一整天都被对方比下去的日奈子也显得相当气馁，不过她并没有因而抱持负面的观感。
 但即使如此，日奈子终究得从中立的立场做下决断。
 （伤脑筋耶……）
 她又再次与月村真由对上眼。对方绝对不是没表情的人，只要不去在意负面表情较多这点，真由的表情反而算是很丰富的。明明是这样，在日奈子眼里看来，却觉得对方似乎带着一张绝对不会裂开的石质面具。若说得更深刻一点，她甚至开始觉得坐在面前的是人类以外的不明生物。越是思考好像越能感觉到这名少女的心里，有着比外表更阴沉的东西存在。
 而且日奈子的直觉是绝对不会失准的。只不过对于不知道真由是梦魔的她来说，实在不可能理解的比现在更深——举例而言，从日奈子的立场来看，就无法得知真由已经有十年没有像这样逛过街，也无法了解真由生硬的反应是出自于对环境的困惑。
 无论如何要填补真由与普通人之间的隔阂，大概会是极费心力的工作。
 「……差不多该回去了吧?我送你。」
 心里仍有芥蒂的日奈子拿起账单，离开了座位。
 *
 走在霓虹灯开始点亮的街上，两人踏上归途。
 真由走得比日奈子慢几步。彼此之问没有会话。
 一边走着，日奈子忧郁地做出决定。
 （……哎，也只能据实跟大家报告罗。）
 其结果将会如何，她心里也有数。即使如此，日奈子认为自己已经尽到本份了，剩下的是月村真由本人的问题。她自己并不喜欢看人家玩弄心机，要是有状况，她是会想办法让事情和平收场啦……
 就在日奈子心里正喃喃自语地独白的时候……
 不知不觉中，她背后的脚步声消失了。
 「哎呀?」
 转过头去，她看见真由的身影已经被自己抛在遥远的后方。
 （她在做什么啊?）
 日奈子一边循原路回去，一边端详状况。真由在某栋商业大楼的橱窗前停了下来。而且她还不是光站着而已，而是两手贴着玻璃窗朝里面猛瞧。
 进一步接近之后，日奈子受到不小的惊吓。真由那张脸简直就像注视着结婚礼服的少女，对未来充满梦想：也像是幢憬着吹奏小喇叭而在乐器行流连忘返的少年，眼里满是闪耀的光芒。
 、（她到底在看什么?）
 日奈子站到真由身后，和她一起望向橱窗。
 那里是一家规模颇大的书店，在四层楼的大楼中占去了一半的楼层，而摆在橱窗里的居然是——
 （……漫画?）
 就是漫画——似乎是有举办某种活动或特展，橱窗里陈列着约四分之一世纪前流行过的名作签名书与原稿。
 日奈子从背后望向真由的脸，再沿着她热情的视线望向前方。；
 「……《甜心网球》和《冠军女排》……?这不是很久以前的少女运动漫画吗?会展示这种东西，该说这家店是品味过时，还是眼光独到——
 「才没那种事!」
 真由突然大声叫了出来：
 「这些作品才没有过时!《甜心网球》和《冠军女排》的内容，在现代也一样能通用。毕竟在角色安排和剧情设计上，它们都是完成度超高的经典作品，其它半调子的漫画根本就比不上嘛!不对，就算已经变得过时了，这些作品所具有的光辉仍然是永久不灭的!……啊……」
 真由似乎是注意到自己在发表主张时，都激动得快要扑上去咬人了。红着脸的她连忙拉开距离。
 日奈子到现在还是一脸愕然：
 「咦?不会吧?你喜欢这种漫画喔?唔哇，我该说很意外吗……」
 「没……没有，并没有这回事，嗯。」
 「不对吧，你在骗人喔。」
 「不，我是说真的。我对《甜心网球》和《冠军女排》根本不熟。」
 「意思是说，你完全不知道内容罗?」
 「是啊，我不知道。」
 一面别开视线，真由撇清时脸上写满了「我骗人」，大概连小木偶都会对她感到同情。
 「……啊，这么说来，我记得自己以前有看过《甜心网球》耶。主角是一个叫丘日罗密欧的女生嘛，然后她崇拜的教练叫山姆中田。还有她的劲敌蝴蝶夫人，根本就是个高傲的讨厌鬼……」
 「你讲错了。她不叫蝴蝶夫人，是『福蝶』夫人才对，请你别搞混。而且福蝶夫人是从非洲移民来的转学生，她一边扶养家人，一边还能登上网球界顶点，所有人都很尊敬她。她是一个了不起的大人物，才不是什么高傲的讨厌鬼!」
 「你明明记得很熟。」
 「啊。」
 「这么一想，你刚才没否认这家店眼光独到嘛。」
 「唔……」
 「你很喜欢这两套漫画吧?」
 「也……也没有很喜欢啦。」
 「你很喜欢吧?」
 「不会，没那种事。」
 「呼嗯。哎，算了。要走了吗?时间不早啰。」
 说完以后，日奈子转过身快步踏出步伐。晚了几拍的真由连忙赶上，走到了她的旁边。
 这时候，日奈子突然出其不意。
 「——你太松懈了，月村!」
 「是……是!对不起，教练!——啊啊，你……你误会了，我是说……」
 真由满脸通红，用力挥着手想要否定。
 「……啊哈!」
 那层假象——或者该说，那层由臆测组成的薄膜，正逐渐在瓦解。
 什么嘛。
 原来事情这么简单。
 看着依然在辩解的「异类」的脸，日奈子心想——这是「面具」摆不出来的表情呢。哎，虽然太单纯跟太容易捧也有点问题。
 日奈子觉得之前绕了这么一大圈的自己很笨。
 根本不需要替月村真由担心或解围，她就是个普通的「乖女孩」。
 「我懂了我懂了，原来你是『那种』的人喔。」
 一边嘻嘻嘻地笑出声音，日奈子搂住真由肩膀：
 「乖乖乖，早点跟姊姊讲不就好了?我对那方面也有点研究啊。这种店我知道的很多喔，一起去吧，走啰。」
 你还没现出原形的部分，我一定会全部挖出来的啦。
 真由到现在还在讲借口，日奈子一边随口应付对方，一边做U字型回转。
 今夜看来会玩得很晚，她心里有这种预感。
 还有，好的预感偶尔也是会成真的。
 *
 太晚了。
 她实在回来得太晚了。
 月光之下，峻护正在二之宫家的玄关前左右来回，等待着真由回家。逃亡失败后，峻护再度被女生给抓住，饱尝了一顿性骚扰的他带着一身疲惫到家，随后又鼓舞发软的双腿，在这里站了几个小时。
 实在太奇怪了。就算是顺路多逛一会，也有个限度。再说真由的个性认真，如果是平常她应该会在天黑前就到家才对。如此一来，虽然峻护并不想怀疑，难道绫川日奈子有什么不良的企图……?
 该怎么办?是要相信对方继续等，或者……
 这样的自问自答，不知道已经在峻护心里重复过几百遍，最后他终于做出了决断。
 好，我还是去找她吧。首先就去——
 这时候，峻护的听觉敏锐地捕捉到一道声音。是两人份的少女谈笑声，正慢慢地沿坡道走上二之宫家。
 然后随着笑声的接近，真由与日奈子的身影进入了峻护的视野。
 （?）
 峻护一阵意外。先不论绫川，连月村也发出了喧闹的「谈笑声」?
 「喔，辛苦你了，还特地出来迎接。不好意思喔，把她带出去玩得这么晚。」
 「对不起，玩到这种时间都没跟你联络。不知不觉就聊得太晚了。」
 「啊，嗯。不会啦……」
 光从两个人同来的模样来判断，峻护之前想东想西担心了那么久，似乎只是杞人忧天。
 日奈子用眼角看着瞎操心的峻护，一边开口道别：
 「掰掰，真由。明天见!」
 「嗯，明天见，日奈子。」
 少女们要好至极地朝彼此挥手，并约好明天会再次见面。
 「真的很抱歉，二之宫，让你担心了。」
 「不会。没事就好，嗯。」
 峻护回话时仍显得有些茫然：
 「我说，月村啊。」
 「嗯?」
 朝着一边哼歌一边进家门的真由，峻护发问：
 「到底发生了什么事?」
 「……其实啊。」
 回头时，真由脸上所表露的情绪是——
 与峻护以往看过的任何表情都不同，那是张充满秘密的害羞脸孔。
 「这是女生之间的秘密。」
 「喔。」
 看着真由甩过长发跑离的背影，峻护暧昧地低喃出一句。
 （……真搞不懂女生……）
 结果，峻护所能导出的结论只有如此。如果他知道真由宝贝地抱在胸前的B5开本册子，就是所谓的同人志，那他或许会有更多推测的空问。
 跟在真由之后，二之宫峻护走进家门。「哎，这样也好。」看见真由那兴高采烈的脸，歪头思索的他也只好心服。
 本篇完
 真由展现特技
 月村真由一脸落寞。
 「——已经……完蛋了。」
 以往她从没露出这样的表情。
 「我已经完蛋了，原本……原本二之宫是不应该发现的。」
 「你到底在说什么，月村?」
 即使如此，峻护还是继续挣扎。他想努力抓住或许仍残留着些许的希望。
 「这一定是哪里搞错了，对吧?你告诉我。」
 峻护尽全力摆出笑容，强调自己一点都不相信眼前的事态。他觉得很荒谬，状况都已经这么明显了，还能有什么误解?
 真由一边用手遮住只穿着内衣的身体，一边摇头：
 「我已经走上一条不归路了。」
 「你错了，没有那种事。你随时都可以重新开始，对吧?」
 峻护心中一阵空虚。
 他明明再清楚不过了。
 峻护明白，在所有事都已见光的现在，再说什么也只会徒增空虚而已。
 一切都如真由所说，不应该是这样的。如果峻护能更彻底地陪在她身边，尽到身为保护者的责任的话，事情大概就不会这样了。他们到底是什么时候、在哪里，踏上了歧途呢……
 一边咒诅原本就不相信的神，峻护紧握拳头。
 他只能无力地体会着「绝望」这个词的意义。
 *
 ——将时问倒回吧。
 仅仅二十分钟前，在一年A班的教室。
 「现在要做违禁品检查。」
 数学老师伊达辰郎一进教室，便如此宣布。
 「…………」
 周围陷入一瞬的寂静，然后……
 下一个瞬间，教室里掀起抨击的声浪。
 这也难怪，在彻底尊重学生自主性的神宫寺学园之内，学生会握有极大的权限。即便是负责维护风纪的伊达老师，如果不先通知学生会就擅自对学生的所持物品做安检，一样难辞行为越权之咎。
 然而……
 「安静。学生会知道这件事，公文就在这里，你们要拿去传阅也行。」
 一如伊达老师平常的态度，宣布时他始终保持冷静。
 周围二度陷入寂静。
 而后，教室再次嘘声四起——
 ……另一方面，若提到二之宫峻护的感想。
 （哎，反正他们只是在做最后的挣扎吧。）
 坐在教室一隅，他处之泰然地接纳着事态。既然信用与人望兼具的学生会已经批准，在正当性方面自然是无话可说。抗议到过瘾之后，班上的同学们大概就会竖白旗了。当然对于自己带来学校的东西，峻护根本没什么好心虚的。就算每天受检，对他来说也不成问题。
 峻护原本还念念有词地点着头，但他突然察觉到异样了。
 他把目光转向坐在自己身旁的被保护者。
 患有男性恐惧症的梦魔少女——月村真由直盯着桌面，彷佛贫血发作的苍白脸孔正不停发抖。
 「月村?」
 峻护呼唤的声音也传不进她耳里。
 「月——」
 「安静。」
 眼镜底下目光锐利，伊达老师再度昭告。
 「现在开始检查。我会从教室右边的座位依序做检查，把带来的东西都摆到桌上。」
 一边听老师讲话，峻护继续低声呼唤：
 （月村，月村!）
 还是不行，真由完全没把话听进去。她变得面无血色，只会不停地颤抖。
 （难道——）
 峻护有了不祥的预感，即使是好好先生的他也不可能认为在这种情况下，真由是突然感到身体不适……如此一来，答案就只有一个。
 （天啊，不会吧?）
 月村真由有带不方便受检的东西到学校?
 那个一本正经的月村真由会做这种事?
 这次换成峻护脸色发青了。真由是在何时、何地有了误入歧途的机会?先别说峻护与真由住在一个屋檐下，他们就连睡觉都在同一个房里，而保护／监督真由全是峻护的责任。要是这样的大家闺秀染上一点点恶习，峻护的脑袋肯定会飞掉——物理性地。
 （这种事总不可能发生在月村身上……呃，可是……）
 峻护产生不小的动摇。这阵动摇与犹豫随后便要了他的命。
 「月村，把书包放到桌上，让我检查你带来的东西。」
 听见伊达老师的指示，真由开始颤抖、
 「月村，你没听见吗?」
 伊达语气平淡地催促。
 看到真由这样的态度，任何人八成都会做出相同的解释。同学问彼此使了眼色，默默地观望着事情的发展。
 沉重而静默的时间不断流逝。
 然后……
 真由采取的下一个动作，简直迅速得惊人。
 「对不起……!」
 抓住书包，真由随即踹开椅子站起身，同时又以前倾的姿势拔腿猛冲。她窜头窜脑地穿
 过桌子问的空隙，一路逃到了走廊。
 「咦……?」
 事情全发生在转眼问，那灵敏的动作好比逃避猛禽捕食的松鼠。
 一片愕然的教室里，只剩椅子倒在地上的声音在回响。
 「月村……」
 真由逃得非常漂亮，不过……
 「月村，这样会更糟……」
 能有那么快的脚程，要溜掉大概没问题吧——峻护并不这么想。
 「——好久没碰上了，居然还有冒险者想从我手中逃走。」
 伊达老师冷静地陈述感想：
 「而且从月村真由的动作来看，她似乎不是外行人……好吧。」
 纵使有学生会的同意，为什么齐聚一年A班的问题分子们在面对这名教师时，会显得格外顺从?看到月村真由展开逃亡，为什么所有人都在胸前画十字或祷告?
 因为在这所学校，没有人不知道伊达辰郎——那名年过四十、乍看之下平凡无奇的中年男子，在认真时会是什么模样……除了刚转来的学生之外。
 「在我回来之前，今天的课改成自习。该读什么科目，你们各自打理。」
 这么交代后，伊达老师悠哉地走出教室。「基本上，我应该马上就会回到教室。」——离去的同时，他补上一句独白。
 *
 真由再清楚不过。既然出不了校舍，自己等于是只袋中的老鼠。
 即使如此，现在她也绝不能离开这里——真由的第六感正不停地向她发出强烈警告。
 这里是女厕，位于特别教室集中的校栋。
 真由静静地蹲在隔间里，她的神经正处在异常紧绷的状态。
 自己最好马上离开学校，并且尽可能逃得远远地，把「那个」收到安全的地点。真由认为照目前的情况，这会是最妥当的策略。理论上应该是如此，然而她的本能却不认同。脑中的警讯严厉地命令真由，要她绝不能离开这里。
 真由用力把胸前的书包抱紧。
 她在违禁品检查时突然逃亡，不过真由对自己的行为并不后悔。有些东西不管付出什么代价都得保护，她所做的就是如此而已。
 若要后悔，就应该追溯回自己把「那个」带来学校的缘由。但是对真由来说，这同样是出自于不得已的行动。如果连这都要后悔——
 叩!
 真由听见声响。
 她猛然抬头。声音是来自隔间门板的另一端——大约在洗手问入口附近。真由感觉不到他人的气息，不过……
 叩!的声音再度出现。这并非偶然，周围果然有别人在，而且声音听起来比方才更为接近。
 真由的脉搏一口气向上攀升。会是某个人在课堂中离开，专程跑来特别校栋的冷清洗手间方便吗——状况并不允许真由想得这么乐观。她太天真了——以为伊达老师是男性，不可能会跑进女厕。该怎么办?有办法瞒过去吗?在这种狭窄的地方根本无法移动，躲来厕所才真的是自寻死路，闭关自守果然是错的。自己实在不应该依赖第六感这种毫无根据的东西，怎么办怎么办怎么办——
 叩!的声音三度传来，距离又更近了。咕噜一声，真由咽下口水。
 她把全副精神集中到门外——这时候……
 第六感发出啼鸣警告。
 同时顺从着警讯，真由在无意识问有了动作。
 真由宛如弹簧装置似地弹起身，她打开门锁，顺势用肩膀朝外奋力一撞。脱落的门板与真由一起摔到地上，冲撞的劲道过强还让她撞上了对面墙壁。
 无视于窜上全身的疼痛，真由迅速回头。
 「喔。」
 蕴含惊讶的低哝传来，但那声音十分冷静。
 二让你闪开了吗?」
 开口的是伊达老师。
 他身段利落地出现在真由刚刚藏身的隔问里。
 「我还费神地设了个小机关，你没上当啊?」
 抬头看去可以发现，设置在天花板的换气管被掀开了盖子。伊达老师不会是从那里下来的吧?真由感到讶异，她明明没感觉到任何声音或迹象。
 「如果你逃到校门，事情很快就能收拾了——你没选择安全妥当的做法，看来并不是偶然呢。你什么时候注意到陷阱的?或者这纯粹是直觉?如果是后者，还真让人讶异。」
 真由没把伊达的独白听进耳，她的思绪正高速在运作，摸索着逃走的手段。
 选项并不算多，真由立刻做出了决断。
 「嗯?」
 像是要盖盖子似地真由举起掉在地上的门板，朝伊达所在的隔问推了过去。
 一瞬间，伊达的视野受到遮蔽。
 「唔。」
 伊达的反应也很快，他立刻推开障凝物，打算离开隔间。
 「——!」
 还有下一步等着他。
 摆放扫具的置物柜朝伊达倒下，里头的东西也跟着散落，无法完全避开。他只得向后跃起身，暂时先退回隔问内。
 这是能拖住对方一瞬的技俩，月村真由争取到山眨眼的时间，不过对她来说这似乎已经足够。
 等到伊达取回行动自由时，逃亡者早就一溜烟地跑掉了。
 「……呼嗯。」
 叹息问，他始终保持着冷静。
 「看来一开始就该认真才对，我似乎错判月村真由的实力了。」
 一面表露感想，伊达老师脚步悠哉地离开了厕所。
 *
 即使伊达老师交代要自习，峻护的立场并不允许他唯唯诺诺地照办。比起师长的指示，身为真由保护者的他认为找人更重要。峻护从刚才就一直奔走在校内四处搜索。
 然而逃亡者的行踪依然渺茫，追兵的行踪亦同。
 想当然耳，学校内的状况也与平时无异，各班仍持续在进行授课。不管是逃亡或追踪的气息，峻护都感觉不到。
 而看在峻护眼里，这种一如往常的平静正是伊达老师暗中在活跃的证明，因为那位狠角色的行事风格就是如此。
 伊达辰郎，乍看之下，只是一名平凡稳重的数学老师——然而关于他的真面目，学校里却有众多传言。有说法认为伊达是前游击部队的菁英队员，甚至也有人觉得他是忍者的后裔，不过他的确是神宫寺学园中的「风纪厉鬼」——身为一名寂静高强的狩猎者，他最擅长的是一对一的隐密作战，往往能在不知不觉间由暗处移动至暗处，确实收拾掉目标。
 「我说啊，虽然我们特地跑出来找人。」
 和峻护一样，绫川日奈子也在搜索真由的下落。嘴里嘀咕着的她是峻护的同学、真由的朋友，同时也是在班上发言地位举足轻重的热心分子。
 「看她那样，是不是一下子就会被抓到啊?倒不如说，八成已经被抓到了吧?毕竟对手是伊达老师耶。」
 「不，这很难说。」
 或许是因为生命元素关联欠缺症的影响，具备特殊体质的真由身上，有些部分并不能用常识来推断。就算是面对那个干练的老师，真由或许、说不定、恐怕也能有些作为。再说她哥哥超脱人类常识范围的程度，也是要用光年单位才能估计的。
 「是吗?不聊这些了。首先要是我们先找到真由的话，你打算怎么办?」
 「这个嘛——」
 要怎么办才好呢?峻护苦思。
 月村真由在检查途中逃出教室。要是用平常的方式来思考，这应该表示她心虚。如此一来，真由与伊达老师之问谁是谁非，自然足一目了然。然而峻护还是得采取对真由有利的行动，这是他目前最大的课题。
 总而言之，首要之务是正确地得知状况，判断可以延到这之后。为了掌握情形，现在峻护必须先追上那两个人。
 「……要不然你先回去吧，我自己会设法替月村解围。」
 「不行啦，也不能全都推给你……毕竟我也有责任嘛。」
 峻护没把日奈子最后补的那一句咕哝听进去，两人走在走廊上的脚步又变得更快。
 *
 在学校要找藏身的地方，其实并不是说找就有办法找到。
 蹲在体育仓库的广大空间正中央，真由正忙着在阴暗中调整呼吸与脉搏。
 她已经快哭出来了。无预警的安全检查固然是原因之一，而伊达老师又让她产生非常危险的预感。
 而且——真由思索着。
 要是让伊达老师抓住，受到了检查，并且让峻护知道「那个」的存在的话。
 真由猛摇头，她绝对不要。如果变成那样她会没脸面对峻护，更不可能和峻护在一起,只有这一点她绝对不能忍受，要设法突破重围才行。
 可是该怎么做?
 将「那个」处分掉的方法——现在没有，或者应该说真由根本不愿意那么做。还是说，将东西藏起来?不，这样也很危险。正因为那无论如何都不能让其它人看到，真由才会片刻不离身地带着到处走。
 她再次紧抱已逐渐汗湿的书包。
 或许不幸中的大幸是，真由的对手只有伊达老师一个人。追兵的气息始终不会增加，学校里也没有发生骚动。换个观点来看，这也像是在催促她投降。如果现在乖乖束手就擒，事情还可以平稳收场，这是对方表示的让步，但真由说什么也无法对此妥协。
 话虽如此，伊达老师究竟是什么人物?真由感到疑惑。虽然就她所知，确实有几名了不得的人物若无其事地在这所学校任职，难道说那名老师也是其中之一——
 这时候……
 沙沙。
 那股毛骨悚然的感觉再次涌上。
 这大概也是身为梦魔所具备的敏锐吧——真由的身体自己做出了反应。
 她蹲身预备。像是起跑台上的田径选手一样，身体维持在随时能起跑的态势。
 对方在附近，绝对没错。
 但是在哪里?
 「让你察觉啦?」
 「我应该已经把气息完全隐藏住了才对——你的直觉真是惊人，反应也不错，就连架势都看不出空隙。对于你实力的评价，我得再向上做修正了。」
 声音的来源在哪——真由判别不出。对方的说话声小得只能勉强听见，而且地点又是在宽广的体育仓库。随之扩散的声音，使她无法确认追踪者的位置。
 「那么月村，我先讲清楚。要是你坚持继续抵抗，事情就没办法平稳收场了。」
 自己竟然会这么快就被找到。对方又没有将整问学校翻过来搜索，速度未免也太快了。真由开始疑心，她逃亡时有留下什么痕迹吗?或者是因为能躲的地方本来就有限?
 「这算是最后通牒，如果你肯乖乖投降那就没事。假如你有其它选择，最好先做好觉悟。」
 第六感正大敲警钟。真由感应到待在这里很危险，但是要移动会更危险。
 「让我听你的回答吧。」
 「…………」
 真由以沉默做答。
 「——那好。站在教师的立场，像你这种高手拚死都要隐瞒的东西……我不能放过。」
 「…………」
 场面恢复寂静，黏腻的汗水从真由颈子一点一点流出。
 ——要来了。
 敌人正在黑暗中磨利爪牙。一边忍耐看不见对方的恐惧，真由只能静静等待时刻到来。她鼓舞自己，别怕、别慌，要动员自己所有的知觉，尽可能防备对方的来袭——
 第六感响应了她的期待。
 心脏出现彷佛针扎的异样戚。察觉到异状后，转瞬间真由便像一支射出去的箭，采取了动作。仅仅晚了些许，对方的气息已从她刚才所待的位置冒出。得逃走才行，她得设法争取逃走的时间，这份欲求进一步地推动着真由。面对间不容缓地朝自己逼近的伊达老师，她伸手将旁边的架子推倒，这样多少可以拖一点时——
 「第二次是没用的。」
 靠着灵活的脚步轻易闪开，伊达将双方距离一口气拉近。真由也不逊色，才看见策略失败，她立刻以几公厘之差躲开了伊达仲过来的手，手臂造成的风压吹过了真由的肌肤。真由转身就跑，但纯粹要比脚程占优势的仍然是伊达，他迅速拉回距离再度伸出手。然而真由却像在背后长有眼睛似地，屈身避开了对方的魔手。她明白对方接触到自己飘逸的头发，名副其实地借着毫发之差，真由再度向前冲刺，而伊达也立刻追了上去。
 真由又再逃。
 伊达亦随后赶上。
 拚死命的逃亡＆追逐剧目上演了。
 *
 峻护与日奈子目击了两人追赶跑跳碰的一幕。
 地点是中庭，两人就待在可以将校舍内大半事情纳入眼帘的位置。
 「……吓我一跳，原来真由是那样的女生啊?」
 「……不，我也是现在才知道。太意外了。」；
 傻眼地张大嘴巴、瞪圆眼睛，他们观望着展开于狭窄校内的激烈剧目。
 「哎，虽然她老是会带来惊奇就是了……唔哇，等一下，刚才那是三角跳吧?靠蹬墙壁跳更高的那招?」
 「的确，月村她偶尔是会变得莫名其妙……喂，她刚才用单手扭身翻觔斗，硬把姿势调稳了耶。』
 更值得大书特书的是，尽管两人跑遍了各个角落，却完全没在学校里造成骚动。与剧烈的动作互为对比，画面沉静得有如无声电影一般，几乎没人注意到上演在身边的追逐战。这代表他们的动作近乎神速，如果不凝神观察，可能根本无法在视野里捕捉到。
 「不过伊达老师果然也很厉害。」日奈子说。
 一真由灵活到那种程度，他还能追得紧紧的。而且总觉得老师还游刀有余，真由却已经使出浑身解数了，看来被抓到只是时间的问题吧。」
 「不对，这还很难说。」
 峻护提出异议。；
 峻护知道要是真由真的不择手段的话，最后赢的恐怕会是她。然而对峻护来讲，输赢老早就不是问题了。他的焦点是——真由身上带的东西，竟然足以让乖巧的少女变貌至此。
 沿着迂回曲折的路径，逃亡者与追逐者不断跑上更高的楼层。
 「———再跑下去，他们会跑到楼顶吧。」
 「似乎是这样。好，我们走。」
 「……那你先过去吧，我想到了一些主意。」
 「是吗?我明白了。」
 对于日奈子打算个别采取行动的用意，峻护舍不得多花时问问明白。他只好点头，然后朝楼梯飞快跑去。
 *
 真由不记得自己是怎么跑到这里的。
 但她发现自己上来楼顶时，已经领悟到这次真的被逼进绝路了。
 真由并非完全逃不了。还可以跳下楼继续逃亡——她觉得自己现在办得到，然而真由的体力已先见底了。原本她就是一名在补充精气＝生命能源方面有困难的梦魔。这相当于只用半边引擎飞行的飞机，迟早得面临慢性活力不足的问题。
 「漂亮。」
 伊达老师那欠缺情绪变化的眼神中，露出了明显的赞赏神色。
 「就是因为有时也会发生这种事，才会让我对这问学校钟情不已。我不小心就沉溺在跟你的较量上了——哎，偶尔为之倒也不错，那么……」
 不过他的脸孔立刻又变回一名维护风纪的教师。
 「胜负已经分晓了，让我看你书包里的东西。」
 「……」
 即使如此，真由还是不肯点头。
 她还有最后的手段但就各方面而言，那都是她应该忌讳的行为。尽管如此，真由还是得做。只要能撑过眼前的困境就好，为了达成这个至高的目的她愿意抛下一切。
 然后……
 「……？」
 看到目标采取的行动，伊达老师挑起眉。
 一边脸红，一边犹豫——真由开始脱起身上的水手服。
 「月村，你是什么意思?」
 真由是能够蛊惑任何男性的梦魔。虽然伊达的情绪并非毫无动摇——但他终究是一名颇有能耐的角色。
 「你该不会想靠美人计这种肤浅的把戏来逃跑吧?果真如此，那未免也太可笑了。」
 「…………」
 保持着沉默，真由继续轻解罗衫。
 真由露出只穿着内衣的羞人模样，将美艳浓缩于一身的迷人肢体就这么见了光。
 「——不过是无谓的挣扎，随你高兴吧。我只会尽到自己的职责而已。」
 伊达会把真由抱在怀里的书包抢过来——仅需如此，事情就结束了。
 他走向呆站住的目标。真由全身正猛烈地发抖，即使如此，伊达仍不留情，冷酷的目光只顾完成任务，他准备将对方的书包拿到手——
 *
 等到峻护赶来楼顶时，战斗已经结束了。
 只穿着内衣的真由脚边，可以看见伊达老师宛如坏掉的发条玩具似地倒在地上。
 「月村……」
 只看一眼，峻护就明白事情全如自己的想象。
 梦魔固然属于异类，但月村真由更是异类中的异类。她在吸收精气时有个毛病，那就是光和异性有了皮肤上的接触，就会无止尽地把对方的精气全部吸走。换句话说，如果要从几乎等于全裸的真由手中硬把书包抢走，身为男性的伊达老师将会——
 但是对峻护来说，这些事现在都无关紧要了。
 「月村……」
 他说话时明显露出不安：
 「先把衣服穿起来，之后我想跟你谈谈。」
 「…………」
 真由只是低着头，不回话。轻轻叹了一口气后，峻护继续说道：
 「就我的立场也好。心情也好，我都必须向你问清楚。你的书包里放了什么?」
 「…………」
 「会让你不惜如此，都想要隐瞒……你到底在什么时候，藏了那样的——」
 「…………」
 「难道说……你是顺手牵羊吗?是因为从店家偷拿东西，你的书包里有价标还没去掉的商品?是这样吗?」
 真由连忙摇头：
 「不是的!我发誓我绝对没做那种事!」
 「那么……你该不会是有抽烟吧?」
 「也不是那样!」
 「不会吧……你总不可能，总不可能碰了毒品吧?」
 「我一向最重视健康的!」
 峻护微微偏过头，他之前预料的各种情况，看来都不对：
 「真搞不懂……月村，我是很想问清楚，你藏的东西有牵扯上某种犯罪吗?」
 真由尴尬地支吾起来：
 「……呃，这个嘛，严格来讲或许算违法……啊啊，请你不要露出那么难过的表情!虽然说是违法，但我们的年纪要是对这完全没兴趣，或者没经验的话，就某从角度来看会不太自然。倒不如说，反而是没兴趣的人身心比较有问题。」
 「……我完全听不懂你在讲什么。可以直接跟我说明，你带来学校的是什么吗?」
 「只……只有这一点，就算是你拜托，我也不能说。」
 「月村，我是站在你这边的，不管你的手染上任何罪恶，我发誓都会努力帮助你改过自新。就算这样，你还是不愿意说吗?」
 「……对不起。」；
 「……原来你这么不信任我啊……」
 「唔!你……你太狡猾了，摆出那种表情!」
 面对泄气的峻护，真由陷入苦恼：
 「我……我明白了。既然你把话讲到这种程度，我也瞒不下去了，我愿意说。可是请你和我约定一件事，一件就好。」
 「约定?我懂了，你尽管说吧。」
 「不管看到什么……都请你不要讨厌我。」
 「我明白了，就这么讲好。」
 「也请你不要对我感到轻蔑，幻灭也不行，还有失望也不可以。还有还有，你也不能跟其它人说。」
 峻护一脸不解地点头。
 「那我说啰，你心里准备好了吗?」
 「你随时都可以开始。」
 「请你不要不理我，也不可以躲我喔?」
 「我知道。」
 「那我要说啰，可以吗?」
 「嗯。」
 「真的没关系吗?要是不在心里做好两、三层准备，等一下会很恐怖喔。」
 「我觉得我已经准备好了，你放心吧。」
 「我明白了……那么，要来啰。」
 真由做好深呼吸，也在手掌上写了「人」字吞下去，并且拍了拍脸颊贯注精神。
 「我藏在书包里面的东西是——」
 「东西是?」+
 「简单说就是——」；
 「就是?」
 「…………」
 「…………」
 「B——」
 一拖再拖之后。
 真由总算开了口：
 「逼我说也不行!我不能讲!」
 「你自己说要讲的耶!都到这一步了。」
 有别人的声音传来，从真由的后面。
 「真受不了，你老是让人有担不完的心。」
 来者身手轻盈地一蹬。
 看见对方跨过楼顶的铁丝网，真由开口：
 「日……日奈子?」
 热心的少女闯进现场，快步走向已经吓呆在原地的真由。
 引起问题的书包，原本还让真由宝贝地抱在手上，但日奈子轻轻松松就把那拿走了。
 即使不能说身手犹胜真由或伊达老师——她的动作仍然相当灵敏。日奈子似乎是沿着排水管爬上来的，会尝试用这种手段偷袭真由，可见她也相当有胆量。
 「啊——」
 像是还搞不懂发生了什么事，真由望向空下来的双手。日奈子一边以眼角余光看着她的反应，一边朝峻护开口：
 「来，二之宫。」
 她亲切地笑道。
 「怎……怎样?」
 二一之宫想看的东西就在里面，请吧。」
 日奈子打开书包，让峻护看了书包里头。总算回过神以后，真由像孟克的名画一般大声叫出，但为时已晚。
 峻护将目光扫向「那个」上头印刷的文字……
 『怜侍不要，我叫你住手啦，白痴!』
 『呵呵，龙一还是很怕被人摸这里嘛。』
 『别……别欺负我啦……』
 『龙一……我爱你。』
 「…………」
 峻护惊愕得放大瞳孔，脸色也逐渐发青。
 从书包里陆续露脸的是——；
 某种非商业性质的创作出版品，内容着重于描写美少年与美青年神魂颠倒的过程——
 换句话说……
 就是所谓的BL同人志。
 *
 ……看见被揭穿的事实，峻护呆愣地站着。
 他觉得视野彷佛被涂成了漆黑一片。就某种意义来看，这比染上犯罪恶习还麻烦，峻护开始感到晕眩。峻护连对男女交往的观念都顽固至极，至于男生与男生问的「那种关系」，则根本在他的理解范畴之外——可是当他知道有女生对此抱有淡淡向往时，到底该表现出什么态度呢?往后他还能跟真由保持原有的关系吗?
 峻护慨叹，啊啊……是恶魔或什么都好，有人能将我从苦恼中解救出来吗——
 「好好好，到此为止。」
 就在这时候。
 日奈子拍了拍手，为气氛沉重迟滞的现场送来清风。
 像是幼儿园老师正在为顽皮的学生伤脑筋一样，她口气温柔地开口：
 「喂，真由，你不能沉默不讲话啦。二之宫真的会误解喔?」
 「…………啊?」
 真由茫然地发出声音。
 「停停停，二之宫，你的反应也太大了。你退缩得这么明显，真由想说明实情也很难讲出口耶。」
 「…………?」
 另一方面，峻护同样对日奈子说的话感到不解。
 「你现在在讲什么，绫川?」
 「简单说呢——一
 露出大姊头般的开朗调调，日奈子哈哈笑道：
 「你不觉得奇怪吗?一般来想，真由这种乖学生怎么可能会有这种兴趣嘛。这一点你自已应该是最清楚的吧?」
 峻护阴沉的脸上闪过一道光明：
 「你说的——的确有理。那这些有碍风化的书到底是……?」
 「这还用问。」日奈子耸肩：「有男性恐惧症又一本正经又懂得进取的真由，会把这种同志书籍放在包包里的理由，你想象不出来吗?」
 「……?」
 真由偏过头。—
 过了一会，他露出恍然大悟的表情。
 「难道说……是为了克服男性恐惧症?」
 「就这么回事。还不是因为真由有志气地跑来问『我不能老是依赖二之宫，为了回报他的恩情，我也要赶快治好恐惧症，有没有好办法呢?』我才会找来这种书借她嘛。」
 「是……是这样啊……」
 「哎，虽然我也不知道也没有效，死马当活马医罗。没跟你讲是我不好，但毕竟普通人看到这种书，也会觉得怪怪的嘛。你要体谅女孩子的微妙心理啊，对不对，真由?」
 受到朋友催促，真由才回神过来，并且点头如捣蒜地称是。
 ——背着昏倒的伊达老师，峻护一脸安心地先回到校舍。目送他离去后，真由开口：
 「得……得救了……」
 她无力地瘫坐到地上。
 另一方面，日奈子则是双手擦着腰数落：
 「我说啊，把男男本借你的确实是我没错，不过你别把这种书带来学校好不好?」
 「谁叫我跟二之宫住同一个家，又睡同一个房间嘛。要是不随时带在身边，一定会穿帮的啦。」
 「反正你也不可能永远瞒下去。既然要走上这条路，一开始就要做好觉悟嘛——在惹上麻烦之前。再怎么说，这都是一条不好走的路啊。而且你的临场反应本来就很弱，一下子就会慌乱。」
 「对不起……」
 「事前先跟我讲就好了嘛，这点小事我还有办法处理，想耍二之宫又不难。」
 「……这句发言我觉得有点问题耶。」
 「哎，我也了解你的心情啦，二之宫在这方面真的有够死板的。话说回来，你明明有男性恐惧症，看这种书却没事耶。」
 「只要不是活生生的男人，我就不会那么怕。」
 「呼嗯……对了，还要跟伊达老师解释。你想个妥当的理由吧，想不到的话，我也会设法啦。不讲这个，你是怎么打赢老师的?」
 「呃，我是……」
 「哎，不想讲的话也没关系。」
 「……对不起，总是让你操心。」
 「嗯——算啦，这也没什么了不起的。再说又不无聊。」
 哈哈地笑着，日奈子拍了拍朋友的背。
 *；
 ——事情暂告段落，不过还没完。
 几天后。走进一年A班教室的伊达老师又如此宣布。
 「现在开始违禁品检查。各自把带来的东西摆到桌上。」
 「…………」
 短暂沉默之后，猛烈的批判声此起彼落。面对间隔不长的突袭检查，指责声浪在教室里滔滔卷起。
 理所当然地峻护这次也是一脸泰然自若，既然本身没有心虚的地方，接受检查也没有什么好怕的，难道不是吗——
 （…………）
 峻护有了不祥的预感。从教室的某处，或者该说就是从峻护旁边的座位，有股浓厚的恐怖气息正朝他飘来。
 只见月村真由再度脸色发青地颤抖。
 「月村，把你带来的东西摆到桌上——」
 「对不起……!」
 一轮到自己受检，真由立刻抱头鼠窜。
 「——居然三番两次在我检查时逃走……很好。上次是我一时大意，今天绝不会再让你逃走。」
 声调中带着某种愉悦，伊达老师脚步悠哉地离开了教室。
 「…………」
 峻护转向同一问教室里的日奈子。
 「……你心里有底吗?」
 「谁知道，这次我也不清楚。」
 日奈子耸耸肩，一脸无奈地从座位上站起。
 「是吗……」
 发出叹息，峻护同样离开了座位。
 这次她又带了什么到学校?自己保护的对象秘密似乎意外地多。二之宫峻护一面摸索着往后与对方相处的方法，一面以全力冲到了走廊上。
 本篇完
 丽华与峻护两人独处
 这件事情是发生在北条丽华刚开始做女仆工作不久的时候。
 「丽华，今天一整天呢——」
 二之宫凉子把家里的女仆叫到跟前，开门见山地把话讲明：
 「你都要跟在峻护旁边，把我们家要做的家事记熟。我是这样安排的。」
 「……啊?」
 丽华人站在二之宫家的客厅，面对啜饮着红茶的凉子，她足足猛眨了几秒钟的眼睛：
 「——你说谁要跟在谁旁边做什么?」
 「你要跟在峻护旁边，记熟在二之宫家该做的家事。别看我弟弟那副白痴德行，做起家事倒还算有模有样。就算突然叫你做女仆的工作，很多事你现在也做不来吧?简单说呢，这是为了你安排的进修啦。」
 「…………」
 进修本身并无不妥。以这名女主人而言，刚才那番说词是有道理，而且对于这个家的家事，丽华的确几乎一无所知。
 但她希望对方稍等。丽华的随从：—保阪光流现在正外出处理工作。而寄住在二之宫家的月村兄妹，也表示有几项入住的手续要处理，两个人都不在。如果丽华的记忆没错，就连二之宫凉子也差不多到了要出门的时候。
 「对啊，我待会要出门。剩下的事情峻护会包办，你要好好学喔。」
 「你……你等一下!」
 看到凉子就要起身离开，丽华连忙叫住对方。既然保阪、月村兄妹、凉子都不在的话，家里不是只剩她和二之宫峻护两个人了吗?
 阵阵红潮逐渐泛上丽华的脸蛋。要跟那男的在相同空间里两人独处，而且还可以全天候伴随在他身边。再加上这是栋盖在小山丘上头的洋房，半径几十公尺以内根本不会有人。
 这种状况——这种状况——
 「不，不行!我绝对没办法接受!」
 丽华发出近乎惨叫的声音，她的舌头差点打结。
 「你说没办法接受，是指哪方面?」凉子偏过头说：「说说看，有什么部分是你不能接受的。视情况而定，我也可以考虑改变做法。」
 「简……简单来讲，我只是……」
 该说是神经会负荷不住，还是身体会负荷不住呢?丽华认为自己在这种情况下，绝对撑不了多久。谁叫她……谁叫她对二之宫峻护——
 「总而言之，没办法就是没办法!本小姐绝对不接受这种安排!基本上身为北条家下任领袖兼财团继承人的我，会被找来当女仆就已经够荒谬!针对这一点，我要重新提出抗议!」
 「怎么啦?你还在讲这种话啊?你跟我打赌的时候，也明白输家的下场吧?结果你输啦。差不多该死心了吧。」
 凉子刻意傻眼地发出叹息：．
 「根本说来，我实在是搞不懂耶。为什么你会这么讨厌峻护呢?其中有什么无法动摇的理由吗?要是有的话，趁这个机会你就讲出来吧。身为这个家的主人，我有责任处理家人间的严重隔阂。」
 「唔唔，我的重点不在这里……」
 女主人依然只会在这种时候，讲出让丽华难以抗辩的正论。
 丽华目光闪烁地开口：
 「——要跟那种不苟言笑的男人在一起，会让我窒息啦!这样的理由已经够了吧?」
 「换句话说，你是在生理上没办法接受峻护罗?伤脑筋耶，这样根本没得处理嘛。」
 凉子夸张无比地摇起头：
 「无论如何，你都不愿意跟峻护独处?」
 「这还用说。」
 「真的?」
 「当……当然啰。」
 「真的的真的?」
 「你很啰唆耶!」
 丽华别过脸去。凉子则直盯着她瞧：
 「——是吗，那也没办法。」
 跟着凉子一脸难过地宣布。；
 「既然你讨厌峻护到这种程度，那我也没法解决，还是别让他带你进行研修好了。」
 「哼，这才对。突然要我跟他学家事，也是需要心理准备的吧……」
 「我想想喔，不过光取消研修也不行吧。毕竟你以后还得待在我们家工作，可是峻护也一直住在这里。如此一来，你不是得一直难过下去吗?对了，我想到好主意了。」
 凉子以拳击掌，然后说道：
 「不如这样吧，我让峻护出去旅行一阵子。」
 「…………咦?」
 「反正他最近的软弱模样早就让我看不下去了。就叫他出去旅行，重新锻炼锻炼吧。这样子，你就不用看到那张打从生理上无法接受的脸了，真是一举两得。」
 像是对自己的主意十分满意，凉子兀自点头：
 「我马上帮他办休学。首先可以把他剥光，丢到亚马逊丛林的深处看看。要是能平安回来，第二次就把他剥光丢去撒哈拉沙漠，之后再换成南极。」
 「慢……慢着!」
 「哎，等到他克服那种程度的困境后，回来时多少会变得象样点吧。啊，不过这段时间我们都看不见他喔!得花五年还是十年呢……想这种问题以前，其实我也不知道他能不能活着回来就是了。哎，这也没办法。」
 「怎……怎么可以——」
 「谁叫我想让可爱的丽华安心在我们家工作呢，这点妥协也是应该的嘛。啊，你在担心峻护吗?不必在意这么多啦!反正要出门的是他嘛。好，既然定好了主意，我现在立刻去办手续。」
 「你……你等一下!」
 丽华再度发出惨叫般的声音。这名女主人一旦把话说出口，就有可能真的会去做。
 丽华先咳了一声，然后说道：
 「哎，我确实对二之宫峻护抱持有负面的感情。可是光因为这种理由就排斥对方，难保不会让人质疑本小姐乃至于北条家的器量，还是由我先让步吧。关于找二之宫峻护学家事这一点，我接受你的安排。」
 「哎呀，这样好吗?你不用客气啊，峻护的事情就算不特别在意——」
 「安静。本小姐已经答应了，与北条家同气连枝者，绝不会出尔反尔。」
 「是吗。既然如此，我就不多说了。」
 凉子点头，宛如猎人看着中陷阱的野兔那般，她眼里露出狡猾的笑意。
 *
 「——北条学姊?学姊，你有在听吗?」
 「咦?」
 听见呼唤自己的声音，丽华回过神来。从凉子那里接到进修的指示后没过多久，二之宫峻护正从初步的家事技巧开始做指导。
 「嗯，有啊，我当然有在听。你是在说明银制餐具洗完后的光亮程度，和挤在海绵上的洗洁剂用量有什么关系吧?」
 「不是，我刚才是在说明『要将湿掉的餐具擦得光亮洁净，最好用干到什么程度的布』。」
 「哎，哎呀，是这样吗……哼!二之宫峻护，还不是因为你的讲解太单调乏味，才会让我失去注意力。想吸引我的耳朵，你最好在会话中多用点机智。」
 「喔，对不起。那我再从头说明一次。」
 如此回答后，峻护对学生无理的要求并未显得厌烦，他开始多花时间做第二次的指导。
 「真是的，你讲的内容实在无聊得让人受不了。根本说来，为什么我非得向你这种人讨教不可……?」
 丽华摆出不甘愿的表情，听起即席讲师带示范的解说。然而不到十秒，她的意识又分散到其它地方去了。
 这也难怪。待在只要稍微移动位置，就能接触到彼此身体的距离内，眼前正为了丽华一个人进行解说的不是别人，就是「那个男的」——二之宫峻护。当然宽广的房子里现在就只有他们两个，在这种情况下，纵使峻护能发挥出顶级的口才，丽华也不可能有余裕去细听或体会。
 （唔唔，冷静，我要冷静……）
 丽华把手放到重拍敲不停的胸口上，偷偷地深呼吸，但效果并不彰。她无法将注意力集中在峻护手边进行的示范，总是不自觉地就瞄向对方的脸。
 眼前峻护正经八百而热心地解说着家事技巧的精髓。基本上，这名少年属于沉默寡言的类型，不过只有在露出这种表情时，丽华会觉得他有一点、真的就只有一点点，帅气也说不定。不对，丽华会这样想，并不代表峻护平常就不值一顾。根本说来，她也没有承认对方帅，全都是因为周遭的人老爱开这种玩笑……
 「——嗯，擦餐具时要注意的重点大概就像这样。把我刚才说的记在心里，实际试试看吧，请学姊把那边洗完的餐具拿来擦。」
 尽管手里照着对方吩咐的在做，丽华的少女心却比刚才更加絮聒——真是的，别笑死人了，这男的到底有哪里帅?虽然像这样靠近一看，他的眼睛是很清澈，只是注视着就好像要被吸进去一样。端正的眉形英气凛然，没花钱造型脱色的头发也带有自然本色，柔软的发质让人不禁想伸手抚摸，但是和他以前帅气的程度一比，顶多只有当时的十分之一而已。虽然只有十分之一也够帅就是了。不对，本小姐当然不是在称赞他帅，这全都是周遭给的评价。本小姐只是想提出点意见，要那些以前根本不认识他，却还起哄说他帅的人搞清楚……
 ——如此这般地，丽华暗自批评着平时喜欢围在峻护身边的肤浅少女。一边想着这种事、一边动手做细活会有什么后果，自然再明白不过。
 「啊。」
 丽华突然手滑，擦到一半的麦森（Meissen）茶杯随即飞到空中。
 「差一点。」
 简直像事先就看透了一般，峻护伸出手，将杯子安然无恙地接了起来。
 「对……对不起。」
 「不行啦!学姊，你那样擦又会跟刚才一样出错，应该这样擦才对。」
 「——!」
 丽华倒抽一口气，因为峻护忽然伸过来的手和她的手交迭在一起。
 「布要这样拿，然后餐具是这样拿。擦的时候角度应该要——」
 峻护又绕到丽华背后，就那样从后面伸出手臂，名副其实地从一举手一投足开始热心指导，不过受指导的一方却消受不了。峻护的胸膛比外表看到的更加厚实，丽华的背部正让那紧紧贴着。从背后传来的温度，使得丽华的脑袋好似被塞进洗衣机打转那样混乱。她的手脚也像冷冻鲔鱼般僵硬，只能像悬丝傀儡一样任人使唤。
 「好了，大概就是这种感觉。你懂了吗?」
 丽华拚命点头之后，峻护总算才放开她的身体，改成在旁边观察徒弟的成长。
 （二……二之宫峻护他……二之宫峻护他……二之宫峻护他——）
 一边设法重现刚学到的技巧，丽华整个人已经陷入飘飘然的状态。以前她和这个男的有如此贴近过吗?好高兴!丽华真的好高兴，高兴得只要一松懈可能就会流出眼泪。
 可是丽华总觉得脑袋里有某件事让她牵挂着，这股不痛快的感觉，这块让她无法释怀的疙瘩，是怎么回事呢?
 丽华斜眼瞄了峻护一下，她立刻察觉到理由了。那个木头人看着她的目光，简直就像杂要艺人在观察刚教会新把戏的猴子一样，很明显地峻护对于刚才的接触丝毫不以为意。丽华希望那一刻可以稍微停止，刚才他明明对妙龄少女做出了那么大胆的举动，就算有点其它的反应也不为过吧?
 （当然本小姐也明白这个男的有多冷感，即使如此，他未免也冷静得太过分了吧?像他这样，简直没有把我当女人看待嘛……）
 丽华越想越恼火。正因为开心得太多，感觉到自己打动不了对方时的刺激也就更强。这股刺激让丽华定下了一项破例的决心。
 （很好，既然他只会摆这种态度，那我也有我的想法。）
 除非二之宫峻护能够意识到北条丽华是一名女性，否则这件事将无法收场。
 （从现在起，本小姐决定要强行色诱二之宫峻护。我要靠自己的魅力，把这男的迷得神魂颠倒。没错，本小姐在该出手的时候也是会出手的。）
 或许平常没表现出来，但丽华对自己的魅力多少也算有自信。她相信只要自己稍微认真起来，要让一、两个男人迷上自己肯定是小事一桩。
 「嗯，看来你已经学会了，学姊很有天份喔。」
 「——哼，这当然。」
 「那么，接下来我们去清理地板吧。」
 两人离开厨房，来到了走廊。
 拿出拖把的峻护说道：
 「今天没空打蜡，不过其它细节我会全部敦给你。呃，首先是基本中的基本，从拖把的用法开始学吧。」
 一面在解说中穿插实际演练，峻护开始进行指导。丽华的眼睛与耳朵没从峻护身上离开，同时内心则暗自在窃笑。
 （哼，你能这么冷静的态度，也只剩现在了。因为接下来你将会好好体会到，本小姐究竟多有魅力。那么，马上开始色诱的第一招——）
 到了这个地步，丽华才想到某件重要的事情
 结果想色诱男性时，到底该做什么?
 （…………）
 由于情绪冲动，丽华一心只想到要还以颜色，却遗漏了最重要的环节她只明白单字的形象，至于具体而言要做什么，她就全无主意了。
 例如说……对了，露出肌肤献媚，然后小声对他说「抱我」就行了吧……不成，没得考虑。这种放荡的行为，不是身为高贵北条家下任当家的我应该做的。倒不如说，要是把那种台词讲出口，我大概会先死掉，死因恐怕就是急性脑溢血。基本上，色诱应该也没有这么直接，还是要含蓄点才对。虽然我了解这一层……嗯嗯……话说回来，形容女性诱惑男士时，会用到「献媚」这个字眼。不过「媚」到底是什么感觉?仔细一想，我也没深究过这个问题，说不定提示就藏在其中呢。呃，献媚……取悦……讨好……想讨好男人，可以先讨好他的胃……呼思，意思是说，我应该做几道好吃的菜，讨对方的欢心?可是现在又没那么多时间……而且这根本不算色诱吧……
 「——学姊?北条学姊?」
 「咦?怎……怎么样?有什么事吗?要做菜的话时间不太够……」
 「你在说什么?呃，总之关于清理地板的诀窍，就跟我刚才说明的一样。你可以试着在这条走廊拖地，顺便当成复习。」
 「啊，哎呀……」
 没接稳的拖把掉到地上，丽华连忙将其捡起，但悲剧随即发生。
 拖把在手中竖起的瞬间，不知道其中有何因果，拖把的握柄勾住裙摆将整块布料高高地掀了起来。
 「呀——」
 丽华赶紧按住裙摆，但是太慢了。里头的风光已经见人，大胆程度连玛丽莲梦露也得心服口服。
 丽华的脸颊涌上红潮。被看见了，绝对有被看见，!不幸中的大幸是她相当钟爱今天穿的这一件，但是不对，问题不在这里——
 丽华往上偷瞄峻护的脸。
 然而目击者的语气却平静至极：
 「没事吧?那我们继续吧。」
 面对堪称眼幅的意外状况，峻护只用了一句话带过，接着又催促学生继续上课。他的神情与态度，彷佛比看见美少女模型的裙底风光还要不以为然。
 「……」
 丽华的太阳穴开始抽搐。
 （给我等等，二之宫峻护!你的反应会不会低调过头了!?你看到淑女的裙底风光了耶!?我是没有要你小鹿乱撞，但至少试着讲个冷笑话缓和场面也行吧?碰到这种状况，你应该有更恰当的反应啊!）
 尽管心里这样想，但丽华不会说出口。她认为眼前的木头人，已经对北条丽华这个女孩子下了挑战书。既然如此，她该做的就是采取行动。放荡万岁，要比就来比吧。
 下定决心后，丽华解开衬衫的领口：
 「我说，二之宫峻护。」
 「嗯?」
 丽华的姿势稍微前倾，视线朝上。
 她的脚步稍微内八，态度也一改从前。
 开口时，丽华的声音格外甜美，犹如细语：
 「总觉得，今天好热呢……」
 丽华用手指捏住衬衫，挥动着向里头送风。只要服务到这种程度，从峻护的视线应该能看到相当养眼的画面才对。北条丽华一辈子难得用一次这种大绝招。
 （看啊，这样你要怎么办?尽管被迷到晕头转向吧。）
 「…………」
 峻护试探般地望向丽华，丽华也热情无比地回望。
 她的魅力射线（至少丽华本人这样相信）似乎是奏效了。峻护点了点头，朝着她开口：
 「我明白了，那休息一下吧。我去拿些冷饮过来。」
 峻护转过身，快步消失在往客厅的方向。
 「……怎……」
 丽华保持着前倾的姿势，愣得说不出话。
 （——本……本小姐都做到这种地步了!那个冷感男别想了事……!）
 丽华受够了，她决定了，忍耐的度量已经到达饱和。
 嘴里咬着女仆装的围裙衣摆，丽华一边猛跺脚，一边在心里重重发誓。事到如此，她决定要蛮干了。不管得做什么，她都一定要让那男的求饶。现在不是介意放不放荡的时候了，这是赌上女人面子的一场仗，她绝对不能输。
 「等着瞧，二之宫峻护……!」
 笃定主意，丽华气得挺起肩膀，追到了目标后头。
 *
 不过在那之后约过了两小时。
 原本气焰高涨的丽华，已经彻底泄了气。
 （二一之宫峻护，你这个男人真是——）
 她只得叹气。尽管丽华心里再明白不过，但那名少年死板的程度完全超出了她的想象。
 丽华动员全部的记忆，搜索出色诱固有的模式，并且将其重现。她抛下尊严、露出肌肤，使尽妩媚之能事，若是冷静地回想起任何一件之前做过的事，丽华都会害臊得从脸喷出火来。那些事实都应该从北条丽华的个人史之中抹消。
 可是尽管，尽管她都已经做到了这种地步——
 「呃，『能够不留细微刮痕地把玻璃窗擦亮的诀窍』大概就像这样。北条学姊，请照我刚才讲的试试看。」
 笨男生一脸平静地把抹布递给丽华。
 「……」
 丽华根本连回话的力气也没有，接过抹布的她相当消沉。
 本小姐哪里做错了?
 为什么他完全不为所动?
 峻护简直像个开悟的修行人一样，难道问题是出在对方无欲无求的个性上吗?
 还是说，北条丽华这个人根本不值得让他动情?
 （本小姐就这么没有魅力吗……?）、
 一面擦起窗户，丽华望着反射在玻璃上的自己。北条财团下任领袖正垂头丧气，那是她无论如何也不能让部下看见的模样。
 丽华觉得自己的长相并不算坏。虽然上扬的眼角让她有些在意，不过要把那当成可爱的部分倒也无妨。对于身材，丽华也有股暗暗的自信。尽管身高只到平均，但手脚的修长程度绝对有达到足以自豪的水平。她也可以肯定，自己细细的腰围不管和谁比，都不会贻笑大方。至于胸部……呃，就用形状来分高下吧。总括而言——思，自己的本钱果然不差，丽华做出结论。
 （可是……）
 匆然察觉到某些不足，丽华摸起自己的脸，于是她的表情沉了下来。她总觉得自己皮肤的细致度不见了。最近陆续有繁忙的工作，丽华原本就不算多的睡眠时间，正逐渐在缩减。有很多日子她都没上床，只是闭目小寐而已。忙到这种程度，更别说要花时间保养皮肤了。作为美容的前提，丽华在饮食生活方面同样不尽理想。三餐不规律就不必多提了，她放进嘴里的，尽是方便在工作之余吃的简单东西。毕竟自己还年轻，丽华之前总是乐观地认为，就算在美容和饮食上面松懈一点大概也不要紧……
 让丽华烦忧的事情不只如此，例如说每天的打扮吧。回头一想，她这阵子的穿著就只有学校制服或女仆装两种。当然丽华并没有衣服不够换的问题，但她把这些事权交给设计师去打理了。她到底有多久没自己选衣服呢?一般来说，女孩子不会费更多心思在打扮上吗?
 （没错，普通的女孩子应该会……）
 想到这里，丽华开始陷入忧郁。对于本身和「普通」的世界有多疏远，她相当有自觉。
 可是又能怎么办?她就是出生在这样的环境，也决定要顾好自己的立场了。但如果她能生为一名普通的女生，一定就不必烦恼这些事情。
 然而「普通的女生」却很羡慕丽华。的确就财力也好、权力也好，她与生俱来的优势是比普通人超出许多。但比较这些先天的条件又能如何?北条丽华明明连让一个少年朝自己回头都办不到——
 「啊，你擦完啦。来来来，让我看一下。」
 就在丽华茫然地动着手的过程中，擦窗户的工作似乎已经结束了。目光认真地在旁守候的峻护，也在这时走到了前头确认起打扫的成果。
 「太漂亮了，看来学姊已经抓到这项家事的诀窍罗。那接下来我们去一楼。」
 点头称是后，峻护又催促丽华走向楼梯。
 丽华低下头、垂着肩膀，跟到了峻护的后面。就算这种事能做得好，对她来说又有什么意义?不只是家事而已。就算丽华懂得发起新事业、处理债务、操作股盘，也一点意义都没有。这些全是她为了达成一个小小的愿望，才学到身上的技术。要是愿望无法实现，这些事也就不具意义了。在现在的情况下，会这些小伎俩反而更让她反感——
 「话说回来，真不亏是学姊呢。」
 这时候，峻护一边走下楼梯，一边开心地说道：
 「你吸收得好快。原本我还担心今天之内能敦多少，看来是没有问题了。」
 「……?你在讲什么?」
 丽华抬头发问，而峻护则一边下楼一边回头开口：
 「没有啦，其实我姊今天下了一道命令。我要在今天之内让学姊学会家里所有的家事，不然就会被罚。」
 搔着头苦笑，峻护继续说道：
 「说起来很不好意思，不过我没办法违抗姊姊的命令。只要想到自己一定得完成目标，我就顾不到其它事情了。因为专注过头的关系，或许我也在不自觉之间有过失礼的反应。虽然说也是因为学姊很有天份，我才会教得这么投入。」
 「咦……」
 「我是不是做了什么失礼的事情呢?呃，我想大概有吧。虽然自己讲这种话也怪怪的，但我有时候比较迟钝，所以想趁现在先跟学姊道个歉。」
 「…………」
 丽华开始在脑中整理，换句话说。
 我多少有帮上你的忙啰?不，比起这更重要的是，你之所以对色诱不为所动，并不是因为我没有魅力?毕竟你的个性就是这样，所以真的专注到没发现本小姐在引诱你?
 「二之宫峻护，意思是说——」
 丽华不自觉地站向前，打算质疑对方的本意。她的注意力在此时有了空隙。
 「呀!」
 丽华踩空楼梯，失去了平衡。这是致命性的疏忽，靠她的反射神经并无法挽救。丽华前倾跌下楼梯，眼看一楼的地板就要逼近她的眼前——
 「学姊!」
 峻护大声叫道。丽华感觉到身体被人硬拉了过去，天地在视野中反转，重力感也失去了准确性。耳边传来身体撞在地板的声音，然后……
 「啊——」
 回神过来时，丽华已经在一楼了。她不觉得痛，也完全没受伤。她是以瘫坐在地的姿势着地的，而她形状漂亮的臀部底下——
 「二之宫峻护?」
 救了丽华的少年正被她坐在下面。
 峻护靠实时的判断力拉住丽华手臂，让两人在跌落时交换位置。为了替丽华缓和冲击，他牺牲自己成为肉垫。
 「二之宫峻护——」
 他救了……我，二之宫峻护救了我。
 丽华感到胸口一阵纠结，同时身体也像着了火似地发热。下一个瞬问，她才想到这不是恍惚的时候。头朝上倒地的峻护成了丽华的肉垫，从状况来判断，显然他是重重撞到了头部。峻护的眼皮无力地闭着，手脚则像发条转完的玩具娃娃一样，动也不动——
 丽华的脸色立刻变绿，她把脸凑近对方唤道：
 「二之宫峻护!二之宫峻护!」
 没有反应。丽华陷入错乱前夕的脑袋已经慌成一团，明明知道头部受到强烈冲击的人最好别乱动，她还是抓着峻护的肩膀猛摇。如果……如果他有什么不测——而且还是丽华害他的话——
 不过丽华心里的混乱并未持续太久，因为她耳里正听见静静的呼声。峻护的呼吸平稳而安定至极，看来他只是失去意识而已。
 打从心里放心下来，丽华放松了全身的力气：
 「真是的，吓得我一身冷汗——多少也替人着想一下吧你这男的老是不懂……」
 丽华一面喃喃自语地掩饰害臊，同时也手脚迅速地检查峻护身上有无外伤。或许该说不亏是他吧，峻护的身体似乎意外地强健。乍看之下，没有任何地方有异状。
 「虽说如此，事情有个万一就不好了，还是把他带到医院做精密检查吧。得马上联络财团旗下的医疗单位——」
 说到这里，丽华突然察觉。
 现在两人所处的情况。峻护意识不明，丽华意识清醒。峻护被坐在下面，她则是骑在对方的身上。而待在屋里的只有他们两个人，此外这里又是小山丘上面的洋房，半径数十公尺内找不到半个人影。
 「——我……我在想什么啊!?」
 丽华连忙打消在瞬问浮上心头的主意：
 「真受不了，现在可不是那种时候。我有义务将这男的尽早送去医院吧?」
 不过光这样看来，对方的状况倒是相当安定。丽华对医学多少有些心得，她也认为应该没有大碍。
 所以稍微拖延一点时间应该没关系。
 那么就利用这段时间——例如说，夺走对方的吻呢?
 「不，不行不行不行不行!不可以!那样太卑鄙了!基本上要对没意识的男人做那种事，本小姐也一点都不会高——」
 不过要对有意识的二之宫峻护做那种事，终究也不可能。虽然丽华小时候曾在兴头下亲
 过对方，但她现在绝对没办法那么大胆。如此一想，她能掌握的机会就只有现在而已了。
 「…………」
 咕噜!丽华发出吞咽声。
 丽华重新望向昏倒的峻护，他就像睡着了一样。这样一瞧，与峻护平时不苟言笑的脸孔大有差别，现在的他全无防备。明明是个男生，嘴唇却显得诱人又柔软。没错，就和十年前一样。
 「——二……二之宫峻护。」
 丽华用微微发抖的声音耳语：
 「快起来，不然的话，我真的会亲下去喔?要是你现在起来——还来得及阻止我喔。」
 没有反应，峻护依然维持着静静的呼吸。
 「我……我真的要亲啰?我在该积极的时候也会积极喔。」
 对，没有错。这也是没办法的事，因为都是二之宫峻护不好。他在挺身救了女孩子之后擅自昏倒，要是以为心情激动的女孩子什么都不会对他做，那就太天真了。
 丽华用手拨开头发，慢慢、慢慢地将脸凑上去。她的心跳失控，脑内吗啡也分泌过多，视野开始闪烁。
 「都是你不好，谁叫你要露出这种处处有机可趁的表情……没错，就是因为你有机可趁，为了纠正你，我才会做出这样的事情。你受罚是应该的，根本是天经地义。」
 警告到这种程度，对方仍坚持「无视」。既然如此，那就不得已了，丽华只能对峻护发动制裁。在这种情况下，任何人都会认同她才对，肯定没错。
 「二之宫……峻护……」
 两人的距离足以感受彼此的气息，丽华的头发贴到峻护脸颊。咕噜!丽华又咽了一次口水，她打算一口气缩短最后的距离，然后——
 「咦?」
 丽华眼前的世界突然反转过来。事情发生在转瞬。回神注意到的时候，丽华眼前已经是一楼的地板，她背后则有少年一人份的体重。
 二之宫峻护从背后压倒了丽华。
 （不……不会吧!?他不是……不是昏倒了吗?不对，这不重要，我……我……我们现在的姿势——）
 混乱冲上了顶点。就算是丽华也知道男与女在摆出这种姿势时，背后有什么含意。
 「等……等一下，怎么可以……突然就……虽然说的确是我先开始的，可……可是这么突然，我心里还没有准备!当然如果你说什么都想要的话，我也不是一定要拒人于千里之外，不过这种事情，还是应该照顺序——」
 然而丽华慌张的辩解，却被对方强制封锁住了。藉由从背后扣住她脖子的两条手臂。
 「——」
 丽华的身体反射性地打算反抗，同样也被阻止了下来。不，是丽华在本身的意识下，停住的。．
 因为抱紧北条丽华的不是别人，「正是」二之宫峻护。
 （啊啊……）
 既然如此，她能选择的只有一条路了。以往北条丽华一直思慕着二之宫峻护一个人，只为了响应对方的心意，她才会活到现在。现在她的愿望总算要实现了。
 丽华放松全身的力气，她已经打算把自己全部交给对方了。虽然她没想到事情会变成这样，也觉得中间省略了不少步骤，但那些都只是琐碎的小问题而已。
 丽华一面陶醉于手臂在脖子上散发的体温，一面思考——终于……终于到了这个时候了。我不会觉得事情发生得太快，谁叫他让我等了十年。虽然本小姐也不想做奢侈的要求，但如果能在气氛好一点的地方就更好了。再怎么说，直接在地板上未免太……哎，为事情开头的人，或许也没资格嫌东嫌西就是了。还有本小姐还没听你从口里讲出自己的心意耶?嗯，不过这无所谓，往后要听多少遍都可以嘛。就当作是十年问的利息，本小姐会要你一遍又一遍地重复说给我听的。相对地我也会再对你坦率一点，我会努力让你更喜欢上我——啊啊，是不是心里太满足了呢?总觉得……意识……越来越……远了。
 *
 「…………家里是发生过什么事啊?」
 在那之后过了一会。
 二之宫凉子办完事情回到家，看见楼梯底下出现的奇妙光景，她低喃出口。
 状况是这样的。演出者有二之宫峻护以及北条丽华，舞台道具则是一块疑似被用来打扫的抹布。
 首先是丽华，她整个人直接趴在地板上。那模样就像在摔角比赛中被对手压制住双手双脚，完全无法起身。她闭上的眼睛和睡着一样没有动静，看来早就失去了意识。
 接着是峻护，若借用前面的比喻，他正是丽华的「对手」。峻护将倒地的丽华压在下面，手臂则绕在她的脖子上，紧紧地锁制着颈动脉。峻护同样闭着双眼似乎也没有意识。
 然后是抹布，似乎用来擦窗户的那块抹布，就搁在上述两人的旁边。那块布应该目击了所有的来龙去脉，但它只是保持沉默着在地上呈现出干瘪的样子。
 「呼嗯。」
 凉子交叉起双手，默默思考了一会。这两个人究竟在这里做了什么?他们总不可能丢下工作，突然就在家里打起擂台赛。基本上，从丽华身上看不出有反抗的痕迹，而衣服也没有不整。如果以此做为判断的根据，再考虑到事件现场是在楼梯下、以及两个人的行为模式、性格等要素的话——
 「……八成是在二楼擦完窗户以后，丽华下来一楼时有了什么闪失，才会倒栽葱地摔下楼梯。挺身保护她的峻护成了肉垫，当场昏倒。然后丽华就趁着两人独处的机会，想对没意识的峻护意图不轨，结果——」
 呼嗯!凉子点头。
 「再没出息，峻护毕竟也是二之宫家的男人。尽管没有意识，他仍然启动了防卫本能，察觉到有外敌：：丽华想趁自己不备时偷袭。于是身体就在无意识之间有了动作，将丽华制伏住，而且还锁住颈动脉让她失神。由于外敌的反应消失，防卫本能停止的峻护也就昏倒到现在了……哎，状况大概就是这样吧。」
 靠着蛛丝马迹，凉子几乎完美无缺地推理出所有的过程，随后她蹲到相亲相爱做着梦的两人身旁，开口说道：、
 「真受不了你这白痴弟弟……明明只要让人家对你上下其手就好了，却专挑这种时候发挥出修行的成果。哎，虽然说能在无意识之间使出，才算是真正练成的武艺就是了。」
 啪!凉子弹了不成材的弟弟的额头，接着又端详起女仆少女的状况。
 「——哎呀。」
 凉子露出温柔无比的微笑，在平常她是不会有这种表情的。
 若要问为什么，那是因为北条丽华尽管被修理到失神，脸上的表情却幸福得不得了。
 「……虽然让他们躺在这里也只会碍事——哎，暂时就搁着好了。」
 毕竟要不是在这种时候，丽华也不可能和峻护抱得紧紧的——口里喃喃有词，凉子站起身。她貌似开心地一边哼着歌，一边走向了客厅。
 北条丽华，十七岁。
 她的春天似乎还很远。
 本篇完



