文件发布时间:2010-06-11 19:02:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：请别忧伤了二之宫君
本卷名称：第七卷

序章
某日某地。

各位，对于刚才的话，大家有什么想法?

一个男子打破了长长的沉默，开了一个话头。

如果让我先发表一下个人看法的话，嗯，可能很难立即相信。可是，大多数人都抱有大同小异的想法吧

没错。我们确实很难相信，最后的结果可能就是随之一笑，愤然离席吧。但是

另一个男子皱起眉头，挽起了胳膊，接着说道：

至于鬼之宫和继群，过早的将其定为戏言，未免有些轻率。看来还是有必要再讨论一下它的风险与回报的。不过坦率地说，我觉得很有意思，试试看的价值，还是有的啊。

你是认真的吗!?那可是神精啊!?(注：神精，不以吸取精气视为必须的男性梦妖。)

又一个男子敲着桌子，厉声训斥道：

不要说那种愚蠢到了极点的话!你们这些家伙说的简直就是梦话!把前途寄托于只在文献中才存在的东西，简直就跟不食人间烟火，仍要努力生存下去一样的愚蠢。现在，聚在这里讨论调解鬼之宫和继群的关系，根本就是在浪费时间!

高高的天花板，宽敞的地面。在这样的环境下，若是仅仅容纳十几个人的话，从普通人的角度去想想，也会觉得设计上有些浪费空间。或许是墙壁使用了隔音材料，所以没有什么回音，当然，所有的声音也都被很巧妙地收入了耳畔。

你说浪费时间?要早这么说的话，到目前为止，我f们所进行的内部争吵才应该停止。数百年来，同族相互知并，使得血族彼此的实力都衰落了难道不正是因为这一点，才使得神戎十氏族的衰败加快了吗?对于鬼之宫和继群所说的话的可靠性，我们暂且放在一边，首先，我们应该接受他们的提案，携手同心协力肩负起血族复兴任务，这不才是最重要的吗?

哼，这是胜者的理论吗?真是让人感动得热泪盈眶啊。然后呢，抱住你们的膝盖，祈求你们大发慈悲吗?相对有实力的人，或许还可留下，但在斗争中失败，凄惨地衰落下去的那方，该怎么办呢?默默地忘记过去的宿怨，既往不咎吗?

请稍微直面一下现实好不好?不管是忘记宿怨也好，固执己见也罢，继续这样下去的话，十氏族组织迟早会消亡殆尽的，这是毫无疑问的。进一步来讲，若要是对鬼之宫和继群的提案有异议的话，也应该提出取而代之的方案吧。如果有的话，那当然再好不过，何况

这就是胜者的逻辑!我想，屈服的那一方总会对这件事耿耿于怀的。可以的话，即使整个氏族要面临破釜沉舟的决战也绝不会在乎，这就是我们这些人!

此时，一度引发争吵的议论没有界限，进行得热火朝天，但这种热度丝毫没有带来任何预期的结果，当然，议论的当事人最清楚这一点。因此，根本没有必要特意指出，神戎已经有如夕阳一般快速没落下去了。关于这一点，不管是谁，无需动脑仅凭肌肤就能感觉得到。

毫无结果的争论逐见端倪之时，坐在主位的女子不紧不慢地说道：

大家的主张都各有道理。但是我和美树彦鬼之宫和继群的基本方针已经确定下来了。召唤大家来此，就是为了让大家参与进来。当然，信不信由你们，不过，需要判断的材料已全部予以提示了。

话音刚落，争论突然间戛然而止，大家面面相觑，唯一的反应就是沉默。

总之，究竟是行还是不行，只要表一下态就可以了。现在，大家的意见如何?

出席者们彼此对视着，最终态度旗帜鲜明的几个人点了点头。而剩下的，则紧闭双目或者咬着嘴唇，始终缄默不言。

如何呢?

女子又问了一遍，视线在那些没有表明态度的人身上扫了一圈。

一族的

先前最为坚决反对的男子又开口了，声音略微有些苦涩。

这关系到整个一族的将来，虽说您是当家的，但是仅凭您的个人意见，也不能决定下来。

行了，答复可以再稍稍等一下，但是请不要忘了，我们可没有足够悠长的时间。

女子点了点头，命令大家散会。

很明显，事实上结论已经出来了，所有的出席者们都这样领悟道。

这是一件发生在某日某地的事情。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第一章 被狙击的双唇
奥城伊露理。十六岁。

十一月一日出生的天蝎座，一年A组学号l8，修学旅行执行委员，所属社团为返家部。

实际上，她家是京都的古老名门，但她在学业和社团活动上的表现却都很平平，没有任何扎眼之处。在交友关系和品行上，也没有什么特别的问题坦率地说，她在学园里很不起眼。

她唯一一次出现在学校校史舞台上，还得从今年年初说起。那是个春天，樱花嫩叶刚刚吐绿的时候，所引起的五一一事件。

在学校内非公认的团体神官寺学园综合调查室所发行的机关报纸通称美女导航报上，当时，毫厄名气的奥城伊露理竟然获得了三颗星，于是，抗议纷至沓来。大家都要求撤回对学园引以为傲的可怜花朵们置之不理的不正确评价。但是，办公室方面却坚决不肯改变自己的意见，因此，被激怒的强硬派们便聚集到本部办公室前，企图攻击他们这就是动乱的大概过程。

多亏学生会处理得极为迅速，因此，动乱并未导致什么大事件，而且大多数学生对事件本身也毫不知晓。不久，此次事件便随着时间的流逝风化了，但是

啊啊!我想起来了，那个时候。

拥有超群记忆力的学生会会长，不管每天的业务有多繁忙，事件的细节也会记得。

修学旅行第二火，旅馆翠鸣馆大停车场的一角。

大小姐好厉害啊，那么琐碎细小的事情，都还清楚地记得。

五分钟解决了调查任务后，少年仆人保坂光流一副令人有些气愤的笑眯眯的表情，称赞着主人超强的记忆力。

神宫寺学园里，每天都会发生很多惹人注目的事情，如果不是当事者本人，一般人是很难记住那么琐碎的事情的。看来，大小姐不愧为北条集团的正统后继者啊。正因如此，这也是我在这里侍奉您的价值所在。

我并不是想要让别人来赞扬我。既然我是学生会会长，那么，记住那些以检讨书形式提交上来的事件，也是理所应当的。

当然，丽华大小姐对于这种有意的阿谀奉承，可是一点兴趣都提不起来。

我记得那件事情是交给保坂你处理的吧?那件麻烦事，本身就不大，而当时我也很忙没问题，已经妥善处理好了。我也记得当时你是这么报告的，那么，那件事情的经过到底是怎样的呢?

正如报告所说的，已经妥善处理了呀。策划攻击的相关学生，也都受到了警告处分以及在校内义务服务两周的工作。至于神宫寺学园调查室，我们适当的警告了他们，并且要求他们在之后的一年内，都要详细报告自己的运作情况。

对奥城伊露理的处分呢?

当然是无罪释放了，因为在那次事件里，她一点错都没有啊。虽然事情的经过大致是这样的，不过要是谴责她的话可不怎么光荣。不管怎么说

突然间，保坂打住了话头，视线转向停车场的中央，大多数学生正站在那里听老师讲解注意事项。

那个时候真没想到事态会变成这样啊。

此时，他的视线里出现了一对男女，奥城伊露理和二之宫峻护。这对组合，一个是北条丽华目前最关注的少女，一个是她自始至终都在关心着的少年。

讲话结束后，就是大家期盼已久的修学旅行自由活动时间了，眼前的他们两人开始向京都的街道走去。只见．伊露理一边面带端庄微笑，一边牵着对方的手，而被牵着的另一方峻护却显得有些狼狈。

因此，现在关于奥城伊露理的报告，就是这些了。先不说有没有关注她的理由，总之，到目前为止，她只是一个毫不出众的学生罢了。如果想再获得更进一步的情报，就需要其它途径的调查了，这样的话，就不是五分钟十分钟所能解决的了。

真的没办法?无论如何，从现在开始，就将奥城伊露理定位为重要关注人物，立即组成调查小组，对那个女人进行分析!这样的话，无论何时都可以了解到最新的情报了吧?

是的，两三天里

太迟了。请你今天就汇报上来令人满意的结果。关于这点儿事情，我可是对你大有期待哟。

啊?时间是不是稍微有点短了呢?不管拥有多么优秀的情报网，如果不花费相应时间去调查的话

事态紧急，错过时机的情报，价值比垃圾还不如，这也是现在我必须向你说明的。情报稍微粗简一点，态度强硬一些都没有关系，请尽可能地迅速处理!

是，我知道了大小姐。哎呀哎呀，只要一关系到亲爱的二之宫君，就肯定会这样。至少形式上要以学生会公务为由进行调查吧，就请您适当的公私混淆一下吧?

喂!等等，笨蛋，谁是亲爱的二之宫君!我才没有

是是，冷静冷静。现在，大小姐个人的感情问题先放一边不说，今天之后的计划怎么办?继续昨天的顺便在京都扩大一下知识，增进一下教养的计划，大致上就这样了?

被少年仆人如此一问，大小姐一手支着腮帮子，想了一会。

另外，关于月村真由

是是，那个被二之宫君甩掉的孤零零的月村真由小姐，她怎么了?

那个小丫头旁边的男生。

丽华翘起下巴看向大停车场熙熙攘攘的学生的一角。

他好像叫奥域介，在学园里是个很有人气温文尔雅的男生吧。

嗯，在女生中大受欢迎，在一年级学生中很有名呢。不过，好像是为了安慰伤心的月村小姐才接近她的哎呀，看上去似乎很成功呢。

不必仆人禀告，这一切也早就映在丽华的眼里了。此刻，奥城介正陪着怅然若失的真由，出发前往京都的古街。

奥城伊露理和奥城介两个人之间有血缘关系吗?

有，根据资料记载，他们应该是兄妹。不过并不是真正意义上的兄妹，大概是那种堂兄妹的关系吧。似乎是在几年以前，伊露理成了奥城家的养女。至于如何演变成现在这种关系的，我就不太清楚了。

总之，现在的情况就是妹妹向二之宫峻护献媚，哥哥接近月村真由。而且，那对兄妹好像是出身于京都的吧？如果认为这一切都是巧合的话，也太说不过去了，他们究竟有什么企图呢

嗯嗯，原来如此。这么说的话，我们该怎么做呢?

嗯。无论是奥城伊露理还是奥城介，都必须时时刻刻注意他们。在搜集情报的同时，还要对他们进行监视。

嗯不过啊，大小姐!

保坂的眉毛在他那张笑脸上顿时皱成了八字型。

最近大家多少都有些繁忙，值得信任的下属，好像也没有闲下来的。目前的情况需要分配很多人手去调查奥城伊露理，但要求支援又浪费时间，所以，现在立即满足大小姐的要求，恐怕还有一点难处呢。

你说什么呢?作为你的主人，对于主人的要求，竭尽全力立即满足，难道不就是你的工作吗?像这么重大的事情，还说什么没有人手之类的话，难道你想玩忽职守啊?

不不，我太丢人了，是。

真是的，真没办法啊。

说是这么说，不过，大小姐好像是刻意在等着保坂说出那句话似的。这时候，只见她摆出了一副好极了的表情，咳嗽了一声。

听好了，这样的话，就可以采取合卒保车的策略了。那么，就由本大小姐自己亲自去监视好了。

大小姐您亲自去?可是，这样可以吗?今天不是要继续执行顺便在京都扩大一下知识，增进一下教养的计划吗？

人手不足，没办法啊。而且，一边监视他们，一边在城里转转的话，很自然地也会增长见识，提高教养的。最重要的是

瞬间，学生会会长唰的一下吊起了眼角。

那个奥城兄妹，很有可能会败坏作为神宫寺学园学生应有的风纪，对于这样的害群之马，就应该尽早除去。要是在修学旅行地发生了什么不好的事情，会给我们的学校造成重大名誉损失的。

原来如此，我明白了。那首先，在支援人员到位之前，就由我和大小姐两个人来手担任这个监视的任务吧。

这样做是现今最好办法了。

那么，我来监视二之宫君和奥城伊露理，监视月村小姐和奥城介的工作就由大小

不行。我负责二之宫峻护和奥城伊露理，所以，就请你来负责监视月村真由和奥城介吧。

哎?为什么啊?谁监视谁都无所谓吧?

总、总之总之凭借我敏锐的直觉，我认为奥城伊露理那边，更应该被列为危险人物。正因为如此，才应该由我自己来担任这项工作

虽然是这样，不过说起监视任务，比起大小姐来，我更熟练，更擅长。如果真是危险性很高的人，就更应该把任务交给我，您在一旁等待结果，岂不是更好吗?

真哕嗦。作为主人的我，既然下达了命令，你默默的照做就是了。

哎?总是感觉难以接受啊，用大小姐的道理来说的话，我来监视奥城伊露理她们，不是很自然的吗?还是说，有些理由是无法对我说的

啊啊啊啊，你还真是哕里八嗦啊!在这个时候，还这样磨磨蹭蹭的话，目标早就跑了!我要走了，你也快点去处理吧。可以吧?

甩下这句话后，大小姐就慌慌张张地开始工作了。

微笑目送着她的背影，保坂喃喃自语道：

嗯，既可以欺负一下可爱的大小姐，又可以快乐的玩，何乐而不为呢?看来，我也要着手我的工作了。

事情大致与预计的一样，进展得很顺利，保坂感到很是满足。紧接着，他一只手拿起手机贴到了耳边。

*********

修学旅行第二天的京都晴空万里。

天空看上去像倒扣过来的南国大海一样，万里无云。虽然是早晨，但岚山的天边，已经开始升起厚厚的积雨云，太阳也将那黄玉般的光辉压向了大地。这座处于盆地的城市就像在锅里被干煎一般，异常灼热。每逢盛夏时节，古都都会苦恼地度过这全国屈指可数的不舒适的几天。(注：岚山，位于日本京都市西部，以樱花和红叶闻名。)

尽管如此，二之宫峻护渗出的满身汗水可不仅仅是因为酷暑。

哎呀峻护君，你出了好多汗啊，是不是不太适应这座城市的气候?

一滴汗珠也没有，一脸清爽的奥城伊露理面带微笑地问他，她的身子此刻正紧紧地贴着峻护。

啊啊没有，说热呢，还是别的呢的确热是热，但是出汗的原因除了热，还有很大一部分其他原因

峻护一直紧盯着车上的吊环扶手，说着前言不搭后语的话。离开岚山旅馆翠鸣馆后，他们乘坐京福电铁岚山本线俗称岚电，这铁路线如同住在京都西部地区的居民的双脚一般，受到了所有人的青睐摇摇晃晃的，向东朝着城市中心前进。

(事情今后到底会变成什么样啊?)

随着仅仅由一两节车厢组成的列车摇摇晃晃的行进，顽固少年如同做梦般的回忆起了昨天晚上发生的事情。那是修学旅行第一天，夜会的最终曲。由于大家的煽动，他潜人到了女生住宿的别馆。然后

可能会很难熬，不过，还是尽量适应一下这种气候吧。因为不管怎么说，峻护以后也有可能会住在这座城市里昵。

听到貌似无意的话，峻护的身体随之紧缩了一下。还没来得及问这句话是什么意思，伊露理就又开口了。

来，我给你擦擦汗。把脸看向这边。

哎?不，没、没关系的。我自己擦吧。

别客气嘛。快，把脸转向我这边。

别，真的不用。饶了我吧……峻护君!

伊露理一下子把头低了下来。

你是不是很讨厌我的多管闲事?

哎?啊啊不不，不是的。

此时的奥城正低着头，眼里噙满泪水。看到这一切之后，峻护顿时慌了起来，惊惶失措地摆着手。

对、对了。今天我忘了拿手帕。嗯好麻烦啊，这样的话，就没办法自己擦汗了。

哎呀。这样的话，那正好。请让我来帮你擦吧。

转瞬间，奥城破涕为笑，高高兴兴地拿出手帕替峻护擦汗。虽然她的动作有些笨拙，但周围乘客都微笑着注视他们俩，这让峻护的心里乱糟糟的。

(呜呜这下真的麻烦了)

此刻的峻护十分困窘，因为昨晚的事情给他造成了很人的精神负担。虽然相当大的一部分没有什么效用，而且他一直也认为还有商量的余地，但即使是最大限度地考虑这件事情眼前这个少女以及她的那些过分行为，对了，还有更过分的行为，也仍然是事实。对于这个一直以来把品行端正当作座右铭的少年来说，是不应该发生的事情，为此，他不得不竭尽全力来努力挽回这种残局。

而且，关于昨晚发生的一件事，自已是不可能看错的。

(奥城小姐果真是梦妖啊?)

如果真是那样的话，对于昨晚的事，峻护就多多少少能够接受了，今后也知道该如何应对了。但是，这个新产生的疑问，该怎么解决好呢?直接去问她本人合适吗?要知道，梦妖本身一般是不知道自己是梦妖的，所以问了也是白问吧。

相反，即使她知道自己是梦妖，也会出现很多问题的。因为，也有像月村真由那样知道自己是梦妖，而感到自卑的先例。如果是这种情况的话，就不能简单地直接发问了。一时之间，优柔寡断的峻护，还真是难以决定自己到底该怎么去做才好。

好了，擦完了。

啊啊，谢谢。

不用谢。也许以后每天都要这么照顾你昵，这只是一个预演而已。哎呀?又出汗了呢。

都是因为你说的这些莫名其妙的怪话，才让我冒冷汗的!这时候，峻护很想大声地说出来。

不过，今天要去哪里呢?这里是我的地盘，所以我来给你做向导吧。你想去哪里呢?

眼前的奥城微微偏过头来询问道。不过，对峻护来说，比起听她滔滔不绝的做景点介绍，自己还有必须要做的事情。总之

不，我没有什么特别想要去的地方。你来决定吧。

哎呀，好不容易来一趟花之都嘛。鞍马的灵峰、先斗街都很不错哟!而且恰逢今天有祗园会的山牟游行，我托朋友买了两张特等席的票，现在我们一起去看吧。(注：灵峰和先斗街是京都的两处景点名称；祗园庙会指日本京都八坂神社所举办的庙会。)

嗯，没有什么特别想去的地方但非要要说的话，就是去哪里都可以。

虽然他总是这样优柔寡断，但伊露理却一点责备的神情都没有。

那么，去我想去的地方也可以吗?

啊啊。去伊露理小姐想去的地方也可以。

知道了。如果可以的话，我倒是想到一个好地方。

嗯，哪里?

此刻，京都出身的少女正天真无邪地笑着。

我的老家。我想把峻护君介绍给我的父母。

顿时，峻护在公众面前大大的摔了一跤，失足了态。嗯，不过，这也是不得已的事情。

呵。原来戏弄峻护君是一件很快乐的事哦。

疼疼疼哎?你说什么?

嗯。我说跟你开玩笑的。快点站起来吧，你看周围的乘客都在笑你呢，很失态啊。

此时，峻护没有理会伊露理伸出的手，一脸呆相地站了起来。

这个奥城伊露理，究竟打算做什么?为什么她要接近自己呢?峻护怎么也想不明白。而且，接近自己对她也没什么好处啊难道是因为我们同是修学旅行的执行委员，所以才陪我在京都观光?

比起这个来，峻护更加担心月村真由。在翠鸣馆的大停车场，就在自己被伊露理拉着准备出发前，不经意地看了看周围，却看到了远处一个其他班的男生正在和真由亲密的交谈着。这真是惊天地泣鬼神的现象。除了自己以外的男人，都会触发真由的男性恐惧症的，没想到现在却出现了一个可以靠近她的男生，看来，这件事决不会那么简单。本来，峻护是有自己的旅行计划的，他想邀请真由一起游览京都。虽然这是一件很平常也很重要的事情，但依现在的情况来看，他的计划不得不宣布破产了

正在这时，车顶上的喇叭响起了报站的声音。太秦到了，关西地区播报员极有特色的轻松声音传入了耳际。

哎呀，正好，我们就在这儿下车吧。首先从这里开始观光京都。

听到报站的声音后，乘客纷纷起身准备下车。伴随着喀哒喀哒的声音，电车熟练地将车厢送到了站牌处。

总之，在今天的自由活动期间，有很多问题必须解决此时的峻护重新确认了一遍自己的目标，站到了伊露理的身旁，等待着车门打开。

*********

接下来，我们再来看看成为焦点的另一方

这座岚山是京都最具代表性的景观了，特别是在樱花盛开的春季和满是红叶的秋天，每年都会有很多游客接踵而至。我知道一个观赏樱花和红叶的好地方，可惜现在还不是时候。不过，夏天叶子的绿色和鲜嫩也别有一番景致哦。接下来，我们就去看看吧?

看，我们现在所走的桥叫渡月桥。据说到了晚上，在上游地带观看这座桥，可以看到月亮正好经过桥上，所以人们就给它起了渡月桥这个名字。虽说如此，那个时候是否真的能够看到这个景色，我还不能确定，要是你同意的话，等到晚上，我们两个从宿舍溜出去看看怎么样?

然后呢，过了这座桥，对面就是岩田山自然公园。那里啊，有猴子哟，猴子很可爱吧?虽然是野生的猴子，不过要是给它们些食物，相处得好的话，说不定还可以摸摸它们呢。等下，我们买点食物去试试吧?

(啊啊够了!适可而止吧你!)

无论说什么，连YES或者N0都不回答，这样一声不响的人真让人生气。虽说如此，奥城介还是将已经提到喉咙边的火气又压了下去。在旅馆翠鸣馆所在的景区以及风景胜地岚山，他们饱享了修学旅行的自由时间本来应该是这样的。

(这个女生怎么了，从刚才开始，就一直魂不守合呆呆的，看起来，真让人郁闷)

走在她的身旁(还不如说是硬拖着她)，奥城介对自己今天的同伴有些不满。好不容易甩掉了那些追随自己的女生们也就是那些平日里经常对自己垂涎三尺的女人，有时间和月村真由两个人一起单独相处，可是，她却完全无视自己的行为，究竟是什么意思啊?看来，仍是为二之宫峻护这块油炸豆腐被奥城伊露理这只老鹰给叼走了而倍受打击，貌似现在还没缓过来呢。

(虽然约会本身的目的远非如此，但像本少爷这样血统高贵的绝美男子，肯花如此宝贵的时间来陪她，没想到她却居然连句话都不说，真是的。)

对待这样呆呆的女生，最好的办法原本就是反复五六个耳光，再踢到桂川河里，但是现在要忍耐再忍耐，不管干掉月村真由这个目的是对还是错，都必须要达成。

虽然这个女生很容易搞定，可以不屑一顾(实际上，从在新干线和旅馆里的接触来看，反应还不赖，目前已经了解了她具有男性恐惧症这个障碍，以及还有一个她在意的人的存在)，但也有可能是出乎意料之外的错觉呢。现在的月村真由心无旁骛，断绝同外界的一切接触，就是最好的防御法因为神戎=防备淫魔的工具。记得精通武艺之人和得道高僧曾经这么做过。不过，现在月村真由的状态也许真是看穿了介的目的，而在暗中做好了警戒态势也说不定。如果是这样的话，就不愧为继群一族，值得称赞。

(算了，这不可能吧?)

斜视着身旁摇摇晃晃的呆呆的面孔，介重新修正了自己对她的过高评价。

虽说如此，但作为神戎十氏族中第一个被著文讴歌的血族直系央条介，可是绝对不能丢下女孩子一个人不管的，说什么目的未免太有失身分了。

(迷上我吧，继群的女子。掉进我的陷阱，痛苦的叫喊吧!)

此刻的介心里如此想着。他舔了舔嘴唇，换上了一副贵公子面具，脸上略带忧愁，再次向他今天的猎物搭话。

川村小姐，你看起来不太有精神呢，是不是身体不舒服?我还硬拽着你出来要是这样的话，真的很对不起。

一直走路都有点累了。这样吧，我们在这附近找个合适的地方，稍微休息一下，怎么样?

这附近虽然没有那种只有风景胜地才有的低俗小旅馆，不过却有在京都势力极大的奥城家，也就是央条家的威望。只要跟那里的宾馆说一声，房间和被褥很快就会准备好了，如果现在的月村真由，仅仅是精神恍惚的话，就说明她毫无防备。然后，一旦窝在这里不走的话，就是我们的猎物了。

怎么样?我在这里也有很多熟人，可以找到气氛很好的地方哦……京都气氛

顿时，真由无精打采的眼睛隐约亮了一下。但是，哦哦，终于有反应了?就在介干劲十足地问她之前。

京都我第一次来京都，第一次参加修学旅行，所以，我想努力和二之宫君一起制造美好的气氛，为此，我必须要加油可是，我一点儿也没加油啊呜呜呜

真没想到，此时的月村真由竟然开始抽噎起来。

周围的游客一刹那间就将视线集中到了他们二人身上，这让介顿时慌神起来。

不不，这么好的天气要是休息的话，岂不是很浪费!来来，这边走，我知道一个景色很美的地方!

在所有人的注目下，介越说越快，似逃非逃地推着真由离开了那里。

(他妈的，太失败了!)

介偷偷地啧啧咂嘴不已，好像自己不小心触到了她心中的痛处。

(这女孩真是麻烦嗯，没事，反正自由活动时间还很充足，还是慢慢来吧。)

等到结果大好的时候，再对这个女孩这样那样，整死她。这个月村真由，虽然脑子有点迟钝，不过在神戎十氏族中也算得上是一级的美人胚子。不管是引人注目的丰满胸部，还是让人羡慕的曲线腰肢，完全都是介所喜欢的类型。

(啊啊不对，我可没有为这个女孩痴迷。不管她长得多漂亮多养眼，这种性格的女孩都不在我的狩猎范围之内。我的心里早就有了选定的女孩子了啊啊不对，我可没有为这个女孩痴迷，无论如何，我都要掌控和这家伙之间的主导权)

这个时候，介不知是在对谁反反复复地重复着借口，突然间回过神来，他干咳了几声，转过思绪。幸运的是，月村真由并没有发现他的失态。

不管怎么说，如果接下来等待自己的是褒奖的话，工作起来就会格外的起劲儿。想象着以后的场景，介顿时得意起来，再度变得勤劳热情。这时，他们恰巧路过一家小吃店，铺着红色毛毡的长凳整齐划一，素雅的黄褐色和式伞立在那里为人们遮挡阳光。这家店的感觉很好呢。

(嗯虽然这招有点老套，不过还是拿食物来钓钓她吧。)

介独自点了点头，再次冲着模型一样发呆的真由，露出了(只要站在自己身旁的是女人，就能一下子露出的)犹如得到百万美元奖赏一般的笑脸。

月村小姐，我们在这里待一会好吗?这里有很多好吃的呢。心情不好的时候，吃些好吃的东西是最棒的了。

此时，他推着步伐摇摇晃晃的真由，坐到了长凳上．然后，把服务员拿来的菜单打开给她看。

看，有好多好吃的东西哦。你想吃什么就点什么。

介一边说着，一边装作若无其事的样子挪动了一_下座位。这样一来，腰和腰就能完全紧密地靠在一起，脸和脸也可以贴得很近，一伸手就能将对方抱住了。这种表达好感的公然大胆的肌肤接触，才是胜利的秘诀。可是带着一本正经的面具，而且是绝对自信的介才会做的事情。

你看你看，八桥煎饼、年糕小豆汤、米粉团月村小姐不喜欢吃甜食吗?

甜的不喜欢

突然，真由那如同玻璃珠一样无暇的瞳孔中，闪过了一丝活力。哦哦，终于有反应了?就在介抱有期望的瞬间。

是的，我无论做什么都很天真想法很天真，什么都天真真是个招人讨厌的女生所以，像这种连自己都觉得自己讨厌的人，二之宫君怎么可能会喜欢呢稀溜稀溜(汪：日文里的甜的和天真是一个词．)

没想到，这个真由又开始啪嗒啪嗒的掉眼泪了。介立刻感到了店里的其他客人的白眼纷纷向自己刺来，一时间慌了神。

不不我太糊涂了!向女孩子推荐甜食，是为了让你变得再胖一点!但是，月村小姐的身材非常出类拔萃，所以完全不用在乎这些!不不这才是我的本意!所以服务员，不好意思，我们有点急事要走了!啊，入座费就放在这里了!

介掏出钱包抽出了几张纸币放在桌上，就拉着真由慌慌张张地走出了小吃店。

(啊啊，这家伙到底怎么回事啊?无论我说什么，她都会联想到二之宫!)

尽管努力克制住了自己，但介还是咂了咂嘴。虽然很清楚这个女孩比较在乎二之宫峻护，不过仍想把她据为己有，用自己的魅力把她栓得紧紧的。至于情敌嘛虽然被奥城伊露理抢先出了手，不过因为这样就不省人事，岂不是太丢神戎的脸了吗?

(虽然喜欢的男孩子被别人撬走了，不过，如果有那种沮丧伤心的功夫，还不如停止这种无谓的浪费时间，迅速的把他抢回来呢!而且，这家伙本来不就和二之宫峻护生活在同一屋檐下吗?如果在这种得天独厚的有利条件下，还被伊露理摆了一道的话再无情的人，也会觉得她很可怜的。)

尽管自己是指使伊露理横刀夺爱的主使者，不过，现在的介也有点控制不住要为这个有价值的猎物打抱不平了。

(只是受了那样的打击，就整天郁郁寡欢的。你真的是神戎一族的吗?真的是生活在这个国家里的一族的后裔吗?如果真是觉醒的神戎的话，那就应该使出笼络人心的手腕，把男人作为一种玩物!啊啊他妈的，一看这家伙，我就来气)

虽然有些偏激，但从淫魔的逻辑来说，介的愤慨还是很正确的。只不过，他并不了解真由的全部。

(妈的要不是为了工作，我一定要把这家伙狠狠踹一顿，好好教训教训她。这样的无能之辈，竟然和我是同脉的血族，真是为之汗颜啊!)

唉，算了，最终只要吸取这个女人的精气就行了。目前，所有的一切都还在掌控之中，虽然越快越好，但是不能着急，要一步一步的坚定不移的向目标前进，到了那时候，就把神精

(嗯。总之，现在还是工作吧!)

这时候，克制住了自己想法的介露出了一副清廉贵公子般的微笑，但心里却开始盘算了起来。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第二章 被逼到绝路的双唇
某日某地。

各位，对于刚才的话，大家有什么想法?

一位年长的男子代表聚集起来的人们，率先切入了正题。

在场的各位中，应该没有认为没必要讨论这个问题的人吧?各位可能有些疑问，但是，既然大家消除了长年以来的隔阂并聚集到了一起，就说明大家已经理解了其中的利害关系。因此，我希望大家在此基础上，坦诚地说出自己的想法。

嗯。您说的坦诚的发表意见，就是让我们无所顾虑的去说，是这样吧

其中一个人郑重地说道。

今天召集大家来的目的很明确。首先，要明了被历史尘埃所掩盖住的神精的全貌，进而获得比任何一个血统都要多的利益。其次，想办法阻止十氏族中新近崛起的具有很大影响力的鬼之宫和继群独霸鳌头的状态。我可以这样解释吧?

没错，只是稍微有些太直接了。

另一个男子接着说道。

还有一点需要补充，也是最重要的一点。当务之急应该是恢复日渐凋落的十氏族的权利，这才是重点。对此，大家有异议吗?

虽然在场的所有人对男子的话都点头表示赞成，但内心究竟是怎么想的，就不得而知了。

当然，在发表意见之前，应该先解决最根本的问题才对吧？一个人边环视会场，边提出了疑问，所谓的神精真的存存吗?依常识判断，这只是古老文献中记载的传说，是否真正的存在过都很难说。

对此疑问，谁都无法作答。

在业界流传的数个传说中，所谓的神精是指在神戎血族中比较罕见的，拥有某种特殊体制的人。据说，拥有神精体质的人，能够在各种意义上获得非凡的力量，无疑，他们将站在神戎的顶点，自由的施展神力。但是

现在应该是确实存在的。

一位年长者打破了现场的沉默。

鬼之官和继群都在全力寻找，所以我们不得不做出这样的判断，至少我们应该先承认其存在，在此基础上，才能决定行动方针，然后提前做好准备。

但是，关于神精的传说，不是太荒唐了吗?一人可敌万军，或是手掌一推就能将山移动一里之类的净是些超出人类常识的事情。虽然说我们比那些常人更优秀一些，但还是人外有人山外有山啊。

传说就是些添枝加叶的加工品。一半内容，不，就算是百分之一的内容都有可能会被无限夸大。当然，站在神戎的顶点，不，站在全人类的顶点也是有可能的。虽然不能肯定其是否真实存在，不过，我们绝对不能无视，不管怎么说

就在这时，年长者制止了这种毫无结果的争论。

现在还不是讨论神精真实性的时候，我们应该向前探究一些更有意义的话题，这样不是更好吗?对鬼之宫和继群，我们索性将计就计，把作为神精的二之宫峻护和作为神精之源的月村真由一定要把这两个人弄到手．然后，利用他们。

太秦电影村。

作为主题公园兼摄影场地，一般是很少见的，因此，这里也就成为了到京都观光的游客都喜欢转转的地方。当然，凝集在这里的长屋横丁、屋敷町、大店街等江户风格的建筑，总给人一种无序感，路上到处都是些女子打扮和武士装扮的人悠闲地穿梭往来。这种能将一般游客也融合进去的外景地，只能用独特二字来形容了。

峻护君，这儿怎么样?还喜欢吗?

这个嘛嗯，怎么说呢，总觉得很不可思议。

对于伊露理的问题，峻护的回答显得有些模棱两可，并非因为他语言匮乏，只是他有些心不在焉，并没有融入到观光气氛中去而已。

不用说，肯定是因为昨晚发生的事了，再加上现在的月村真由。今天早上在停车场峻护像被绑架一样被强拉来这里之前，真由的表情就像是被主人抛弃的小狗一样，就连作为真由保护者的峻护自己都觉得很羞愧。对她来说，这恐怕是她经历的第一次修学旅行吧，再加上在一个陌生的地方，今天又是自由活动日。她转学过来的时间并不长，而且真由本身就不擅长和人相处，所以才会依赖峻护以放松内心的紧张。但是，峻护对她却什么都没做，而且她可能也误会了伊露理与自己的关系了，如果不快点解开这个误会的话

峻护君?

这时，一种刺痛直扎脑髓，峻护一下子便回过神来。

你现在在想别的女人吧?

是。

那个，真不好意思，这个问题可能问得有些唐突，你是梦妖吗?

听到这个问题，伊露理仍然面带微笑微微偏头看着他。

梦妖是?

哎，也就是这样的回答，就表示她应该是还没有觉醒的梦妖吧。为此，峻护换了种问话方式。精气，也就是像生命能源一样的东西你看，中国的拳法中不是有像气那样的东西吗?那种物质不是由自身产生的，而是由其他人那里，活人那里传过来的。

梦妖和普通人之间的区别，就在于有无精气这点吧?

哎?嗯，啊啊，是的，一般来说，梦妖基本上和普通人没什么差别，很自然地生活在这个世界上。不过，自己能够意识到自己是梦妖的人是很少的

那么，怎样区分梦妖和普通人呢?

嗯在梦妖中，好像非凡出众的美女比较多。为了能够从他人身上获取精气，就必须通过粘膜接触来诱。惑异性，所以，梦妖中就有很多人天生是美女

哎呀，那就是说，如果有人问你是梦妖吗?，就是在绕圈子的夸你很漂亮啦?好高兴哦!

哎?啊啊，不是，我想说的不是这个意思。

好过分哦，那你就是说我很土，是个戴眼镜大脑门的丑女喽?

哎哎哎?不是不是，我一点儿也没有那个意思

真的吗?要是这样的话

突然间，伊露理停了下来．紧接着，峻护也跟着停了下来。

这是在模仿日本桥而建造的布景山脚下。此时，游客穿梭如流，不过也只有峻护和伊露理两个人像河水里的岩石一样，定在那里对视着。(注：日本桥，位于日本东京都中央区北鄯的桥名．)

要是这样的话，那就好好描述一下嘛。

描述?

是的。奥城伊露理无论在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜，是这个世界上绝无仅有。的大美人。峻护要端端正正清清楚楚地亲口说出这样的话哦，如果不这样的话，我可伤心了。

不是，就算端端正正清清楚楚地说在我的记忆中，从来没有用过那么夸张的语气说话啊就连说你是个美女这句话嗯，虽然，如果仔细看看的话，你真的是个很漂亮的大美女。不过

请你说出来。

这时的伊露理露出一副看不到内心的笑脸，再次请求道。这样一来，心理上处于弱势的峻护，就没有什么所谓的拒绝权利了。

啊那个咳咳。奥城伊露理无论在在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜。

对对峻护君，请看着我的眼睛，用更加温柔的语气，再说一遍。

就算你这么说!

虽然心里这么想着，但峻护还是一副尽量满足她的表情，动了动身体。

那个奥城伊露理无论在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜，是这个世界上绝无仅有的大美人。这样可以了吧?

嗯。啊～啊～奥城伊露理无论是在什么场合出来，都会压到一切无疑地获得优胜，是这个世界上绝无仅有的火美人。这样行了吧?

再大声一点。

大、大声?哎哎奥城伊露理无论在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜，是这个世界上绝无仅有的大美人。!这、这下该可以了吧?

可以了，做得很好嘛。

伊露理露出了一个大大的微笑。

既然峻护君这么努力，那么，我就要奖励你一下吧。

奖励?别，总觉得有种不好的预感，不用了还是

不可以这么说哦，因为峻护君不是自己想要问的吗?

我?

是的，作为奖励，我会告诉你我是不是梦妖。

什么?

峻护立刻心里开始暗自骂起自己那没有戒心的行径。

啊

突然，眼前的伊露理唰地上前一步，占据了峻护的全部视野。但是，接下来的动作，他就看不到了。

峻护想立即转身躲避，却发现身体已经完全不听使唤了。乍一看上去，奥城伊露理很平常，但事实上，峻护已经被她那带有绮丽色彩的充满诱惑力的笑容完全控制住了总之，就在那个瞬间，他发现自己已被梦妖的蛊惑领域控制住了。

如果将我们的嘴唇重叠在一起很快，你就能划知道我是不是梦妖了。

紧接着，伊露理的脸渐渐贴近峻护，一边用指尖挑逗着峻护的下巴，一边发出了娇滴滴的声音。一瞬间，少女散发出的强烈不，应该说，雌性散发出的强烈芳香直逼峻护的大脑，一下子，峻护的脸便涨得通红。

而伊露理却扑哧地笑出声来，依旧是含情脉脉地看着峻护，将她那如同盛开的鲜红花瓣似的嘴唇贴近了他。此时，峻护一动也不能动。

难道要在光天化日之下，在大庭广众之前，第二次失策吗

等等!

就在此时，虽说是在一片喧闹中，但却有着足够震撼力的声音，一下子斩断了魅惑的咒符。此时，峻护重获了自由，慌张地向后退了几步。在他视线的前端，出现了一个怒发冲冠，冒冒失失地朝这边走过来的人。

那边的那两个人!到底在干什么呢?

啊。北条学姐。

她一下站到了已经解除咒缚的峻护和伊露理之间。

二之宫峻护，修学旅行中不正当的异性交往是最大的罪恶我记得我已经告诉过你们了吧?

此时，神宫寺学园的学生会长用比平时低两个八度的声音迅速地丢过话来。

嗯是的，我记得，而且是在修学旅行的前一周。

很好。那么，违背我命令的人将有怎样的命运，你也是知道的吧?关于这一点，我记得我也说过吧?

嗯是的，的确说过。一旦违反，就根据学生会全体人员的意见进行处置。

很好。不过，事先声明，我在这个地方出现，也是视察的一个环节，正好碰到你们做出这等不纯之事是神意。你们接受并看穿了这种偶然，以为我是在跟踪你们，而且这种荒唐的想法还很强烈，这些我都知道

北条会长。

这时，伊露理一个箭步切到了峻护和大小姐之间，打断了她长长的话语。

峻护君现在正在和我约会，您有什么事吗?。你是、奥城伊露理吧?

面对着眼前这位举止言谈很稳重的人，学生会长那利刃般的眼神向她射去。

你刚才要对二之宫峻护做什么?只要在我视力所及范围之内，就不可能发生一次意外。当然，也包括健全的高中生在众人面前绝对不可以做的行为。

此时，在盛夏的阳光直射下，丽华的声音就像在吟诗一般，说话的内容也有着超强的说服力。

前几天，我已经在修学旅行执行委员的面前宣布过了，要坚决严惩在修学旅行中的不正当异性交往。如果你对这种破坏了规矩，在世间最低限度之内违反了伦理的不像话行为，有什么正当理由的话，那就请说吧。

好吧，这可是你说的。

伊露理的表情看起来像微风拂过一样的柔和。

我也是修学旅行执行委员之一，所以，会长说宣言的时候，我也正好在场。当然，也理解您所说的意思，但是，我并不准备接受您所说的。我想，在这里就没有必要再把自主自立是我们学校的校训搬出来了，在自己负责的基础上，自由恋爱是人之常情。不，应该说不仅仅是人类，只要是有生命的生物，就一定符合这个道理。现在，峻护既不是结了婚的人，也没有特定的女朋友，既然如此，我想无论我与他以什么样的形式来谈恋爱，别人都没有从背后指责我们的理由吧?像学生会长您所言的那样，我听着总觉得像是要禁止谈恋爱似的

听到这个眼镜女滔滔不绝的反驳，一时之间丽华有些出乎意外，但她心里的不舒服，也仅仅只是一瞬间的事情罢了。此刻，她立即摆好了姿态。

我承认你说的有一定道理。关于现在的问题，我们不能用宏观态度来看待。你现在拿出自由恋爱的权利来肯定现在的行为是正确的，但是，难道你不认为这是将自由和无节操混淆的典型错例吗?

倒是学生会长你，想要用这种单调的逻辑简单的把我说服，不是吗?我真没想到你会把这说成无节操，因为我是选择了时间，选择了地点，也选择了对象来谈恋爱的。

像这样在大庭广众之下接吻，难道不是一种有失体面，令人害臊的行为吗?看来，好像世界上的字典都要更正一下了。

我听学生会长的意思，好像是说室外接吻和所有的野外行为一样都是不道德的事情。难道不应该考虑到每个人文化背景的不同，价值观的差异吗?对当众示爱予以肯定的文化和人类不在少数，关于这点，我不得不说您的判断基准过于狭隘，而且有些过于洁癖。

面对两个女人激烈的唇枪舌战，峻护只是呆呆地愣存那里看着。丽华先暂且不说，对于像伊露理这样在学校成绩中上等，要是不主动搭话都很难听到她开口说话的学生来说能有如此强有力的还击，真是意外啊。看来，不从根本上改变对奥城伊露理的看法是不行了。不过，从近几次的接触来看，峻护逐渐明白了，她的本质

并不是表面上那样老老实实的女孩子。

你说文化的差异、价值观的差异?可是，难道不正是因为这两个因素，才要选择好时间和地点吗?你没有必要扯出什么人乡随俗的话来，我认为你最好先磨练一下你的判断能力才对。

很遗憾，学生会长，我只能认为您的这种逻辑是将一些谬论与一般道理混为一谈了。如果真如学生会长所说，从个人价值观差异出发，倒是你才要好好磨练一下你的判断力，不是吗?

这两个人的争战随着时间的推移越来越激烈了。显然，两个人谁都没有要退缩的架势。从目前情况来看，双方不分伯仲，但伊露理似乎更占上风一些。虽然在初始阶段有些出人意料，不过在交战中，这对丽华可是个不可忽视的不利之处。

或许是丽华注意到了这一点，她冷静地摆开阵势，撅起了嘴唇。就这样，她突然环视了一下四周。没想到，争吵竟引起了周围很多人的注意。于是，在那一瞬间，大小姐做出了一个咂嘴的表情，而另外一个少女则没有放过这一瞬间。

不过，学生会长，你喜欢峻护吧?

啊呀!?

像是被切中了要害似的，丽华发出了奇怪的声音，一子动摇了起来。

你你你你你说什么蠢话呢?我绝不允许这种性质恶劣的玩笑，无凭无据的猜疑，以及阴险的诽谤中伤嘲笑我。

哎呀，是这样吗?我还一直以为学生会长非常非常地喜欢峻护呢真为难啊。如果这个前提是错误的话，我想，至此的争论也只是白费功夫。

哼，谁会喜欢这样的男人!简直是天方夜谭!

哦，是这样啊，那么，学生会长非常非常地喜欢峻护．以至于坐立不安地追了上来，嫉妒和峻护约会的我，然后，找我的碴都是错误的论断了?

当然，绝对不是那样的!

我明白了，错将学生会长当成了情敌，多有冒犯。如果是这样的话，我们就可以换个话题了。

这时，伊露理一脸阳光灿烂地仰头看着峻护。

峻护君，北条丽华小姐看起来觉得你一文不值啊，而目．就算宇宙毁灭，她也不会喜欢你一微米的。

哈，嗯，以前我就有种隐隐约约的感觉哎呀，是啊，北条学姐是绝对不可能喜欢我的啊。

听到这句话，大小姐的脸上立刻流露出一副绝望的神情，但峻护并没有发现，而伊露理也只是若无其事地移动了一下位置，像堵墙壁一般把他和丽华隔开了。

学生会长，我为我数次的无礼举动而深表歉意。

接下来，伊露理很优雅地把头低了下来，

没想到，我像个听不懂话的孩子一样，一个一个地反驳，但是，我认为学生会长您的主张都是正确的，对于不符合规定的地方，我会予以改正，所以，不管怎样，请您原谅。

伊露理很痛快地承认了自己的错误。真没想到，异常激烈的唇枪舌战之后，马上就迎来了一个喜剧性的收场。不过，这却使得丽华没办法再去责备她什么了，因为她也像个听不懂话的孩子一样，一个一个地反驳。

嗯呜明白了，你要是这么说的话

非常感谢您，所以说，我和峻护君就要继续约会了，我想，学生会长是不会刁难我们约会的，没什么问题了吧?

大小姐顿时领悟到，自己被这个新登场的看上去没有什么恶意的情敌给耍了一通。不过，事情是可不能就这么简单结束的。

此时，败北的学生会长闭口不言，在脑海中寻找着能将自己从这种窘迫的困境中拯救出来的话。就在眼睛转来转去左思右想之后，终于，大小姐从自己引以为傲的大脑中找到了灵感。

对、对了!营养饮料!

啊?

营养饮料的感想啊!二之宫峻护!

啊?这次吃惊地是峻护。

你不会是忘了吧?昨天我给你的营养饮料啊。

一经提醒，峻护才回想起来，在投宿翠鸣馆不久，他就在走廊与丽华不期而遇，然后，便给了他一个小瓶。

我让你喝了它体会效果之后，就立即报告的，可是到现在你也没有给我提供一丁点的感想，这到底是怎么回事?都已经告诉你了，那是这世上为数不多的一瓶原价不会低于数十万的初期阶段试作品，虽然我大发慈悲赐给你这么贵重的东西，但你至少也要讲点道德吧你真是个忘恩负义之徒。

啊是，是这样的。对不起，我完全忘了。

真是的说实话，我想这件事才是现在最重要的悬案。本来，我就预定要到这里来视察的，但没想到这么意外的跟你碰上了，还真是幸运啊

所以说吧，峻护君!

伊露理很委婉却很超群的插了一嘴。

学生会长今天在这儿只是想问问你的感想，所以，你就回答她吧，三言两语就可以完事了。

三言两语?这可不是玩笑，那可是我们家族产业中的重要课题，要是得不到详细报告的话，可就惨了，而且要尽快得到。

在确信自己已经逆转了局面后，大小姐露出了优雅的微笑，拢了拢她那柔顺光泽的头发。

那么，二之宫峻护，不好意思，今天就请你取消全部的预约吧，跟我一起，让我好好听听你对营养饮料的感想

那个，对不起，关于那件事

峻护一副极度恐慌的样子，张口继续说道：

事实上，那天除了从学姐那里得来的营养饮料，我手中还有好多营养饮料，就把它们混合在一起喝了说实话，究竟是哪个营养饮料有效果，我完全搞不清楚。所以，要说感想什么的，根本就说不出什来

嗯?

顿时，丽华满脸诧异，呆站在那里，真是的，二之宫峻护，为什么你这个男生这么不中用!每次每次都这样!

那么，现在就完事了吧?峻护君，我们走吧。

此时的伊露理好像预想到会出现这个状况似的，很平静地说道。

快点换个地方吧。接下来，去哪儿好昵?

啊，不是那个

尽管这个不中用的男生是有些在意大小姐的，但却被伊露理拽着越走越远，而丽华也是那么挑剔，积攒了一大堆的牢骚，因此，就在她的苦恼中，这一男一女已经不知去向何处了。

只剩下大小姐一个人站在那里，一直呆呆地发愣。

呜呜呜呜

丽华紧握拳头，全身都颤抖起来，发出了抱怨的声音。

不过，她立即就下定了决心，一定要追上他们。理由是理由是对了!营养饮料的感想，就是为了争口气，也要问出来。为什么这么说呢?因为那个营养饮料是集团重要的课题不，那可是决定企业命运、关系列企业世世代代昌盛的基础产品，对，就这么定了。所以一定要追上二之宫峻护，就算勒他的脖子，洗他的脑，也要把这段记忆挖出来，把有用的信息取回来。对，就这么决定了。

你们就等着瞧吧看看我的厉害。

不知是向谁，丽华脱口而出了自己的宣战布告，气愤地向前走去。但是，她冷静的一面仍在心中盘算着，依现在这个状况来看，她的行动是受到牵制的、不自由的。作为北条集团的下任总裁，她的手里有着丰富的人才资源，但他们大都是各自领域的专家，能应付这种状况的人才很有限，而且，据保坂说，己方在这方面的人才是很稀有的。别说保坂了，就连丽华自己也必须亲临现场。当然，要说人那可有的是，不过，要是集合一堆没用的人，那就没有任何意义了。难道，自己身边就真的没有这方面的人才吗

哎?这不是学生会长吗?

怎么办呢?这种时候

就在这时，丽华身后响起了一个惊讶的声音。

***********

说起京都的名胜，肯定会提到清水寺东山附近吧。

当然，介和真由两个人并没有按照谁都耳熟能详的游览顺序游逛。

这个三年坂，是大同三年制作而成的，因此得名。另外，它也被叫做产宁坂。以前，在清水坂的楼门侧，有一个叫子安观音的祈愿安产寺庙，也兼做参拜道路而用，所以，才得以此命名。

要说能推荐的名地，肯定就是清水寺了，估计也就是那儿和地主神社了。那个地主神社的占恋石，可是很受女性欢迎呢。你看，两块卷在一起的注连绳上的石头，据说闭着眼睛从一块走到另一块而没有失误的话，就能够成就自己的姻缘。怎么样?挺有意思的吧，我们去看看吧?(注：注连绳，即稻草绳，日本指为自助忘神入内，而在神前或在句型神道仪式场所周围围起的绳子．)

顺便说一下，清水寺里还有个有名的音羽瀑布，据说这个缔结姻缘也很灵的。嗯，好像是面朝这里的三个瀑布中最左边的吧?喝了那里的水就管用。要不，我们先去清水寺看看?

那个

(这、这个小丫头!)

虽然介不断地露出贵公子般的微笑，但此刻却紧咬着牙关，似乎就要咬出血了。不管是换地方，还是改变手法，她还是一副没有任何反应的样子月村真由这个女孩，难道什么时候都打算一副佛像样吗?奥城介充分利用自己出身京都的优势，连小道知识都用上了，就是为了吸引对方的注意，可是，这一切就像是在对牛弹琴一般，没有任何效果。

(我只是那么一想啊。这家伙莫非是在防备故意装出一副好意的我?)

这时候，奥城介重新观察了一遍这个走在自己旁边的目标人物。旁边的她，瞳孔一片迷茫，彷徨不定，脚下就像喝醉了似的，一点也不稳，不管怎么看，都是神情恍惚的样子但这才是巧妙的掩饰吧?或者说，这只是一个陷阱，为了让自己大意的陷阱?

(如果是这样的话，她既然已经知道了我的目的和原形，为什么还跟着我?不对，这计划从第一步开始就存在问题。)

对于真由过于木讷的表情，介的心里此刻不由得产生了动摇，变得疑神疑鬼起来。迄今为止的人生中，这个少年在捕获女孩芳心上，可是丝毫没有经历过艰辛和失败的，但没想到，现在，他的脆弱之处，就这么自然而然的出现了。

(不过，这是为什么呢?如果只是想从我的手心里逃跑的话，应该没有必要若无其事地跟着我吧?不接受我的邀请，和我保持距离就可以了啊，难道是!?)

结论至此，介那贵公子般的微笑刹那间黯然失色。

(莫非，这家伙全都知晓了才接受我的邀请，反而是我中了她的圈套?)

估计再也没有比这个更高的评价了。如果他知道真由性格中沉睡着意想不到的东西的话，或许可以避免这种错误判断；再如果对她的背景有些详细了解的话也就是，如果他知道被峻护甩了这件事对真由意味着什么的话，想来这些误判是可以避免的。

(妈的，真丧气!本少爷可是肩负央条家未来的男人，这个挑战我接了!)

真是遗憾啊!介并不知道自己已与正确答案擦肩而过，他那贵公子般的脸上又燃起了新的斗志。反正这是个乱来的计划，这个时候不入虎穴，那什么时候才能得到虎子呢?

可是该怎么做呢?情况突然有变，还按照至今为止这样相同的路线继续下去吗?这个女孩难道不是正等着自己找茬吗?也许，她等待着我来找茬，然后凭借合气道要领，利用我的力量，接着再给我一记沉重的反击。或者，我就等着对方先出招?但是，这样也很有可能会无计可施。如果自己今天一天都整理这个问题，同样也给了对方充裕的时间。

怎么办?这个，那个，这个还是那个，究竟是哪个?还是说她另有别的计谋

此刻的介既平静又激烈。就在这没有结果的纠葛反复扩展之时，两个人已经悠闲地走到了东山。可能是因为祗园会迎来了高潮，这里的人比平时多了许多。在这人山人海中，两个人就像极其普通的情侣一样向前走着。不过，真由的步伐却变得越来越奇怪了，那副美少女的样子也越来越引起周围人的注意。

(好，我知道了，难点就是性格问题。看来我不能再袖手旁观了，还是先出招吧!)

当然，一旦确定下来方针，就要朝着目标前进，而症状渐渐恶化的月村真由就像飘在大海中的水母一样，上半身飘飘乎乎的左右摇晃，乍一看，似乎能看到从她那半张的嘴中溜出来的魂魄，貌似已经到了病态晚期，不用说，这也应该是战术上的伪装吧。看来，介打算向着那个不存在的陷阱发起猛烈攻击了。

就在这个瞬间。

真由一脚踩在道边的沟渠沿上，一下子失去了平衡，眼着着就要大头朝下地倒向水泥地了

哦!?

还好，介的反应够快，他慌忙地伸手去拽真由，但因为反作用力，自己也失去了平衡。

(妈的!)

他不得已地抱起这个白痴女人，把自己垫到了她的下面。

当然，这也不是什么被动的姿态。介的背部重重地落到了地上，刹那问从肺里涌出一股气来。

好疼，你这个呆女!摇摇晃晃地到底要干什

介立即一跃而起，发射性地大骂起来，但他很快就意识到了自己的失态。

跟你开个玩笑，没事吧，月村小姐?有没有受伤

他的目光与呆女相对。

不知是不是意识到自己的头差点就栽到了沟渠里，月村真由的瞳孔有了些焦点，仰头看着介。

那个谢谢。

真由咚的把头低下，眼珠转向上看，声音很小，但有所依赖的情绪却很强烈。

一时之间，介的心脏像是注入了二氧化氮似的，受到了重重一击。真由的这副表情严重刺激了他的保护欲、征服欲与占有欲当然，这也是所有男性的感情。

啊啊马上、马上就能侮辱到这个女孩了。让这个女孩屈服在自己的力量之下，发誓对自己忠诚，马上就能把她踩在自己的脚下了，然后，她的身心就会归己所有，之后，慢慢的，慢慢的

(妈的!我怎么能被诱惑!)

此刻，介用着令人惊讶的精神力量，理性地压抑住自己就要失控的情绪。

为了勉强克制住自己被诱惑的欲望，介拼命地对自己说着。

(冷静点，若连这种程度的考验都承受不了的话，还像什么样子。虽然我要把这个神戎一族的女孩子迷得七荤八素的，不过，我绝对没有色心。交往但不沉迷，这是神戎一族的铁规!况且，若是我心仪的女子，我是不会让她哭泣的，啊，不，实际上，在某种意义上讲，确实是我把她弄哭的，但是啊不对不对，说这是一种爱情的表现好呢，还是我有S倾向好呢哎呀，反正我们还没有正式交往呢)

压下狂乱欲望的介，不知不觉地冷静下来。由于咬得过重，牙根处都渗出了血。此时，他咽下这带有铁锈味的血液，又转向了呆女。

啊哈哈哎呀哎，不必那么客气。要是我能你为做些什么的话，就算是背部骨折，我奥城介也愿意

巧言令色在此停止。

就在瞳孔焦点恢复的瞬间，真由似乎又要启程到另一个世界去了。目前，她就像是发了霉的死鱼一样暴晒在太阳下，就像是软趴趴的海带一样无精打采但是，介却不这么看。

(妈的，这个女人全都知道了吧?)

根据他的理解，真由的行为有以下的意思。这个呆女看清了我的弱点就是自己不会故意加害真由的这个弱点。在这个基础上，故意让自己处于危险之中=脚下一滑，在没有任何防备的情况下，栽到了路上。当然，自己挺身而出救助她，也在算计之内。这样就会有机会接触到自己的身体，同时，潜入自己的心理空档，再用神戊的魅力笼络自己

(妈的，这个狐狸精!不过还真是疼啊这要是撞到要害，可是会死人的，那可就鸡飞蛋打一场空了。现在，这个家伙真的想治我于死地。)

这时候，介不得不承认自己太好说话了，完全被她那副呆呆的样子骗得团团转。这个月村真由很明显是觉醒的神戎，十氏族之一的继群之女。不过，她究竟有什么阴谋，究竟有着什么样的笼络技巧，介可是完全不知晓的。当然，对于介自身来说，也是这样的。

(尽管很麻烦不过，就算这家伙使用了什么肮脏手段，我也不能毫无防备的去应接。之前，明明是想竭尽全力打倒对方的。啊啊妈的，赶紧解决就完事了)

但是，就算现在控制住了自己的欲望，也可能鸡飞蛋打一场空了。在这种场合下，若是自然流露出精气的话，必然会被夺走的。一时之间，介对自己原本就不多的忍耐力，实行了全体总动员，以尽可能地控制住自己。

介一边瞅准魅惑真由的下一个机会，在东山附近来回溜达，一边与自己逐渐膨胀起来的焦躁做着斗争。最麻烦的障碍二之宫凉子和月村美树彦正好不在国内，并且恰巧遇到了这千载难逢的好机会正逢目标就在这儿，对介来说，这可是天时地利人和的京都。

(妈的，还以为能轻松一点昵)

介不管三七二十一的将神精当成了自己的目标，不达目的决不罢休。作为五兄妹的老么，要成为一家之主，就必须掌握一个在一族之中谁都会认可的功绩。要是能成为神精的话，就能充分满足这一条件。接下来，下一次内定一家之主的时候，就能把那家伙给

(是啊，我怎么能这么软弱。特别是现在，互不侵犯法，多不胜数。首先，最重要的是要把目标弄到手。

恰巧，最近两个目标人物不是去修学旅行了吗?据可靠消息，此时，鬼之宫和继群都不在国内，为此，我们应该抓住这次机会，赶快行动。

很好，我有一个提议。虽然二之宫峻护被确认为是神精，但他目前没有显现出任何的能力。据鬼之宫和继群说，这是因为他的某些力量被控制住了，所以无法使用。既然他目前没有力量，我认为不抓他也无关紧要吧。况且，我们人手也不够，现在应该低调行动，依目前状况，先暂且不管为好。

我赞成。按照优先顺序，很明显神精的源头在月村真由那里。我们应该全力夺取月村真由，大家认为这样如何?

对此，我没有异议，不过，还有一个问题。除了在此联手的各位，恐怕还有其他人也瞄准了神精，这没什么好稀奇的。这些人比我们离峻护和月村真由更近，如果让他们抢了先机，该如何是好呢?

所以，我们才应该趁早行动嘛。最起码，现在在反鬼之宫．继群轴心的集团中，我们的实力是最强的。现在，其他对手根本就无法和我们相比
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第三章 被夺走的双唇
(妈的，这帮家伙是哪儿来的!?狙击神精的难道不就只有我吗!?)

虽然那些家伙一副极其平常的游客装扮，但没想到突然间就凶相毕露，令介有点措手不及，不免在心里恨恨地痛骂着。

刺客一共有男女五人。第一个人，一点都不客气，正向着把真由护在身后的介咄咄逼近。从这架势来看，对方一定是个身手老练的人。从步法来看，一定是西条或是镰足一族的不管怎么说，肯定是与十氏族有关的人。

正当介要问对方是何方人氏之时，其中一个人采取了行动。于是，介向前大踏一步，向上猛地踢出一腿，迅速，幅度又很大。可是，那人很轻快地转过身来就要反击。显然，刺客有意制造空当，让介对自己进行反击。但是，他并没有去追赶，只是定定地站住。这时，从侧面果然又现身了另外几个刺客。虽然预测出了他们的行动而逃过了一难，但却丝毫没有办法摆脱。既然很明确对方的目的，那么，当前能做的也只能是控制反击，严加防守了。

(只是，时间可是个问题啊!)

等介意识到己方状况每况愈下之时，他便采取了行动，一边保护着真由，一边巧妙地利用周围的游客和建筑物，躲到了死角里，使这些人不能同时出击。但即便如此，仍然寡不敌众，这样下去的话，可就糟糕了。此时，游客们只顾着对突如其来的打斗感到吃惊，如果他们能长点脑子通报一下的话，也许情况就会有所改变了。

(!糟了一一)

只想着对方如何展开行动的灾难就是，在这一刹那间，之前好不容易保持住的优势位置丧失了。当然，这没能逃过敌人的眼睛。这时候，三个人从前面和左右向他们逼近。现在，只能防守一个人，退一万步讲也只能防守两个人。这样的话，就没办法防守剩下的那一个人了。

预感到了接下来的绝望事态，介的嘴角开始抽动起来。就在这时

(!?啊呀!?)

从侧面飞过来一个身影，给了对介实施最后通牒的那个家伙重重的一击。同时，从后方也跳出来了一个身影，把剩下那几个人都制服了，将致胜的时机夺了回来。

你、你们是谁?

这两个人在紧急关头把介救出了危机。他们一个戴着老翁的面具，另一个则戴着老妪的面具。很显然，介并不认识他们。

但可以肯定的是，他们两个使得局势有了一百八十度的大转变。从人数上看是三对五。暂且不说能不能较量的问题，至少现在已不是双方战斗力的差距了。可以说，他们试图短时间致胜的计划，以失败告终了。再加上意识到情况异常的游客们也开始躁动不安起来，就算他们的智商低于常人，也该明白自己下一步该做什么了吧

啊，你们给我站住!

果不其然，那些刺客们纷纷后退，逃之天天。老翁和老妪紧跟着追了上去，最后只剩下介一个人站在那里了。当然，他根本算不上是追赶者。

(妈的，这究竟是怎么回事)

介一边看了看在这场小规模争斗中所负的轻伤，一边对因为这幕的突然落下而一片茫然的游客回以客气的微笑。

(尽管如此，也不能强行这么做。不要说三道四，不管怎样，只要绑架这个神精的源头就行了，是这个意思吧。)

比介的境遇更加艰难的氏族，还是大有人在的。或者说，比他想象的更加激烈的月村真由争夺战已经秘密地展开了。

(姑且不管其它的同伴是不是也开始这样大张旗鼓地行动了，但我要是这样稀里糊涂地不采取行动，不能快点达成目标的话嗯?等等。)

介似乎发现了一些事情，眼里顿时闪出了亮亮的光芒。

(这个或许就是个机会啊?虽然出现了两个陌生的救命恩人，但那呆女被那些人袭击，而将她从那群家伙里救出来的可是我啊。那么，被解救的女孩和救她于危难之中的男孩之间就会很自然地产生感情。这个女孩也会深感我的实力，到时，她对我的看法也会有很大的变化呵呵，这样看来，局面似乎也有些变化了。看来，忍受这该死的叫人厌烦的修学旅行，还是有它的价值的。)

没想到那些刺客竟然给我送来了这么一个意想不到的好机会。带着对他们有些感谢的心情，介暗自欣喜，但表面上却摆出了一副贵公子的笑容。

呀，月村小姐，已经没事了。袭击你的那些家伙，已经被我统统干掉了

(啪嗒)

没想到在这样的混乱激战中，就算有那么多人在看着，月村真由仍然在那个世界游荡着。

(这、这个呆女所有的麻烦事都推给我，自己却在一旁袖手旁观!真是个难搞的女孩!)

此刻，介开始想不通了。原本以为看穿了月村真由那有些过分的精神恍惚，其实是一种自我保护的方法，但现在的她真的是精神恍惚吗?很明显，刺客所瞄准的对象就是她，要是神志清醒的话，无论掩饰得多么巧妙，都应该会有些自卫行动的不不，也许，放弃自卫只是一种伪装。或是她已经看穿了自己的优秀格斗能力，知道根本就不会受到伤害，于是就将这种无防卫状态一直贯彻到底?

(妈的。到底真的假的啊?我还真看不出来。不过现在和十氏族名声旗鼓相当的继群应该有这个实力吧)

当然，介虽不是那么出类拔萃，但也不是那么迟钝的。不过他那先人为主的观念和过高的估计自己就显得有些过头了，完全陷入到了疑神疑鬼的境地中。

(畜牲!现在可不是犹豫的时候!不管怎样，一定要拿下月村真由，成为神精!)

看来，介新的决意已定。于是，他就又摆出了一副央条家的小少爷应有的完美贵公子式笑容。

来，月村小姐。这个地方太简陋了，我们去别的地方约会吧!

介推着缩成一团的真由，向另外一个约会地点走去。

*********

嗯。他们好像换地方了。少年一边摘掉老翁面具，一边说道。

是啊。那么，我们也行动吧。少女也一边摘掉老妪面具，一边说道。

这是高地东山下面的某个后陵上

一对男女坐在松树的老树枝上，眺望着下面。

忍。那些刺客呢?

部下们追去了。那条鱼已经牢牢地咬住上钩了，没必要担心。一旦上钩了，就绝对逃不掉的。

这少年就是北条丽华的仆人，保坂光流。

少女则是北条家最年轻的侍女长，北条家保安部的领导者雾岛忍。

不过，还真是夸张啊，苗条的忍穿着黑色西裤，背着绯红色的刀袋，哼了一声。以这副模样在街上徘徊，还真是好不容易回到了阔别已久的故乡，没料到最初的工作竟然是这个?在你手下一直也没遇到什么好事，这次就当是经历了一次全新的挑战吧。是吧，光流?

没有办法嘛。大白天的就把自己隐藏起来，这种手段可为数不多，要把气氛放在第一位嘛，别抱怨了。还是说，你比较喜欢有名的动漫人物面具?也难怪，咱们这个是在夜市里买的。

别废话了，现在可不是说笑的时候，快点儿去追月村真由和奥城介吧。说不定刚才袭击那两个人的一伙人中会有几个掉进我们设下的陷阱里的呢。

忍立刻从树上跳了下来，通过塞在耳朵里的超小型通讯装备与附近的部下们联络着。看着这个比自己先行一步的青梅竹马，保坂一脸苦笑地跟了上去。

现在，他与雾岛忍一起合作，进行工作。这个由主人丽华所吩咐的任务可比监视月村真由和奥城介要难得多。

十氏族的会议决定对那些违背和神精有关的协议、单独行动的不安定分子加以诱惑，然后一网打尽。现在，一切正按照二之宫凉子和月村美树彦的预想进行着。

是啊，大体上那些人的行动正中我们的下怀。

很明显，那些被诱饵作为神精之源的月村真由轻而易举钓上钩来的人们，已经公然地背叛协议了。也就是说，今后凉子和美树彦会掌握生杀大权。虽然保坂并不完全了解那两个人的想法，但他们似乎打算以此为契机，大刀阔斧地推动正处于停滞的现状。想必他们是想一扫所有的障碍和险恶吧。而这项工作中的一环，不，应该说是最为重要的部分，则交给了保坂来负责。

但是，这样可以吗?我们两个都不在丽华的身边。首先，我们必须做的工作，应该是保护丽华，让她安全的呀。

嗯，这次大小姐应该不会置身于险境的。现在，与神精有关的就是二之宫和真由两个人。况且，要是让大小姐硬参与进来的话，会更麻烦的，所以，我们还是暂时先把大小姐放一放吧。而且，忍不是已经安排部下们存大小姐周围保护她了吗?

说是这么说可是，如果我和光流不在她身边的话，老实说，我真地觉得很不安。

哎呀，没关系的。为了慎重起见，我们不是已经派了护卫兼首领了吗?这也是为了以防万一保险起见的啊。如果只是为了安全的话，一开始大小姐就会在自己身边配备一个最棒的保镖的。

尽管保坂打了保票，但忍仍然一副难以接受的样子。不过，她还是勉强的把不满藏在了心中。

对了，光流，关于神精，我还不是十分理解。这件事真的那么重要吗?你也只是跟我说了个大概就过去了，我是看在咱们这么多年朋友的面子上，才一直跟随你到现在的。至少，你也应该对我表示些诚意吧?

哎呀，也对，那你想知道些什么呢?

这个嘛，首先是二之宫峻护成为神精不，说实话，他是神戎一族这件事，都让我感觉很惊讶呢。不过，那个男孩是什么时候变成这样的?一生下来就是神精?还是在后来的生活中某个时候才变成的?另外，刚才那些刺客们又为什么要袭击月村真由?如果二之宫峻护是神精的话，把目标放在他身上不就结了吗?为什么是月村真由?

嗯，还是按顺序来说吧。现在，关系很不好的十氏族代表们聚集起来，协商后勉勉强强地达成了互不侵犯的协议和相互协作的关系，当然，这也是凉子和美树彦让神精这个诱饵不时出现的原因。

嗯给所有的氏族都分配了神精的份额。所以，大家不要争夺，要保持良好的关系，与此同时，也要互相帮助，是这个意思吧。

啊，大概就是这样。

但实际的问题是，现在紧握神精的，不是鬼之宫继群的掌权者吗?那么，要怎么分配神精比较好呢?不会是把二之官峻护大卸八块分开吧。

也就是说，细说的话，十氏族会议的提案是这样的。不管怎么说神精是出现了，可是，神精存在的实体还不明确，要想搞清楚还需要相应的研究。因此，在研究结果出来之前，需要氏族克制自己的敌对情绪；同时，大家要积极配合彼此的行动。回过头来，关于神精的研究结果，也会全部告诉给所有氏族的就是这样了。

嗯。研究成果吗?

有关神精的传说有百分之一是事实，不过，如果要是能和那一丁点儿的恩惠沾上关系的话嗯，这大概就是诱饵的魅力吧。与现代科学文明相比，神戎十氏族的活力和影响力已经逐渐落伍了。而且，所有人对此也束手无策。一旦有了一些转机，多少会有些不平不满的。

说着，保坂的视线从丘陵转到了下面的景色。

此时，时针已指向正午，古都渐渐变得，人多且闷热了。隐约听得到山脚下八坂神社聚集的人群喧杂声，还有在远处河源町那边响起的能乐巡演的声音。

好吧，这个先放在一边不说。假设二之官峻护真的是神精的话，那么，那家伙自然就应该属于神戎十氏族了。但是，那家伙一点都不像神戎一族的人，这到底是怎么回事儿?他既不出类拔萃本领高超，也没有靠着吸取别人的精气过活，看上去又是超级没有出息。哎呀，那些头脑顽固的十氏族的大人物们，就是深信于这样一个空想世界中的产物神精吗?难不成还要让他出席十氏族会议，表演一回行为艺术不成?

那倒不是。但是，凉子和美树彦已经对那些长老们说明了一些旁证和假定。而且，是很有说服力的。

旁证和假定?

最初的说明是，二之宫君年少的时候，作为神戎氏族所具有的潜在能力极高，而且鬼之宫家的嫡子还是个神童，这在当时的业界可以说是传为佳话的。虽然现在已经没有当时的风光了，不过，如果培养好的话，他一定会成长为大人物的。

嗯。近年来虽说十氏族不断繁衍出后代，不过没有一个孩子能拥有神戎应有的素质。如果想到这一点，那么，他就还是有些出色才能的。

完全正确。而且啊，要是二之宫君的精气被真由全部吸走了，他自身的才能也就会尽失的。普通人如果精气被吸光的话，立即死去是很正常的，而他现在仍五体健全地生活在这世上，就说明了二之宫君的确有一定的潜在能力的。

但到最后，这种潜在能力也会被吸走的吧?尽管如此，二之宫峻护还会是神戎吗?

会的。实际上，虽然他作为十氏族出身的神戎块头有些小，但是以淫魔标准来看，他的条件可是绰绰有余的。外表很显眼，本人也很严谨耿直，而且很受欢迎。虽然运动能力和智商水平很一般，但不管怎么说，还是带有神戎十氏族的特点的。

那家伙不吸精气吗?不论是极其普通的混在人间没有觉醒的淫魔，还是像神戎这样力量强大已觉醒的淫魔，无一例外，都有一个共通点，那就是靠吸收别人的精气生存下去，没错吧?

嗯，通常来说是这样的。但是，凉子和美树彦的主张和这些完全相反。也就是说，二之宫峻护是那种即使不从别人那里吸取精气，也可以生存下去的神戎。

怎么可能?

话似乎有些离题了。如果事实真是这样，那么从前固化的概念就都会被推翻了。

但是，光流，这样的神戎真的存在吗?不仅是国内，就是扩展到国外，也是不可能有实例的啊!

是吗?我倒不这么认为，身边不就有一个例子吗?

什么?

就是月村真由小姐。如果抛去她有男性恐惧症这一点的话，那就再没有哪个淫魔能比她更厉害的了。但是，她平时并不是靠吸取精气而生活的吧?吸不到精气相当不方便，而且禁断症状也很严重，但她却能好好地生存下去，像普通人一样。其实，她能活下来就已经很不可思议了。

忍闭口不言。的确，月村真由是比较特殊的神戎。这样一来，只是因为特殊就判断二之宫峻护并非神戎，想必，还是有些为时过早。

虽然不能抵挡万人军队，甚至别说山了，就连一块石头都搬不动，但是，二之宫君还是有价值被称为是特殊神戎的，纵然他不是神戎，也有很大的研究价值啊。

嗯但是，现在的问题不是二之宫峻护自身没有多大能力吗?这样的话，他也不能用来做诱饵去吸引那些疑虑很深的长老们了，不是吗?

所以说嘛，这就出现另外一个有趣的话题了。根据凉了和美树彦的说法，二之宫的潜在能力并不是消失了，而是被封存起来了哟。

被封存起来了?

似乎是想要整理一下脑子里的这些东西。只见忍一边揉着太阳穴，一边再次整理了刚刚听到的这些话，

什么时候，是谁，又为了什么要封住他的能力呢?做了这种事，对谁有好处呢?唉呀，还有很多搞不清楚的东西。为什么要袭击月村真由?那些刺客的目标，难道不应该是二之宫峻护吗?神精不是他吗?

的确，其中一个理由如你所说。不过，从刺客的角度来看，之所以二之宫君没有被列为首选对象是因为，现在的二之宫君还没有多大的能力。当然了，就算想拉拢或者灌输新的思想来充分利用他的力量，如果他的潜在能力被封存了，也就没有任何意义了。

还有一个理由呢?

这个嘛，我就提示一下吧，一个让二之宫君和真由小姐成为特殊神戎的契机是什么来着?

嗯?

这时候，忍丝毫不吝惜自己的脑子，拼命地苦思冥想着.

是吗，真的会是这样不，可能发生那种事吗想都想不到啊

就算有可能这样，也只不过是个假说而已。让二之宫君成为神精的契机不就是同月村小姐接吻吗?就是这样吧。

********

所谓的祗园会，就是指在四条大路的东边尽头。八坂神社的一个祭祀仪式。这个祭典历时一个月时间，史无前例。在全国来说，它的历史之长和场面之广都是首屈一指的。尤其是山牟巡行，更为精彩，人们拉着绚丽豪华的三十二辆彩车，向都城中心缓慢游行。街道上全是熙熙攘攘的游客，古都迎来了它一年中最热闹的时节。

像切注连绳啦，抽签定位啦，精彩的地方有好多呢不过，现在这个时间，能看的好像就是转弯了。一到巡行路线的转弯处，重达几吨的山牟，仅靠人的力量来转换方向，可是非常壮观哟。虽然没有喧嚷着抬神轿那么雄壮，但还是别有一番秀雅的京都风致的。(注：山牟巡行的顺序为切注连绳抽签定位游行(包括转弯))

就这样，峻护被伊露理牵着，走在京都的中心街上，而峻护对于她的解说也多半是左耳听右耳出。现在，日头正值当午，闷热的天气让人透不过气来，炙热的阳光晒在皮肤上，好像都能听到被烧灼的呲呲的声音。

可令人不可思议的是，伊露理居然一点汗都没出，露出像保坂那样爽朗而灿烂的笑容，边挽着峻护的胳膊，边不停地说着。

三十二辆山牟在街上巡行的顺序，每年都是通过抽签来决定的。但是，也有一些比较特别的山簿，每年的顺序都是一样的。最前面的长刀盒牟，第五的函谷牟，第三十三位的南观音山等等就是这样。快看，那个就是长刀刀牟，下一个是函谷牟

顺着伊露理所指的方向，峻护左看右看，就像是听从调教师的命令不停侧头的猴子一样。山牟沿着街道整齐地排列着，好像一直要连接到天边似的，景象十分壮观，就连身为京都人的伊露理，都叹为观止。

但是，优柔寡断的峻护的心思却不在观光上。

那个，伊露理小姐。

是。怎么了?

那个，昨天晚上

经过了诸多烦恼的困扰，峻护终于开口了。

那个，我是说误会。不，是出了什么差错。对你做出那种事情，真是不好意思。

伊露理安静地微笑着听他说。

可是，确实是做了，所以，也不能对它避而不谈。但是，怎么说呢，我不是那个意思。不对，也许我有些婆婆妈妈的但是，真是这么回事儿。

实际上，昨天晚上占据主导权的应该是伊露理才对。但是，对这件事一句话都没说的峻护而言，也许他有着自己的做法。

既然那件事已经发生了，也许会引来奇妙的错觉吧。可这并不是我的本意，但我想我是有责任的。你是一个非常有魅力的人，就算不是我的话，也。不，这种说法有些奇怪。嗯，怎么说好呢

身旁的伊露理安静地听着峻护语无伦次地说着，虽然脸上一点愠色也没有，不知怎的，看上去却有些叫人害怕。

嗯，那个

这时，词穷的峻护见对方安静地不说话，就感觉已经谈不下去了。

这个与外貌不符的貌似施虐狂的少女，就这么直勾勾地看着这个在词海中挣扎的少年。

说完了?

啊嗯。差不多吧。

好吧。那我们就继续约会吧!

哎?不，那个，你没有一点反应，我觉得有些别扭啊，还是答复几句会比较好呢

没有那个必要。因为嘛，我是很信任峻护君的。

信任?

是的。信任峻护君。

就算你不说信任什么的，我也害怕啊。

不管自己怎么说，对方都没反应看来，峻护是领悟到了这一点，转而问了一个还没有得到确认的问题。

伊露理小姐，刚才的一阵混乱我也没弄清楚你果然是、梦妖吧?

唔，关于这一点，我之前已经说过了嘛，先请峻护凭着自己喜好来确认吧。

不，你说确认

没关系。我会很温柔的给你的。

这时，伊露理笑眯眯地看着一脸困惑的峻护，突然改变了声调。

奥城是扎根于京都两千年的神戎血族，隐名为央条。我是央条家二十旁系的一支，由于受到恩惠，得以进入本，为，随了央条的姓。

咦?央条神戎?什么啊?。看来峻护君真的是什么都不知道啊。

伊露理的眉宇稍微缓解了一下，向峻护投来一种掺杂着怜悯和羡慕的目光。

看来，偶尔应该让那样的峻护君受一下苦嘛。那么，就请你吻我一下吧。

为、为什么

请把它当作一种处罚吧。果然，峻护君的立场很狡猾呢。

对不起。我不明白这是什么意思。

不明白也没关系。哎呀，请尽快吧。不可以让女孩子等的太久哟。

不不，等等等等。你说的简单，我可不想在这儿做那种事。

哎呀。那么，要是不是在这儿的话，你就会吻我吗?

与慌慌张张的峻护相比，伊露理一脸轻松的笑意。

(莫非她只是单纯地想跟我开玩笑，并不是认真的?)

要是这样的话，那还真是可笑啊。恐怕再也没有比认真的令人烦恼的玩笑更白痴的事了吧。

怎么了?峻护君。

不，没什么。

峻护有些失望，加快了步伐，而伊露理则是眯着眼睛看着那样的峻护，紧跟在他身后半步。

(可是)

峻护心想，昨天发生的事也好，今天积极的套近乎也好如果她的意思已经表示清楚了的话，那就不能不怪他多想了。

也就是，奥城伊露理不会是喜欢上自己了吧?

(从一般人的角度考虑的话嗯，的确如此。)

如果不是这样的话，她就不必特意跟自己一起度过难得的修学旅行了吧?而且，想想伊露理以前说的话，也有很多能表明她确实是对自己有好感的。那么，真的是这样吗?

(嗯嗯，但是总感觉哪点儿不对劲。)

对此，峻护心里加以了否定。当然，这并不是要把伊露理的好感拒之门外，可事实上就是觉得哪里不对劲。他也绝对没有认为她的喜欢是伪装的，但怎么说呢，峻护有一种少有的上当受骗的感觉。尤其是看到只有自己和她两个人在一起时她的表情，这种感觉就尤其强烈。对于她的好感，也总有些怪怪的。

(不过呢，和她在一起也没觉得有什么不高兴的，即使是今天一天放下月村小姐的事情来享受京都的美好时光也不不，究竟在想什么啊，我!)

峻护开始有些愕然，随后便坚信其实根本就没有什么不对劲之处。接着，他真地摇了摇头，尽力让头脑保持清醒。

不行，今天的自己有些不对劲儿。说是飘飘然好呢，还是像是被风吹动的蒲公英种子一样，飘忽不定好呢真的是因为修学旅行这个大杂烩而变得兴奋不堪?不不，绝对不是，但这又是什么呢?

以峻护的立场来说，他当然应该马上回到真由身边的。但他一不留神就把这件事给忘了，反而开始想着伊露理的事情。

峻护一边被自己一时失控难以理解的精神状态困扰，一边像是一只被暴风雨翻卷的小船，在熙熙攘攘的人山人海中飘忽不定。

而伊露理则眯着眼睛，只是默默地跟在峻护身后。

*********

哎呀，很好，非常好，大老远地来到京都，竟然能有如此美好的回忆，说实话，我还真没想到啊。

真是的。从岚山出来后，一个小时试了二十次都不行，还真是一个美好的回忆，平均三分钟就失败一次，这个数字还真是让人难以置信啊。

古都中心街，河原町大道。

装饰得光辉夺目的山牟正泰然自若地在街上巡行，博得了游客们的一阵阵喝彩，这其中也不时响起了另外的一种优雅、纤细的声音。

可以和学园的元祖偶像、神宫寺学园全校学生所崇拜的人约会，即使是失败了一千次，也是合算的。

哦呀，虽然我想试试和京都腔的艺伎，或是修学旅行中其他学校的女高中生偷偷地谈场恋爱但说到底，也只是些大象腿货色。没准我们是今年一年级生中的N0．1呢。是吧，学生会长?

我不知道。

此时，身为神官寺学园学生会长的北条丽华正苦着一张脸，在人群中穿梭着。

你们从刚才开始就说的太多了。我作为学生会长，必须要管教那些不守规矩的分子，现在正在秘密行动中，如果有人打算妨碍我的行动，那么，无论是谁，都要到学生会那边去接受查问，明白了吗?

是!真失敬。对不起，北条学姐，我们高兴得有点飘飘然了。

哎呀，请原谅我们吧，像我们这样的一介草民，现在的飘飘然也是没有办法的事。就像他说的，请您高抬贵手。

斜眼看着正在挠头的少年和双手合十再三央求的少年，大小姐对自己过早地做出判断有点后悔了。

当丽华在太秦电影村被奥城伊露理摆了一道，发誓一定要收复失地的时候，她碰到了两个学生。也就是吉田平介和井上太一，他们和二之宫峻护还有奥城伊露理一样，同是一年A组的学生。同时，他们也是学生会里制造麻烦的发源地，允许他们跟着自己随行，想来真的是判断错误了吧?

(可是，没办法啊万一他们泄漏了我的行动，对今后的跟踪恐怕会有很大的障碍。说出目的，让他们作为学生会的临时成员待在身边，就是为了让他们来辅佐我监视啊。而且，现在保坂不在身边，确实应该有个充当左辅右弼的角色。要是无视他们，放任他们的话，估计他们肯定会擅自妄为的)

但很明显，丽华计算错了，他们在左辅右弼这个职责上，还真是一点作用都没起到。虽然传闻说这俩白痴在一些无谓的方面有着怪异的领导才能，不过自一起工作以来，他们从头到尾一直黏着丽华紧紧的，净做出些妨碍跟踪的事情。别说是没有什么用处了，整个就是俩添乱的人，就连在一般学生眼里温柔的学生会长都拿他们没办法了。

不过，不知道吉田和井上知不知道丽华的内心感觉，反正他们的情绪很是高涨。

不过，今天人还真是多啊。稍有马虎大意，就会看丢二之宫和奥城小姐的，所以，必须严加注意。

话说回来，二之宫那小子没跟月村小姐，而是和奥城小姐在一起，还真是意料之外啊。最近他们在一起的时间多了点吧，三级跳吗?莫非昨天晚上的夜袭，发生了什么事情?

就在两个人像对口相声组合一般唠叨个不停的时候，与他们擦身而过的人，却都对他们投来了异样的眼光。要是他们就这样一直招摇过市的话，可是根本没办法跟踪的。老实说，现在的丽华真地很想马上解雇这两个家伙自己单独行动，可是

哎呀，不管怎么样，今天都是很HAPPY的一天啊。就像这样跟北条学姐一起并肩走在大街上。

这话我已经听了好几遍了。唉，不过话说回来，我也在心里感慨了好几遍啊。

不过，这种机会也许不会有第二次了。果然，还是照张照片留作纪念比较好吧。

傻瓜，你也太没出息了吧，有点理想好不好，和北条学姐拉拉手怎么样?

喂喂，井上，有点理想好不好，这可是你说的!那么，这样怎么样?我们为北条学姐做事，作为奖赏，她会在我们的脸蛋上印个吻。这对男生来说，可是个浪漫的奖赏吧。

你小子才是白日做梦呢，亲一下是当然的，光是脸蛋也太马虎了，怎么着也得更极限一点啊，是不是哦呵呵呵。

原来如此，你说的很对嘛，要是让北条学姐看见我们如此华丽的表现，想必她肯定会萌生出新的情感来的。这样的话，很有可能会亲我们一两下呢，哎呀哎呀，没准就不是亲的问题了，或许会趁着热情有了更进一步的发展呢呜嘿嘿。

(真是不折不扣的傻瓜，这两个人。果然是我判断错误)

此时，被邪恶的念头包围住的少女一脸的不耐烦，一直沉默的对那两个笨蛋翻着白眼。

因此呢，虽然现在的情况犹如做梦一般，但是真遗憾，我只有一点觉得不满。

哎呀，奇了，实际上，我也有一处觉得不是很称心。

一时间，风向又开始转变了。

噢，那我们岂不是情投意合了，井上。古往今来，一山不容二虎。在这个世界上，最后到达顶峰的只有一个人。你不这样想吗?

或许我们两个前世是双胞胎呢，吉田，我们组合起来真是太完美了，不过，直到现在我们都这么意气相投，还真是有点可怕呢。

两个白痴笑得高度紧张，背后升起了一股不祥的妖气。

喂，井上，我是这样想的。在这世上最美的友情，莫过于在争夺同一女子时控制住自己的情感，把心爱的人让给自己的朋友。你觉得昵?

我们两个果然是灵魂双胞胎啊，你的观点，我百分之百赞同。可是，吉田啊，你特意跟我如此地确认这个，也就是说，这次你要让给我这个好朋友吗?

不是，这次让给我，你下次再说吧。

你老是说这些白痴话，北条学姐的吻，就由我井上太一享受了。

果然是一山容不得二虎啊

这时候，两个笨蛋停下了脚步，丝毫不顾忌现在是在前进的人流中，便开始互相对峙起来。

很抱歉，井上，又要和你过招了。

早晚会这样，你我果真是命中注定的情敌啊尽快做个了断吧。

也好，你我的对战成绩目前持平，正好胜五百负五百。在这遥远的京都，做一个了断也不错。

喂，别说傻话了。对战成绩我应该是胜五百负四百九十九的。

你还是给我好好保养保养脑袋比较好吧，井上?这町是尽早确定对策防患于未然的特效药，结果肯定是胜五百负五百的。

你忘了吗?我比你早三天记住九九乘法表呵。如果比记忆力的话，还是我更胜一筹，绝对是胜五百负四百九十九。

那一晚上就把九九乘法表忘了的又是哪一位啊?要说健忘的话，你也更胜一筹。你就老老实实地承认胜五百负五百吧。

(这两个无可救药的笨蛋，真想现在就马上把他俩给退学了。)

此刻，丽华用白眼望着四溅的低智商火花，最终还是没有说什么，只不过蹑手蹑脚地向后退。接着一瞬间

(随便吧，我什么都不知道。)

没想到丽华竟然以一种能刮起小规模旋风之势，来了个急转弯，然后一溜烟地跑了出去。

穿过向这边投来惊讶目光的行人们，丽华迅速地远离了这对白痴二人组。那步法就像是美式足球运动员般矫健有力，同时又有着芭蕾舞演员般优雅的姿态。比起第一偶像来，还是作为第一万能选手，更能显现出北条丽华的本性来。

(呼到这边就没事了吧?)

经过一阵穿梭，大小姐终于摆脱了两个白痴，大喘了一口气，擦了擦额头上的汗水。真是的，这两个笨蛋就跟两条摇着尾巴找食的野狗一样，完全没大脑，总吵个没完没了的。虽然有必要深刻反省一下自己没长眼睛，居然还多少有些期待这两个人的工作，但是保坂也有责任，谁叫他在必要时刻没有确保好必要的人材呢。等事情结束了，一定要好好地收拾他一顿。

正当丽华在心中确定了计划，准备抬腿在熙熙攘攘的人群中穿梭之际。

不过，二之宫那个混蛋到底打算干什么?原以为他是喜欢月村小姐的，可实际上，目标却在奥城小姐身上吗看来，一年A组的恋爱关联图，是要大大改变了。

我觉得还不如多观察观察月村小姐的动向。如果那对头脑僵硬的铁板分开了的话，获得自由的月村小姐，岂不是就会受到一帮鬣狗的围攻?我们可不能稀里糊涂的啊

没想到白痴二人组正一副浑然不知的表情站在丽华身后。

似乎是为了回应丽华的视线一般，吉田的瞳孔里闪现着光芒。

奖赏分给两个人不就成了，好事大家一起分享，这才是世界和平的秘诀。

说得很好，吉田。你果然是我永远的好朋友，为了得到北条学姐的吻，我们两个人一定要全心全意完成任务。

刚才还咬牙切齿地完全暴露出各自的欲望呢，现在倒一搭肩膀嘿嘿地傻笑起来了。真是不得要领的家伙们。

不过，尽管如此，能在这么拥挤的人群中紧紧跟着丽华行动，说明他们还是比较有能力的。如果他们能有效地利用这样的能力，别老是那副白痴相的话，还是很不错的男人的。

本来，跟踪峻护和伊露理的行踪就是丽华的最大目标，因此，她的行动范围也就限在这一目标上了，所以，从某种程度上来说，他们完全可以猜到丽华的行踪的。

哦?这可真是意外的展开啊。

哎，这可真值得一看啊，咱们再离得近点吧。

这两个白痴居然一脸兴趣盎然地指着跟踪对象。

顺着他们的指头看去，丽华脸上的表情顿时有了很大的动摇。

映入大小姐视野范围的是，在这次修学旅行中预料之外所成的一对，以及另外意外的一对。

********

当然，当前方走过来的那对身影映到视线中的时候，峻护也是惊讶者之一。而且，恐怕感到最诧异的人就是他了吧。

哎呀!

此时，做出反应发出声音的，恐怕也只有伊露理一个人了。此时的峻护眼睛和嘴巴都张大到了最大限度，一句话也说不出来了。

哎呀，这不是伊露理吗?好巧啊。

就在这一瞬间，双方好像都注意到了对方的存在。他们穿过人群，走近了彼此。

你也去看山牟?

嗯，好不容易回一次京都，日程也正好，所以就想过来看看。

峻护并不清楚那个和伊露理亲密交谈的男子是谁。他只记得在神宫寺学园里，自己从远处看过他感觉他是个在女生中很有人气的学生。不过峻护与外界有些疏远，所以也没有什么自信去确认。

我给你介绍一下哦，峻护君，这是我的哥哥，奥城介。

你好，二之宫君，经常听妹妹说起你哦。

面对这个色男没有恶意的笑容，峻护没怎么说话，只是点了一下头。

虽然我们是兄妹，不过看起来不怎么像吧?虽然是一个年级的，但我们可不是双胞胎哟，介和我是堂兄妹。

因为某些原因，伊露理成了奥城家的养女。不过现在已经离开本家了，目前我们两个人住在学校附近。

奥城兄妹你一句我一句地说着他们俩的家事，但对现在的峻护来说，这件事从头至尾怎么着都无所谓，目前他所关心的是介旁边站着的那个少女，也只有她而已。

月村小姐此时的峻护呆呆地叫着她的名字，也不知道她本人有没有注意到。当然，那对笑脸里藏着别样表情的兄妹，并没有忘记观察峻护的反应。

今天的自由时间，我一直陪着月村小姐。我想一定得带她看看京都这座城市。还好，我们很愉快地度过了这段时间。是吧，月村小姐?

也不知是不是听到介在叫自己，真由一下子松弛了下来，表现得异常放松，简直就像在云间漫步一样。让峻护感到吃惊的是，月村在异性的旁边居然还能保持平静。这对有着男性恐惧症的月村真由来说，实在是太不寻常了。莫非她是用了什么方法来控制自己的男性恐怖症?莫非奥城介和自己一样，是不会刺激到真由的男性恐惧症的少数例外?或者是，奥城介利用了什么手段，逃过了月村男性恐惧症的防卫?

不管怎么说，都不能一直这样沉默下去。这次，峻护集中精力，真真切切地叫了她一声。

月村小姐?

有反应了！终于，目光游离涣散的真由将眼睛的焦点移回到了现实世界，只见她的眼睛眨巴了两三下。

啊嗯。咦?哎呀?这是哪儿来着啊啊对了，京都的修学旅行哈啊!?

真由与眼前的峻护目光相对，差点跳了起来，发出了一声怪声。

二、二之宫君?这个，我做了什么早晨在停车场打算约二之宫君呀啊!?

当她看到站在自己旁边的男生时，这回真地跳了起来。

奥城介君?为什么和我在一起?啊，哎呀?这么说来，好像今天一天都在一起做、做梦?我做梦了?嗯这个时候就要掐一下脸，要是疼的话，就说明是在现实中，不疼的话就是做梦啊啊，怎么掐一下，都感觉不到疼不疼!?

呃，还是先冷静一下吧。

安慰着集世界所有狼狈于一身的真由静下心来后，峻护也慢慢地恢复了平静。

不好意思，二之宫君。可以让我先说两句吗?

这个场面的主导权，还是握在奥城介的手中的。

刚才我也说过，我听伊露理说了你的很多事。看起来，你平常很照顾伊露理呢?首先，请让我在此表示感谢。

不，我才是承蒙了伊露理的关照。应该是我说谢谢才对。

这样啊?虽然这话由我说不太好，不过我妹妹的确是个很好的孩子。如果能帮助到你的话，我真地感到很高兴。那么，关于伊露理和你的关系问题，我这个做哥哥的很想问你几个问题。

此时，虽然顶着某些王公贵族的称号，但这个贵公子却一点优越感都没有，冲着峻护笑了笑。

真抱歉，我已经从妹妹那里听说了。平时你就和她关系很要好嘛尤其是昨天晚上，那个特别的夜晚啊。

一时之间，平淡的陈述却让峻护浑身都颤抖了起来。

哎呀，我并不是想责备你。我们正值风华正茂，应该提倡自由恋爱的，但还是应该讲究节度和道义的。关于这一点，二之宫君也同意吧?

那个?你到底想说什么

接着，贵公子的笑脸转向了有些不好意思还有些不安的真由。

哎呀，我是听我妹妹说的。昨天晚上，她貌似和峻护君接吻了。

哇，原来如此，原来如此。可喜可贺的初次亲哎哎哎哎哎哎哎哎?

虽然真由还处在迷糊状态，但此刻的一击已经完全把她敲醒了，像是被附近的老奶奶训斥的猫一样，全身的毛刹那间都立了起来。

这这这这、骗人的吧?初吻，也就是亲亲了!?昨天晚上发生了啊呜。

哇，月村小姐!?

不知是不是兴奋剂的药效太大了，只见峻护慌忙地抱住了唰的一下跌入了深渊的真由。在这次打击下，真由似乎又回到了那个世界中旅行。虽然还站在这里，不过眼神飘忽不定，似乎脱离了实体似的，全身就像完全烧尽的灰所冒出的白烟一样当然，这只是错觉罢了。

月村小姐是个纤细的女孩啊。你做了一件坏事哦。

此时的介一边难过地看着这个中途弃权的少女，一边说着。

总之，看起来我妹妹说的话都是真的呢。哎呀，对不起，我作为她的兄长，真是很难平静呢。

眼前的贵公子脸上稍稍地显出了几分复杂的表情。

首先祝福你们。恭喜，看到你们的关系进展顺利，我也很高兴呢。看得出来我妹妹在你的身边很幸福。今后，也请继续珍惜这份顺利的爱吧。

不，等等等等，峻护一脸哭相，如果说接吻，可能确有此事，但这件事传的太离谱了。这么说吧，昨天晚上，我真的是万万没想到，老实说那只是个意外啊啊不!

当峻护抬头看见伊露理的眼睛里噙着的泪水时，便慌张地闭上了嘴。

二之宫君，介厉声说道，难道你只是在玩弄伊露理的感情?

笨蛋，说什么玩弄我从来没有过这个想法!

嗯，这样啊，那就好。说了些不信任你的话，实在抱歉。虽然很多人都那么说，不过你真的是个很诚实很诚实的人，品行也很端正，所以，是不会不承认接吻这种事的。那么，我把伊露理交给你也就放心了。现在，我妹妹就拜托给你了啊。

啊啊不这个

老顽固二之宫峻护急得都要哭出来了。如此一来，他就很难说出辩解否定奥城介的话了。

那么，还有一件事。这件事也是为了确认一下才问你的，没有任何恶意，二之宫君和月村小姐在交往吗?

哎?

啊啊对不起，我真的很想弄清楚这件事。当然，你们没有交往是吧?也对，你跟伊露理发展到现在，怎么能做这种不合情理的事情呢?

目前，峻护一句话也答不上来，究竟要用什么样的词来形容自己跟真由的关系呢?同居人、同班同学、保护者与被保护者这些现成的词，都无法表达现在二人复杂的感情，但这些确实也是在两个人之间存在的。当然，这里也包含好感、爱情之类的，却又不是单纯的哪一种。那么，就好好的想一下吧，二之宫峻护和月村真由到底是什么关系呢?

二之宫君

似乎真由对这个问题也很敏感，竟然摆脱了假死状态，直直地盯着这边，眼神就像是被丢在荒野中的兔子的一样。

(月村小姐)

当然，他没有否认介的问题。如果不是今天这个时候，而是在昨天的某个地方某个时间被问到同一问题的话，或许峻护会有些犹豫或者直接否定。但是，真由和自己以外的男人并排站在一起的现实，重重地打击了峻护。更何况他并不是一个八面玲珑的人，而且超级死心眼。他总是这样，如果没有正确地认识到事情，没有正确地听说事情也就罢了。

因此，他最终所选的台词就如下所示了。

不。我没有和月村小姐交往啊。

啊

看见真由低下头垂头丧气的样子，一旁的峻护把视线移到了别处。看来自己也许说了再也收不回来的话了。一想到这里，他的心里就莫名地涌上一阵酸楚，慢慢地侵袭到了全身的血液中。

嗯嗯，这样啊，那我就放心了。要是这样的话，依露理就拜托你了。真是不好意思啊．，还怀了厂你名誉的问题。

只见介满脸爽朗的笑容，低了下头。

啊，还有一件事，我得跟二之宫君道歉呢。虽然胡乱地向你提出了，我的请求，不过我想说的事情的顺序，还真是得倒过来呢

此时的真由低着头，峻护看不见她的表情。接着，介一把搂住了真由的肩膀。

今天，你就把她借我一天吧。不用担心，我会好好照顾月村小姐的。

这样啊。好吧。

非常感谢你的理解。顺便说一下，我也想从明天开始一直借用她。

哥哥真棒啊，能和月村小姐顺利地约会。

转瞬间，介得到了一脸和平时没什么变化的平静笑容的妹妹的祝福，也全力露出了贵公子般的笑容。

这还真是事后同意呢。说实话之后可能会感到内疚，但这样却轻松许多了。哎呀，男女关系果然应该像这样呢。

很般配啊，哥哥和月村小姐。

伊露理和二之宫君才般配呢。哎呀，这么郑重其事的叫法，应该改改了吧。

也许马上就能成为哥哥和妹夫了呢，是吧?

啊哈哈。看来，伊露理还真是心急啊。啊哈哈。

侧目看看这对正说得高兴的兄妹俩，一旁的峻护默不做声，内心陷入了后悔之中。而真由也一句话都没说，任由他们单方面地做出决定，一点反驳的意思都没有，像是受了百般摧残似的，低头看着柏油路。

好，那就先说到这儿，我们还是继续约会吧，伊露理。

是哦，就这么办吧，哥哥。哎呀，峻护君的脸色很不好啊。没事吧?

啊啊没什么。

看到伊露理一副微笑着很关心的样子，峻护抬起手冲着她摇了摇。

嗯，没事儿。没问题。

真的吗?但是出了很多汗呢?京都的夏天闷热得很，对不习惯的人来说，可是很痛苦的。要不然，我们去荫凉处待一会儿吧。

伴着优雅的钲鼓和笙的音乐，伊露理的声音显得很妩媚。但对于现在的峻护来说，她的声音就像是魔女在念咒一样。

伊露理对着默不做声，没有任何应答的峻护微笑着，从怀中取出了一条手帕。就这样踮起脚尖，伸出胳膊，打算替他擦汗

呵呵趁着现在就可以做坏事啦，比如这样。

咦?

当峻护注意到伊露理瞳孔深处闪动着的光芒时，一切都已经晚了。

一刹那间，三种不同状况的吞气声响起，二之宫峻护再一次被夺走了双唇。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第四章 被赠送的双唇
七月十七日于某地发生的某事。
 “——这样啊，我明白了。下去吧。”
 听完下属的报告后，那名男子很满意地点了点头。
 部下恭恭敬敬地鞠了一躬。看着他从屋子里走了出去，男子从红木桌子后面站了起来。玻璃窗外，是一片太阳炙烤着的都市缩略景色。
 这时，男子从怀里拿出一个烟盒，慢慢的从中抽出一根烟。这个有些年纪的男子在十氏族会议上也是个有头有脸的人物，在重要问题上发挥着决定性作用。当听到部下的报告——就在今天，在古都举办的祗园会上所发生的一幕时，他大为满足。
 “那些人说着甜言蜜语，破坏了协议，对那些紧紧缠着神精的人出手，然后就跟我们预想的一样失败了吧?按照计划行动至此，还真是超越了玩笑，变得很悲哀啊。”
 看来，企图独占神精的反鬼之官·继群轴心的急进派，有一多半都已经脱离了正轨呢。恐怕今后肯定会被鬼之宫和继群瞧不起，被迫撤出或者下台吧。这下子，想要伤害他的那群虾兵蟹将们就会少之又少了。
 “之后，就是怎样才能让我方获得神精了，可是……”
 这并不是他的工作，而是要拜托给他的新同伴的工作。现在，他只是坐享其成地等着结果罢了。至少，也要看看对方的本事嘛。
 “哼哼……联手同盟，也并不一定非得是十氏族。事情结束后，鬼之宫和继群会有什么样的表情呢，等着瞧吧。”
 显然，计划正在顺利地进行着，男子用冷峻地目光盯着窗外的一切，满心盼望着那帮毛孩子们究竟会有什么样的表情。
 “——真不错。还是峻护最棒。”
 恋恋不合地慢慢离开峻护的身体，伊露理娇媚地扬起头，瘦弱的身体开始颤抖，深深地吐出了一口热气。
 “真头疼，我好像都快亲习惯了呢。”
 这时的伊露理正伸着舌头舔着嘴唇，眼睛转向上方望去。那柔软溜滑的舌头，那似乎要品位猎物的双唇，刚才究竟做了什么呢?在这光天化日大庭广众之下，在月村真由的面前……
 “——啊呜!”
 突然间，好像超越了各种极限的真由，就这样晕倒在自己视线的前端。但是，大脑极其错乱的峻护反应却很迟钝，待他慌慌张张地做出比平时慢个零点几秒的动作时，已经为时过晚了。
 “哎呀，月村小姐看起来受了很大刺激呢。”
 代替他扶住真由的是奥城介。此刻，今天已经目睹了她好几次灵魂出窍的约会对象，正温柔地站在那里。
 “这么做可不对噢，伊露理。不可以在众人面前做这种事的。”
 介用宠溺女儿的父母一样的口气责备着妹妹，而伊露理则把头垂得低低的，很不好意思地说了句“对不起”。当然，那动作看上去一点都不做作，估计就连身为局外人的峻护也会那么认为吧。不过——
 就在这时，从人群的某处传来了悲鸣和怒吼混在一起的声音。
 “那那那那那那那那那个没有节操的女人，竟然不顾严重警告，在公众面前做出那样羞耻的行为!竟然把二、二、二、二之宫峻护的嘴、嘴、嘴、嘴——啊，退学!必须要退学!不，那种马虎的处分先放一边，先让本大小姐新手扭断这个查恶女人细细的脖子!”
 “是是，冷静啊学姐。要是学姐那么做了的活，反而会破警察逮捕的哟。”
 “而且，就算现在出去也无济于事的对吧?总之，先平复一下吧。”
 “放开我，无礼之徒!你想让我就这样睁一只眼闭一只眼地混过去吗?那个不道德的女人，应该天诛地灭!?”
 咳，这个声音好熟悉啊……峻护的脑子此刻就像全自动洗衣机似的咕噜咕噜地转个不停，根本没有办法找出正确的答案。
 “好像来了一个很可怕的人啊。那，哥哥，我们先走了哦。”
 “啊啊，好好玩哦。那么，我们也走吧，月村小姐?”
 被贵公子的笑容引导着，真由就像是被施了催眠术一样，乖乖地跟在介的后面走远了。而峻护全身已经布满了从被夺走的双唇上传来的麻痹毒素，也只能晕晕乎乎地目送着他们渐渐远去。
 “哎呀峻护君。快点走吧。”
 见到他这个样子，伊露理温柔地、使劲儿地拽着他。
 就在那个“可怕的人”像个鬼女一样披散着头发，甩开制止自己的临时仆人，跳出来的时候，加害者和被害者以及证人们都一个一个地离开了现场。
 之后留下的，就只有节日的喧闹声了。
 ********
 “啊呀啊呀，真了不起啊，伊露理这孩子。”
 保坂一边穿梭在人群当中，一边像平常一样爽快地发表着感想。他们的跟踪对象没有变化，仍然是奥城介和月村真由。
 “虽说她是央条家的分支，可究竟为什么要这么做呢?央条本家在十氏族中自尊很强，脑筋又顽固，竟然收养了这么一个自我主义的孩子。那个不好对付的老狐狸，说什么也不在我的手下干活。”
 “哼，想必他跟你想的一样，都是老狐狸，在一起搞些自己喜欢的花招，不也挺好的?”
 保坂就像在水草中自由灵活游动的鱼一样向前走着，而忍紧紧地跟在他的身后，从鼻子里哼笑着说道。不过，她马上就停止了嘲讽。
 “我还是先整理一下我们所说的这些事情。因为和月村真由接吻了，所以二之宫峻护就成为了神精——也就是说，想要变成神精，就必须得到月村真由。因此，就出现了奥城介，还有那些刺客们，是这么回事吧?”
 “正确。虽然他们也对成为神精的二之宫君有兴趣，不过按照优先顺序来看，还是获取作为神精之源的真由更为重要。二之宫君的神精之力不知为什么不能顺利地发挥出来，所以，即使是利用他来威胁真由，也是无济于事的，所以他就没什么用处了嘛。”
 一边嘬着从路过的商店买来的九条葱味蛋卷，保坂一边回答着，而旁边的忍仍然接连不断的发问。
 “接吻是成为神精的条件，但是在那种场合下的接吻应该是哪种吻呢?若是单纯的嘴唇接触就可以的话，那强夺的方法就太多了。况且，现在的月村真由跟木偶没什么两样，这也太简单了嘛。”
 “有道理，但是从这儿开始的假定和推测就开始增多了，我想以这些为前提问一下……好像不只是接吻了，就能变成神精吧?凉子和美树彦说过，必不可缺的是‘爱’。”
 “……爱啊，总觉得是一个很暧昧的基准呢。究竟怎么做，才能判断出来是不是爱呢?怎样根据有爱的吻和没有爱的吻的差别，来区分是不是神精呢?”
 “说实话，这个问题现在还在研究中。不管怎么样，对那些瞄准神精的家伙来说，只要笼络住了真由，让她惟命是从的话，事态就有办法控制了。说她是制胜的旗帜好呢，还是可以一剑击退魔王的圣剑好呢……再不，就是能一枪逆转局面的魔法?就是这样。”
 “那么，对于这么重要的人身边毫无防备行吗?这不是为了要引出不安定分子所设的诱饵吧?如果让奥城介钻了空子成为神精的话，不是很麻烦吗?”
 “多少是有风险的啦。不过，我觉得稍微忽略一下那个风险也没问题，而且在这件事上，我的老板是凉子和美树彦，我的方针就是他们的方针。万一真出了什么事的话，责任也是由他们两个人来承担的。”
 虽说如此，保坂也不能完全逃脱所有责任，但是他并没有一一说明。
 “不是说二之宫峻护的潜在能力被封起来了吗?那也可以解释为，那个潜在能力就是神精之力，对吧?”
 “也许吧。”
 “那么，什么时候，是谁，又为了什么而封住了那家伙的力量呢?这方面，我还是搞不明白。”
 “这个嘛。我感觉这个封印并不是特意施加上去的，可能是某种偶然而引起的事故。再不然，就是二之宫君本身对掌握这种能力感到厌倦……这方面我也搞不明白。”
 保坂耸了耸肩膀，然后向前抬了一下下巴。
 “比起那些来，现在更重要的是那个。虽然不知道他在想什么，不过奥城介可带着真由向着没人的地方走去喽。”
 当然，忍也注意到了。他们已经不知不觉地远离了祗园会的嘈杂，进入了具有乡村风光的娴静地区。不知道走在前面的介和真由在想什么，不过要做什么的话，恐怕肯定就是在这里了。
 “忍，知道刚才袭击的那群刺客是什么人了吗?”
 “对方也不是新手，所以多少有些棘手。不过，总会查清楚的。”
 “辛苦了。不过除了刚才那群家伙外，也要防备别人哦，其他刺客也会来狙击他们的可能性是很高的哦。那一对这么惹眼，可不要掉以轻心哟。”
 “月村真由的自我防备意识太差了。不过，也许这是一个圈套，要提高警惕，奥城介的本事比我想象的要高，不能莽撞行事。不过，从刺客的立场来看，恐怕他们是不会就这样袖手旁观的。”
 “正确，他们很可能会稍微弄出一些乱子的。对了，忍——”
 保坂将自己吃完的蛋卷冰淇淋纸攒成一团，放进了口袋里。
 “问题已经问完了吧?你还有什么想问的?”
 “这个嘛，关于神精的事我大致明白了。不过要是针对你个人问题的话，估计得有十个二十个……你想让我用这些问题压死你吗?”
 面对着揶揄自己的忍，保坂只是笑着说了句“还嫩得很呐”。当然，对这个身为女仆长的少女来说，在这个世界上也只有对方的态度是让自己最不爽的。
 “嘿，你不想说点什么吗?说说看吧，如果是些无聊透顶的话，就把舌头伸出来插到屁股里去。”
 “哎呀哎呀，女孩子家可不应该说出这么下流的话来哦，是跟下面的人学的吧?如果北条家的仆人，受到部下的坏影响而暴粗口的话，大小姐一定会很悲伤的哦。”
 被戳到了痛处，忍咂了咂嘴。
 “只要我喜欢，说什么话都无所谓。不过倒是你，老是摆出一副深沉的样子说话。”
 “嗯，这可是绝对是造谣哦。不过到现在为止，传出的有引导性的流言中，抛去空想有一大部分都是很有可能的呢。”
 “那你所指的是什么?别老摆出一本正经的样——”
 “嗯，我说啊。那些不安定分子就不用说了，貌似凉子和美树彦也确信这一事实呢……二之宫君成为神精真的是因为真由的吻吗?”“什么……?”
 真是一个对目前状况这个大前提表示怀疑的言论。
 “如果原因不在月村小姐身上的话，那又会因为什么呢?或者说，到了现在这个地步，你还在怀疑二之宫峻护是否是真正的神精?”
 “嗯，也对。不过，现在问题不在这里吧，一直成为问题的原因比较重要吧。”
 “简单点儿说，我没那么长的耐性。”
 “嗯，我说啊，让二之宫峻护成为神精的契机就是月村小姐的吻，——也就是说月村小姐作为神戎已经觉醒了，原因就是她把二之宫君的精气从头到尾吸得干干净净的，让他处于濒死状态，这件事情是什么时候发生的来着？”
 “什么时候发生的?据我所知，是十年前吧。”
 说到这儿，忍有些吱吱唔唔的。十年前，对了，说起十年前——
 “是吗，这样啊，确实很有可能啊。不过要是这样的话，不就完全颠覆了至此以来关于神精的所有说法了吗?”
 “也许吧。啊，不要再说了哟?因为不知道谁正在哪里偷听着呢。”
 “能注意到这种事情的也就只有你了吧，光流?”
 “目前处在应该注意这种事情的场合的，是包括忍在内的两个人哦。因为这件事比想象中要麻烦得多嘛，现在就做好心理准备会比较好哦?”
 “……明白，活用头脑归你，就像迄今为止那样，参谋这个角色就交给你了。不过，现在最重要的是——”
 忍重新握了握手中的刀袋。
 “眼下的事态，好像变得麻烦了啊。”
 “貌似是的。”
 察觉到周围多人的气息向自己涌来，这对青梅竹马开始准备应对眼下的形势了。
 ********
 在与伊露理和峻护分开的三十分钟后，奥城介脸上的假笑逐渐消失了。
 (啊啊妈的……好不容易才恢复到正常的脸。)
 更准确地说，奥城介的表情从那以后就一直保持笑容状态。要说水平高，也还真是水平高，作为神戎的人，作为目标是央条家下任当家的人来说，这种游刃有余地伪装起自己真心的本领，已经成为再自然不过的技能了。不过，令人惊讶的是，当事人并没有感到有什么值得好去自夸的。
 (不过，还真是生气!伊露理那家伙，不至于在我的面前做到那种地步吧!竟然还那么享受地把舌头给伸进去了!)
 “自己的女人”似乎故意讽刺自己似的，上演了一幕激情镜头，这令介很是愤慨。当初他们约定好了，当计划不能顺利进行的时候，就要互相接触一下做个谋划。虽然他们在真由和峻护中间作梗的收获不小，不过这也无所谓了，吩咐她去笼络二之宫峻护的是介，对伊露理的不老实而感到愤慨的也是介，虽然介在这一年中手握两朵花，不过那个是那个，这个是这个。
 (妈的，好在现在计划进行得很顺利。伊露理你给我记住了，那种说不出口的方法，还真是可爱得让人生气啊。)
 尽管那个镜头让介产生了诸多妄想而愤怒，但他马上就静下心来，换了一个角度考虑问题。不用说，多夫多妻是神戎氏族前世的报应，既然神戎要靠吸取他人的精气才能生存下去，那么，只吸收一个人的精气是万万不够的。若只是专制地吸取某一特定对象的精气，不管对方是谁，只要将其精气吸取尽了，就会有生命危险的。况且，对方要是和自己一样都是神戎氏族的话，情况就更不用说了。因为对方也不得不吸收他人的精气，所以，对于精气也没有多少份额可与别人分享的。
 (嗯，算了，现在不是考虑这些事情的时候。)
 姑且不说个人感情，就目前的状况来看，己方还是很成功的。本来心里就脆弱的真由，看到了那副接吻镜头，不用说，肯定更是有机可乘了。
 就在这时，介唰的将视线转向了身旁。果然，那个继群女孩一脸受到致命性打击的表情，正处于意志消沉中。可能是由于强烈的打击奏效了吧，连最初的心不在焉都感觉不到了。看起来，似乎能与她沟通意见了，若是这样的话，那么介的笼络手段就是要多少有多少了。
 (问题是现在的地点……)
 一股热血瞬间涌上头脑，尽管介假笑着掩饰自己的想法，但全身的神经都绷得紧紧的。此时，两个人正朝着意想不到的地方走去。那是一片位于在东山和山科交界处的郁郁葱葱的竹林。周围一个人影都没有，只有他们两个人，就这点来说，绝对是一个非常好的机会。但是，换个角度来看的话，这对那些目标是真由的刺客们来说，也是个绝佳的机会。虽然介的内心也在打鼓，怕落入刺客们意想不到的突袭，不过，他马上就做出了决断。看来，胜负就在于此了。(注：山科，京都东部住宅区．被东山和醍醐山所围绕。)
 “呀，真是个有感觉的地方啊。”
 一副”客客气气的语调”，便将自己完全地武装了起来。
 “《源氏物语》中出现的那些年轻贵族们，或许就会选择这样的地方来幽会啊。虽说与旅游观光地完全不同，但正是这种地方，才是京都里不为人知的好地方啊。”
 “嗯……?”
 真由就像是沐浴了早晨的阳光即将消失的幽灵一样，跟在介的后面走着，迷惘地抬起了头。接着，又像从睡梦中醒过来似的，慢慢地环视着周围，当她认识到了这个地方只有自己和介两个人时。
 “啊!”
 原本就很大的眼睛变得更大了，而且，手掌还左右不停摇晃着。
 “啊，耶个!我们的进展是不是太快了，突然把我带到这种地方，我该怎么办呢?你是不是认为我是个很轻浮的人啊，还真是让我有点受到打击。至少，初次见面的时候，我没有表现得那么外向啊!啊，但是，你不要误会，我说这些，并不是有什么期待啊，不过，从我的本意来讲，真的一点都没有!”
 “啊啊，不是……你先冷静一下，月村小姐……”
 “还有还有，我本来就不是很了解介，小的时候经常听别人说，不要和陌生人走，听得耳朵都起茧子了，但在我没注意的时候，竟然都走到这儿了，我还真是个笨蛋!还有，这件事无对谁都要保密，一定一定要保密，谁都别告诉，我已经有喜——”
 啪。
 沉默着的介，无意识地弹了一下真由的头。
 “呀!?啊呜呜……好疼……”
 “啊啊，对不起，那里刚才有一只很大的蚊子。你看，这可是竹林呀。如果月村小姐被蚊子叮咬而感染上疟疾的话，那可就不得了了。”
 “呜呜……你是说这一带还有那种传染病……”
 “对不起，对不起。”
 顿时，真由眼泪汪汪地摸着自己的头，而一旁的介。边劝着真由，边在心里骂着自己。
 (不行，要是再跟着这个白痴女，我就真的要疯了。)
 原本他毫无表情的脸上是很有自信的。因为作为老幺来说，自己要想在血族内构建自．己的地位，就要多对周围察言观色，而且还要很好地掩饰自己的心情，这种技能是不可缺少的。不过，对方若是这个女孩的话，想必以后天天都要带着那副让精神倍感疲劳的得意假面了。看来，必须要尽快搞定。
 “总之，我绝对不是为了要做那些难以启齿的事情才到这边来的。你误解我了，真的让我很难过啊。”
 “这、这样啊……对不起，我错了。那，我们要来这里挖竹笋吗?”
 介再一次奇迹般地努力克制住了想弹她脑壳的想法。
 “不是，来这里当然是有目的的。那就是我想要和你两个人单独在一起。”
 这里就是胜负所在了。此时，介直直地盯着猎物的眼睛，作为神戎一族，笼络别人最基本的做法就是从视线开始的。
 “和、和我两个人单独在一起……吗?哎?为什么?”
 “好狡猾哦你。明明都已经知道我的心意了。”
 所谓神戎，归根到底就是集成了所有能把异性据为已有的伎俩，这才是王道。表面上与生俱来的出众相貌和浓厚的激素当然不用说，在对方心理上占据优势这方面也有着无数技巧的。不过，这正是作为“觉醒的神戎”经过长年的培养、继承才得到的。
 “现在，我想把这种感觉告诉你。”
 观察对方的呼吸，观察对方眼睛的转动，目标就是对方最没有防备的瞬间。
 介嗖地踏出一步，奔向了真由。
 “啊……呀……”
 就这样环抱住她的腰，介紧紧地贴在了她的身上。估计在这个时候，一瞬间的大意都是致命的。只要抓住一次，就绝对不能让她逃掉。
 虽然真由试着反抗，但动作总有些拘谨，这是当然的了。介一脸窃喜，初级阶段已经结束，接下来就是要想办法碰触到她身体的关键点了。这是很难的，不过，现在猎物已经和笼中的小鸟没什么区别了。为了能更好的确保胜利，介思考着接下来所要进行的工作的时机。
 “那个，请住手，请放开——”
 “不讨厌吧，二之宫君。”
 “哎?”
 “刚才的事，就算伊露理对他做了‘那种事情’，你也不讨厌二之宫君吧。”
 不管是头脑多笨的女孩，此刻都应该明白介所要说的话了。转瞬间，真由的身体微微颤抖着，一下子停止了柔弱的抵抗。她将视线移向别处，但是又被介接下来所说的犹如利刃一般的话语所剌到。
 “说实话，我也大吃了一惊呢……那两个人竟然那么亲密，还在大庭广众之下接吻呢。虽说这也没什么，不过从这个就可以看出，两个人之间是多么的信任彼此。”
 一时之间，介所说的话一字一句地深深印在了真由的心里，犹如幻境一样。真由的脸每隔一秒都尽失血气，嘴唇也开始发青，她的样子显然就像是慢动作电影一样，足以让介嗜虐成性的心感到快乐了。
 “伊露理的心情，很早很早以前我就知道了。但是，身为核心人物的二之宫峻护的心情，我就不是十分知晓了。虽然她一直都很着急，不过现在事情终于清楚了，二之宫君的心思是向着伊露理——换句话说，二之宫君喜欢的人，是伊露理。”
 听到这些逃避不掉的清楚明快的话语，真由的眼里噙满了泪水。但是，在介的禁锢中，真由丝毫没有办法转移视线，也就是说，现在，在她的世界中只有介的存在，能够解救她的也只有介一个人。
 在确认猎物已经完全落入圈套之后，就将进入到最后阶段了。
 “我不能代替他吗?”
 “……哎?”
 “如果是我的话，肯定会比他更加地珍惜你的，就像这样。”
 介的手腕加大了力度，两个人的距离一下子又缩近了。怀中的真由没有抵抗，不，应该说是不能抵抗。
 “月村小姐，我喜欢你，虽然这是第一次说出口，但是从很早很早以前，我就喜欢你了。”
 “——我?喜欢我?”
 “当然就是你，月村真由小姐，你能接受我的感情吗?”
 很显然，真由吓了一大跳。当然了，这毕竟是学园顶级绝美男子奥城介的告白。这也是掩盖失恋的伤疤，万全的准备。说是发誓也好，一般的女孩子只需一秒就会沉沦其中的。就算是继群之女，凭着这一击就能占据优势，心里也绝对不会没有感觉的。
 “那个，但是……”
 这时候，真由很勉强地开口了。不过，她的语气连同她要说的话，犹如做梦一般不可信，必须掐一掐脸蛋才能确认。当然，这种状态设想一下就成了。接下来，真由应该会有很多的问题要问吧?不过，不论是什么样的问题，自己都有自信来回答。想想，她究竟会问什么呢?喜欢自己哪里呢，因为什么而喜欢自己的呢——要是从理论上来讲，应该就是这类的问题了。那么，介就可以有成堆的谎言来回答她了，然后，这甜蜜的语言暗藏着笼络的陷阱。
 好吧，怎么问都没有关系。难道不就是要让人看到这种将笼络异性特化的种族真面目吗?
 “嗯那个……”
 真由张开嘴又合上了，她似乎很苦恼地停了一会儿，然后像是下定决心似的再次张口。
 “但是，介不是喜欢伊露理吗……?”
 虽然说的客客气气的，但是，这句话却超级不可思议。
 这句话的意思也就是说，不知道为什么对方会撒那样的一个谎。
 就在这时，继群之女依然歪着头，而央条之男的表情却成功地被冻结了。
 “傻——”
 等介意识到的时候，浑身的血液都已经冲到头上去了。
 “白痴啊你，怎么可能!——啊啊不不，怎么会有这种事呢，月村小姐?伊露理是我的妹妹，虽说不是亲妹妹，但是我们从小就一直在一起生活，像什么恋爱这种感情，可没有哦。我知道你是瞎猜的，不过——”
 “可是，就是喜欢吧?”
 为什么要辩解呢?真由的口气似乎从心底里感到不可思议。温柔，但是很果断的断定，这次轮到介保持缄默了。
 (傻瓜……为什么你能看出来?我明明装得很好，铁定谁郜看不出来的!)
 到此为止，谁都没有看穿的事实，竟然被这么一个呆女给看破了?她是什么时候知道的?是在先前河原町四个人碰面的时候吗?不不，这怎么可能，那个时候，我确实对伊露理的言行感到不快，但表面上应该装得很完美啊。况且，她绝对没有看见能够如此断言的一丝证据。可是，那又是为什么呢?一时被犹如晴天霹雳一样的话语击中，介似乎听到了自己假面噼里啪啦碎成一片一片的声音，他的脸一下子变得通红，用手捂着嘴，毫无道理地将视线移到了别处。从神戎的价值观来看，这种行为就等同于败北。
 “那个，那个，请打起精神来，没有关系的，介君还没有被伊露理小姐甩掉的。”
 “我不想让被二之宫甩掉，又甩掉我的你来说!”
 “什么!?”
 一下子，介注意到了自己俨然已经在不知不觉中被打倒了。糟了，一停下来就露出本性了。现在，已经不是笼络的话语了。
 (妈的，真是完美的错误。看来，所有的努力到这儿都功亏一篑了……)
 斜眼看看真由，只见她像泪眼婆娑的小兔子一般抖个不停，向上看着介，而介不再是一副贵公子相了，此刻的他板着脸。不过，虽说是按照计划顺利进行了，但这个女孩还没有落入神戎的圈套中吗?或者说，只是因为弄错了最后的选项，结果就又回到了原点?
 “那个，介君。”
 这时候的真由一边摸着被弹的头，一边提心吊胆地说道：
 “‘喜欢’这个词，我想应该是很重要的。所以，不可以随随便便地说出来。一定要对自己最最重要的人，最最认真地说出来。”
 “……你的意思是我说的‘喜欢’，没有带任何感情的吗……?”
 “因为，我觉得你不是发自内心说的嘛……。还是说介君至今为止一次都没有用真心说过‘喜欢’这个词呢——”
 言辞真是尖锐，被戳到痛处了。渐渐地，介变得自暴自弃起来，由生气变得坐立不安。
 (不行，又来了。不过还没完呢!)
 已经违背协议采取行动了!事到如今，也只能二选一了。是显赫，还是堕落呢?不用说，不管哪种情况，都不是介一个人所能解决的。
 重新想想吧，难道就没有收复失地的办法了吗?正当介开动脑筋想办法的时候——
 “……切，没时间了吗?”
 突然间，介觉察到了周围的险恶气氛，顿感一阵不妙，似乎他们招来了一大批难以对付的客人呢。
 “喂，继群之女。”
 “嗯?……我?”
 “除了你还有谁啊。虽然不知道是哪个氏族的人，不过那些家伙们肯定是冲着神精之源的你而来的。现在，你要是不想遭受不幸就帮帮忙。”
 “氏族……?神精……?”
 这个布丁脑女，貌似还不了解现在的事态。
 就在这时，一个、两个，竹林之间陆陆续续出现了一些身手敏捷的人。令介吃惊的是，他们所有的人都整整齐齐地穿着短布袜，蒙面，一身黑色的古式和服，简直就像从电影里飞出来的日本忍者似的。
 “想演戏啊，那帮家伙……这回走到街上，不管怎么样都能吸引住游客的眼球了。国外游客肯定会特别高兴的吧?哼，算了，喂，继群之女。”
 “是、是?”
 “右边就拜托你了，我干掉左边的。”
 “可、可是……拜托我什么啊，如果可以的话，就教教我吧……啊，果然是要挖竹笋吗?”
 什么啊，这是?以她脑子糊涂到一定程度的状态来看，月村真由似乎根本就没什么战斗力。想来，她身为十氏族之女还真是丢人啊。
 (真是个一无是处的女孩……嗯?等等!)
 再一次按捺住伸手弹她的冲动，介突然间注意到一件事，眼前顿时一亮。乍一看这紧急的关头，或许就是一个起死回生的大好机会。虽然笼络战术已经失败了，一定很懊悔吧……不过，在这里要是能让她看看介勇猛奋斗的样子，把真由从那些暴徒的手中救出来的话，又会怎么样呢?转而言之，这样的话，对于真由来说，介就是英雄了，英雄和女主角之间，萌发出新的爱情之芽，就是很自然的事了……
 “喂，继群之女。”
 “是、是，什么?”
 “计划变更，你给我好好听着，不要伸出一只手指，一下都不可以，连放屁都不可以。你就准备着好好地看着本少爷——奥城介活跃的样子吧，听见没?”
 “虽、虽然不太明白是怎么回事……是，我会好好看着的。”
 介很满意地点了点头，无言地向着逐渐向自己包围过来的刺客走去。
 突然间，一阵旋风卷起了满地落叶，干枯的风声顿时充满了整片竹林，就像是要配合眼前的一切一样。
 一个和数十个人影一齐开始奔跑。
 ********
 这是一个很漂亮的独立雅致建筑。
 有十个京都榻榻米那么大，与其说是一个独立建筑，还不如说它的情调更像一个茶室。佛龛里插着有些过时的八仙花，不论从何处来看，都有一份闲情雅致。向着完全大开的套廊一侧望去，维修好的庭院顿时映入眼帘，从胡枝子的篱笆一侧，断断续续地传来了节日欢庆的声音。
 而此刻，峻护正端坐在屋子正中间，呆呆地看着院子里玩耍着的麻雀。
 (怎么搞得……总觉得到了一个很远的地方……)
 当然，他嘴里嘟囔着的“远”并不是指物理空间上的距离。没想到穿着保持贞操衣着的自己，竟然在仅仅的两天时间里，经历了两次接吻……感觉事情居然进展得宛如一泻千里一样的迅速。对于性格耿直的自己来说，这里不知为什么总有种在异次元空间里迷失似的感觉。或者说，现在在这里的自己，并不是真正的自己，而是另外的一个人。在这个世界的躯体，只不过是租借来的呢。就这样，峻护心想，真正的自己正在其他某个地方。或许失去意识的自己，其实正被横放在某个医院的病床上？
 全身浸在那种不明所以的幻想中，峻护被现实所遗弃了。心中的大黑柱日复一日地冲撞着自己，毫无力气去探索事情的真相，只能被伊露理指挥着。
 还有另外一件事，让他感觉如鲠在喉，伴随着丝丝啦啦的疼痛，有种后悔的感觉。那就是刚才被介问起的和真由的关系，自己别扭地只是说出了事实的一个侧面。那个时候真由的样子就这样牢牢地印在了自己的视野里，使峻护的心受到了谴责——
 “让您久等了。”
 拉门那头传出了一个声音。顿时，陷落在轻微虚脱感中的意识觉醒了，“请进”，峻护回应了声音的主人。
 “失礼了。”
 打开的拉门完全没有发出任何声音，一个身穿和服的少女慢慢地向自己凑过来。
 只见她端坐在眼睛睁得圆圆的峻护面前，三根手指交叉，优雅地低下了盘起发髻的美丽的头，“虽然有些突然，但还是对您的光临表示欢迎。在您面前的独立茶室，经过了数百年的锤炼，和京都有着同样渊远的光辉历史。现在，正是领略古都风雅的时候，随后我们略备了薄酒，敬请慢慢享用。”
 只听，少女流畅地做了以上的叙述。
 “啊啊，谢谢，您客气了。我也很荣幸……哎呀，怎么说呢……”
 峻护睁圆的双眼闪了一下，咳嗽了一两下，清了清嗓子。
 “对不起，一下子没想起来您是谁。哎呀，有些吃惊呢。”
 “呵，太好了。这样的话，我的努力就没有白费了。”
 身着和服的少女把头抬起，向往常一样稳重地微笑着。原来是完全的“女”装打扮的奥城伊露理。
 平时见惯的神宫寺学园的校服就像是隐藏在这个世界上不真实的东西一样，就在这种想法支配之下，伊露理堂堂正正地走了进来。印着彩色花样的千鸟格子，有种无以伦比的美感，质地华美，看上去，这衣服仿佛就是为她而做的似的。摘下标志性黑框眼睛的惊人美貌，似乎仅仅是看上那么几秒就能让人沉醉。虽然和月村真由、北条丽华都不同，但绝对是一个毫不逊色的佳人——
 “峻护君好不容易才来到这里，所以我就想给你展示一下传统礼节，但好像吓到你了呢。呵呵，大成功啦。”
 伊露理一转典雅端庄的姿态，吐了吐舌头。想来不会被这种落差所魅惑心动的男人，在这个世上是不会存在的吧。
 “这套和服怎么样?我挑了好半天，才挑中这套的。”
 “嗯。啊啊嗯，很漂亮的和服，的确有种京都的感觉，这样漂亮的和服，平时就有卖吗?”
 “什么啊，不是这个意思，我是问你这套和服跟我合不合适?”
 “啊?啊啊，这样啊，哎呀对不起。但是，合不合适不是明摆着的吗?所以，我就觉得没有必要再回答了……”
 “哎呀，峻护君也变得油嘴滑舌了呢，也开始像这样给我戴高帽了?”
 “哎?不不不是的，我说的是心里话……”
 “呵呵呵。”
 伊露理妖媚地宛然一笑，直勾勾地盯着峻护。他顿时感到了某种精神压力，装作看着庭园的样子。不知不觉间，胸前吹过一阵微风。
 “这里是……伊露理小姐的老家?”
 “嗯，要说是老家就是吧。不过，这里并不是奥城的本家，而是一所别庄。”
 “好漂亮的房子啊，虽说京都很大，但像这样漂亮的房子，应该还是很少见的吧。”
 “嗯，也许是吧。”
 “……啊……”
 对话停了下来。与正在犹豫着说些什么好的峻护相反，伊露理似乎并不打算生硬地引出话题，她只是一个劲地微笑着，笔直地盯着峻护，而被盯的一方，更是从未有过的不舒服。不过，伊露理的举止并不像是逗弄猎物玩耍的猫咪，渐渐地，峻护开始退缩了。现在，可不是沉默的场合，应该听点儿什么，或说点儿什么才好。
 最终，他们仍然缄默着。峻护继续将视线定格在已经看腻了的庭园上。太阳开始落山了，但是阳光仍然那么耀眼，灼烤着嫩嫩的枫叶。虽然现在是盛夏，但在这没有空调的建筑中，却意外的很舒服，也许是某个地方引入水送来了清凉吧。
 虽然没有出汗，但喉咙却很干。这时候，峻护无意识地把手伸向了蓝色玻璃茶碗，却发现到里面空空如也。
 “啊呀，没有茶了呢。真是不好意思。”
 伊露理冲着拉门的方向叫了一声，于是，一个看上去像是仆人的老太太端着小茶壶立刻出现了。
 这个看上去像是“老女仆”的婆婆把茶碗和与蓝色玻璃配套的小茶壶递给伊露理，就立即退了下去，
 “好了，请吧，峻护!希望能合您的口味。”
 说着，伊露理就向峻护靠了过来，亲手把茶沏上。当然，这一连串的动作毫无隐藏地显现出了她的优美，或者说这就是京都人的美丽之处吧。
 “……我就不客气了。”
 轻轻尝了一口，顿时，那丰润的香气就扩展开来。这是上等的宇治茶，温度适宜的口感，顺着井水的清凉，慢慢地冷却了下来。
 “……真好喝。”
 “合您口味就好。”
 伊露理微微一笑，然后就一直保持着这样。也就是说，她一直保持着倒茶的姿势——也就是连呼吸都可以感觉到的近距离。
 峻护的心跳立刻开始加速，但波澜在心中却停顿了下来。实际上，峻护一点动静都没有。不，是根本就动不了。
 “峻护君果然是个好人啊。”
 这个时候，伊露理端庄地盘腿而坐，就算她没有靠近峻护，想必峻护也会脸红心跳不已吧。
 “自信满满又不会拒绝别人，而且我认为到了现在这个地步，就算是想拒绝，也拒绝不了了呢。”
 “——不，不是这么回事。等等。你要做什么?”
 眼前的伊露理没有回答，一副好像说没有必要清楚地回答你之类的话似的，只是微微眯着眼睛。
 “等等，我还有事要问你，事情还没有完呢，不，真正的话题还没有开始呢。”
 “嗯，问什么都可以。如果是问现在进行中的事情的话，什么都可以，请吧。”
 “不不，不是这个意思，不是——”
 “真遗憾。”
 伊露理面带微笑，但声音却像是要做出判决的法官一样。
 “真遗憾，你已经在我的手中了。要是不相信的话，反抗也可以。不过，我觉得那是没有用的。”
 当然，事实也确实如此。别说是反抗了，此刻的峻护，反而竭尽全力地控制自己失去理性地想要将伊露理压在下面的冲动。现在，在峻护的心理上，双手双脚已经被束缚了，就像一个可怜的俘虏一样。
 伊露理一边慢慢地松开和服的领口，一边吐着炽热的气息说道：
 “因为，我可是很周密很周密地将峻护笼络过来的。不管你是一个多么顽固的人，现在都已经晚了。”
 “你——你到底是……?”
 “神戎十氏族之一，央条家的人。看来，峻护好像什么都不知道呢……结果却适得其反，没想到二之宫凉子自己像鬼一样恐怖，却非常疼爱作为弟弟的你呢。估计是她不想把你也卷入到我们当中吧?”
 伊露理雪白的肩膀从大开的领口露了出来，她将身子又向前靠了靠。如果要说峻护现在所处的情形，那就如同被一只无形的手压着一般，只等着自己向后仰躺在散发出清香的蓝色榻榻米上。
 “现在，我就要回答你问了我好多遍的问题，我就是梦妖。现在，我想也不需要确认了。当然，把神戎称为梦妖的别称也没什么不妥。”
 “这样啊，你果真是……”
 当然，伊露理是梦妖这件事，现在确实不足为奇。不过令峻护惊讶的是，就算是与月村真由那样强有力的梦妖生活在一起，自己明明也能够控制住性欲的，为什么在伊露理面前却怎么也控制不住呢?虽然平时的伊露理是一个极其普通的司空见惯的女孩子，可迄今为止，为什么自己会堕落到对她一点反抗都没有呢?
 就在这时，伊露理似乎从峻护的脸上看出了他的想法，笑容满面的说道：
 “一揭开底牌，峻护君就中了一个小花招。”
 “小花招……?”
 “你知道外激素这个词吧?”
 所谓外激素是指在生物体内形成、诱发身体产生生理变化的刺激物质，以及影响到被分泌到体外的物质的总称。也就是说，梦妖们似乎能够分泌出大量迷惑异性的外激素，当然，真由等人的外激素也相当浓厚，以此对周围男子们产生巨大的影响，就像是无差别轰炸一样。
 “像我们这样‘觉醒的神戎’在很长的历史进程中，都磨练出了可以自由运用那种激素的技术。换句话说，可以在自己的意识里大量产生外激素，也可以自由地控制，或者也可以调整外激素的效果。比如说对待特定的对象，让其也能够嗅到外激素等等。”
 “……。这样啊。”
 “是的。但峻护是一个非常顽固的人，所以必须要多加注意。每天每天，一点一点，绝不能让你注意到的慢慢侵蚀你。”
 终于，峻护被按倒了，就像骑马的姿势一样。事已至此，梦妖少女的脸上仍然没有丢掉那典雅的微笑，但也很明显地有一丝兴奋的红润；而另一边的峻护，就像是被注入了肌肉麻醉剂一样，手脚丝毫不能动弹。
 “当然，之外的事情也没有一点疏忽哟。为了得到峻护，我们可是不惜一切的。结果嘛，就像现在这样喽。”
 “可……你的目的到底是什么?这样对我，你又能得到什么好处呢?”
 “一个好处就是可以控制成为神精的你。啊，说起神精，你明白吗?不过，算了，就算你不明白也无所谓了。”
 扑哧，伊露理忍不住笑了起来。她的手指从峻护的脸上滑到了喉咙处。很明显，伊露理已经看穿了，他的这个问题，就是为了让自己保持正常意识所进行的挣扎。
 “另一个好处就是，要把你从月村真由身边夺走。这个看来是成功了，要是她知道你变成了我的东西的话，不管怎样，都可以轻易智取她了。”
 “怎、怎么可能——!”
 “但是，现在怎么样都无所谓了，那种目的……”
 吱。
 一瞬间，她压住峻护身体的腰肢妖媚地扭动了一下。立刻，他浑身从上到下就如同被闪电击中一般，险些漏出了喘气的声音。
 “我只是想得到你罢了，所以才这么做的。”
 看着峻护的眼睛，伊露理呵呵地笑着说道。看她那样子，的确是身为生命元素关联因子缺乏症者——梦妖所独有的媚态。
 “峻护，难道不想得到我吗?”
 “我——我……”
 “不过，好狡猾哦，这种说法，明明是我想要得到预期的答案才这样问的。不过看来，我真是个狡猾的女人啊。”
 尽管浑身冒汗，尽管已被逼人了危机关头，峻护仍然极力地反抗着。怎么办才好?怎样才能从这危机中逃脱出来?……不行，自己的内心都打退堂鼓了。此时的峻护正在极限的边缘与自己的烦恼战斗着，当然，从昨天晚上就一直这样了。不过现在已经够了，像自己想的那样，像自己的欲望所想的那样，得到她不是很好吗?她不是也正在期望着那样吗?究竟在犹豫什么昵?就随她去做吧，随着欲望把这个女人——不不不，胡想什么呢!?放弃就此结束，集中气力!不去想这种事情，不去期望这种事情——
 “那个——”
 就在这时，就在这边缘时刻，一个细小的声音飞到了峻护耳畔。一瞬间，峻护都有点怀疑自己的耳朵，这是谁的声音呢?这样的柔弱。
 “可能在峻护君看来，我净做一些坏女人做的事情，但我说出这些也是需要勇气的。我知道自己是用神戎的伎俩才抓到你的心的。当然，我也自愧仅仅凭着自己的魅力是得不到你的。所以，我才感到很羞耻，还是不说这些话好了。”
 此刻，眼前的伊露理唯唯诺诺地将视线移向了别处。不过，在峻护的记忆中，自己还是第一次看见她这种表情。
 嗯，的确是第一次。只见她脸上一片绯红，如同秋天的落日一样，身为神戎的少女扭着身子拼命结结巴巴地说着。虽然她平时文静保守，可现在却是一个有话直说的少女。
 “我已经做了所有的事，也说了该说的话，能表达情感的行动也都已经表达了。所以，所以之后——”
 停了一会儿。
 此时此刻，奥城家宽敞的别庄中，似乎一个人都没有似的静悄悄的，能听到的也只是彼此的呼吸声。之后，只有不谙世事的沉默和寂静在茶室中盘旋着，嗖地一下，峻护的耳边闪过一丝紧张感。然后——
 伊露理的脸一直红到耳朵根，低着头，用勉强能听到的声音说道：
 “之后就随峻护君、处置。”
 “……”
 顿时，火烧起来了。
 这时候的峻护什么都没说，直接跳了起来，顺势将伊露理扑倒，用力按住了她的手腕。
 “峻、峻护君?——呀。”
 听着这弱小的悲叫声，峻护把她按倒在了榻榻米上。虽然他的理性在怀疑这一切说不定是伊露理的演技，但峻护的直觉却马上就否定了这一猜想。其实，还不如说他很想窥视一下伊露理平时从来没有过的真实面目。表面上看她只是一个不起眼的优等生，而内心却是一个非常妖媚的男性杀手。但抛弃了一切虚假的她的这种姿态，是那么的天真无邪，这不就是一个很自然的少女吗?
 尽管如此，想象的真伪已经无所谓了。理性的紧箍已经飞向星云的彼方，现在的峻护，只想从头到尾啃光眼前的猎物。
 “呀——啊——”
 虽说被按倒的伊露理是个梦妖，但她却一副情窦初开，有些害羞的样子，内心似乎有些动摇，眼睛时不时地睁开闭上，但并没有展露出抵抗和厌恶的意思。看上去，已经准备全身心地接受这所有的一切了。
 一开始，峻护选择了从在压倒之势下不自觉翘起的大腿展开进攻。当他心跳跳的将手指触到那雪白滑嫩的肌肤上时，只是那么一碰，叮，就会有很敏感的反应。接着，手指慢慢地滑向腰部，有意思的是，下面的人马上就显示出了动摇和害羞的样子。就在这时，伊露理那扭动身子的姿态，深深地刺激了峻护心中隐藏的特性——嗜虐心。
 继续地专注于享用猎物的快乐，这时的峻护脑子里兴奋得一片空白，手却像爬虫一样冷静准确地动着，当然，他自己都感觉很奇怪，自己就好象是知道怎么能使她快乐似的。不过，这么说还有些为时过早，要是仅仅是令人兴奋的情趣这样推进的话就好了。
 在这种微小的折磨下，猎物的喘息渐渐狂乱起来，于是，峻护本能的激发起了自己大大的自尊心，但一时之间似乎仍然无法得到满足。接下来，他本能的在自己的DNA中探求着折磨方法，马上便得出了一个结论，既然这个女人玩弄了自己，那么一定要加倍的偿还给她。
 “啊——”
 指尖一从肌肤上离开，伊露理的喉咙就发出了不满足的喘息声——好像是在说，不够，还要似的。这时候，伊露理对于自己无意识的“请求”似乎感觉有些害羞似的，只见她两颊沾满了羞耻，黑瞳带着些许湿润。
 一下子，她的瞳孔突然眯了起来，倒吸了一口凉气。不过，两个人的距离之近，似乎彼此眼中的血丝都能数得清楚。
 接下来，峻护所要做的也很明确，就是那如同朝露下被水浸润的樱桃般的红唇，一定要尽情地蹂躏这美妙无论的果实。
 转念之间，对方似乎也很机敏地发现了他的意图。咕咚一声，喉咙上下动了一下，眼睛一下子紧闭住了，但好像又想起了什么似的把眼睛睁开，直直地盯着这位掠夺者。
 接着，伊露理稍稍点了点头。看来，这表示她已经完全首肯和接受了。
 此时，峻护也用眼神表示了肯定，慢慢的，有些心急的向着伊露理靠近——
 瞬间，什么东西被定住了。
 什么?
 那是伊露理的双眸。
 那是在自己与伊露理接触时，总是牵制着自己兴致一样的东西的存在。
 就在向着少年时代的终结，向着蜕变为一个男人的时候，丝毫不停地向前迈进的峻护心里突然产生了一丝踌躇。是什么?自己在犹豫什么?伊露理的瞳孔中，有什么在牵引着自己?她本应该是默许了一切，心甘情愿的啊，但为什么会感到她受到牵制了昵?
 “…………?”
 一瞬间，伊露理对这个突然停止前进的男孩感到有些诧异。那种表情，那种心跳，那种体温，不论怎样，都没有理由停下来的，当然，还不如说是有种要素在后面推着峻护——。
 ……数秒?数十秒?
 眼前这个不知所措的女子，就如同文字所述的那样，直直地盯着他的脸孔。
 然后，峻护终于知道是什么让自己停下动作了。
 那就是她向自己射过来的视线，并不是在看着自己。
 不，那双眸确实是看向自己的，眼神与眼神也确实交汇在一起。
 但是，伊露理的瞳孔却穿透了自己的身体，看着别的什么东西，别的什么人。
 (啊啊——)
 刹那间，峻护沸腾的激情急速地冷却了下来，回到了理性思考的脑子里，最先想起来的感觉就是心安，幸好在危险时刻刹住车了，当然，这不是对自己，而是对她而言的。
 “峻护君……?”
 突然间，感觉到峻护的手就像是自动没电一样，啪地停了下来。伊露理略带些不安地发出了声音，似乎在说，是不是发生了什么不好的事情?或是你不喜欢我?伊露理不解地眨着眼睛。
 在完全解决她的困惑之前，上方的峻护也只是由不知所措进化成了呆然。慢慢地，他抬起上半身，为了平整一下目前紊乱的悸动，反复地深呼吸着。而伊露理的目光则转向了峻护，似乎在问“怎么了?”，然后，又马上悲伤地垂下了眼睫毛。
 当然，峻护明白这并不是演技，仅仅是因为伊露理还没有搞清楚自己而已。不过，峻护必须要让她意识到这一点。
 (可是，怎么说比较好昵……?)
 一时之间，峻护又回到了驽钝的状态，反复苦恼了半天，最终还是没怎么整理好思路就开始说了。
 “是他、吧?”
 “哎?”
 这句在迷茫中极其自然吐出的话语，连他自己都感到很吃惊；同时，他也非常明了。原来如此，原来是这么回事啊。虽然峻护在恋爱方面还没有入门，但近来过于活分的举动，令他在直觉上直入核心。
 “啊啊，不——”
 他急忙修正自己的话。
 “是叫……介吧?你的哥哥。”
 “我哥哥怎么了……?”
 “也就是……现在你正看着的人。在那种、行为当中。”
 一下子，伊露理愣住了。果然，她似乎没有发现啊。
 “我?哥哥?”
 不知是不是逐渐恢复了平静，伊露理露出了一如既往的优雅微笑(虽说如此，但还是有些不自然)。
 “我想，不是吧。为什么在这个时候，我非要看不在这里的哥哥呢?我只看着峻护君，真的。”
 也许她说的是真的。只不过，事实恰恰与此相反。
 “好过分哦，峻护君。用这样的方法来欺骗我，真的好过分哦。确实，我是个坏女人，但也不会在这种时候想着别的男人啊，而且偏偏又是介……峻护君真是笨蛋。真是的，我已经不知道该怎么办了，身为女孩子的我，明明都做到了这种地步……”
 说着，伊露理唰的一下把脸扭向了一边，然后整理了一下半脱下的衣服，背对着峻护。
 但是，作为峻护来说，他也只是把自己感觉到的事情原原本本地说出来而已。
 “但是，这是真的吧，伊露理小姐。如果不是那样的话，我怎么也不会让你如此尴尬的。我也知道自己很顽固，而且优柔寡断，可我也是个男人，该做的时候就会做的。也许，所以，我是不会欺骗、辩解什么的。”
 “……”
 当然，伊露理也知道峻护的诚实，还有他那笨笨的顽固。因此，那个有着优美线条后背的她，再一次的不知所措起来。
 “我看着——介?”
 像是在细细琢磨着峻护说的话一样，沉默着。
 然后，伊露理慢慢地摇了摇头。
 “不，不可能，不是亲哥哥和表哥的问题，绝对不可能，我不喜欢那个人。”
 这也是个迟钝的人吗——峻护感觉很新鲜，或者，人无非都是这样，不自觉中就无法把握自己的心情了。
 当然，明眼人一眼就可以看出奥城介和奥城伊露理两个人是亲密无间的兄妹，最初和他们交谈的时候，峻护就这么想的。可是，如果仔细想想，第一感觉总有些不和谐的地方，乍一看不太明显，但他们兄妹之间确实有着某种微妙的感觉。
 可要是说兄妹两人打心底里就彼此敬而远之的话，似乎又不是那样。然后，剔除各种感情混杂、交织的不纯物，之后剩下的就是——不会消失的，怎么都不会消失的，仅仅是一点点的，散发出耀眼光芒的，彼此惦念着彼此的心。
 “虽然说是兄妹，但我和那个人的立场完全不一样。那个人是家里的老幺，不过也算是本家的直系。而我是分家的人，是被排斥到末席的最下端的人。在这种天差地别的立场上，那个人又能对我怎么样呢?他一次都不曾温柔的……”
 “可是，不管怎么都好，伊露理小姐，你最最在意的，天天在意的，就是奥城介吧。我这么说没错吧。”
 “怎……”
 伊露理慢慢地扭过头来，脸上的表情就像是向父母求救的孩子一样。看到这副表情，此刻的峻护更加确信了，自己对她来说并不是“男人”。
 ——沉默再次降临。
 院子里玩耍的麻雀，不知是不是也意识到了屋檐下两个人的这出悲喜剧，一时之间都停止了嘈杂的鸣叫，不知飞到了何处。取而代之的祭杂子在听觉范围内逐渐扩展开来，忽远忽近，在毫无生气的房间中悠荡着。(注：祭亲子，神祉的一种祭祀，在山车或货摊子上演奏的曲子．)
 “对于峻护君所说的话，我一点都不懂。可是……”
 此时，伊露理轻微的喘气声，打破了寂静平稳的气氛。
 “现在我应该做的，就是重新来魅惑峻护，捕获你。但现在的我，似乎根本办不到了。”
 “伊露理小姐……”
 “有一件事我是明白的。虽然我心眼坏，但决不会成为反面角色。对于这一点，我自己也很意外……一直以为自己适合扮演更过分的女人呢。”
 看着虚空，伊露理断断续续地说着。当然，这时候的她并没有看着峻护，她现在所看的，或者是她一直都没有注意到的自己的本身吧。
 “请去真由小姐那里吧。”
 “哎?”
 “她需要你，比我更需要你，一直，所以请去吧。”
 “这，可是……”
 “如果是同情的话，就请你收回。现在你可没有时间把我放在心上。”很快，伊露理把自己和介所策划的事情简要概略地说明了一下。
 然后，再次背向了瞪圆眼睛的峻护。
 “这么看来，我真的失败了，请你不要管我了。”
 “不，不行的，伊露理小姐，不可以——”
 “峻护君，你的温柔，可不能随随便便地分给任何人哟?”
 伊露理静静地，但却果断地拒绝道。一下子，峻护感到有些胆怯了。
 可是。
 “男人啊……”
 “……嗯?”
 “偶尔强制一下，也是可以的吧?”
 “咦?——呀!”
 峻护主意已定地站了起来，粗鲁地抓住伊露理的手腕，把她也拽了起来。
 一瞬间，伊露理就像是一个塑料玩偶似的被拖拽了出去，如同在天空中飞翔似的快跑着。
 ********
 荻小路伊露理是一个很有耐性的女孩子，从以前就是。
 ——在奥城介的记忆里，他第一次见到这个令人烦躁的女孩子，还是在四岁那年的元旦。因为分家蔌小路的独生女到了该分别的年龄了，所以，血族们就聚在一起开始了公布会。在奥城家的血统中，这就像是年初的惯例仪式似的，而介也是那年要公布的孩子之一。
 传宗接代的活力，随着时间的推移逐渐衰落了，就像十氏族的血脉一样，那年的公布会上要公布的也只有他们两个小孩子。在下座下跪问候结束以后，两个人并排磕头时，介第一次看到了自己旁边女孩子的脸。两条细长的眉毛，梳着齐齐刘海的漂亮头发垂在榻榻米上，就像是活的市松玩偶似的，与其说是漂亮，不如说是让人有种很不舒服的感觉。
 因为血族的主要人物习惯在正月的头三天里留在本家，因此，伊露理的双亲蔌小路也包含其中。介与兄长的年龄相差很多，很少与他们交流，所以自然就与年龄相仿的伊露理在一起玩耍了——虽然当时是这么想的，可现在看来，伊露理可能是受她父母的指使，才接近介的。
 以四岁小鬼的想法来看，伊露理的父母，也就是蔌小路的当家夫妻，可谓是十足的小人物。向地位高的人谄媚，向地位低的人施威，一有不顺心的事就拿独生女撒气。
 那个时候，无论那对不讲理的夫妇对伊露理说什么或让她做什么，她都只是静静地呆呆地忍着。有的时候，为了平抚父母的指责，还会讨好的微笑。在介的眼里，父母不过只是卖笑的存在罢了，至于他们的女儿，不知为什么总是觉得很讨厌。“父母是那样的人的话，孩子也不会有什么了不起的。”介一边拍着羽毛毽，一边说着人家的坏话。但是，被说的伊露理却没有任何的反驳，只是有些为难地露出了讨好的笑容。
 之后数年，介和伊露理的关系一直如此。在这之间，每逢元旦，蔌小路的当家夫妻肯定不会忘记带着女儿来，不过，他们在一族之内的地位每年都在降低。这也没什么奇怪的，分家仗着自己拥有名门一族的头衔，吃祖宗传下来的家产，这样的事情，每年都会发生。获小路夫妻那小人物本性在金钱感觉上更为显著，每次在本家出现时，也不管谁是谁，总是一副占便宜的狼狈相。
 另一方面，伊露理并没有追随这样不争气的父母，因此，在一族中的评价还是很好的，性格稳重，常常为别人着想，一点都不好出风头，是自古以来理想的女性形象。当然，在散发着臭气的古老血族里，可以说她是一个极其宝贝的女子了，如果获小路家溃败了，想必也只有他们的女儿会有很多退路吧。不过，对伊露理这一方面，介也不是很喜欢的。
 可以说，介对伊露理的厌恶是长久以来就有的。有时，介会把她拽到练功场，让她做自己练习的对手，目的就是在平常时候，自己能够很合法地打击她。这个目的很简单地便达到了，一段时间内，反复被同一方殴打，伊露理一次又一次地摔着狗啃屎。这比起踢打固定物要简单多了。当然，介解了气，就会放过伊露理的。虽然介每次都稚气未脱地威胁她“别那么骄傲!”，但被打倒的伊露理总是一句话都不说的就退到了道场的后面，这反而令介很不快。一时间，被热血冲昏了头脑的他，向着背对着自己的伊露理丝毫不手软的踢去——然后，下个瞬间，自己竟然栽到了地板上也来了个狗啃屎。虽然不知道发生了什么，但这却证明了自己与伊露理之间的力量差别，呆呆地看着一个劲儿哭着道歉的伊露理，介第一次认识到这个女孩子并不像表面上那样的柔弱。
 随着成长，介开始厌倦作为央条当家的父亲和哥哥们的顽固守旧，他一直确信在央条直系血脉中，只有自己是与众不同的。
 实际上，介在文武习术方面，在作为神戎氏族的修行方面，都能前所未有地飞速提高自己的能力。虽然是老幺，却背负着可以在将来登峰造极的评论。当然，他自己也觉得自己应该成为下一任主人，而且要承担着拯救腐朽了的血族使命。到那个时候，十氏族头衔的地位就能恢复了，也能再次探寻在这个国家中成为实质霸主的道路。
 但是，那种未来计划，也的确是愚蠢透顶，就像是自己把正在打开的大门又给关上了似的。这时候的介巧妙地将自己的野心隐藏了起来，披着一层层羊皮来欺骗周围的人，看来这是一种很有耐性的战略。
 不过，他对这个战略的成果很有信心。但是，这其中只有一个不安因素，那就是蔌小路伊露理。一直以来，介都认为，这个对任何人都没有威胁的女人，才是最大的危险人物。那个女人知道自己的本性，万一她将自己的野心暴露了出来，事情就会相当的麻烦。所以，必须要尽快搞定她。
 恰好，这时候发生了一件事，当然，就像是从一个陡坡掉落下来一样，直奔没落的蔌小路家渐渐地变得一筹莫展，在本家哭着苦苦哀求着。这个时候，介虽然是晚辈，但因为自己的努力，在本家里还是有一定的发言权的。随即，他施了一计，然后，计策便实行了。
 紧接着，过了几周，蔌小路伊露理就晋升为了奥城伊露理。为了回报他们的“功绩”，获小路家安心地接受了一大笔财产。对于潜在的敌人，上上策就是或笼络或威胁，既然对方已经处在自己的视力范围之内了，那就更好办了。当时的介，自己提出了将伊露理作为自家的养子，而且也让对方知道了如果他们不同意的话，那么对蔌小路的“恩赏”也就泡汤了。随后，介婉转地把这个意思传达给了伊露理。对他来说，伊露理与脖子上拴着绳子的狗是丝毫没有两样的。
 就在伊露理进入奥城家第一次和介单独相处时，介就像是活生生地用火烧着猎物一样，言语刻薄地把所有事情的缘由都说了出来。比如伊露理是如何被父母出卖的，他们是如何跪在地上乞求，力图说出自己女儿的商品价值，着力强调自己对女儿没有任何的留恋等等。就这样，介细致入微地讲给伊露理听。事实上，唆使他们这么做的是介，可他却把事情描述得听上去像是伊露理父母想这么做的似的。实际上，即使介不去唆使这些饭桶们，他们也会这么做的。
 伊露理很为难地微笑着，默默不语地听着介的话。说完之后，介又明确地说了一遍，用极其尖酸刻薄的语气和近乎悲惨的形容，告诉她“你就是被卖了的”。终于，一直忍受着的伊露理哭了——虽然仍是一脸为难的微笑，但眼泪却噼里啪啦地掉了下来。
 接着，毫无缘由的生气不期而至，等介注意到的时候，手已经抬了起来，一次又一次地打着伊露理。然而，伊露理仍旧流着泪，仍旧脆弱地微笑着，稍稍地弯了弯腰，仍旧忍耐着。也正是伊露理的这种态度，更加触怒了介。转瞬间，他的怒火旺盛了起来，正要狠狠地殴打她时——突然，他注意到了，能让自己生气到了暴露出本性地步的人，也只有伊露理一个人。面对其他人的时候，自己都能冷静地戴上假面具，只有在伊露理面前，他会变得疯狂起来。
 这样一来，他不得不承认，一直以来自己不想承认的心情了……
 *********
 “——啊啊，真是的，回到京都以后，净生气了!”
 介一边为无意中想起的过去而咋舌，一边摆平了那些从侧面上来的刺客，踢飞了冲着自己而来的刀。
 穿梭在路边的竹林里，介丝毫没有理睬翻着筋斗的刺客，只是拽着真由飞快地奔跑。在这种高速移动的杂技般的特技袭击下，并行的忍者装扮的刺客们发出了呻吟声，但他们仍然没有放慢攻击的步伐。
 “喂，继群之女，你快点!跟好了!”
 “对、对不起……可、可是，我都喘不上气了……”
 “啊啊，是吗?那就赶紧晕倒吧，省得碍手碍脚的。放心吧，我会好好拖着你，把你带到安全地方的。”
 “被、被拖着有点……我不要被拖在坑坑洼洼的柏油路上……”
 “那你就别那么多废话，快麻利点跑!”
 如同一旦转起来就难以简单停下来的齿轮一样，在这种情况下，要笼络月村真由简直就是在做梦，每隔一秒张口说话，就离这个奢望越来越远。
 就在这一秒钟，事态达到了高潮。现在，已经不是介的个人想法所能控制的了，真没想到，事情会演变成这样，就连向伊露理和血族请求支援的功夫都没有。介一边一个劲儿地诅咒自己的不走运，一边朝着人多的地方跑去一那态势就如同水往低处流一样。
 ********
 “事情有点偏差吧?”
 忍一边追着在街上上演着华丽打斗的一伙人，一边嘟囔着。
 “虽然给那些破坏协议的不安定分子设下这样的诱饵之后，会发生这样的事很正常……可是，以这么多的人数、组织来袭击，还真是……现在的事态，比当初你所设想的出入可是很大啊。”
 “嗯——相互勾结啊，不安定分子”，和忍一同追赶一伙人的保坂说道。
 “好像是实在没有办法才联手的，当然，这只是一个临时同盟，所以行动非常散乱。但就算是这样，这也还在到目前此为止所预想的范围之内的……”
 保坂歪着头说道：
 “可是，说是不可靠昵，还是什么呢，总之，感觉很惹人讨厌呢。总觉得那些临时凑成的忍者队伍，还是合作得很不错的。”
 “你说的话很矛盾啊，光流!行动很散乱，但是合作很不错?要是真的是合作默契的集团，现在早就把他们给解决了。”
 “总之，他们就是故意让别人觉得自己合作默契，在高度的合作下，让别人错认为自己的合作是不默契的这种……总觉得是在玩文字游戏，总之，就是这样了。”
 “哼，我不这么看……事实上，事情是变化的。”
 “真的，我可没有开玩笑，那个和这个只是感觉，但是仅凭感觉的话，现在的事态有着很多很多不确定的要素，真是麻烦啊，要是这样的话，很多很多计划都会乱的。”
 “喂，战略立案可是你的工作。不过，即使是身为战术负责人的我，也很头疼的。”
 “嗯，没关系的，我知道这与你策划的方向有些不同。虽然那伙人计划着绑架，但应该不会加害月村小姐的。只要有这个绝对束缚力在束缚着他们，不论发生什么异常，都是可以妥善处理的。”
 “要是这样的话，就好了……”
 “总之，现在张开的网绝对不能松。首先，我们要紧紧地抓住不安定分子的狐狸尾巴。”
 “明白。”
 忍点了点头，斜视了一下周围眼睛瞪得溜圆的行人们，快速地奔跑在小路上。
 人越来越多了。前面就是——祗园会的高潮、神舆启行的出发点八坂神社了吧。(注：神舆启行，指祭典时将神体用神舆或船等运到祭典处。)
 *********
 要是在众目睽睽之下的话，这群家伙就会放弃了吧。很快，这个不成熟的猜想就破灭了。
 在八坂神社的正面，四条大路尽头的广场上。
 正要扒开熙熙攘攘的人群冲出重围的介，突然间便停了下来。今天的古都，人非常的多，如果在这种场合下，那些刺客也没有要撤退的意思的话，那就真的是毫无办法了。看来，也只能将这里作为决战场了。
 觉察到异常的人们，一边吵嚷着究竟是怎么回事，一边为了避免麻烦缠身而迅速地撤离了现场，一副给他们腾出地方的样子。于是，介和刺客们的周围立即形成了一个空白地带。在观众们奇异视线的包围下，现在的状况就连古罗马时代的圆形竞技场里那些面临殊死搏斗的剑士都不能与之相媲美了。
 (真是的，今天怎么净是些烦人的事……)
 一时之间受到这么多人的注视，有着男性恐惧症而全面否定自己是神戎的真由也只是呆立着，渐渐地，她便忍不住了，此刻的反复虚喘足以说明她的体力已经被逼到极限了。但是，如果就在这里引起骚动的话，政府应该不会袖手旁观的，只要再争取点时间的话，就好办了。
 可是，在这种场合下，自己的背弃行为是会让央条本家知道的，那么，事情就更难办了……
 (不管怎么做，结果都会很糟糕……不!)
 就在出了一身冷汗的时候，一根救命稻草突然映入了介的眼帘。月村真由，只要能够控制住这个被称之为神精之源的女孩，就会有很多反败为胜的机会。
 “——哼，还没有结束呐。你们这帮白痴忍者们!央条家的老幺，本少爷奥城介会收拾你们的!”
 不需要什么挑拨，刹那间，这些刺客们便一齐杀了过来。在这样宽阔的地方，介不得不面对人数众多的敌人。除此之外，还必须要保护月村真由。这是绝对的前提，至少，她得有个作用吧。
 对于正面而来的刺客，介没有刻意的抵挡，一轮旋风腿就把他们制服了。就这样，保持着这股气势，他一把抓住真由的衣服把她拉向自己，如同蜻蜒点水似的将后面袭过来的刺客们铲除，然后，拽着真由踹飞了一个又一个突袭而来的刺客，用后背挡住等候时机的刺客一击，作为回礼，顺势以一记头锤将其撞开——
 敌人虽说是不可小视的老手，但看上去还称不上是集团里的专业人士，这真是不幸中的万幸。如果这么多人包围自己，并且完美的配合攻击，想必是没有办法应付的。他们的主旨似乎没有得到明确的统一，不知是首先处理介这个障碍物好，还是瞄准目标人物真由好。可能是因为考虑到月村真由吧，他们没有使用各种各样的武器，这也可以说是万幸了。如果是这样的话，肯定要比设想的更花时间。
 但是，不管他们是否联合了起来，这样不间断的打斗却是事实，这时候的介，正如书上所说的那样，连喘息的时间都没有。不管是经过怎样锻炼的人，如果不呼吸连续运动的话，肯定受不了的。现在，介的行动很明显地有些迟钝了，反击的动作逐渐变慢，不再是主动出招，而是变成了勉强过招，渐渐地，只能拼命保护真由了。就算好不容易躲过了致命的一击，但那动作招式与其说是格斗技巧，倒不如说是马戏团的伎俩。呆呆地看着事情发展的观众们不知不觉地开始为介的活跃而报以欢呼。当然，这对他来说不仅仅是烦躁，如果有时间的话，他想必会以“你们这些看热闹的白痴们，快滚蛋!”这样的话骂过去吧……
 就在这交锋的当口，介差不多达到极限了。
 一个跳跃的目测误判，使得他在落地的瞬间失去了平衡。
 (糟了——)
 当他感到背部一凉时，就意识到已经晚了。就在他调整身体的这零点几秒种内，那些刺客便一齐杀了上来。眼前，可正是一个百发百中的时机。
 介咬着嘴唇，做好了在接下来的那个瞬间袭来的疼痛，和忍耐败北的屈辱觉悟——
 原本应该刺到介喉咙的数名刺客，突然就像是树叶或是其他什么似的，被横扫着飞了出去。
 “喂!”
 顿时，介吃惊于完全没有想到的事态，睁大了眼睛。
 “二之宫君!”
 听到真由的声音，他才明白站在自己眼前的不是别人，也并非幻觉。
 “二之宫峻护……?为什么你会在这里……不，最重要的是，你不可能在这……”
 介将自己的视线从严肃地望着自己的峻护身上移开，不用寻找就能看见，此刻，在峻护的身后，有一个一直低着头的人。
 “什、你、伊露理!你怎么跑到这里——”
 “废话，给我闭嘴，是我带她来的。”
 “什么!?”
 峻护打断了介对伊露理的逼问。他的表情很尖锐，但目光却困惑地向周围望去。
 “……我没想到事情会变成这样，伊露理说到人比较嘈杂的地方去看看比较好。按照伊露理说的，我来此是正确的。说实话，究竟是怎么一回事，怎么会变成这样……不，现在不是说这话的时候吧?”
 虽然因为不速之客的到来而暂时停下了进攻，但那些刺客现在又开始咄咄逼近了。见此情景，峻护没有丝毫犹豫，一边四处张望着，一边把真由护在了身后。
 “月村小姐没事吧?有没有受伤?”
 “是、是!没关系的!什么事都没有!”
 望着峻护从未有过的威严以及威风凛凛的样子，真由的声音不由得提高了八度。不过，介的表情却极其痛苦。事情到此，已经不是能不能笼络的问题了。
 “总之，现在得做出应对了。帮一下忙，奥城介。警察过一会儿就会来的，在这之前，请保护好月村小姐和伊露理小姐。”
 “不用你来指挥!”
 在介怒吼的同时，刺客们也一齐冲了过来。显然，峻护和介为了迎击他们，各自都已经做好了准备。
 “找找找找找到了了了了了了了了了了!”
 刹那间，一个穿透力极强，足以斩断紧迫空气的怒吼声从天而降。
 这时候，众人惊讶地回头看去，只见一个人影如同踏着石头一般，飞过那群刺客的头顶。
 “奥城伊露理!你觉悟吧!”
 此刻，一个少女正身轻如燕地穿过人海，以惊人的跳跃力在空中飞舞着，毫不留情地击出一掌。
 嘎吱!骨头和骨头交错着发出了令人毛骨悚然的声音，出拳的少女和防守的少女互相对峙着。
 “……现在，我没有这个心情，学生会长。”
 “闭嘴!你总是总是总是总是不顾我的再三警告!一再逃掉盘查判决，你肯定是死罪，就老老实实束手就擒吧!”
 “真对不起，无论陷入多危险的境地，我都不会有放弃生命这种厌世情绪的。”
 “那个……北条学姐?”
 大小姐在这种场合下说些风马牛不相及的话，让峻护着实很为难。
 “总之，现在的状况是这样……如果可以的话，能不能请你先稍微了解一下情况，然后，如果可以的话，能不能帮帮忙……”
 “闭嘴，你这个不知羞耻的东西!在公众面前竟然做出那样的举动，真是岂有此理!就算不是你主动的，你这个不检点的共犯，也难以脱罪!之后，你就等着被我好好地教育吧!”
 这时，一个另类的声音响了起来。
 “啊～啊～找到了，和北条学姐还真是不分先后啊。”
 “真是的，为了尽量不找麻烦，我们还真是让人感动的努力啊。”
 一时之间，又有了第三名不速之客穿过人群闯了进来。只见那两个少年摆出了一副逗弄不高兴的猫似的动作。
 “但是，我们两个啊，可是很善战的哟!”
 “嘿，掌声可是要多少有多少啊?那还不是因为像狂飙般若一样的学生会长，长时间被压制了嘛。”(注：般若．日本民间传说中的女忌鬼，由嫉妒和愤恕的女性变化而耒。也指日本传统戏剧能剧的一种面具．)
 “吉田和井上……你们……”
 “哟，二之宫，干的不错啊，也算上我们两个怎么样?”
 “在花之都晴朗的天气里，如此大打出手，只是为了引人注目的男人，现在已经不流行了哟。”
 没想到这两个人的性格看上去竟是如此的神经大条，在众目睽睽之下，仍然摆出一副很平静自然的样子，就像是该出场的演员一样，悠然地走到了峻护的身边，在他的左右摆出了架势。
 “那么，这样在人数上，就没有障碍了?”
 “怎么办呢，忍者先生们，这样一来，可就对你们不利了哟?要是你们老老实实的退下，就放你们一马——”
 只见这两个白痴一副脸绷得紧紧的，感觉很好的样子，不停地说着。这时，空手的黑衣人慢慢地朝向他们的后背，一起摆出抽出武器的架势，金属棍啦，手刺啦——最后，连手弓和手里剑这种道具都飞出来了。
 “呜哎?”
 “我可没听说有这些啊。”
 只听这两个傻瓜同时嘟囔着。
 随即，武装完毕的刺客们，一齐杀了上来。
 ********
 “……事情果然出现偏差了?”
 雾岛忍藏在八坂神社的西楼门上，狠狠地用白眼刺向对方。
 “这些家伙，如果连飞镖这种武器都使用的话，你一直所坚持的前提就彻底被否决了。要是飞来的暗器稍微出一点差错，伤到月村真由的话，不就本末倒置了吗?这些家伙，岂不是破罐子破摔了?”
 “嗯……”
 此刻，保坂把手按在额头上，一副很苦恼的表情。看着他的样子，忍又接着说道：
 “那些家伙，使用武器也不意味着能改变战况啊。别说合作了，他们现在就是在互相竞争嘛。最终只能是渐渐失去整体平衡，使用武器的出击时机相互牵制，如果掌握不好，整体配合也会变得僵持起来。这样说来，武器不就只起到负面作用了吗?这些笨蛋。”
 “是呀。可是……嗯……”
 保坂很严肃的眼神看着下面的搏斗场面，陷入了深深的思考。平时，这个少年总是吊儿郎当的，但现在却露出了少见的真实面目。
 不过看到这副面容的忍，却不由得吓了一跳。
 “总之，这样下去就无法收场了，要不我也出击?很担心一个万一危害到丽华啊。丽华这家伙真是的，明明还老说伊露理要冷静，要冷静呢……看来，一跟二之宫峻护有关，就不行了啊。”
 “是啊，可是，我想你大概没有必要去，或许，不用特意去。”
 “特意?什么啊?”
 “那群刺客的动作很笨拙的哟。真受不了了……总之，还是别造成没有必要的误会比较好。为了自己的名誉而去辩解这种事，就是我的权限之外的事了。大概……”
 “至于你的笨拙之处，还是以后再说吧。总之，出击吧，丽华的安全才是我们首要考虑的事情。”
 “嗯，这个没有关系吧，大小姐是有‘保镖’的。而且……貌似我们怎么出击都不行了。”
 “什么……?”
 正想问清楚是怎么回事，突然在下一瞬间，忍明白了他的意思。
 在楼门的上面，包围着保坂和忍的气息涌来，不消一会儿，新的黑衣人便出现了。从在这种距离里还能完美地隐藏起自己气息的这点来看，他们的本事一定不低。
 紧接着，藏在耳中的对话机传来了信号。
 在简短的通信中，忍眉宇间的皱纹又加深了一层。
 “……光流。”
 “干吗?”
 “我的手下们，似乎现在和我们陷入了同样的境遇。”
 “嗯嗯。这的确是在预料之外的。哎呀，掉进陷阱里的可能是我们呢。”
 这时，忍悠然地把刀袋解开了。
 “虽然你的头脑里自有你的评价，可这回完全错了。”
 “嗯——。对不起。”
 “算了，现在事态已经明了了。与其动脑，还不如动动手和脚更符合现在的实情。”
 “真没想到一向主张秘密行动的人，还能说出这样的话。”
 “我说过的吧?”
 忍将刀袋扔掉，将刀从刀鞘中拔了出来，斜射过来的阳光映照在刀身上，发出了耀眼的光芒。对于它为宗则所制的这个说法，忍可没什么兴趣，关键是它的锋锐，而且这把心爱的刀，曾经几次证明了这个事实。(注：日本镰仑时代的刀匠一文字宗则，曾经打造过名刀“菊一文字”。)
 “状况很清楚。妨碍者、敌对者、可疑者，都要彻底地排除。”
 “斩了他们，可不行哟?”
 “这个你去问问对手吧，看看他们要出什么招数。”
 面对着眼前绰号为“山猫”的搭档危险而优雅的微笑，此刻的保坂也只能苦笑了。
 “哎呀哎呀，那我也要出手吗——”
 就在话音未落之时，黑衣人一齐杀了上来。
 ********
 一切就像是水坝脱闸而出的水一样，在把它储存的能量全部释放出来之前，是不会停下来的。
 自己被卷入了完全不受控制的状况中，还真是痛苦，这时候的介诅咒着所有的事情。
 (妈的，究竟是哪里计算失误了……!?)
 介一边拼命地克制住自己想要暴走的冲动，一边一次又一次地打飞向自己出手的刺客们，极快地确认了一下周围的状况。
 和介一起行动的恐怕就只有二之宫峻护了吧。在如今这种对手人数极多的场合下，虽然看着他充分利用身体威风凛凛的搏斗很是令人气愤，但他至少还是有一定可信度的。何况这次争斗就是以他和介为中心的，所以如果眼下最大的障碍不是联手共同对付敌人的话，作为介来讲，恐怕他咂舌的次数，就会越来越多了。
 同样把事情摆出来，伊露理就不会担心这个问题。虽然从平时的印象不难想象，但她现在已经超越了介，以丝毫不落后于介的本事格斗着。只不过今天的伊露理的状态很是漂浮不定，绝对不是因为和二之宫峻护之间有什么，就像是一点动力都没有就去战斗一样，处于最低状态。不过，可以很明显地看到，她是因为对方出手，自己出于没有办法才予以迎击的。
 “什么啊，这种状况!我可不是来做这种事情的!”
 北条丽华一边一个人乱嚷嚷着，一边奋力打斗着。虽然她根本不知道自己是不是也流着神戎之血，但仍掌握了十氏族之人的一般武力。尽管一瓶子不满半瓶子咣当，但也为战况做出了不小贡献。不过，她本人也是和伊露理一样采取“防守为主”的战略。与其这么说，还不如说，一有机会的时候，她就瞄准伊露理欲将其诛之，究竟要怎么做，她自己也很焦急不安。
 不过，真正令人感到很意外的是那两个笨蛋。虽然这两个人在学校里以麻烦的发源地著称，但他们不仅仅是很吵，如果只看现在的话，他们竟然比伊露理还厉害得多。虽然称不上是很有本事的高手，可就经历的打斗次数来说，绝对不输给任何人。另外，从合作的角度来看，他们也很出类拔萃。当然，他们打斗的方法并没有采用精彩的格斗技巧，而仅仅是一场普通的打架罢了。一个在前面吸引，一个从后面进攻……两个人反复的施展着完美配合，刺客们对此似乎显得相当厌烦。如果举个例子来说的话，他们就像是成龙和他的弱智哥哥那样，彻底把敌人戏弄了一把，只不过绝对不像表面上那么游刃有余罢了。从他们比在场所有人出的汗都多这点，就可以看得出来。(注：以上题材取自电影《龙之心》．)
 剩下的就是月村真由了。至于她就没什么必要来看了，眼下她只是一个劲儿地坐立不安，被周围的人保护着。“你也动动啊!”虽然希望她也能进攻一两次，但站在被保护者的立场上来说，或许勉强出手反而更糟吧。尽管介也明白这点，但一看见这个女孩那食草动物般柔弱的样子，就心里痒痒地想投降后去哪儿解解闷算了，简直糟透了。
 (不管怎么样，都要尽力维持现状……)
 不过，一切多亏了那群虽然拿着武器，但却犹豫不决的刺客们的狼狈相，才避免了致命的后果——月村真由被掠走。恍恍惚惚地一看，就在那些为这意想不到的打斗而欢呼的观众中间，好像渐渐聚集了一些警察和保卫人员，但他们只是一个劲地奔来奔去，也许是对事态之大，有些不知所措了，或是被集中的人群人阻碍了，抑或是被这场面之热烈给吸引住了。等到事情结束了，一定得把警察署长给炒了，此时的介下定了决心，心情很是复杂。当然，就算他们发挥了自己的才能，轻而易举地让场面冷静了下来也会很困扰。现在自己能做的，也只能利用这种情况来收复失地，如果下一次再不抓住机会的话——
 “!”
 就在这仅仅一瞬的走神间，一个刺客从右侧来了一击，很明显，介没有防备好，这一击越过介的防线直向头侧袭来。这是在战斗中最忌讳的失误——瞬间的精力不集中。上面的一脚倒是避开了，但接下来就没有办法对付了。视线的一端，也不知道是拳头是脚还是武器的东西，带着风声向自己逼近。
 “呜!”
 这时，一个从旁边突然插入的人影将凶手踹飞了。
 借着这个势头，介开始连连反击——但是，很遗憾。刺客小碎步地向后退下，又变回了乱战中的一个小兵。
 “不要大意啊，下次就不帮你了。”
 人影——二之宫峻护冷静的声音响起。
 “还用你说!”
 介不由自主回嘴的同时，眉宇间的皱纹又增加了一条。不仅要与敌人共同战斗到底，还要承受他的恩惠，真是太失态了。
 (什么呀，只是个肤浅的花招罢了……可恶，真是太可恶了。)
 看来，真的是哪里计算失误了吧，本应该是把月村真由弄到手成为神精，获得大家认同的影响力，坐稳当家主人的宝座，进而立志夺取十氏族盟主地位的。自己是不是有些太心急了?那么，又是为什么那么心急呢?是因为自己的才能和努力根本克服不了自己在家族中老幺的地位，克服不了长子继承主位的古老血族陋习吗?
 突然——
 哗——………，耳边响起了哨子的声音。定睛细看，只见身着制服的警察们姗姗来迟，准备实行自己的权力。他们一边喊着“全部逮捕!”的口令，一边推开人墙，那些吊着眼角的强硬公仆们一齐向这边飞奔而来。
 情况突变，当事者们立即停下了脚步。当然，刺客们就不用说了，即便被袭击的这方也是尽量地逃避以躲开麻烦。
 顿时，空白的一瞬降临了。
 这算是最初的目标呢，还是说事已至此，仍不想自暴自弃呢?
 那些在乱战的肉搏战中，没能活跃出场的弓箭手们，此时，已经把箭搭在了弓弦上。
 (嘶——!)
 在一刹那间，介觉察到了危险，迅速开动脑筋。
 随即，他开始确认情况。然而，二之宫峻护那个大傻瓜，一看到警察来了，似乎就安心了，一副早早解除了紧张的样子。别说是应对这种危险了，就连危险的存在，他都没有察觉到。月村真由就更可以PASS掉了，当然，北条女和那两个白痴组合也没有意识到危机。
 唯一和介有一样感觉的就只有伊露理了。不过，伊露理自己能保护自己。而介只需要保护月村真由就可以了，剩下的，怎么办呢——。
 可是。
 突然间，暂时舒了一口气的介，感觉背部滑过一阵寒气，而伊露理——本应该觉察到危险的伊露理，此刻却一点反应也没有，马上就要射出的箭，应该就在自己的眼前，为什么?
 转瞬间，介便领悟到了其中的原因，顿时目瞪口呆。
 为什么伊露理没有看见呢——因为她并没有活着的眼睛，并没有能看到未来的眼睛。那家伙根本没有“对方出手以后，才会不得已的与之对抗”这种积极的反应，而只是情性的，与无血无肉的机器一样水平的反应。
 伊露理稍微低偏了一下头。
 这个时候，她正好和全身都起了鸡皮疙瘩的介目光相对。
 (什——)
 这一次，血真的往上涌了。
 伊露理。
 似乎稍稍明白了介的意思。
 她微笑着。
 凭着直觉来观察这个笑容，有的只是恐惧，莫名的恐惧，让人不由得开始颤抖。这家伙，死——
 就在这一刻，箭放了出来。但是，介比它要先一步采取了行动。
 就像走马灯似的，世界上所有的一切都变得缓慢了，不管是向前射出的箭，还是射出箭的弓，都柔软地起伏着，就好像慢镜头一样可以捕捉到。而自己的动作也如同在水中前行一样的缓慢，只有唯一清醒的头脑，急促地响着警钟。
 随即，箭划破空气一路袭来的目标就是杂乱的中心，月村真由。
 然后，碰巧的是，与真由离得很近很近的，是奥城伊露理。
 这时候，介竭尽全身力量疲惫地飞奔着，也不知是本日第几次咂嘴了。没想到偏偏是这两个人……要是只有单独一个人的话，事情就简单多了。
 就在这一刻，介被这种令人头疼的选择压迫着，他试图寻找一个鱼和熊掌能够兼得的万全之策。很明显，箭一共有四支，从四个不同的方向飞来。目测来看，在这种紧急关头，能挡住两支就是极限了。就算是冒着危险也只不过最多挡住三支而已，那么，剩下的那支就防不住了，如果发生了什么混乱的话，四支都有可能命中目标。
 箭被放出究竟要经过多久——0.03秒?——终于，峻护睁大了双眼，意识到了事情的异变。不行，太晚了。尽管现在脑子已经意识到了，可身体上却还没有办法应对。剩下的那些人，仍然满不在乎，能防范这些箭的，果然只有介一个人了。
 介拼命地伸出手，苦恼着自己那难以相信的体感时间。只能救其中一个，这就是事实。通向未来的两条路，不论抓住哪个，另外一个都铁定濒临毁灭。
 一条是通往飞黄腾达的路
 一条是关闭飞黄腾达之路的路。
 (真是的，真是不幸的一天啊——)
 这一瞬间似乎经过了十年，介的脑子残酷地运转着。他知道，月村真由这边防备箭的风险更小一些。当然，他也知道这边就是飞黄腾达之路。彼此的距离，还是跟真由离得更近一些，如果是她的话，那么，时间也比较充裕——0.05秒?——恐怕，用双手就能抵挡箭了。
 但是，另一边的选项呢?伊露理与真由相比位置稍微远了一些，再加上向伊露理飞过来的箭是正面经过介的，就算竭尽全力赶去，岂止是打飞箭矢，估计就连袭击真由的箭都会向介飞来。如果出现一丁点误差的话，那么既救不了伊露理，也救不了真由，搞不好就像书中写的那样，连介都会成为众矢之的——
 (啊——啊!)
 在迈出这最后一步的同时，介的心里也在嘀咕着。
 (是谁说我是一个白痴男来着?)
 意识到异变后，经过了二点三五秒。
 箭头活生生地刺向肉里，发出了一种小小的，却令人毛骨悚然的声音。
 “…………?哎?”
 介抱着疼痛贯穿全身的觉悟迎接箭的到来，但袭击他的刺激，还未够他想象的百分之一。
 本应该贯穿他的背部，给他带来致命的一击的箭，啪嗒一声，无力地掉在了地上。
 别说是穿透了，仅仅是箭尖扎到了肉而已，就连皮肤都没有划破，本该成为凶器的箭丧失了运动能量。
 “假……的?”
 尽管有些晚，可是一直跟踪事情进展的，现在依旧在场的全体人员，都深深地吸了一口气。介随之发出了虚弱无力的声音。再看箭头，虽然是闪着钝光的钢质材料……可是，外面却很巧妙地包了一层橡胶之类的东西。
 “救命啊，就不用喊了吧。”
 一个声音响起。那是从下方传来的。
 那是被他压倒在身下的女子——即是他舍身相救的女子的声音。
 奥城伊露理。
 “说实话，我不讨厌从你的嘴里喊出那样的话。”
 比站起身来更重要的是，介终于放下心了。不，也许是心理作用吧，那温柔的声音总是逗得耳朵痒痒的。
 接着，他的面颊被伸出的双手固定住了。
 “——!什么!”
 介不由自主地拒绝了那种温柔的举动，尽力地将身体向后仰，与这个自己救了的女人保持着距离。
 “哎呀。这样你不喜欢?”
 伊露理很调皮地笑了笑，不过，这却是介第一次看到她这样的表情。
 一时之间，受到这种表情刺激的介，脑海里开始逐渐明白事情的实际情况了。
 “你，莫非——知道那个箭头是假的?”
 “不。一点都不知道。”
 这时候的她若无其事地摇着头。那么，这个女人是以死做赌注来试探我了?
 瞬间，介的脸开始发起烧来，就连他自己都没有意识到。对，明知道危险还要赌，破坏协议对神精出手，就是为了让自己注意她，就是为了让自己认可她。明知道这不正常，但却丝毫没有办法，为什么自己就这么迷恋这个女子呢——。
 “你可别误会了，我可不是只爱你一个人的。不过，给你个机会，快点努力一把，让我迷上你吧。”
 “什么，你、伊露理，你这家伙竟然——”
 “不喜欢?”
 然而，眼前的伊露理却是一副不可思议的神情歪着脑袋。看见她这个样子，此时的介脸变得更红了。真的，究竟是怎么回事?是哪个环节出错了?还是说，由于刚才用脑过度，结果哪里用坏了?
 这时候，伊露理又微笑着把脸凑了过来。
 这次介没有闪躲，因为他就像个石头一样，没有办法动弹了——好容易才习惯了这个神戎狠女人的思维，或许可以说，这是一个很无聊的结局。
 不过，对于峻护也一样，对于这一系列激流的展开，束手无策。不，还不如说，他是最束手无策的人。真是的……今天到底是什么日子?虽然事情发生得紧密是紧密，可是，如果是作为修学旅行的回忆来说，是不是反面的东西太多了?
 (哎呀哎呀……)
 与此同时，就在峻护略带疲惫地舒了口气，摇了摇头之际，眼神与好像说着夫妻相声一样的介和伊露理对上了。
 接下来，就轮到你来决定了。
 他们好像如此说道。峻护祝福着这两个原本就该拥有奥城姓氏的人，内心突然间为意想不到的“作业”而苦笑着。即使如此，事情也并不是都圆满地得到了处理。在场所有的人都被吓坏了，虽然脑海中一片空白，但那些忍者们却没有要放弃的样子，如果不跟聚集来的警察说明一下事态的话——
 突然，峻护感到脖颈有种像被针刺痛的跳跳感觉。这个——是在发冷?
 他不经意地把手伸向脖子，急忙扫视了一圈周围。但是哪儿都没有不祥的兆头，在这样聚众集结的开放场所，要是有什么的话，肯定会被人们注意到的。
 上面?
 无意间，峻护抬头仰望天空，只见一个黑色影子闯入了视线，犹如一只逆水而行的翠鸟一样，飞翔着。
 “……！”
 别说去抵抗了，恐怕就连悲叫的时间都没有了。
 就这样，那个如同怪鸟一样从天而降的身影，将峻护紧紧地抓了起来，一刹那间，他的头就像是被弯曲成了“G”字一样．一直折到脊椎处，然后，眼中地面上的景色越来越远了。
 地面上的景色?
 当理解了这句话的意思时，峻护突然意识到自己正向着数十米的高空飞去，而且还在以更加迅猛地速度向上上升，终于，他发出了长长的悲叫声。
 此刻，在场没有一个人能理解发生了什么，仅仅是看着发生了什么而已。
 首先，一个东西突然从天而降。接着，它以发生混乱的中心为目标垂直而下，然后，抓住了一个少年，又再次地飞向了天空，逐渐消失了。
 顺着它消失的方向望去，只见一艘飞艇轮廓在远空中飞翔，以及一个如同豆粒那么小的人影，似乎一条细细的线将人影和飞艇相连。
 恐怕——用比较冷静的眼光来看这件事的人，都会这么想的。某个人身上系着弹性极佳的绳索从飞艇上跳下，以可以说让人惊叹的胆量和准确性直接落向目标，完成了这次绑架任务。以上，如果是正常人的话，想必就算想象到这种方法，也实行不了吧，这种蹦极也太疯狂
 一个突发事件接着另一个突发事件，无论是谁，都会被吓得胆战心惊，目瞪口呆的——
 不，稍微有一点是例外的。
 那些忍者们好像互相确认了一下事态的进展状况，点了点头，一齐把手伸向怀中，将掏出的东西摔到了地上。
 谁也不知道他们摔的是什么东西，可是所有的人随后立即就明白了究竟发生了什么。一时之间，广场上到处都弥漫着大量烟雾，以极高的厚度和密度向周围扩张开来。不仅如此，此刻站在烟雾里的人们，眼睛和鼻腔里都受到了强烈的刺激，到处都可以听到痛苦的咳嗽声。
 顿时，人们陷入了恐慌。为了避开这些烟雾，大家四处逃窜。那些本该安顿事态的警察，也因为烟雾的袭击而无法采取行动。一瞬间，无秩序的混乱状态就扩大到了周围，不仅仅是八坂神社，就连鸭川附近也是一片狼藉。
 紧接着，骚乱在觉察到事变而跑来援助的警察们的控制下，开始有所收敛，渐渐恢复了常态，但是……到了那个时候，引起恐慌的当事者们，早已经一个都不剩地消失得无影无踪了。
 这夜色，就像是在黑曜石做的器皿里盛满了满天繁星一样，日落后，从高处俯视盆地状的京都，可以看见它犹如吉基尔与海德那样的两面性面貌。很明显，那些依然洋溢着古老气息的城市景色已经退出了舞台，随后登场的，只有人类最大的发明——人工灯火。(注：英国作家斯蒂文森的小说《吉基尔博士与海德先生》中的主人公，集绅士与恶棍于一身．具有极端的双重人格．)
 “好漂亮啊。”
 一边眺望着如同闪烁着泪光一样的大海，保坂一边嘟囔着。不过，从他那弯着腰随意盘腿而坐的样子来看，不难推测出他现在的表情。
 这里是东山清水寺的大伽蓝(寺院)，铺着柏树皮的屋顶上。虽说是非法侵入，但保坂还是选择了这个地方作为歇脚的场所。作为搭档的忍，也只是默默地跟随着他。
 “被摆了一道呢，今天。嗯，虽说是逃不掉了，可是无论如何都有些失态啊。”
 这时候，保坂又开始不停地嘟囔着，一只手不停地挠着头。很明显，此刻的他正在考虑怎么才能收复失地，但这位青梅竹马，却在这个场合表示沉默，并没有表示出什么态度。随即，斟酌了许久的忍，就像是在和没有一个人的墙壁说话一样。
 “那些黑衣人——好像不是我们所想的‘敌人’。”
 “嗯，是啊。本来以为不安定分子肯定出在十氏族中……嗯，可是——”
 保坂又开始不停地挠着头。
 “竟然是海外的血族插手了呢。真是想不到，因为那边一直是由凉子和美树彦负责的嘛……就算是以北条家仆人的身分，我也什么都做不了啊。”
 “海外——果然是西洋的血族吗?”
 “嗯。那些穿黑色衣服的人与东方人的体格稍有不同。虽然用有色隐形眼镜隐藏了眼睛的颜色，但从他们蒙面的缝隙中透出的皮肤就可以看出，他们不是这边的人。”
 “对。”
 在楼门上交战的时候，忍也注意到了。如果说最具战果性的结果，也就只有这一点了。虽然刚才他们被巧妙地堵截了，结果却一个人也没能够捉住，让其逃走了。
 “不过，真的被漂亮地摆了一道呢……被那么大规模的……不，在我们全都知晓的情况下，还被那种手段摆了一道?那只是他们单纯的兴趣吗?不，不会吧……嗯，至少，中途我们还以为对手是国内的血族呢……”
 “还以为抓住了最初袭击月村真由和奥城介一伙人的狐狸尾巴呢，真是悲观啊。”
 “但是啊，从现在的情况来看，我想这会不会是引诱我们让我们麻痹大意的诱饵呢。而且，我们完全忽略了那些具有欧洲血统的重要伙伴了……”
 总之，被绑架的二之宫峻护是杳无音信了。这个原本吊儿郎当的男人痛苦地抱着头。
 “不管怎样，我们正在动用全部的人力资源进行调查，现在就只能等待结果了。”
 “说是这么说……但是现在，我们怎么都跟那两个人联系不上啊……”
 前往欧洲，调解与国内一样的纠纷——也就是说，二之官凉子和月村美树彦为了缔结与神精相关的诸项协议而出差到了那边。但是，在峻护被绑架的前后，就与他们失去联系了。这二位表面上看起来可以熟练地做l0个人的工作，但令人诧异的是，他们只要有一丁点理由，就对联络马马虎虎的敷衍了事。可能是发生了什么无法逃脱的事故了吧?或是超越了他们本以为能独立解决的乐观程度?目前，状况由黄灯变为了红灯。
 “算了，与其踌躇不在手边的东西，还不如把触手能及的东西解决了，这才是最先要考虑的。是吧，光流?”
 “这倒也是，嗯……”
 “不管怎么说，在花之都的中心，已经上演了这么一场激烈的争斗，负责治安的人，自上而下一片混乱……事后，要如何处理呢?”
 “如果出现什么麻烦的事情，那就只能是全盘崩溃了。不仅是我们，央条家也要去平息动乱。嗯，找个适当的理由，提交一分检讨或者报告书不就结了?如果有谁被关进了拘留所的话，那就另当别论了，因为在那个时候，大家都混杂在烟雾里逃掉了嘛。”
 “但是，不可能一点都不过问奥城介和奥城伊露理吧，是因为他们的擅自行动而引起了麻烦，对此，央条本家应该不会不吭声吧?”
 “这点小事以那两个人的能力就可以解决了……他们也被列入到了凉子和美树彦的‘人才名单’中，为此我们也应该适当地给予支持，不过，充其量也只是给一个谨慎的处分就算了。当然，这种一吹毛求疵就缺陷必露的做法，确是跟央条本家一样昵……虽然他们在某种程度上，很清楚奥域介和奥城伊露理的行动，不过仍然予以默认了。”
 “列入你的‘人才名单’里的那两个人呢?吉田平介和井上太一。”
 “他们正以很熟练地装作什么都不知道的样子来度过修学旅行剩下的日子呢，看上去他们脸皮很厚。当然，如果因为今天的事情而发生了什么问题的话，我会好好处理的。不过，这样看来的话，他们对于担任大小姐保镖的角色还是很称职的。”
 “哼。作为丽华大小姐的保镖，他们的力量太弱了。如果只是带着大小姐去安全场所转转，参观一下京都也就罢了，可他们却让大小姐也卷入了八坂神社的大争斗中。”
 对那两个受保坂委托担任丽华一天仆人的两个人，忍可是一点好印象都没有。不过，她现在也只能为那两个待在无视自己最重要的朋友身旁的少年们加油了。
 “那两个人，今后也要继续用吗?”
 “这个嘛……这次是需要他们的协助的。那两个人啊，比副学生会长甲本还难使唤昵。因为他们喜欢大小姐，所以才动用他们的，不过，与其被别人利用，还不如勉勉强强用他们比较合乎情理。嗯，因材施教，要是有利用之处，就互相利用吧。”
 很明显，保坂的应答一下子变得潦草了许多，可能是因为在精神方面消耗太大了吧。突然间，忍坏坏地一笑。
 “果然是聪明反被聪明误呢。光流，还是不要认为什么都掌握在你的手心里比较好吧?”
 “你在发牢骚哦。这回的事情，从一开始，背负在我肩上的责任就很重，还是出谋划策比较有效率，能够顺利推进事物发展。毕竟在我的权限之内，能作的事情是很有限的——”
 “你变成总务了哦。当然，我并不是要责备你。老实说，我很高兴看见你败下阵来的样子哦。”
 “不过分吗?这样。”
 “嗯，怎么说昵……”忍咳嗽了一声。“不管怎么说，我是你的同伴，所以再稍稍信任一下我吧。即使失败，我也会坚持下去的，如果你有什么难处的话，就一起商量商量啊。听好了，你可以再多信赖一些既是同事又是青梅竹马的我，想想咱们究竟有多少年的交情了，这么一看，我一直一直在你的身边，比谁都要了解你。难道这样的我，对你来说是一个不值得信赖的女子?”
 “忍……?”
 保坂回头愣愣地看着这个一向话少的侍女长。
 “啊啊，不是……”突然间，注意到自己无意中吐露出了埋藏已久的感情，忍一下子闭住了口。因为那种唯唯诺诺举棋不定的软弱，根本就不像是光流的风格，所以她认为这是别人的缘故。
 “不管怎么说，我是你的同伴。这件事你可别忘了。嗯，我们只不过是最终目的一样哦。”
 “嗯。谢谢。”
 “只不过是最终目的一样啊?听见没?”
 扭过脸去，忍叮嘱着恢复了一脸坏笑的保坂。从心理上来说，好不容易在好朋友的心中占据了上等地位，突然发现自己竟然让这种感觉擦身而过，真是太可惜了，要是早早珍惜这优越的地位就好了。
 “不过，话说回来——”
 稍稍停了一下，忍说出了最后的疑点。
 “丽华和月村真由。”
 “嗯。但是我们无法插手她们两个之间的事啊。唉，顺其自然吧。”
 虽然这是超级无奈的回答，但是忍知道，现在也只能这么回答了。
 “是呀，也只有顺其自然了。”
 忍看着眼前泛起漩涡光芒的大海，好像是要说给自己听似的小声嘟囔着。
 今宵，正值古都祭典最热闹的时刻。
 也许，那两个人也在这样的夜里，在某个地方眺望着这闪烁的灯火吧。
 或者是只身在那灯火之下，仰望着这黑色的苍穹吧——。
 ********
 “虽然鬼没什么大不了的，不过恶魔好像出现了呢。”
 上京区，鸭川河畔。
 三条附近太阳即将消失的地方，北条丽华将小石头丢人到了河里。
 “是欧洲血族吗——嗯，虽然想象到了是那条道上的人，不过不管是哪儿的人，都会很麻烦。真没想到，二之宫峻护也被抓走了，这个人本应该是默默地让人垂涎三尺的啊。”
 一个妖艳却又无精打采的微笑闪现出来，不过，这个微笑并不来自丽华，而是来自另一个人。
 “话说回来……虽然很期待你们什么时候能出现在我面前，但是怎么就是不出现呢?明明知道我一直等着你们的，真的好过分哦。”
 一边闻着从河流下游漂浮上来的祭祀气息，“另一个大小姐”越说越冒火。
 “但是，如果你有生命危险的话，我就不得不出来了啊。那个八坂神社的肤浅花招——箭在弦上的时刻，真的朝你飞过来的话，你是躲不开的。不过，你却闪了出来，然后，在箭放出来之前躲过去了。看来，你真是把奥城介的举动算好了昵。当时的他正处于良好状态，不过多半被你利用了吧?你等着他先行一步，就在周围的视线追随着他行动的瞬间——不过，能用眼神抓住这一切的，也只不过是刺客中的佼佼者而已，然后，奥城伊露理就注意到了，是这么回事吧。之后，你就趁着所有人的目光从你身上移走的那一瞬，一下子错开了箭矢。就因为你这一系列动作装得极其自然，所以谁都没注意到呢。原本箭是朝着你射来的，当然，这件事二之宫峻护他们根本就不知道呢，啊啊，除了我哟?因为我一直在看着你嘛。”
 没有回答，只有沉默袭来，就如同说话的对象是石壁一样。
 但即使是这样，也丝毫没有生气，声音也没有变得激烈，另一个大小姐慢慢地回过了头。
 “喂，就算我像隐士一样——虽然我毫不留恋的把这个世界抛弃了，但总有一个会恋恋不合吧。你就不打算好好跟我说说话?”
 被大小姐一说，那个少女只是低着头呆立着，就像是站着睡着了一般保持着静谧。
 另一个丽华则很有耐心地等待着。
 终于。
 少女的视线向这边射来，这时候，她的面容看上去就如同别的女孩子一样——
 不过，恐怕连上帝都没有注意到，大小姐的嘴角微微地翘了起来。
 ********
 等到峻护恢复意识的时候，发现自己正在一个很宽敞的屋子里。
 首先映入眼帘的就是毛茸茸的大红地毯。他模模糊糊地左右打量了一下，只见床、书架、乌木办公桌、精致的瓷器等家具，布置得一派西洋风格。想来这应该是谁的房间吧。而且，看一眼这家具布置的奢华劲儿，就可以知道这间屋子的主人身份非同一般。
 嗡……，嗡……。隐隐约约传来了好像是什么机关发出的声音。正当峻护想侧耳倾听到底是什么声音之际，突然感觉一阵头晕，他立即皱起了眉头，可能是昏迷的缘故吧。他有种空气稀薄的感觉，或者说，就是因为这个才会这样的。
 (不过……这里是哪儿啊?)
 稍稍整理了一下多少有些混乱的记忆，峻护渐渐明白了状况。虽说屋子宽敞，但现在这间房间也就二十个榻榻米大小吧。尽管家具什么的十分奢华，但也不得不否认稍微有些拥挤。虽然只是尽量有选择地取舍了必要的东西，但这间屋子却仍给人一种略显拥挤的感觉。
 透过墙壁上的几处圆窗，峻护看见了深深的黑夜和几颗闪烁的星星，以及犹如黄金般的月亮浮在夜空中。
 就在这时，他也注意到了那轮月亮比平时的位置似乎低了一些——他倒吸了一口冷气。对，我在京都的中心，被人从空中绑架，然后——
 突然意识到自己应该站起来。但现在自己的姿势是跪在地上的，手脚都被紧紧地绑住了。于是，峻护想竭尽全力挣脱捆绑的束缚，突然，有两个人按住了他的肩膀。此时的他向左右看去，只见一边是一个白发的老绅士，而另一边则是一个头发略带些红色的金发少女。这两个人衣着十分得体，看上去像是管家似的。
 “好了，放开他。”
 当然，声音并非发自那两个人，而是从正面传过来的。
 峻护吃惊地抬起头来。刚才环视那里时，明明是没有人的一就在峻护刚刚想这么想之际，一个安置在椅子上的娃娃映入了他的眼帘，不，那是一个如同娃娃一样，有着令人难以想象的美貌少女，或者与其说是少女，还不如说是小女孩的一个人。此时的她穿着配有很多华丽飘带的衣服，不过，她的身体就算再怎么增加看起来也不过十岁，
 “我想和这个人单独待一会，你们下去吧。”
 金发碧眼的少女说着一口流利的日语，再一次让峻护感到惊讶万分。
 这时候，两个管家样的人典雅地施了一礼，退了下去。之后，只留下发愣的峻护和这个像娃娃一样的少女。
 “你就是神精?”
 此时，她从椅子上下来，缓缓地向峻护走近。
 走到峻护面前之后，便用手指抬起了他的下巴。
 这一切是那么地易如反掌。
 可惜，峻护就连睁大眼睛的时间都没有。
 就被夺去了双唇。
 仅仅两天，这已经是峻护第三次尝到又甜又苦的味道了。




后记
作者：好，现在就要开始了哟，《请别忧伤二之宫君》的后记。哎呀哎呀，你们快来做一下自我介绍

丽华：北条流古武术奥秘、飞燕杀尽旋风脚!

作者：呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?

真由：啊啊!?我刚想给丽华使一个眼色，她就突然猛地让作者铃木大辅的脸吃了一脚旋风腿，把他变成了夜空中的一颗繁星!丽华，究竟为什么要这么做呢?

丽华：哼。前卷后记的最后就把他给干掉了，谁想他又厚脸皮地再次登场掌管着后记。而且对于这个男人的残暴，我在平日里已经忍够他了。如果不趁着这个机会好好报复一下，我就太亏了!

真由：呜呜丽华真是六亲不认啊

丽华：他自作自受。对于如此愚笨的作者，是没必要抱有什么同情心的。

真由：可是，如果没了主持人，那么，就不会有接下来的后记页数了。

丽华：不用担心。刚才作者不是说了吗?这次的后记写五页就可以了，真是轻而易举，哦呵呵呵。若是这种程度的话，我们两个随便说两句就行了。这样的话，以两页的后记就完结也没什么问题。

真由：只有两页啊这、这是不是太

丽华：请仔细仔细地想想吧。我们在此已经充分发挥表演得淋漓尽致了，在后记部分也给文章埋下了有趣的回味，满足了读者诸位的要求，这对那个可恶的作者来说，已经做到仁至义尽了呀?没有必要那么认真，只要读两句去年的天气预报就行了。

真由：这、这样啊？嗯，好无聊啊

丽华：另外，作为本小姐来说，在后记中登场的这个目的已经达到了。由于本小姐一幕幕令人感动荡气回肠的演出，终于在((DRAGONAGEPure))的本刊(20O7年四月号)上粉墨登场了。今后，我也要让自己美丽的身影豪华地出现在《QRAGONAGEPure》的封面上。现在，已经没有必要为刻意讨好取悦别人或是走后门什么的而奔跑了。

真由：在此，我要特别为对《DRAGONAGEPure》杂志还不了解的读者们介绍一下～《DRAGONAGEPure》是由科幻文库中被大家所熟知的富士见书房所发行的月刊小说杂志。《请别忧伤了二之宫君》就不用说了，上面也连载了其他富士见书房引以为傲的人气小说。发刊日是每月的月末。请大家一定要多多支持啊～

丽华：等等，月村真由。你怎么又说这些不痛不痒的宣传词了啊。那不就是前一卷台词的COPY版吗？

真由：哎?不不那个那个，不是的，我本来不想那么说的，嘴不由自主地就哎?好怪啊，总觉得身体好像有点不太对劲

丽华：振作一点。那个威胁你的作者已经不在这个世上了哟。从今往后，我们再也不会被那个白痴作者掌控了，我们要根据自己的意愿来独立自主地走下去

真由：呵呵这个怎么样呢?

丽华：哎?

真由：丽华，作为等同于神的作者，我已经看到了你对我的不忠了哟。当然，既然你打算忤逆神的意愿，就肯定也做好相应的心理准备了吧?

丽华：什怎么从月村真由的嘴中发出了白痴作者的声音!?

真由：哼。我已经附在真由身上了，当然，是以神之权限。

丽华：真、真是机会主义你的意思是肉体不存在了，但灵魂却是永不消失的？后记不就是简单易懂的吗?

真由：你说什么都行，归根结底只不过是败犬的虚张声势罢了。最重要的是，前面所说的太多，所以没剩下几页了。快点进入正题吧。首先脱吧。

丽华：哈啊!？你说什么!?

真由：我是说，把你身上这件水手服脱掉。只有上半身半脱，露出肩那部分就可以了。然后，脸颊要露出粉红色，稍微低着点儿头视线转来转去，然后这样说，请您务必要做问卷调查哦!。

丽华：为为什么我必须要那么做!

真由：犯了错误就要改正。虽说已经在《DRAGONAGEPure》上登场了，但也不意味着确定了你今后出场的顺序就会是这样。希望你登场的呼声由编辑部收集，这个部分的决定还是由我来操刀的。在这成人的圈子里，想保存出场顺序，不付出相应的努力，是不行的。

丽华：怎、怎么可能在前一卷中，我已经做了那么难堪的动作了，这回，我还必须接受这动作

真由：正因如此，才走马观花地一带而过，第七卷的后记就到此为止了。下一次第八卷的舞台就是欧洲了。在说明清楚新演员真面目的基础上，预定全体著名演员的总演出!各位敬请期待吧!

丽华：等、等等!怎么可以这么随随便便地完结!再这样下去，不就是说我不得不扮演一些失态的姿势啊、请等等啦!要是这样的话，我主张增加后记的页数，请考虑

※拼命的申诉毫无疑义，灯光暗淡了下来，舞台的幕布无情地落了下来。

铃木大辅
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



