文件发布时间:2010-06-11 19:02:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：请别忧伤了二之宫君
本卷名称：第三卷

序章
为难。

非常为难。

自己到底该怎么办才好呢此刻的二之宫峻护，正在烦恼中。

不断思考。唉，怎么在这短短两天内，状况就发生了如此巨变呢。

事情，开始于一周之前。

从那个叫月村真由的少女出现在峻护面前的那一瞬间开始，他平静的生活，就被汹涌的怒涛完全打碎了。

一个外表看起来极其普通的少女，实际上却是一个靠吸取男人的精气而生存的夜之种族梦妖。可是，她患有严重的男性恐惧症。此时就有一个问题了，这个纯情的患有男性恐惧症的少女，无法自己一个人补给精气。正是为了克服这个恶癖，一个计划出台了，而作为这个计划的一环，她来了二之宫家。目前，为了实施这个计划，峻护担负着非常大的责任，这一点，从他的姐姐凉子、真由的哥哥美树彦开始，以及他周围那些猖獗跋扈的人们，一起把他的生活搅得一塌糊涂。

真的。发生了很多事情。就好像没有系安全带就在过山车上滑行似的，峻护每天都过着如同地狱般的生活。

不过。确实是不可大意，让人无法喘息的日子。

即使是这样的生活，峻护还是慢慢地适应了下来，在匆忙流失的时间里，寻找着新的希望。

事情跟月村真由有关。

就是那个满脸认真，非常纯情的梦妖少女。

在一起生活的日子中，峻护渐渐产生了一种模糊的思念。

看样子，今后也将会一直这样下去吧。那种思念很缓慢，在与她一起生活的过程中，小心翼翼地不断成长就这样，模模糊糊地生长着。

可是。

峻护好不容易才看到的平稳预兆就这样简简单单地消失了，完全是他无法想象到的事情。

因为在那些乱七八糟的日子里，有一个肩负骚动一角的少女「照顾」着峻护。

她，就是北条丽华，峻护所在的神宫寺学园高中的学生会会长，世界闻名的北条集团继承人，一个纯粹的千金大小姐。也是一个自从峻护入学以来，经常对他充满敌意的少女。

本来事情就应该是这样的。

然而，他这种理所当然的认识，在不久前被完全颠覆了那是周末去南岛的假期里，第二天中午发生的事情。也就是在那时，因为丽华的一句话，峻护恢复了已经忘却十年的记忆。

就在十年前那个时候，峻护就已经遇见了丽华，并且相互约定，将来一定要成为好朋友。也就是说，在与月村真由相遇之前，在很早很早以前，峻护就已经与丽华相识了，而且从那个时候她就一直对峻护，即使到现在依然对峻护

这不可能。

他已经不止几百次的这样问自己。十年，十年啊，还是那么清楚地记得小时候的约定，而且那么长的时候里一直对自己抱有好感不可能有这样的事。单从她对自己的态度判断，跟好感可差着十万八千里呢。

不，等等。对于保坂学长那个人的仆人，那个自己最了解最熟悉的保坂学长，难道是受到了他的唆使，北条学姐才会这样对自己寄予思念吗？

不不，这不可能。怎么想都不可能。十年，十年啊。人生的一半以上，不对，如果从人类获得自我时期开始倒数的话，就是更长的时间了，而且那还是在心情变化无常的幼儿时期所发生的事情。所以，无论怎么考虑这都不可能。

可是，可是如果，如果这是真的，这是真的的话。对于忘却了约定的我，该承担什么样的责任呢？

我本来的心情应该是什么样的呢？仔细想想，难道自己很讨厌北条学姐？这才是「不可能的」吧。她那么漂亮可爱，又具有领袖人物那样感人的超凡魅力，而且给人毫无高傲的感觉，到处都散发着高洁气息。这么想的话，好像谁都不会讨厌她的。可是，那种喜欢和讨厌并不是这种喜欢和讨厌

于是，问题变得更加的苛刻了。那就是，北条丽华是梦妖的事情不，恐怕是那个晚上，假期第一天的那个晚上，作为梦妖的她苏醒了。当时的情景，峻护看到了，而且知道了她是个不容易对付的梦妖。她那天夜里所看到的北条丽华，既是丽华，又不是丽华，当时怎么看都好像是别人难道是人格障碍？难道丽华自己也没有注意到？不过，如果真是梦妖的话，不靠摄取异性的精气是无法生存下去的，也就是说，必须跟男人做那种事，那么她到底是跟谁跟谁？笨蛋，难道你忘了吗？昨天夜里，自己对她做了什么

峻护的思考到此为止了。本来事情就已经很复杂了，本来自己就是跟桃花运无缘的男生。可偏偏事态的发展，已经超出了他的处理能力。

到底发生了什么事情。

峻护开始考虑另外一个少女的事情那个成为所有事情开端的少女。

月村真由。患有男性恐惧症的梦妖，峻护的同居人，也是他的保护对象。

她到底是如何想我的呢？

应该不是很讨厌，或者可以说是抱有一丝好感吧。想到这里，他反而有点自负起来了。不过，那是多大程度的好感，是什么样的好感，却无法得知。不，自己一点都不敢保证，她是否很早以前就对自己抱有了好感。唉果然是自己太自负了吗？

从最初开始就是。自己对于她的事情到底了解多少呢？

与我同是十六岁，在同样的学校上课，对于做菜很拿手

这些都是事实，有着不同程度的意义，但说起来，自己和她之间还是有很多羁绊的，可为什么越是掰着手指，一点一点地回忆这些事情，就越觉得自己对于她的事情毫无所知呢。从相遇到现在仅仅一周的时间，这似乎是理所当然的只不过，总觉得不仅仅是这个原因。也就是说，难道自己跟她的心根本就是不相通的吗？难道她对自己的好感，只不过是我自作多情而已吗？对了，说起好感。北条学姐到底是怎么看待我的呢？难道真的像保坂学长所说的那样，对我抱有好感吗？不，这不可能。那个人对于我的基本态度，只是「敌视」，把敌视当作是好感，即使是自作多情也应该有个限度。或许，是懵懂不懂事的小孩子，才会对那样的思念十年都不曾忘怀，可，这根本就不可能

峻护的思考到这里又停住了。想来，那是一片彻底的沼泽。

可能峻护并不知道。那天夜里丽华濒临死亡的那天夜里，当时在场的并不仅仅只有他们两个人。

那天夜里，人工呼吸救她性命的过程，都被月村真由这个少女真真切切地看到了。

＊＊＊＊＊＊＊＊

其实呢，北条丽华也是其中的一只迷途羔羊。

最近，总觉得二之宫峻护的态度很奇怪。对，她完全可以感觉得到。

当然，对于本小姐来说，那个男人的存在怎么样都无所谓，不过只不过是作为引子而已。丽华这样想着，二之宫的样子是从何时开始发生变化的呢？

也许是从那个时候开始的吧。在假期的第二天，也就是今天，快到中午的时候，很偶然碰到了刚刚起床的二之宫峻护，然后说了很多话，从那个时候开始。

不过，为什么？难道自己就是为了表示感谢，才去寻找那个男人的？可是，遇到了，也谈了话，却又戛然而止。当时自己说了些什么话都记不清了不过好像并没有谈到什么奇怪的话题。也许，自己忘记了。估计自己还是说了些很糟糕的话。

只记得跟他道谢，别的什么都记不清了。后来据保坂的话说，昨天夜里自己被二之宫峻护所救。在海边散步的时候，突然失去知觉倒了下去，是他把自己背回来的。光是想象着自己被那个男人背着，走在只有两个人的海边，就能感到自己的脸颊在发热了，不过，这些事情已经无所谓了。问题是，自己为什么会倒在那种地方，而且总觉得自己对昨天晚上假日的第一天记忆很是模糊。昨天夜里，不，是傍晚吧反正就是从自己一个人在海边散步开始，记忆就突然中断了，为什么自己会突然晕倒呢？在那之前的记忆也变得相当模糊。即使如此，集合所有的记忆片断来判断的话，胜负的形势也应该非常糟糕。

对，胜负。自己来南岛的初衷，就是为了制裁反复进行着毫无道理的「特训」的二之宫峻护和月村真由的，只不过，二之宫凉子和月村美树彦一再要求暂停，并说出了「要是你能把峻护抢走的话，不就什么事都解决了」的话。所以，为了夺取二之宫峻护这个男人，自己反而落得非要真心努力不可的结局。也就是说，在胜负的关键时刻，自己却在海边无所事事，只知道睡觉。结果，她的计划宣告破产，落得个失败的下场。

所有的这些，如果追究本源的话，都源于月村真由。自从那个少女出现以后，所有的一切都变得不正常了，自己居然沦为了二之宫家的女仆，因为那些寡廉鲜耻的事而发怒，全部都是源于那个少女。

这个时候，丽华突然注意到，虽然她如此仇视自己加害于自己但自己对于那个少女到底又了解多少呢？

虽然，以前也针对月村真由进行过调查，不过因为众多原因遭到了挫折，从那以后，得到这个小丫头更详细情报的机会，就越来越少了。本来，那个女生才出现了一个礼拜，也没有多少时间了解她。为了克服男性恐惧症，作为计划的一个环节她住进了二之宫家，经常缠着二之宫峻护自己只是粗略地掌握了一点情报而已。既然说是归国子女，那又是因为什么事情而离开自己的国家的呢？如果是为了克服男性恐惧症而回来的话，为什么是现在这个时期？而且她对二之宫峻护，又是怎么想的呢？

本来就是如此。她既然患有男性恐惧症，为什么只在二之宫峻护面前那么冷静？怎么看都有些蹊跷。其中又有何理由呢？

而且，总觉得她浑身散发着不同寻常的魅力。那又是什么呢？几乎所有的男人，只要看到她，就会失去理性，神魂颠倒。不论怎么看都不寻常，那又是什么呢？肯定还有很多自己不知道的内情。可是到底是什么呢？

眼下，关于自己最大的眼中钉，丽华几乎一无所知。兵书上不是说了，只有知己知彼，才能百战百胜。谁都想达到这种境界，可问题是，现在缺少收集情报的办法。每次站在那个少女面前，自己总会不自觉地感情高涨，无法保持冷静。

主要还是因为二之宫峻护不好丽华转变了矛头。在那个女生的纠缠下，整天神魂颠倒，再加上那个女生那么可爱，哪个男人能够经得起诱惑啊。那个男人，如果伦理意识更强一点，更加懂得一点害羞廉耻的话，就不会有这种事情发生了。自己也不会为看到这样的无耻之徒而生气，也就没有必要背负那么多的辛苦。这所有的一切，都是因为那个男人的不好。

再这样继续下去的话，只不过是愚蠢地发牢骚而已。此时此刻，丽华所认识的事情状况就是，如果她不采取适当行动的话，也只不过是在让自己别扭而已。

对了，估计丽华还不知道。

「胜负」本来就是以她的胜利而告终的。

还有一个，就是她自己所不了解的自己，依然在她的心中存在着。

也就是，自己跟自己的天敌月村真由，是同样属于夜之种族的。

而且

二之宫峻护，开始渐渐恢复起以前的记忆了。

＊＊＊＊＊＊＊＊

接着是，月村真由。

如果只看外表的话，毫无任何变化。

在从假期归来的途中，虽然她多少有点疲惫，可是脸上却总是挂着温柔的笑容，让人感觉不到一丝疲惫，就跟平时一样，正与那对怪物二人组谈笑风生。

看不到任何的变化，就像太阳升起又落下一般，仿佛那笑脸也在欢欣鼓舞似的。

可是那样的她，仍然有了一个变化。

而且，是三个人中最大的变化。

＊＊＊＊＊＊＊＊

再说了。

不管是幸运还是不幸，反正现在他们连烦恼的时间都没有。

暂时被遮掩下来的麻烦，此刻，正严阵以待地等待他们归去。

很明显，月村真由一方面是靠吸取男人的精气才能生存的梦妖，另一方面又患有男性恐惧症，事情就这样变得麻烦起来了。为了克服这个麻烦，在二之宫家，甚至可以说是真由的全面后援体制早已形成。

为了支援克服男性恐惧症的计划，二之宫家已经形成了整备之法。简单的说，就是那个称为「以克服月村真由的男性恐惧症为目的的特别措施，以及与其相关的法度（通称二之宫特别法）」。

当然，其中有这样的一条。

「二之宫峻护有义务与月村真由同床共枕。」

当他们一行人返回二之宫家的时候，夜已经很深了，已经到了睡觉的时间，大家都开始返回各自的房间。

可最后引起骚动的，还是那个人。

＊＊＊＊＊＊＊＊

「不行，我决不答应！」

巨大的声音，转瞬间便充斥到了房间的每个角落，仿佛都能听到旁边的玻璃窗户在颤抖。

「我已经说过很多遍了，我决不允许在我所住的地方，出现不轨的行为。你们难道敢轻视本大小姐的话？还是说，你们根本不理解我所说的话？如果是前者，那么，我，北条丽华就受到了非常沉重的打击。如果是后者呢？那么，就让我写一封介绍信，然后把你们送到幼儿园，从一开始接受教育！」

「学姐，冷静点儿。」

事件发生地点在二之宫家的一角，一个差不多有10平大的房间里。

我们可以想象出这样一幅画面，丽华愤怒的双手交叉在胸前，挺直地站立在峻护和真由的面前。

不过，要说起她为什么会采取这样的态度或者我们还是把这说成是天经地义比较好。

「学姐是已经说了很多次了」

面对丽华，峻护小心翼翼地，尽量不让复杂的感情流露在脸上，继续说道：

「我跟月村小姐在同一张床上睡觉，是为了克服她的男性恐惧症，这是计划中的一部分，心里绝对没有鬼的」

「换个借口吧，你这种借口我已经听腻了！」

丽华断然地说道。

「你对现在的状况，难道没有任何的疑问吗？两个没有什么亲密关系的男女，共处一室，共寝一床？如果这样，你还能保持那么平静的话，我真的很怀疑，你有没有常识。」

正中要害。虽说不管有什么样的目的，但是很显然，这些都是常识以外的行为，本来应该不受诱惑的二之宫峻护，被触到真心的时候，对于自己的行为也不得不败下阵来。

「可是呢，这也是姐姐和美树彦交代给我的事如果我轻视他们说的话」

「那么就请拿出你的解释来吧。对于那两个人，的确是很怪异的一对，如果无谓反抗的话，肯定不会有好下场。这一点我也承认。不过」

「好吵啊。怎么了？发生什么事了？」

「你们能不能安静一下。这么吵，哪儿能睡得着觉啊。」

此时，传说中的那对怪异二人组，登场了。

「啊，原来如此。」

凉子瞥了眼现场，似乎马上就了解了目前的状况。

「丽华小姐，你还真是出乎意料的固执呢。难道你还没有理解吗？」

「谁理解了！」

「话虽如此，丽华啊。」美树彦打了个哈欠说道，「你打算让我们让步吗？那么，为了容忍你强硬的主张，在你也同意的情况下，我们设定胜负如何？如果你能在这场胜负中取胜的话，那么，你将毫无疑问地实现自己的愿望，而且丝毫不费力气，也没有任何损失。这一点，你能否考虑一下呢？」

「？美树彦先生，你这话是什么意思」

「二之宫峻护！请你不要随便打断别人的话！」

丽华的话音刚落，正扭着头看的峻护便将注意力放到了她的身上。

「总之！本大小姐作为神宫学园的学生会长，有义务监督身为神宫寺学园学生的二之宫峻护和月村真由的行为。虽然不情愿，但也是这所房子中一员的我，为了让大家都过上更好的生活，我有权利适当地整顿一下这里的环境，当然，基于这个义务和权利，我要求这两个人为所欲为的生活，立刻中止！」

话到这里，她就突然打住了。因为我们美丽又高贵的丽华正怒视着屋里的人。

「在得到满意的答复之前，本大小姐绝对不会退让一步的！」

丽华喘着粗气大喝道。这次，不知道她是不是真的生气了，看样子，似乎是真正下定了决心。此刻，正以一副施令者特有的姿态站在那里。正如她所说，一动不动。

「算了，丽华所说的话，也不是没有道理。」

凉子揉了揉眼睛，用倍感无聊的声音说道。

「怎么办？美树彦。」

「嗯，这个嘛」

美树彦一副一只脚已经踏入了梦境的表情。

「坐观其变，怎么样？我们并不仅仅是以威胁的方式来展示我们的方针，而是偶尔也让他们自己去思考、行动这才是让他们自力更生的捷径。比起只是等待施舍，自己获得的东西才更有分量。也就是说，最后让他们自己得出结论才好。」

虽然说，这个道理没错，不过这些打着瞌说出来的话，估计最终的说服力也要等于零了。

「那么，就这么办吧」

事到如今，已经无需隐藏自己的困意了，美树彦一副很麻烦的口吻。

「问题需要当事者自己来解决。不过，如果你们再把我们吵醒的话，绝对严惩不怠。那么，晚安。」

说完他就扭身回去了。

对于眼前这没有预料到的事态，丽华和峻护都愣住了。

「啊，那个」

接着，真由第一次开口说道。

「这也是考验哦，真由。」

「就是这么回事，那么，请漂亮地取得自己所希望的胜利吧。好吗？」

随后，凉子和美树彦都挥了挥手，一起回屋了。

「」

一时间，峻护只是呆呆地注视着。虽然事态的发展大大超乎了自己的想象，不过更大的打击却是越来越没有希望解决问题了。不管是凉子还是美树彦，虽然都是王者，但同时也是具有强大力量的制裁者。如果他们也搅入的话，还是暂且收敛一点比较好。可是现在

「噗哈哈哈哈哈」

原来拼命忍住笑真的很辛苦。虽然丽华努力地抿着嘴，却最终笑出了声。

「真是的，不管什么事情都要说出来嘛那么，我明白了。」

丽华一副确信胜利的表情。

「我的主张已经重复无数遍了。从即刻开始，一起睡觉的行为，立刻停止。」

「啊，这样啊。这个」

「二之宫峻护。」

峻护正想说什么，一股零度以下的冰冷视线，立即扫来。

「你难道想说『继续』？本来这些无聊的行为按你们的说法就是特训。简直就是开玩笑总之，这个特训都是二之宫凉子和月村美树彦搞的鬼，所以你才不得已去做的，这一切并不是你所希望的，对吗？」

「啊，这确实是姐姐和美树彦想出来的主意，但是」

「但是，什么？」

「这个」

峻护沉默了。

丽华对这个结果很满意地点了点头，又向下一个目标投去了尖锐的目光。

「月村小姐，你有什么想说的吗？」

此刻，真由如同被蛇盯住的青蛙一样，不由得身体一颤，低着头，许久不说话，然后又抬起了头。

「那个，我为了治好自己的男性恐惧症才跟二之宫君」

「这些话我已经听腻了，难道说，你把本大小姐当傻瓜了吗？你不用说我也知道。」

「可是，不这样的话，我的恐惧症就治不好啊。」

「那么，你就说吧。我一直有个疑问，不管是你，还是那两个人所谓的『特训』能治好你的男性恐惧症，你真的这样认为吗？」

「这、这个当然」

「当然什么？这确实改善了你的男性恐惧症吗？如果你真以为这样就可以治好的话，那才是真的傻瓜呢。难道你的意思是说，男人很恐怖，所以只有呆在男人身边才可以治好？你的这种说法，简直就是毫无根据的土方子，根本没戏。你不会还相信，什么吃蘑菇就能治好癌症之类的话吧？即使你的思想短路，那也要有个限度啊。如果你们的『特训』真有什么效果的话，那么那两个人也太有趣了。」

「这、这种事」

「从一开始，你接受过正经的治疗吗？那种求助于专家，接受正统治疗的。」

「有。当然有！不过不管做什么，怎么尝试都失败了。」

「哎呀。那么，结论不是已经很清楚了吗？」

哼哼哼，丽华发出了阵阵嗤笑声。

「也就是说，无论做什么都不管用。月村小姐，你克服男性恐惧症的那一天，是永远不会到来的。」

「！」

真由的脸一下子变得很难看。

「学姐，你这话说得有点太过了吧」

「你闭嘴，二之宫峻护。今天咱们就好好分个清楚。月村小姐，你听好了。退一百步来说，就算你像抓住救命稻草一般，依赖于那些毫无依据的治疗方法，那也没有关系。不过，除此以外的方法，应该还会有很多。对于像现在这种不像话的方法，就没有必要去尝试了，你觉得呢？」

「」

「如果你有不同意见的话就说？」

「我、我」

「我？」

不过，真由还是没有说出下面的话，在咄咄逼人的丽华面前，她只好无力地低下了头。

「哼。结论，好像已经有了。」

驳倒受了那么多心酸的对手，丽华终于露出了会心的微笑。

「那么，月村小姐，既然你明白了的话，就请从这里出去吧。或者去走廊或者去院子里，随便找个喜欢的地方睡觉去吧。而且，更幸运的是，现在正值夏天，无论睡在什么地方，都不会冻死的。」

「」

「那么。」

真由开始畏畏缩缩地移动。

不过，移动方向却跟命令完全相反。

「你想做什么？」

看到眼前的少女突然走向峻护，丽华不由得怒目而视。

「月、月村小姐？」

峻护慌慌张张的说道。眼前的真由就像不懂事的孩子一样粘着父母，不愿意离开他身边。

「月村真由，你这态度是在反抗我吗？快点离开。」

丽华突然向前迈出了一步。

而真由这边呢，像是应和她似的，也靠近了峻护一步。

「俗话说，事不过三，我可没有那么宽容的心。现在，你给我马上离开！」

「」

「无视我的话？还是想跟我挑战？要不就是轻视我？你还真是大胆呢！想吵架的话，就清楚地说出来。如果跟你吵架的话，就算是倒贴，我也愿意。」

「」

「别杵在那里，给我说话！」

「」

真由。

只是什么都不说，用行动来做了回答。

呸

她像小孩子似地吐了吐舌头。

「什」

接着，丽华的反应，也如小孩子一般。

「你这个小丫头！」

丽华连停顿一下的时间都没有，就像饥饿的猛兽一样跳了过来，一副要把猎物撕碎似的表情。不过，真由的反应也很快。就在要被丽华抓住的一瞬间，一下子躲到了峻护的身后。此时，峻护全身都僵住了，默默地叮嘱自己，千万不要忘记，她可是属于夜之种族的梦妖，让男人禁不住诱惑，可是她天生就具备的能力。不过，话说回来了，与这样的少女紧密地贴在一起，会是怎么样的呢？

两个少女越过横在中间，被卷进烦恼漩涡中茫然的峻护，开始龙争虎斗。「今天我是绝对不会饶恕你的！快点从二之宫峻护身边离开！」丽华紧紧攥住真由的衣服，使劲地拽着，而真由则是一副「不要」的表情，使劲摇头，更加攥紧了手。此刻，身体被紧紧贴住的峻护，表情就好像缺氧的金鱼一样，拼命抵抗着自己的欲望，伸出手想要阻止争斗，却丝毫不起作用。丽华越来越激动，「我说了让你离开他！」那力量仿佛连电线杆都可以拔掉，而真由却依然拼命紧紧贴着峻护。「不要不要」，她的动作直接传达到了峻护身上，仿佛天国般的温柔触感，诱惑着峻护

糟糕！峻护感到自己的意识有点飘飘然了。如果再这样下去的话，一定会因为无法忍受而失去理性的。不过这也是理所当然的比起这些来，更重要的是，这两个危险少女的关系，根本无法修复。峻护本来就是一个很重视平安和谐的人，所以，并不希望看到同一屋檐下生活的朋友，陷入到纷争状态中。还有，如果再这样继续吵闹下去的话，姐姐和美树彦

就在这个时候。

哔嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟

房间里突然传来了了无生气的电子音乐。虽然声音不大，可就是这个非常不合时宜的声音，一下子便打乱了充满纷争氛围的房间。

三个人都停了下来，条件反射般的向发出声音的地方看去。

是保坂光流。

他一直默默地在一旁看着事情的发展不过，或许说他在一旁幸灾乐祸的看热闹，更合适一些。此刻，他一副「唉呀」的表情，从兜里掏出手机，开始打起电话来，这完全跟平时一样，一副吊儿郎当的口气，一副满不在乎的样子，顿时给沸腾的气氛泼了一盆冷水。

就听他简简单单地说了两三句话，便挂了电话。

「大小姐。」

他仍旧一副平常笑嘻嘻的表情。

「要开始工作喽～。上次的债务，还没有整理完呢。现在，整个公司的人都集中在本社忙得不可开交，所以大小姐也要快一点了。」

听到这，丽华露出了一副厌恶的表情。

「那件事情，应该差不多解决了吧？真是的，事到如今又出什么乱子了我很忙，你就这样说好了。」

「这件事，好像这样行不通啊。如果大小姐总是这样休假的话，他们会认为自己总是被剥削似的那就不好办了，最后一定会要求增加人手的。就是这样，大小姐出去度假两天，是多么无理的事啊，他们就会这样想的。」

「」

丽华咬牙切齿地瞪着自己的仆人。

不过，这些丰富的表情，也只不过持续了几秒罢了。一旦恢复冷静，她的判断就非常快。

「这也是不得已的事情，那么就回去吧。不过呢」

她整理了一下有点乱的衣服，盯着峻护和真由说道：

「对于这次的决定，我是绝对不会犹豫的。关于这件事，今天先暂且到此为止，不过事情一解决，我就会马上回来，休想就这样结束。」

丽华转过身，大步地走出了房间。

「对，因此，我和大小姐今天晚上回不来了，明天早上再见。大家晚安。」

「啊，差点忘了说了！」

还没有等峻护和真由喘口气，丽华从走廊里再次探出了脑袋。

「别以为我什么都不知道明白吗？不要太过分了。不管做什么事，作为一个健全的青少年都应该有所节制。」

「是是。大小姐说的话我都明白了，所以赶快走吧。」

「健全和节制！明白吗？我已经说过了！」

「就是这样，对。那么，明天见～」

保坂苦笑着跟在主人身后，离开了房间。

此刻，房间终于安静了下来。

一连串的骚动，已经让大脑有了麻木的感觉，就好像是被吸引的潮水，再一次涌上来似的，发热的身体直立着，有着些许的汗水味。

此时的空气里，粘粘糊糊的，非常潮湿，让人的肌肤感觉极度不舒服。

从上上周开始，就不停鸣叫的虫儿，仍旧不停地叫着，而且

还伴随着其它的声音。

嘿嘿是害羞的笑声。

「对不起，二之宫君。」

真由调皮地吐了下舌头，抬头看着峻护。

失败失败，真是失败。真由不停地挠着自己的头。

「我都有点得意忘形了。哥哥和凉子没有生气，真是太好了。」

「得意忘形？」

「给你添麻烦了吧？不过我真的很开心。」

「啊啊，不。」

虽然，峻护稍微有些困惑，但并没有觉得她有什么可以得意忘形的。在这个家里，真由生活也有一段时间了，应该也适应了原本陌生的环境，从言语和动作中，就可以感觉出来，在这里，她很舒适。不过，有时候确实也会有点磨擦，就算是出现什么闹哄哄的闹剧，对于峻护来说，也都无所谓了。

「不过」

他们还有更加需要优先考虑的问题。

「北条学姐也说过我们所进行的特训，到底有多少效果呢？」

真由的男性恐惧症，不是用普通的办法就能够治好的，这已经得到了证实。迄今为止，她几乎尝试过了所有的方法，但都没有效果，这我也知道。虽然并不像是丽华所说的，不过抓住救命稻草，也可以从侧面说明问题了。

「不过，尽管如此」就算模仿电影中的恋爱场面，一起洗澡，一起在同一张床上睡到天亮，最终真的会有用吗？「对于这种做法，我也有一点怀疑」

「我」

真由微笑着说道：

「我相信哥哥和凉子小姐。」

「嗯，这样啊。也对。算了，不说这个了，已经很晚了。我们也要睡觉了。」

「好。」

「学姐曾经说过，今天就分开睡吧可以吧？」

「是啊。那么今天的特训就取消吧。」

得到这么爽快的承诺，峻护心中的石头终于落了下来，再这样下去，触怒了那个「大麻烦」的话，估计连寿命都会缩短的。此外，最重要的就是，让自己跟一个少女梦妖同床共枕，然后平安无事地迎接第二天的朝阳，那样的心理负担太大了。本来，今天回来就已经很疲惫了，现在他什么都不想想，最需要的就是好好休息，是的，好好休息，反正明天开始，又要继续混乱吵闹的生活了当然，也会有很多很多的困难。

「那么，睡觉吧。明天还要早起呢。」

「嗯，好的。」

「那么，我睡地板。不，在这里，你得听我的安排。」

阻止了还想再说什么的真由后，峻护抱起一床被子就躺在了房间里的一个角落。睡魔很快侵袭而来，峻护毫不反抗地昏昏欲睡起来。需要考虑的事情比山还多，在这种状态下挑战难以解决的问题，是不可能有好结果的。所以今天今天

「」

看到同住一屋的人已经发出了熟睡的鼾声，真由也熄了灯，躺上了床。

黑暗终于降临。

由于窗帘遮挡，照进屋内的月光很淡很淡，视野也受到了限制，屋里的一切都好像浸入水中的墨水一般模糊。

在这样的房间里。

真由并没有闭上眼睛。

她一直注视着自己被寄托命运的少年。

从床上坐起来。

在模模糊糊的白光之中，她的眼神里流露出些许忧伤。

身体一动也不动，一直，一直

突然。

「咳」

她睁大了眼睛。

噫她伴随着声音弓起了背。接着，身体又向前弯，如同疟疾，她抱着胳膊，不断地重复着浅浅的呼吸，不久

慢慢地，慢慢地恢复。

即使如此，她仍然紧紧地束缚着自己，让指甲深深地陷入进去。随后，少女自言自语道：

「快到了、吧」

在窗帘的遮挡下，照进来的月光很淡。

在这样的房间里，视野也受到了限制，屋里的一切都好像浸入水中的墨水一般模糊。

少女用她那含情的眼神，看着可以把自己的全部都托付出去的少年。

自始至终的，抱紧自己的身体。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第一章 心情振奋VS意志消沉
二之宫家的洋房所在的小山地带，叫做若宫町。

小山附近到处都是小路，弯弯曲曲像网一样分布着。为了节省空间，每家之间的间隔都很小，显得很拥挤，虽然是在城市里面，这样做却避免了大规模的再开发。也许是为了给山野多留一些绿色吧，总之，这片土地十分珍贵。

一辆高级轿车在细长的小路上千辛万苦地努力着。

「保坂。」

「在，大小姐。」

「下次记得用小型方便的车，这一带开这样的大型轿车不方便。」

「啊。我已经考虑到这一点了，所以已经更换了平时的高级轿车了。如果车子再小的话，恐怕就配不上北条家的身分了。」

「不要紧。为了那样的虚荣而浪费宝贵的时间，就是本末倒置了。」

「原来如此。我明白了。」

坐在后座的保坂没有再说什么，对于主人的合理意见，他只是笑呵呵地点了点头。

此时，这两个人处理完昨晚的工作，正在返回二之宫家的途中。

清晨。街道上人烟稀少。

「即使如此，这一带的街道还真是乱糟糟的啊。」

坐在某国王室御用白色轿车里的保坂，一边透过窗户眺望着外面的景色，一边呆头呆脑的自言自语。但是他的主人，好像并没有注意到他的声音。此刻，她已穿上了最近成为自己专属的蓝白色女仆装，虽然表面上装作若无其事的样子，其实却在细心地做着自己的工作。进入今年以后也就是升入高中二年级以后不，如果说得更准确一点的话，应该是从高一新生入学仪式的第二天开始，她便养成了这个习惯。「到底是为了给谁看呢」，虽然这副装扮有些戏弄人的意思，但她仍然自我克制着。每次说起这事，她就连耳朵都会红起来，如同着火一般狂暴。余波所造成的事故，无人能敌。

她好像珊瑚一般光泽可爱的嘴唇，薄薄地微微上挑，每次都要用随身携带的小镜子，一次又一次地照着，表情看起来很拘谨，也很认真。

也许多少会有一点紧张吧。

不管怎么说，今天都是北条丽华成为事实女仆的第一天。从上周成为二之宫家的仆人以来，她因为自己家里繁忙的商务，暂时没有做什么重要的仆人工作。而她的雇主二之宫凉子也意外地非常宽容，只以丽华的入住为前提，当她本来的工作很繁忙的时候，都会特别大方地给她时间。当然，千金大小姐是不会对此有所感激的。

登上了山丘的顶端，便来到了二之宫家。

丽华从车里走出来，注视着眼前的这座即将成为自己战场的洋楼。据上所述，虽然她整宿基本上是不眠状态，不过北条家是国内首屈一指的名门，而她又是北条家的下一任当家，所以那么一点困倦，是无法把她的霸气击垮的。凡是看过她那凛凛表情的人，都不免紧张得暗自叹息。

踏着落满了朝露的草坪，穿过了打开的玄关。二之宫家的早晨，好像来得特别早，工作已经开始了。

首先是寻找在这个家里负责家事的少年也就是给丽华分配工作的人。她很快就找到了。

他在厨房。

「」

丽华停住了脚步。

「哎呀哎呀」

突然，一直跟随在身后的保坂，发出了感叹和惊讶的声音。

这时，厨房内的两个人的视线都落到了先到的客人身上。

映在北条丽华和保坂光流眼前的是，二之宫峻护和月村真由非常贴近地靠在一起，准备着早餐。两个人都系着围裙，不时地说上几句简短的话语，心情愉快地准备着锅碗和菜刀。

那种天真烂漫的自然样子，就宛如

「怎么看都像是那个，大小姐。那两个人，完全好像一对新婚的夫妇嘛。」

「」

按照丽华的伦理标准，她立刻把映入自己眼帘里的影像判断为寡廉鲜耻。这个标准，只对月村真由有着非常严厉的作用。

嘶。

大小姐深深地吸了一口气。

「那边的两个人！」

突然的怒吼吓得峻护跳了起来，慌忙转过头来。

「学、学姐？早、早上好！工作已经结束了吗？」

「这不是你应该担心的问题。现在更重要的是」

丽华恶狠狠地看向峻护和真由。

「你们两个人刚刚在做什么？」

「做什么在准备早餐啊？」

「这种事我一看就知道了，我的问题是关于你们两个人的站立位置。」

「站立位置？」

「你跟月村小姐之间离得太近了。」

丽华一副不容对方辩解的口气，断言道。

「我再重复一遍。身为神宫寺学园学生会会长，而你们都是神宫寺学园的学生，所以，我有义务指导你们的生活。明白了吗？」

「哈，大致上」

「平时你们就生活在同一屋檐下，像这样两个人一起行动的话，如果发生了不道德的错误怎么办？这是与不纯的异性交往紧密联系的严重行为，即使从整顿纪律的意义上来说，这也是绝对不允许的。」

「哈」

峻护本来就是一个在硬朗程度上有着独到之处的男人但是丽华这样，简直就是吹毛求疵嘛。

就在峻护左思右想不得其解的时候，大小姐突然转变了矛头，「月村小姐，你明白我说的话了吗？本来准备早餐的就应该是作为女仆的我，然后咳，然后还有这个家的家事担当者二之宫峻护的工作。这些杂务交给我们两个人，你只要在餐厅里，看看早上的电视节目，伸伸懒腰就可以了。」

真由只是默默地听着，低着头，一副想要躲到峻护身后的样子。就因为她这样拘谨矜持的性格，才导致她在面对丽华如此盛气凌人的态度的时候，根本无法做什么有力的反驳。

取而代之的只是辩解。

「说是这么说，学姐，月村小姐帮忙做家事，是得到姐姐的许可的。如果就这样随便否定的话，会不会」

「我明白了。那么我就答应让月村小姐帮忙准备早餐吧。不过，为了监督你们的行为，我也必须加入帮忙。有什么意见吗？」

「哈」

本来峻护想说，既然如此就做其他工作吧，这样总的工作效率也会比较高，可是这些话在中途就咽了下去。如果跟眼前这个丽华争论的话，不管愿意与否，南岛所发生的一切就都会苏醒的，此刻，埋藏在心底的纠葛，让他不敢多说话。

于是，这三个人便开始共同做饭了，而保坂只是在一旁笑呵呵地看着。

丽华负责烧火做饭，真由负责切菜，峻护在中间担当传菜中转站的角色。

谁都不说一句话。

在宽敞的厨房里，只是充满了毫无意义的勺子和锅的碰撞声，菜刀和案板接触的声音。

一瞬间，气氛变得很是微妙。

明明是大早上，峻护的额头上却渗出了汗水，粘粘糊糊的。

另一方面，因为峻护就在自己身旁，太过于紧张的丽华反而没有出汗。自己曾经跟这个少年如此地接近，现在仍然可以维持这种状态吗？不，不可以。

可是，为什么我会这么紧张呢她思考着。对，因为这个傻大个，根本就是个笨蛋，因为有这样的一个男人站在身边，所以我才会莫名其妙地感觉到一种压迫感。对，就是这么一回事。

突然，丽华的视线移向了旁边，不是峻护，而是对面的真由，或者更准确的说是她的手。

那手艺真是太纯熟了，上下挥舞的菜刀的动作非常均衡，表情丰富，案板发出了如同音乐般的声音。在平凡的工作中，却可以表现出某种艺术性，这恐怕就是一流手艺的证明吧。虽然说，自己很愤怒，可是却不得不承认。

不过，完美地毫不吝惜地展现出技巧的当事人，看起来却是一副奇怪的呆呆的样子。顺着她的目光望去，好像是落在了手上，可却又不是手上，总之是一种很空虚的目光。

「好痛！」

也许应该说果然不出所料吧，菜刀把手跟蔬菜一起切了下去。

「啊，不要紧吧，月村小姐！」

「没、没、没关系。没什么大不了的。」

「怎么可能呢。都流血了。等一下。」

峻护说着就跑出了厨房，几秒钟之后，就抱着急救箱跑了回来。

「来，快点消毒吧。把手伸出来。」

「不、不要紧。我自己来就可以了。」

「你在说什么呢，一只怎么弄呢。好了，快一点。」

峻护不由分说地就把真由受伤的手拉了过来，开始包扎。

而真由呢，脸颊淡淡地泛红，老老实实地接受处理。

「」

旁边的丽华则是一副非常无趣的表情。原来这个小丫头，刚刚一副呆呆的样子，就是现在这种情形的预兆。真是的，敷衍一下不就行了。

突然，她把视线转到了自己手上。

她手中握着长柄平锅，正在油炒新鲜的肉和蔬菜。

每次翻动手腕，热热的菜都会像跳舞一般在空中飞舞。

「」

好像，非常热的样子。

「」

【大小姐的演技真是太差了。】

似乎听到了身后的声音，她慌忙地回过头。可是，只看到自己的仆人，一边呵呵地笑着，一边看着自己。

突然在脑海中浮现出来的主意马上被丽华打消了。

（本大小姐并不是想表现什么演技。不过，当然，首先还是需要）

脑中嗡嗡作响，她不由自主地摇了摇头而且是与手腕一起。

可惜她正在炒菜，于是

「！」

等她注意到的时候，热菜已经从平锅里飞了出来。

落在了手腕上。

「好烫！」

「啊，这次是学姐？真是太不小心了快给我看看。」峻护抓过手腕瞥了一眼，「这可不行，烫伤范围好大呢。快点到这边。」

丽华被拉到了厨房的洗碗池边。她什么也没说。不，是不能说。被二之宫峻护拉住手腕，就这一点事实，已经让她身体像石头一般僵硬了。

「怎么样了？还疼吗？」

峻护一边用自来水冷却烫伤处，一边问道。丽华只能像自动玩具一般机械地不停点头。

「等一下，学姐。嗯，绷带啊，月村小姐。」

「是、是。」

「你帮学姐涂一下软膏吧。」

「我知道了！」

此刻，丽华仍旧一副呆呆的样子，脑海里正回味着峻护的每一句话，完全没有想到自己的天敌会为自己治疗，也没有注意到自己将要面临的危险。

所以那一瞬间她也没有注意到，直到真由拿过「软膏」，开始涂抹的那一刻。

「啊呀！」

立刻，那种无法忍受的刺痛，让丽华好像屁股着了火的蝗虫一般，跳了起来。

「喂，月村真由！你到底给我涂抹了什么东西！」

「嗯？」

慌忙中被责问的真由，仔细看了看自己手中的软膏。

是芥末膏！！

「对、对不起对不起对不起！」

「你、你这个笨丫头故意的吧？你绝对是故意的吧？我绝不会饶恕你的，你对我一次又一次的无礼，都将被判定为对我的宣战布告。嗯嗯，我当然接受挑战，而且绝不手下留情，我要把你骨头捏得粉粉碎，像鱿鱼一样在海边晾干，你最好赶快准备好遗言！」

事到如今，已经无法挽回了。

「学姐，请您冷静一下。月村经常犯这样的错误的」

「如果是经常那就更不能饶恕了！每次都这样的话，让人怎么忍受啊！今天，在这里！我一定要好好调教调教这个不懂事的丫头！」

「学姐，你想做什么？」

「二之宫峻护，你躲开！如果你想庇护她的话，连你也不饶！今天，我一定要跟这个不知天高地厚的小丫头，决一胜负！」

「对啊对啊，二之宫君，大小姐因为跟你亲密的时候被打搅，所以心情非常的不好，再加上月村小姐对她的芥末膏事件，如果你还想这样庇护真由的话，就会愈发」

「保坂！如果你再说梦话的话，我就让你这辈子，永远只能说梦话！」

「啊我可不想一辈子像植物人一样，躺在床上度过下半生。所以二之宫君，今天就让她们两个人在这里尽情地打一架，怎么样？」

「学长，这也太不负责」

「哎呀，不要这样说嘛，在这样的场合下，如果全都感情爆发的话，也许可以意外地得到一个好结果呢。对了，煤气关掉了吗？还有，这个人对于武道可是非常有心得的，一会就能让你见识一下了啊，好痛，好痛，大小姐，住手，我的眼睛，眼球」

「等、等等，北条学姐冷静一下！不要再欺负保坂学长了」

「哎呀哎呀。大早上的，怎么这么吵啊。」

「我说，峻护。早餐还没有准备好吗？嗯？这是什么味道，是不是锅里的菜烧焦了。你们又在搞什么？」

「真是伤脑筋啊。峻护君，难道你连准备早餐这点事，都做不好吗？我把妹妹交给度量这么小的男人，怎么能让我放心呢。」

「如果你们明白的话，就赶快救救火吧，大姐，还有美树彦！还有北条学长，快！」

「真是没办法的男人啊。我说，凉子。」

「再这么下去的话，根本没有办法吃早饭了。丽华小姐，能过来一下哎呀，怎么了？不是想就这样逃走吧？」

「干、干吗？你要干什么？」

「呵呵。你打算让我说出口吗？你也是一个S啊（注：SM）。」

「快、快住手快点放开我，你这个无礼者！」

「我也喜欢『不要不要』哟我只会觉得你这是在邀请我。请放心，我一定不会辜负你的希望的。」

「哪、哪里有这样解释的！我可没有那样的兴趣。」

「虽然嘴上这么说，可是身体是会说实话的哦。来，快点，好孩子，快点乖乖的脱吧」

「你、你这个变态！痴女！喂，保坂！你要睡到什么时候啊！快点来救我！」

「你自己在犯迷糊，就不要胡乱说别人了。你看你看，一大早就很忙的，太难对付了，我也束手无策啊。」

「呀不、不行。我真的，这个讨、讨厌，在这种地方，不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

总而言之。

丽华和保坂加入之后的二之宫家，只不过是准备早餐而已，就如此吵闹。

峻护深深地叹了一口气。不得不说，他真的很值得同情。

＊＊＊＊＊＊＊＊

若宫町是住宅区，所以早晚是人们出门的高峰期。

如果是在平日的这个时间，只有穿着制服上学的学生们才是街上的主角。这是无论在哪里的住宅区都无法看到的光景，也是若宫町特有的风景。如果从这个地区稍微高一点的地方俯瞰的话，就会发现这个地区跟人很多的城市相比，出奇地寂静。

前面也说过，主要原因是这一带有很多的山坡，道路又窄又复杂。所以，住在这里的人必须不断地经过一个又一个起伏的山丘，像蚯蚓一样在弯弯曲曲的小路上不厌其烦地向自己的目的地前进，再加上是特别容易犯困的早上，而且是艳阳早早照在柏油路上的夏日，出门的人少也就不奇怪了。在路上，能听到的声音，想必也只有喘气和厌烦咂嘴的声音，仅此而已。

当然，对于企业战士还有应试斗士来说，恐怕也都是无精打采的表情，即使是与相识的人擦肩而过，也很少打招呼不过任何事都有例外。现在，在街道的一角，二之宫峻护的周围就非常热闹。

到底是谁的原因，就不用特别说明了吧。

此时，峻护一边侧目看着走在自己身边的真由，一边思考着。在众多眼神的注目之下，即使如此，她作为梦妖的魅惑力仍旧让人感到很可怕。她的容貌是那么的有强制力，别说男人了，就连女人看了她，都能三过家门而不入。即使自己现在知道了梦妖的存在并不是什么鬼怪，可还是能让人感觉到某种魔力。

走在她身边的峻护，完全成为了她杀气的靶子。虽然知道每被刺中一次，寿命就会减少一天，但他已经习惯了。

「月村小姐，不要紧吧？」

看着这个脸色很难看，患有男性恐惧症的少女，峻护关心地问道。

「是、是，不要紧。」

真由勉强做出笑脸回答道。看她那样子，仿佛再疏忽大意一点，就会跌到花圃里去了，不过这已经算是好的了。因为每次有男人从真由身边经过的时候，在他们被真由所迷惑而发狂之前，峻护就已经向他们投去了目光，让他们打消这个念头。当然，这并不是嘴里说说那么简单的事，这与周围跟着贴身保镖或者SP还是有着根本区别的，是峻护从姐姐那里经过相应锻炼才做到的绝技，这其中的身心负担，并不是一般人所能承受的。（注：SP，SecurityPolice，日本保安警察。）

更何况今天早上他消耗了过多的元气，而且他的体质本来就跟那一伙人不一样。

这时，从身后传来了某种压力。

「我想问你一个问题，大小姐。」

「什么？」

「为什么我们要跟在二之宫君和真由的后面呢？」

「这还用问吗？他们两个都是高中生，为了不让他们做出寡廉鲜耻的行为，所以才要监督他们。这是作为神宫寺学园学生会会长的我，义不容辞的责任。所以请不要用『跟在后面』这种不好的词语。」

「哈。不过不管那两个人如何大胆，我都不觉得他们会在外面有什么暧昧的动作。最多，也就是拉拉小手而已吧。」

「什么拉拉小手吧！这已经是非常的寡廉鲜花耻了。那种样子走在大街上，如果别人传言我们学校的学生不够检点，怎么办！」

保坂只是笑呵呵地听着。他很想说也不看看现在都什么时代了，学校里其他的学生都怎么样了这句话，不过还是忍住了。反正现在只要大小姐跟自己并排走在一起就可以了。他可不想自己突然右手和右脚一起向前，摔倒后露出丑态。真要那样的话，他可就真该哭了。

「对了，大小姐，学生会的工作怎么样了？一直站在学校门口的那个人，今天也会逃课吗？」

「请不要说出这样容易招来误解的话。这是身为学生会会长的我的公务，而且也是优先顺序极高的公务。对于其他的事情，现在看来暂时放后也是不得已的。看着那个小丫头在周围造成的影响，我总不能熟视无睹吧？」

确实如此。保坂不由得在心里嘀咕道。

向前看看。那一对男女，从他们身边经过的人，都毫无例外地向他们投去了不同寻常的目光。某种意义上可以说是壮观，可是在局外人看来，却让人觉得有点好笑，仿佛戏剧似的。紧接着，在他们身后，保坂和他的主人，几乎是同样戏剧的再现。

「我说，保坂」

丽华一边向前面走着的二人投去险恶的目光，一边问道：

「前几天休假的时候，二之宫峻护有没有什么奇怪的地方？好像总是在找理由避开我，在我不知道的时候发生了」

「没有任何奇怪的地方哟。还有，大小姐，这已经是您第十次问我了，每次都是同样的回答，您还不满意吗？」

「罗、罗嗦！那个男人对我来说，是有害的危险敌对分子，逐次认识每一个准确情报，是不可缺少的工作。就像大海里航行的船舶，必须时常确认罗盘针的方向一样，原理是相同的。」

「话说回来，大小姐以前就跟二之宫君是敌对的吗？」

「那是当然！」

「什么时候？哪里？」

「这你就不需要知道了！」

这个答案跟保坂预料的一样，真是个一说关键事就急的家伙啊。不过，保坂似乎依旧幸福得不得了，看来他跟北条丽华在一起还真是妙趣横生啊。不管怎样，虽然每天从早到晚都必须跟在她身边，但是却可以想玩就玩，还能时不时的刺激她一下。

正当保坂得意的暗自嬉笑，准备再戏弄主人的时候。

「接下来，保坂。」

大小姐突然转变了话题。

一瞬间，保坂不由得打了个寒颤。

「关于月村真由。」

丽华声音的性质发生了转变。

「关于真由小姐的什么？」

「你调查一下。」

那是掌管世界的血族，冷静而透彻的务实者的声音。

「老爷不是不让那么做吗？」

「现在的情况跟以前不一样了，我许可了。所以你尽情的工作就是了。」

「方针呢？」

「时间和资金你可以随便用。不过，不要太张扬。在你得到确切情报之前，一定要追根溯源。那个女人一定有问题。」

「我明白了。」

保坂施了一礼，露出了跟刚才的意义完全不同的笑容。

这就是北条丽华。说转变很快也好，说声音很在威严也好都是直属部下有数万人，都是十七岁就成为北条家顶梁柱的北条丽华，这也许就应该叫做本领吧。当然，她真正的本领是不会轻易显露出来的，不过只要一显露出来，无论是谁站在她面前，想必都会被也的威严所威吓，伏倒在地吧。

无论何时都不能疏忽，一旦疏忽就必死无疑。

保坂越想越觉得阵阵发冷，真是的，不过这也正是跟随在她身边的价值。

只是，保坂随后又做出了补充。在这种地方亮刀子的话，有点不慎吧。现在被她所释放的余波影响到的家伙，仍旧像恐惧猛兽的小鸟一样畏缩着。今后这个少女北条丽华，不仅是商务和男女之间的事，即使自由自在的呼吸都会让人难以忘记。

（不管怎样，也就是真由小姐吧。）

这时，保坂顺着主人怒视的目光看去。

少女的肩膀瘦瘦的，走路的样子都让人很不放心，紧靠在她旁边的是一个个子很高的少年。

他现在到底是什么样的表情呢。

如今，大小姐已经收刀了即使如此，总是被这样的视线盯着，他到底会是什么样的心情呢？

那种脊背被刺入的感觉，令峻护不由得缩了一下。他反射性地想回头看看，思索着身后到底是谁。其实从家里出来的时候，他就知道了，但现在回头的话，他觉得可能会看到不该看的东西。

「？二之宫君？」

面对侧过头来的真由，他也只是「没什么」的摆了摆手。就算自己脸上已经出汗了，也不能说明什么。

即使如此，刚才如同恶梦般的瞬间，也好像坐着被人一刀劈成两半的感觉。没想到竟然会出现这样的幻觉，而且，这种心情从入学仪式的时候就开始了。果然，那个人是恐怖的，不能真正地触怒她，即使触怒她，也要有十分充足的理由

就在这个时候。

真由突然紧紧抱住了前胸，好像呼吸非常痛苦。

「怎么了，月村小姐？身体不舒服吗？」

「对、对不起好像是因为昨天和前天太累了。」

「还是不要太勉强自己了，怎么样？要不要稍微休息一下？」

「不，没关系。让你担心真不好意思。」

「不，不过」

这两天，总觉得真由有什么地方跟原来不太一样，可是又说不出来到底是什么，如果是因为异性视线的话，应该每次脸色都会不好的。也许真的只不过是她自己所说的那样，假期太累了的缘故。

看着担心的峻护，真由突然笑了。

「能不能再快点？到了学校以后，我想就会好一些了。」

「是吗？不过你身体不要紧吗？可以快走吗？」

真由一挥臂，立刻重新振作了起来，而且还报之以微笑不过在峻护的心里，还是非常担心她的。

他想起了昨天晚上丽华说过的话。

【也就是说，无论做什么都是没用的。月村小姐，你克服男性恐惧症的那一天是永远都不会到来的】

真是一针见血的话。那么，月村真由克服男性恐惧症的希望，到底有多大呢？截止到目前，她来到二之宫家已经一周多了。虽然在这段时间里尝试了很多的医疗指导，可是最终效果如何呢？正因为有自己在她身边，所以她才算顺利地过上了日常生活。这好像是在自卖自夸，但这确实是事实。虽说早已做好了长期战斗的准备，可是那一天到底什么时候才能到来呢？不，应该说那一天真的能够到来吗？

「那个」

真由一边加快了脚步，一边小声嘀咕道。

「嗯？什么？」

「如果、如果方便的话，可不可以」

她的脸越来越低，声音也越来越小，仿佛消失了一般。

「我可以、牵着你的手吗？」

「手？」

「就算有二之宫君在我身边，就算是这样，我还是觉得自己是一个人。心中没底，非常的不安，所以」

真由用几乎听不到的声音继续说着。

「对不起，总是拜托你这个那个。不过，虽然是在跟你添麻烦，请」

「啊嗯，这个」

峻护不由得挠起脸来。

当然，对于路人的目光，他是非常介意的，特别是后面的那位。

不过，也只能如此了。

他在衬衫一角使劲地擦了擦手，然后默默地伸了出去。

仅此而已，可是

月村真由看起来却好像是一副要哭出来的样子。

「什么！」

丽华看到就在眼前发生的不检点行为，立刻激动了起来。

从一开始就保持这样的距离，既不动手也不动口，只是监视而已，这是为了什么？那两个人是保护者和被保护者的关系，而这种关系确实有着正当性和实效性。关于这些，她已经勉勉强强承认了，然后妥协再妥协，虽然可以暂时满足于现状，却也是一再的容忍现在，终于有可以爆发的借口了。

「决不可原谅！」

就在她怒目而视，马上就要冲上去的时候

哔噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

突然传来了令人倍感气恼的电子音乐。

丽华的气势一下子便被削弱了，一副要冲上去的样子就那么固定住了。

「是是，喂喂，是我哟～」

此刻，作为仆人的少年，还是一副平常悠闲的声音接通了手机。

「大小姐，有工作了哟，还是昨晚没有完成的工作。」

身旁的保坂马上就把要点作了说明。

「怎么没完没了！真是的那些家伙到底在做什么」

「如果是感冒的话，治好就得了。不过，这次行市好像有大幅度变动的征兆，也许跟对冲基金有关系。目前，即使是了解现状的人员也都束手无策，所以需要大小姐到现场进行指挥。这次的收购投资对集团来说，是非常重要的而且对手好像也很难对付。」

「～～～～～～」

听完仆人的解释后，丽华大小姐一副抓耳挠腮的表情，接着

「我去。来接的人已经安排好了吗？」

「十秒之内到达。暂且请在电话里听一听大致的状况吧。」

丽华快速走过去接过了电话。

（那么，两位，今天也要加油哦。）

保坂用目光给前面牵着手的两个人以精神上的鼓励。

然后又把目光转向了正在爬坡的白色轿车，那白色很容易让人联想到大理石宫殿。

＊＊＊＊＊＊＊＊

事情变得越发糟糕。

在牵着真由走过校门的一瞬间，峻护明显感觉到了刺痛般的目光。

当然不用多说，目前，容资超群的月村真由，可是整个学园里男生的偶像啊。不过，与其说是偶像，还不如说是清纯派的性感儿总之，她有着无数的FANS。

这么说来，这样一个有人气的名人，此刻，也就是现在，正跟一个男人手牵手走着，想不变成大事件，估计都很难。

当然，峻护自己也明白，如果跟她手牵手走在学校里的话会是怎样的结果，所以，他本打算一到学校就松开手的。可是，提出这个要求的真由，用如同跟父母走散，迷路孩子一般的眼神，抬头望着自己。在峻护的心里，原本就很疼爱月村真由。所以，就更不可能采取断然拒绝的态度了，而最终，他也只能陷入崩溃的沼泽之中了。

视线，让人很痛。

目击这两个人的行为的学生们都毫无例外地瞠目结舌，一个接一个跟旁边的同学窃窃私语着。真由清纯的性格，早已被同学们认知了，而就是这样的她，居然会在光天化日之下，堂堂正正地（这是他们的偏见，其实只不过像小孩一般）跟男人手牵手。虽然实际上这并不是什么问题，可是对于她以及她的卫士二之宫峻护来说，这可是大事件。

不过，不管怎样，在他们之中没有一个能够站出来行使实际权力的人，也应该算是不幸中的万幸了不知道能否这样说，也许只是观众穷于反应而已。不过像这样被别人在背后窃窃私语的状况，还是让峻护感觉十分不安。如果是直接攻击的话，他还有耐性，可如果是间接攻击的话，他可就没有免疫力了。

此时，峻护的心情就如同那个全身都被箭射中，安然死去的武藏坊弁庆一样，慢慢地向校内走去。（注：武藏坊弁庆，义经的首座家将，传说是身中万箭站立而死，即著名的「立往生」）

然后，进入了一年级A班的教室。

骚动的气氛，突然静了下来。

「」

所有人的视线，都顿时集中到了教室门口这两个人的手上。

在所有人的注视下，两个人一起向座位走去。

两个人的座位相邻。由此不难理解为什么会手拉手直到自己座位上，才分开坐下来的原因。

「呀！」

事到如今，其他人终于爆发了。

「喂喂，这是怎么回事？什么？怎么了？」

「真是太大胆了！到底是怎么回事，跟我们说说吧！快快！」

转瞬间，真由就被女生们包围住了。峻护就这样的被无视了。

他很自然的，放心的舒了一口气。

对于苦难不断的峻护来说，这里恐怕是唯一可以稍微放松一下的地方了。从转校第一天开始，真由就遭到了同级女生们的恶性玩笑的洗礼，但也只是第一天是那样而已。如果是一般人的话，这种状况可能很难应付，可是如今她已经完全可以应付了。因为她被女生们围住，来自男生那里的压力就会多少减轻了一些。当知道她患有男性恐惧症时，她们就一直在努力地支持她。

不过这样的博爱主义，在班级里最终也只有半数人信奉。

而在极其窘迫的峻护身边，却不时传来窃窃私语声。

（喂，到底是怎么回事？）

班级里半数的男生都这样。

（不知道。好像发生了不得了的事情了。我想大家都看到了吧难道是我的错觉？）

（不是，我也看到了。很遗憾，这好像是真的，二之宫那小子竟然牵着月村小姐的手来学校了这个事实已经是铁打的了。）

（抢头功）

（这是背叛行为）

（我们班出现了犹大）

男生们诅咒的话语，不断地传到峻护的耳朵里。自从月村真由转校以来，本来她是容易引人注目的人物，可是事到如今，却渐渐向反方向发展了。

（不过好奇怪。怎么突然一下子变得那么亲密了？）

（难道发生了什么事？）

（喂，快看！二之宫那家伙好像晒黑了吧？）

（这么说来，还有月村也她皮肤太白，不太容易判断）

（现在是夏天说到夏天就是海而且昨天和前天都是假日）

（喂，等一下，莫非那两个人，有了亲热经历？）

「！」

别开玩笑了峻护想站起来反驳，可是这种冲动，马上就被掠过脑海中的事情克制住了。

那个南岛，有月亮和星星的夜晚。

我做了什么？

对于那个人，我做了

不对。不对。所有的一切都是治疗行为，是紧急避难，我并没有想

可是同学们根本不顾因为这些纠葛而抱头烦恼的峻护，又开始了毫无根据地胡乱想象。

（这么说来，总觉得月村小姐的样子，也跟平时有点不一样呢。）

（啊，确实如此。）

（不同的话，具体哪里不同呢？）

（是啊总觉得现在更加妩媚了，你们不这样觉得吗？）

（嗯。月村小姐刚刚开始，一直在用脉脉含情的眼睛看着二之宫呢。怎么说，好像把自己的一切，都安心地托付出去了似的。）

（喂，那么果然）

突然，大家议论的气氛一下子高涨了起来。

（绝对没错。那个家伙，真的把月村小姐）

（怎么办？在这里诛之？）

（不，等一下。这里人太多，如果被看到的话就糟了。今天等待机会）

骚动的窃窃私语，仍旧继续着。不管怎么看，都是在挑衅，或者说是已经超出了夸大妄想范围的论调。如果说的是完全毫无事实根据的话，也就罢了，峻护可以一笑了之。可惜，此刻的他并没有反驳的气力。

时间过得非常缓慢，时针一点一点地指向正点。

预备铃声响了。

终于舒了一口气。进入上课状态以后，也许状况会稍微好一点吧峻护这么想着。在来教室之前，遇到的老师说有要事要吩咐。「过会到资料室来一下。烦人的讲义简直比山还高，所以你过来帮忙搬一下。」而且还叮嘱说，「你要一个人过来，不许找别人帮忙。」，说得非常严肃，这不会也是因为他是真由的同伴而被嫉妒被讨厌的缘故吧也许是自己考虑过多了吧。

不管怎么说都没有时间了，必须快点过去。

峻护刚离开座位，首先做出反应的就是真由。

「啊，二之宫君，你去哪儿？」

「啊，没事，老师让我过去帮忙搬讲义。现在，我过去看一下。」

「啊，那样的话，我也去帮忙。」

说完，她就向这边跑了过来。

可是，老师指名让峻护一个人做，而且在那里还可以避开与真由共同行动，从而避免再去刺激那些杀红了眼的男生们。

「啊，不用了，我一个人去就够了。」

峻护毫不客气地拒绝了。

马上，正在观察状况的男生们，又纷纷议论开了。

（喂，这是怎么回事？他竟然拒绝了月村的好意。）

（这个嘛。就是关系亲密以后，感觉却微妙的冷淡。）

（啊。这么说来，难道是我们的错觉？是二之宫那个家伙做了什么坏事吧。）

（果然那个家伙是我们的同伙。）

渐渐的，气氛开始变得友好起来。曾经密布嫌疑的乌云，好像终于要散开了。

「那么，就是这么回事。我过去了。」

「这样啊」

真由垂头丧气地点了点头。正当峻护打算走出教室之际

却又从反方向传来了窃窃私语声。

（喂，这又是怎么回事。难得真由好意提出来要帮忙）

（二之宫那个家伙竟然无视女孩子的好意？）

（嗯。希望幻灭。真讨厌，这样的男人。）

（二之宫君因为真由的事情已经很辛苦了，而且好像还有其他很辛苦的事情，所以我们应该尽量帮助他才对我们重新换一种角度思考一下，好吗？）

「」

峻护的脚步停住了。

「」

教室里所有人的目光都集中到了他的身上。

「啊」

沉默了一会之后，他紧闭的嘴终于说话了。

「月村小姐，你还是过来帮我一下吧？好像我一个人拿有点重。」

「嗯？」

「我想让你跟我一起过来帮忙。」

「啊，是！我很高兴！」

真由沉下去的表情，瞬间乌云散尽，露出了太阳一般的明朗。

（什么嘛，我们白担心了。）

（不是交往得很好嘛，那两个人。）

（不要再装心眼坏了，开始就这样说不就好了嘛，二之宫君。）

峻护就这样非常巧妙地解开了误解。

真由快步来到峻护身边，笑呵呵地抬头看着他。

「那么，我们走吧。二之宫君。」

「嗯，走吧。时间不多了，我们必须快一点。」

真由点了点头，刚要走出教室

（喂，看到了吗？月村小姐那开心的表情。）

（看到了。真是不愿意相信，竟然那么开心二之宫那个家伙果然）

（果然要诛之？）

（是啊。）

（好，杀手的安排，就交给我了。）

（那么我负责后事处理。）

（什么时候执行？）

（当然是今天。）

「」

终于听到关于暗杀的计划了，峻护的脚步又停了下来。

「？二之宫君？」

先是沉默。

之后是注视。

所有人都在等待着峻护的回答。

但他不得而知。因为一年级A班的每个人，都把峻护当作玩具一般玩弄的状况，已经持续很长时间了。从他跟真由手牵手进入教室的瞬间开始，班级所有人的脑海中，都会闪过什么样的念头呢？这些共有的念头，在他们沉默的时候，就已经勾结在一起了。只因为那个念头已经巧妙地形成了共识，所以，峻护今天必将卷入苦恼的漩涡中。峻护一直保持着欲走出教室的站立姿势，呆呆地向命运女神问道：

（我该怎么办啊？）

今天貌似又将是漫长的一天。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第二章 眼睛发直VS游离不定
午休时间。

这个时间，应该是所有学校生活中最活跃的一个时间段。

可以在食堂里吃饭，也可以在操场或者体育馆做运动流汗，还可以在传说的大树下发誓永远相爱。还有的人在摄影社的暗室里赌博，在走廊里买十八禁图书，或者把看不惯的家伙叫到校园里拳脚相加，真是青春闪耀的一页啊。

神宫寺学园宛如万花筒一般，有着众多的人生模样，不过现在最无心欣赏风景的恐怕就属二之宫峻护了吧。

峻护来到的地方是位于教学楼一个角落里的勤务员房间，一个像寺院一般约六个榻榻米大小的房间。目前，他正侧脸趴在桌子上，全身筋疲力尽。

「峻护君，你还是那么容易被人欺负呢。这么点挫折就开始垂头丧气了，你之前就应该想到会是这样的结果的。」

「真是的。你好歹也是二之宫家的男人吧，别这么没出息要死要活的！」

作为学园的勤务员，美树彦在不久前悄悄地潜入了进来，采取同样行为的，还有作为保健室医生的凉子，两个人一边喝茶一边搭话。即使如此，峻护还是没有抗辩的力气。

到现在为止，仅仅是这半天所发生的事，用一句话来形容的话，就是「考验精神力和耐久力的测试」，真是达到极限了。不过话说回来，从今天早上在教室里开始的终极二选一游戏开始，自那以后，就一直持续到现在。

如果接受真由的提议的话，就会招来男生们的杀气，不接受的话，又会招来女生们的杀气。

夹在两块夹板之间，必须做出选择的重压，确实发生了效用。虽然月村真由本来就是这种性格，不过却偏偏在今天提出要帮助峻护。

话虽如此，不过能一边在这里小憩一下，一边仔细想想，也应该会想到可以解围的方法，到目前为止的境况，或许就能缓一缓了。不过，峻护的那些损友们，非常了解他的性格，所以根本不会给他重新来过的机会，一而再，再而三地给他设下陷阱。他们都是些峻护想躲也躲不开的家伙。而且，一年级A班所发明的「玩弄二之宫峻护的新游戏」一瞬间就在全校传播开了，每当他跟真由一起走在校园里的时候，就会尝试到这种新游戏。这并不只是简单的尝试，而是一种即将流行起来的兆头。这又是一件让峻护头疼的新事情，很快就在他的精神深处扎根了。他还真是所谓的「忧伤君」啊。

「不过，所有的这一切都是人气者的宿命。也许此时的烦恼，对你来说反而是件好事。」

「而且对于你优柔寡断的性格，刚好是个很好的修行哦。暂时默默地忍受，然后突然杀出重围，给他们看看。」

两个人说得非常轻松。总觉得这两个人，就像昨天所说的一样，只是积极地站在旁观者的位置上看待事务。眼前，这两个王者毫不介入此事的态度，本身就是一件让人很困惑的事情。

「虽然是这样。」

峻护终于开始发牢骚。

「如果让我自己说的话，最近我的负担是不是太大了？只是月村小姐一个人的事情，就已经让我筋疲力尽了。何况这时候又插进来一个北条学姐，还有保坂学长，竟然也搬来和我们一起住。而且北条学姐一直都很敌视月村小姐，保坂学长则完全没有愿意帮忙的样子」

今天早上那一瞬间，就已经形成了一触即发的状况。看来，早晚会有一天在某一时刻最终爆发的，而且，这一天想必已经不远了。

特别让人头疼的就是，关于北条丽华的这个那个。对于这些，峻护找不到任何人来商量。在南岛发生的事情，本来就无法向外张扬，所以无论如何，这个问题都必须由自己来解决。

不过，即使有办法可施对于她的梦妖化又该如何处理才好呢？就算姐姐和美树彦一口咬定「不用担心」，但峻护听到这样的话后却更加担心了，他犹豫着是否应该再继续追问下去。因为如果处理不当的话，反而会打草惊蛇，自寻烦恼。

最后的结论是，根本没有切实有效的解决方法，除了这样没完没了的唠叨之外，别无他法。

「跟月村小姐一起走在路上，连陌生人都会投来憎恨的目光；在学校的教室里，那些家伙总是风言风语地冷嘲热讽；回到家里也根本无法闲下来我只希望能够在平静中平安无事的生活就够了，可是」

尽管峻护一副悲惨的丑态，但凉子和美树彦对于他的软弱也依然没有丝毫谴责。难道他们真的就想这样一直做旁观者吗？

滋滋滋～。房间里只剩下了喝茶的声音。

房间内的光线并不好，显得有点阴暗潮湿。到了梅雨季节，坐垫上仿佛都可以长出蘑菇似的。除了一张摇摇晃晃非常不稳的矮桌子外，还有一台可以转换频道的电视机，一个生满了锈的可以摆头的电风扇，以及不知为什么要放在这里却无法显示数字的自动电饭锅。也许是房间主人的品位比较怀旧吧。

「峻护君。」

美树彦喝了一口热茶，继续说道：

「事到如今也不用我再说第二遍了实际上，我们所期待的人才除了你外，别无他人。不管是保护真由，还是帮助她克服男性恐惧症，对于我们来说，你都是最后的希望。而且我们也相信，你现在的选择一定是对的。」

峻护仍旧毫无表情地趴在桌子上侧耳聆听。从操场传来的欢笑声尤其让他心烦。

「如果丽华是现在这个样子，放手不管的话也不要紧吗而且事情今后将如何发展还是个未知数，还是尽可能地留在她们身边观察比较好。不过这样一来，你的周围就会不可避免的变得吵闹起来，即使是这样，两个少女的状态也都不甚理想。你可以充分发挥英雄主义，趁现在多积累一些功德。这样的话，就算阎王爷来查帐，你也可以有所贡献嘛。」

美树彦毫无男儿气概地淡淡笑了笑。说实话，还真有点让人心里不舒服。

峻护深呼吸了一下。本来，事到如今自己也并没有打算放弃。

「我说，峻护。」

这次轮到凉子开口了，她一边悠闲地喝着茶，一边说道：

「在这里闲聊也是浪费时间你真的能确保真由的安全吗？」

「她说有事，刚到午休时间就跟我分开了。也许是跟班里的女生一起去玩了吧，应该没问题。」

现在的她们对真由非常的支持，峻护也很期待今后的发展。从先让真由过上正常的学校生活的观点来看，这是最理想的。不过最近她好像也遇到了各种各样的小伎俩，这一点挺让人担心的，但这是与朋友交往的必须一环，也没有别的办法。

隐隐约约可以听到从操场传来的声音，看来马上就要上课了。

（好！）

峻护重新振作精神，站了起来。

「一定要坚强起来。已经跟你说了很多次了，我们对你的期望很大哦。」

话刚听了一半，峻护就离开了勤务室。

房间里剩下的那两个人，依旧悠闲地喝着茶。

「真是太天真了，美树彦。」

「是吗？」

「是的。」

「呵呵，还没有到你那种程度。」

「这是什么话？」

「这个嘛？」

美树彦的表情毫无变化，他的同伙也是。

他们相互地给对方倒上茶，继续开始喝。

「不过真由嘛。」

「嗯？」

「差不多也快到时候了吧？」

「是啊。压力已经相当大了。」

「不要紧吧？」

「这个嘛，现在应该不要紧吧。虽然都有所准备，可是谁也不能考虑得面面俱到啊。」

「是啊。」

滋滋滋～。房间里只剩下了喝茶的声音。

即使考虑到了也没有办法吧。凉子的咕哝声与高级绿茶的热气一起消散在了空气中。

＊＊＊＊＊＊＊＊

「啊，找到了，找到了。二之宫君。」

在去往教室途中的走廊里，一个穿着短裙的少女一边挥手一边跑了过来。是绫川日奈子，一年A班女生的核心人物，爱管闲事，曾说过要好好照顾真由的生活。

「哎？真由呢？没有跟二之宫君一起吗？」

刚一开口，日奈子就一副不可思议的表情。

「啊，不对吧。应该是她为什么没有跟绫川在一起呢？刚到午休时间，月村就跟你们一起」

「这个嘛，之后我们很快就分开了，她说要去找你。因为她说一个人不要紧，所以我们就没有一起过去。」

「哎？真的吗？」

说起最近峻护中午喜欢待的地方，也就是勤务室和保健室了，这个真由是知道的。如果是这样的话，那么她应该早就露面了。

「那么，月村小姐现在一个人在校园里？」

「也许吧。」

这下糟糕了。这就好像受伤的小羊被放到狮群里一样。

「要是不马上找到她」

「不用担心吧？你看！」说着，日奈子做出了一个环视整个校园的动作，「没有一个地方有骚乱吧？」

确实如此。如果真由一个人在校园里闲逛的话，是不可能这样平静的。

「而且即使想找，也不知道怎么找啊。你看，学校多大啊？」

「的确」

「这样的话，不如先回教室怎么样？午休时间马上就要结束了，也许她已经先回去了。如果不在的话，那个时候再找就好了。」

「明白了。那我先回教室」

「啊啊，等一下。正好我还有点话想跟二之宫君说。」

「跟我说？」

「对。认真的话，怎么说呢。」

她很少见的用非常正式的口吻说道：

「二之宫君跟真由发生了什么吗？」

「什么？」

虽然在南岛确实发生了很多事，不过她所说的「什么」似乎并不是指这个。

峻护稍微考虑了一会，才回答道：

「没有，没有发生什么。」

「真的吗二之宫君很迟钝呢」

「嗯？」

「嗯，这应该是我说的话才对。」

「不过，你为什么那么问？」

「为什么呢啊，算了，刚才说的。」日奈子挥了挥手，「下面换一个话题。」

下面又要说什么呢？

「我一直想弄清楚一件事。那个啊，真由，到底是个什么样的女孩？」

「呀，你说什么样的女孩」

虽说同住一个屋檐下，不过从和真由相遇到现在，也只不过很短的时间而已，所以知道的并不是很多。而且真由本身很少说话，即使是知道的事情也不愿意说。

即使如此，在可以说的范围内概括一下的话，对于自己对她的无知，自己都觉得很惭愧。

对此，日奈子好像也是同样的感觉，毫不隐瞒自己的沮丧和白眼。

「不过，这也是没办法的事。想来和真由相见到现在，二之宫君也只不过才一周多一点的时间嘛。跟我们基本差不多。」

「月村小姐也很少跟绫川说自己的事吗？」

「到现在为止是这样的。似乎『不想说』似的，什么都没说过，而且我也不想勉强去问她。」

嗯，日奈子手叉腰，一副很为难的表情。

「比如说」

峻护用试探性的口吻再一次问道。

「那个孩子很可爱吧，不是很爱打扮。她本身就长得很有气质，怎么说呢，好像是所有优点的集合体，不过，那么出类拔萃，为什么却这样不走运呢。」

「」

「所以呢，我也没有什么立场去说些故作伟大的话。」

这么说完，她便开始窥视峻护。

「比如说，那样的事。」

嗯？日奈子一副很怀疑的眼神。

「也许我大概知道绫川小姐想说的话。」

「是吗？」

虽然半信半疑，不过她似乎暂且相信了。

「那么，我们回去吧。啊，还有」

还有啊？

「今天，真由的身体不舒服吗？比如说头疼，或者肚子疼，有没有这样的感觉？」

「啊啊。也许是因为昨天还有前天出远门太累了吧，好像还没有恢复过来。」

「这个我也听说了」

「从月村小姐那里吗？听说什么了？」

「嗯」

日奈子再一次露出了为难的表情。

「是轻易不开口的类型呢，月村小姐。别强迫她说，总有一天她会说的。」

「还真是意外的固执呢，那个孩子。算了，总之，对真由你要稍微注意一点哦。二之宫君，一切就拜托了。」

「那是当然」

就在这个时候

宣告午休时间结束的铃声终于在校园里响了起来。

＊＊＊＊＊＊＊＊

时间稍稍往前追溯一点，在神宫寺学园学生会办公室里。

处理完作为CEO的紧急事务的北条丽华终于回到学校后，又不得不处理一大堆学生会的琐事。

她的眼睛不停地飞转，快速浏览着堆积得像小山一样的文件。虽然那速度如同百米冲刺一样，但是想要一下子读完也是不可能的。她拿着钢笔画出重点的右手一刻不停地挥动着，手忙脚乱地追加一些必要的事项和呈报材料的添减。这种如同机械般的处理速度，竟然被人类这种有机生物完美地发挥了出来。夸张点说，她这副工作的样子，简直达到了宗教中的忘我境界。

装修简朴的学生会办公室和这儿的主人所具有的那种存在感完全不一样，一点儿都没有华美和奢侈的感觉。这里除了丽华，还有五个学生会成员，他们都奉献了各自的休息时间工作着。

这时，其中有个戴眼镜的男孩起身离开了座位，手拿一份文件站到了丽华的面前。

「北条小姐。」

「嗯？什么事儿啊，甲本君？」

丽华手中的工作丝毫没有慢下来。

「是关于北条小姐刚刚递过来的那个秋天体育祭和文化祭的企划案。」

「那个怎么了？」

甲本阳一是神宫寺学园三年级学生，学生会副会长。他好像是强忍住爆笑，副瞥着劲儿的表情。

「不，我正在考虑是不是真的照着这个来做，所以还是和你确认一下。」

「？」

听了身为自己左膀右臂的那婉转的话，丽华用一种怀疑的眼光看了看他，接过了资料。

屋里所有的人都将目光投了过来，她就在目光注视下快速浏览了一下纸上的东西。

若宫町的战栗！Welcome死后的世界Real（欢迎来到死后的世界真实的鬼屋）

邀请你去未知世界的SenseofWander世界大拷问展

主题「流血」！这时你就成了传说的见证人The牙战！

大皱眉！规则无用的泥沼大战全体学生的对抗掠夺借物赛跑

「什么啊，这个？」

「还说什么，这是北条小姐提出的方案啊。但是我个人觉得挺有意思的，所以一定会投一票。」

「我的提案？」

她回过头看看站在身后的少年仆人，一脸疑问的表情。

「这是大小姐您昨天思考了一天才想出的想法啊。没错的。」

「真的吗？」

丽华奇怪得直眨眼睛。

「检查我的工作就是你的任务吧。为什么把这样的提案就这样拿出去传阅了？」

「不，因为这个企划案真的很有意思啊。我也投一票赞成。」

「总之，这个提案收回。甲本，我正在考虑其他的企划案，这件事以后再说吧。」

「明白。」

【我真的有过这样的想法吗？】丽华嘴里不停地嘟嚷着，重新投入到了工作中，周围的人也就跟着她回到了工作上。

突然，她好像想起了什么。

「对了，甲本。」

「什么事，会长？」

她清了清嗓子，继续说道：

「关于前几天我制定的新校规」

「学园治安维护法是吗？对于那些可能给学校带来极度混乱的学生的行为，会依据校规有所限制，根据事实情况，还有可能被退学，是那个吗？」

「嗯，就是这个，请大家讨论过的。」

「嗯，现在因为不知该如何命名就暂且搁置了。」

她胡乱地拨弄了下头发，将资料拿了过来。

「这个，虽然是写出来的东西」

法案资料的备注栏里写着「重点注意人物例」，下面还列有「符合以下条件者」的项目。

一、妇女儿童。一、容貌漂亮者。一、归国子女。一、随意诱惑异性（不论当事人是否有主观意向）。一、貌似性格憨厚者。

「我觉得与此相符的人好像没有。但是与我的猜想一样的学生好像有一个。」

「是吗？嗯，你个人的想法不重要。事实是最近学校的风纪很乱，我们很有必要在错过治理的时机之前采取对策。」

「那个，无论采取哪一个，内容都还是内容。如果这么大规模的修正案想要通过的话，还是很有必要再认真研究一下细节问题吧。在学生全体大会上讨论一下是理所当然的，提前在学生会成员会上商量一下也是应该的，不是吗？」

「是吗？我倒是觉得现在立即决定也没什么问题」

「另外，北条小姐，刚才请你看的本月预算的估算，这儿和这儿，忘记盖章了吧？」

「哎？」

北条丽华接过那些文件扫了一眼，用手敲着脸，歪着头说道：

「真的啊对不起，现在马上修改。」

哔噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

丽华的身后突然响起了一阵没有生气的呼叫铃声。

保坂很快接起了电话。

「是大小姐，是您的工作。」

「真是的。又来了？」

他根本没有留意到主人那很扫兴的表情。

「不，和之前的不一样。前些日子收购的IT关联企业，转接好像进行得不是很顺利。他们想请大小姐您亲自出马。」

「那个啊」

她少有地叹了口气。

「负责中间管理的那些人到底是干什么吃的。他们又不是解决不了，为什么老是把问题推给我！那些人当我是什么摇钱树啊？还是觉得我是传说中能从神灯里和烟一起钻出来的灯神？保坂，这件事儿就交给你了。随你处理吧。」

「啊。我不管怎么看都不像是一个有能力的人啊。」

「你说的实在太好了。对于你的能力，我没有过低地评价吧？」

「他们拜托的可是大小姐您呀，又不是我。而且，在现在这种时候，大小姐您就当作和平时一样自己亲自去做就可以了。如果您不做的话，他们可就没完没了了。」

「从我这儿传达的指示还不够吗？」

「不够。因此，请尽快。」

这时，响起了午休时间结束的铃声。

「真是没办法。」

丽华一边埋怨一边站起了身。

「车子在外面等着，请您先走。我马上就过去。」

丽华摆了摆手，走出了房间。其他的学生会成员也都仨仨俩俩地跟了出去。

后面，就只剩下了保坂。

另外，还有一个人。

「你留下来是打算听听我的话吗？」

「听听啊～」

戴眼镜的副会长对着笑盈盈的保坂耸了耸肩。

甲本阳一。神宫寺学园学生会副会长，原学生会会长。去年，在他任期一半的时候也就是丽华入学后不入，他就将自己的位子让给了丽华。那个时候他的解释是「我本来就是参谋类型，而且在她的手下干活会很轻松。」这种没什么幌子的实话，大概也真是客观事实吧。现在，他已经是三年级学生了，并且不会留级也就是说，他肯定不会忘记在二年级的时候被选为学生会会长这件事的。

「今年春天，北条小姐发生的那件事大家都大吃了一惊吧？」

他就这么直接地说出了这种话。不用说「那件事」，他指的应该是几个月前入学典礼时发生的事吧。那个时候，北条丽华实现了十年前和一个男孩约定好的再见的愿望。

「在此之前呢，能够真正狙击她的勇者基本上是不存在的。与其说他们有勇气，不如说都是些只有蛮勇的人但是自从那天以后，还抱有这种幻想的人就一个都没有了。当然了，作为对于恋爱完全没有兴趣的学校超级偶像的她，竟然做出了那种事。」

甲本望向远方，他说的话让人很容易理解。连一直都能把握住事情大概的保坂，都被那一瞬间主人的突然改变吓破了胆。看见了这些，要是还一味地做出无谋之举的话，应该就可以说是一种悲哀了。到底是谁俘获了大小姐的心，现在已经一目了然了。

「从另一方面说，她的粉丝也一下增多了呢。那么完美的大小姐会做出那样的事，是谁都没有想到的，而且他们还获得了意外的胜利。就好像她本来在很远处，现在却近在身旁一样。开始让人感觉，她就是一个和大家同龄的女孩子」

说着，甲本一屁股坐到了身旁的桌子上。他很瘦，眼睛很细，还戴着眼镜。那双眼睛过去看起来很严肃，好像很难接近，但一旦开了口，那双眼睛里就浮起了亲切的微笑，让人不由自主的对他充满了好感。

「但是，真的，我觉得那是很好的变化。对北条个人来说，真的，她的表情好像变得很好了啊。因为我也是她的粉丝，所以那种变化让我打从心底里感到高兴。只是从她的角度来说，无论好坏，作为一个公职人员，都太过完美了。而且，她还具有超过与此相应的能力。这就让她能够更多地承担身上所背负责的责任。」

他擦了擦眼镜，又继续说道：

「对于自认为是她粉丝的我来说，真的是进退两难。作为私人的立场和作为公职人员的立场就像水和油一样，对于她来说，这两个立场完全处于两个极端，但是她无论在哪个方面都做得非常有魅力。但现在的情况让我们这些学生会的人很困惑。尤其是那些完全醉心于作为公职人员的北条的家伙，非常依赖于她，所以只要她稍微做点儿什么，他们就会很快的动摇。特别是这一周左右的时间，她有点夸张地变成了普通人，这就是很严重的后果了，大家都变得惊慌失措，不像样子。保坂你刚才也看见了吧，你看大家知道北条做了傻事后的那种表情，还有今天早上也是如此。北条没有像平时一样站在校门口吧？要是不多想的话，这到也没什么但是如果现在的情况就是这样的话，那向来以铁壁般保密而著称的学生会也就发挥不了作用了。」

哎呀哎呀！他一边说一边耸着肩。

「这就是君主制制度致使的弱点啊！只有在名君的统治下，这才是最好的体制，但处于最上面的人只要有一点点小破绽，哪怕只是一点点，也会在一瞬间让全体都崩溃的。这么看来，站在这种立场上的北条就有一点儿可怜了。哎，不过她自己好像不觉得这种辛苦是辛苦。这虽然也是她另一个了不起的地方，但还是有点危险啊。而且，不仅仅限于这所学校吧？她在公务方面好像也是一样的吧。」

「甲本君。」

保坂委婉地打断了他。

「从这儿毕业以后，就加入北条这边吧？待遇很丰厚啊。」

「我还想继续上大学呢。不过这之后要是改变了想法，还要再麻烦你了。」

他也冷淡地转换了保坂露骨的话题。

「最后再让我说一句，当然不是什么责备的话了。北条过度散发了一种『不是普通人』的气质，可能是因为她没觉得自己是刺猬之类的东西，或者是她可能觉得这世界只要依靠她一个人就足够了你不觉得这样的结果就是极大地缩小了她的可能性吗？」

「甲本君。」

「嗯？」

「你大学毕业以后就进北条吧？」

「可我还想继续读研究生呢。」

「不行。我现在这么跟你说定，你就做好觉悟吧。」

「那，暂时就先这样定了吧。」

甲本露出了笑容，结束了谈话。

从运动场上传来的欢呼声消失了，那些要上体育课的学生们发出了埋怨天气炎热的哀怨声。

（虽然是个能用得着的男人，但要是说话罗嗦也是缺点的话，那这就是他的缺点了。故意在学生会成员聚集的地方指出大小姐的错误，还真狡猾啊。不过我很喜欢。）

望着他从学生会会议室走出去的背影，保坂在心中盘算着，自言自语道：

「我明白哟，甲本君。打理好大小姐的事就是我的职责，我一定得做好哟。」

＊＊＊＊＊＊＊＊

学园内，丽华正一个人朝着外面来回绕圈的专用车走去。

（即使这么做，最近这种呼声也在增多啊。）

原本学生会会议室的那栋楼就是特别教室，使用率很低，总是被闲置着。尤其是响过了预备铃后，走廊里就更加安静了，她走在亚麻地板上的足音听起来很低沉。

（虽然我也想好好地锻炼一下部下们但是他们这么的拜托我，也有点儿太奇怪了。）

这下就能满足我不用去上学的愿望了，只是呆在二之宫家的时间也减少了。当然，我这是在担心学生会的工作和女仆的工作会不会因为时间减少而不能好好地完成，丝毫没有想着要和二之宫峻护多待在一起的意思。

这个二之宫峻护，自从开学的时候听了报告以后，一直到今天，丽华好像还没有正眼看过他呢。他好像从同学们还有月村真由那儿受到了新的压迫，看起来有一点儿憔悴啊。即使知道峻护目前的现状，也同情他是因为那个女人才这么倒霉，弄得自己如此可怜；也愤慨那个小丫头根本不适合二之宫峻护；也担心他不要因为这么倒霉而搞坏了身体；也很想为他做一顿有营养的饭菜当然不仅仅是这些，但她不想在这种状况下以一个学生会会长的权限来介入。对她来说，这还真是破天荒头一次想要保障学生们的自由啊。在这之前，解决不可思议的事情和不协调的事情才是神宫寺学校的校风，丽华长久以来就是在这种环境下保持着积极的善意的。她自己还是不能胡乱随便地打破规矩的。

而且，她认为那个最有问题的女学生，直到今天，好像还没有什么问题发生。现在，月村真由竟然亲自玩弄二之宫峻护表面看起来是这样的，但实际上，月村真由是不自觉地介入进来的。如今事实变成了这样，想反对她也很难了

（嗯？）

正在下楼的丽华，突然注意到一个声音。

她听到了不知道哪儿传来的水流声。

这么细小的声音都能被她的意识捕捉到，应该是很偶然的吧。毕竟那是一个没有什么人注意的角落，而且在这个时间周围也没有班级上课。要不是这样的话，丽华就不会过问了。

（到底是从哪儿传来的呢？）

虽然很在意，不过现在毕竟要去工作。于是，丽华又再度迈开了已停下的脚步。

（）

但她还没走几步就改变了方向，她像预感到有什么事情要发生。

没花多长时间，她就找到了发出声音的地方。

这是一层被各种各样的资料室占据着的空间，只有一个洗手间，声音就是从那里传出来的。这里离办公室和教室都很远，恐怕是全校最不常使用的几个地方之一。

仔细听了一下这声音，好像是水一直在流着没人管。从水声之大可以看出，水龙头差不多已经被开到了最大的程度，一直在那儿流着水。

（是什么人把水龙头打开了忘记关了吧？真是没有公德。）

她叹了口气，朝那边走去。就在这时，丽华的耳朵又捕捉到了另一种声音。水声中还混杂着另一种比水声还要细微的声音，那是人的声音她觉得好像是，可还是有某种不协调的感觉。

不过这声音马上就中断了，只有激烈的水声越来越近。

她来到了门口。

悄悄地向里面窥视着。

有人。

是一个女学生，她的头伸向正在流着水的水龙头，身子靠着洗手台的边缘。看起来就像是被急流冲过的岩石堆里伸出来的一根枯枝一般，弱不禁风。

那是一个她很熟悉的身影。

「月村真由？」

枯枝突然抬起了头。

「丽华小姐你为什么？」

果真是那个和她有着不共戴天之仇的宿敌。

「你在干什么啊？」

说完这些她就闭上了嘴。因为真由那张脸，此刻一点儿生气都没有。那双能够俘获全校男人的大眼睛里，没有一点儿光彩。那张连丽华都不得不称赞的漂亮脸蛋儿，呈现出青白色，阴暗得简直就像是一个幽幽女鬼。

「你身体不舒服吗？」

她自己都觉得自己的声音里混杂着一丝不安定。

「身体不舒服？肚子疼？还是头痛？不行，这太耽误事儿了，还是赶紧去医务室吧。」

「不用了，没什么事儿。已经好了。不要紧的。」

她想试着站起来，可脚下晃晃悠悠的根本站不稳。

「笨蛋，哪里不要紧啊？你在这儿等着，我马上去喊人。」

「不要！」

那声音出人意料的大。

一个老实乖巧的少女第一次喊出这么大的声音，惊得丽华不由得后退了几步。真由好像也被自己吓了一跳，慌忙道歉。

「对、对不起。但是，真的没什么事儿。只是刚才觉得有点儿累了，不那么好受而已。已经没什么事儿了。」

「是吗？」

突然受到惊吓以后，随之而来的就是让人受不了的焦躁。

「对了，月村小姐，有件事儿我想请教你。」

「是、是。」

「在你家的家训里，是不是有一条叫做『对待别人的好意，用愤怒来回应的话是有奖励的』啊？」

「啊？不、不是，那个这个」

「不是吗？哇，真不可思议啊！如果没有那样不合理的原因，那我觉得因为担心而来询问你的人以骂声回报，可是件不怎么好的事啊。而我到底是因为什么原因，才受到了你这么没有礼貌的对待？反正现在已经放学了，要是可以的话，是不是能麻烦你告知一下原由啊？」

「对不起」

「我可不是在请求你向我道歉，我是在问你刚才为什么要对我采取那样的行动。」

「那个」

「那个？」

「」

「嗯，你可真吓到我了。怎么说，刚才也是发生了远远超出我的想象的事情了。要是没有什么正当理由的话，你是不应该有刚才那样没有礼貌的举动的吧？到底是什么事儿啊？我们学校怎么能有你这么不懂礼貌的学生。作为学生会会长的我，觉得非常的不能容忍。」

「对不起」

「真是的，我那颗为你担心的心，真是受到了极大的伤害呢。你要怎么补偿我这么宝贵的时间和我那被浪费的心血呢？我本来正准备去工作，对于为这所学校付出一片真情的我来说，这么辛苦地特意跑到这里来巡视可却被人家这么没礼貌的呼来唤去，真是白费力气啊。最重要的是，你刚才在这里干什么了？要是身体不舒服的话，一开始为什么不去医务室？」

说到这里，她终于想到了一个问题。

月村真由为什么会在这里？

这里基本上没有什么能用的东西，只是个滥用预算的洗手间。而这地方正好位于一年级教室正对面的位置。虽然她现在看起来脚下已经能站稳了，脸上也渐渐有了血色但先前那样子肯定是身体非常不舒服的表现。为什么她一个人在这里？为什么她不去医务室？医务室应该有二之宫凉子在，那人可是这丫头现在最能依赖的人，而且也应该是她最先依赖的人啊她身体那么不舒服，怎么还敢一个人在这里啊，刚才听到的和水声混在一起的声音，应该就是她痛苦的呻吟声吧她知道可能会被别人听见，所以才故意开大水龙头，让水声来掩盖这声音但尽管这样，不是还没有掩盖住吗？为什么？为什么这个小丫头要

但她一瞬间的闪念就只到这里了。现在基于感情的冲动越来越强，对于让人不可理解的状况，以及所产生的推测，在那一瞬间闪过，她目前的头脑中充满了连她自己都不能理解的暴戾。

「要是去医务室的话，现在不就什么事都没有了吗？你连这点儿常识都没有吗？你虽然是归国子女，但国外的学校，难道连医务室也没有吗？首先，我并不知道你在这里干什么你打算让这水哗哗地流到什么时候啊？难道想让这里变成浴池吗？还是想在学校里也灌溉灌溉农田啊？」

听她这样一说，真由慌忙关上了水龙头。

「哼，水费可不是不要钱的。不过就算不要钱，你这样浪费水资源，难道就不感到心痛吗？这和你浪费碗里的食物是一样的道理，你根本就不知道，穷困的时候，东西的重要性。我真是不得不说，作为一个人，你的素质，简直是太低了。」

她觉得自己有点儿说得过头了。虽说对待对手应该全力以赴迅速打击，但是对方已经受伤了。而且，她也已经道歉反省了，并且根本就没有要反抗的意思。就这样一个劲儿的攻击对方，可不是丽华的爱好。

可是，连她自己都感到吃惊，自己根本停不下嘴。

「就你这种道德水平，还想打理二之宫家的家事，别让人笑掉大牙了。你也真是太瞧不起身为女仆的我了。当然，在他家里做女仆之类的工作，并不是我的本意，只要有机会，我是一定会出去的，不过，事实就是我只是暂时不得不在那里生活而已。为了让自己能够过上更好的生活，今后可不能将工作交给你这么轻率轻浮的人事情就是这样的吧？」

「对、不起」

「我都说了我不想听你道歉了吧？真是的，你到底想让我重复几遍啊？你还果真是一无是处啊。还有男性恐惧症什么的，你这种人的存在，真是不合时宜，一点都不成熟，没得救。什么事儿都干不成。估计，被你摆弄来摆弄去的二之宫峻护想必也觉得很麻烦吧。为了克服没有什么希望的男性恐惧症计划，他才和你在一起的。当然，我也没义务去同情那个男人。这回我可不是什么小气，只是情况不同，当然我也不是极其不情愿，只是为了和那个男人携手打破这种状况而共同奋斗，这种选择也不一定是必须的。但，这种做法却是为了保护我生活空间秩序的一条捷径」

突然，她漫无边际说着的话，到这儿就打住了。

只见，月村真由的脸看起来就像是团起来的纸又打开了一样愁眉苦脸。

她咬着几乎没有任何血色的嘴唇，好像就要哭出来的

「我、得去上课了。对不起，丽华小姐，再见。」

她挤出了这样一句话，一甩长发，就跑着离开了这里。

丽华没有再说一句话，只是沉默地目送着她离去。

空气里弥漫着一种清静的、没有人的废墟般的感觉，突然间将丽华包围住了。

（为什么）

她想。

为什么一定要将气氛变成这样呢？

这感觉简直就像是被雨淋湿的流浪狗又被石头打了一样。

也许自己的话多少说得有点过分了。那些话简直就是鸡蛋里挑骨头。她自己也觉得如此。但即使这样，说出来的话，大部分也都应该是正确的呀。那为什么自己还会有这么讨厌的感觉呢？

当然是月村真由不对。全都是那个小丫头的错。她要是不做出那种表情，就像平常一样点头哈腰的话，不就没有这么多事儿了吗？就算不是这样的话，那她顶一次嘴也好啊，我也可以认为她那是没有道理的辩解啊。

真是让人生气。结果呢，那个女人无论在什么地方，做了什么事儿，都会害得我心情如此不好。看来，她果真是我的天敌啊。今天就在这种场合下碰头了

「到底是怎么了啊？你怎么总是一副『只有自己最不幸』的表情？哎呀？」

什么东西突然映入了眼帘。

目前看来，不知道该向哪里发出的怒气，也只能暂且收一收了。之后，她将意识转向了那个东西。

洗手池。就是刚才月村真由靠着的那个。

「？」

那是一个不锈钢做的粗糙的洗手池。很朴素实用的设备，只不过太粗糙了，以至于它的坚固性简直就像纸折的一样。

居然凹下去了。简直就像铝罐一样容易被摧毁。

而且，这个深深的被压瘪的地方还连成了排，形成了一串弹痕状

哔噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

怀里揣着的手机发出了一连串急促的呼叫声。

瞬时，怒气和疑惑消失得无影无踪，丽华终于想起了自己的处境。

对了，现在正要去工作呢。

确认对方是谁以后，她接通了电话。

「保坂？啊，现在正往那边走呢。我知道，马上啊，你太罗嗦了，我不想听你训我。马上就去，一会就到了」

她加快脚步，离开了这个让人生气的地方。

关于工作的指示一个接一个的来了，而刚才洗手池上被压瘪的地方给她留下的「看起来就像是空手捏出来的形状一样」的错觉，不久就被丢弃到了意识的角落里，再不久，就会淹没在接连不断涌入的海一般的情报之中了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第三章 血液上升VS热血沸腾
不知不觉中，若宫町的山坡和小路已经快要沉入暮色之中了。

白天的热气，随着群青一起升华到了天空之中，就像受到邀请一样，天上的星星也一颗接着一颗的露出了面孔，地上家家户户都点起了温馨而又明亮的灯光。如果静下心来的话，就可能听到准备晚饭之类的温暖声音，以及各种草地上歌唱夜晚来临的虫鸣声，正是它们在为用心生活的人们，合奏出了一首首和协的奏鸣曲。

鸟儿们也排着队飞向绯红色的天空，归家的人们匆忙地奔赴在各条错综复杂的小路上。

暮色中，小汽车正在努力地爬着陡坡，其间伴随着咒骂发动机功率不足的主人的声音。

「保坂。」

在那早已经习惯了的发动机的振动摇晃中，丽华向她的仆人说道：

「我说过请你换一辆小车吧。」

「是的，您确实对我说过。」

保坂笑呵呵地点点头。丽华白了他一眼，继续说道：

「但是，我只说了一句小车，那选择就有很多了吧。为什么非得选这么一辆车呢？」

在又小又窄的后座上，丽华嘟囔着，这车还真是小得可怜啊。

「大小姐，虽然话是这么说，但这辆车，在某个国家里，可是已经有近半个世纪传统的大众车啊。这可是名车，与北条家的款式相比并不逊色。」

「我虽然不否定你的意见，但是，你为什么就不能选择点儿中庸的东西呢。这辆车，我看马上就要进汽车报废厂了吧。我屁股也疼，肩膀也酸真担心这车什么时候轮胎就飞出去了，要不就是什么时候喷火了，真是让人坐不住啊。」

「比起实用性，它的古董性更应该被重视。我就是看中了它这点。看，连冷气都没有哟，这车。」

「是。挺好挺好。」

二人没有再往更深处谈及就改变了话题。

「话说回来，今天紧急的工作很多呢，而且基本没有不用我亲自到场指挥的集团旗下的企业，虽然业绩提升得很顺利，但是，大家的工作好像开始出现了放松和疏忽的情况，不久之前，还没有这么多呢」

「高层内心的动摇会直接传到下属那里，就是这么回事。领导人那里有多少凝聚力，这种倾向就有多显著。」

「内心的动摇，是什么意思？」

「这个嘛。」

保坂笑呵呵的，并没有回答。

丽华哼了一声，将头转向了一边。

小汽车在使出了最后一分力气之后，终于爬完了坡，进入了二之宫家的地盘。

女仆打扮的美女从如同废铁般的汽车中飒爽地走了出来，从怀里掏出小镜子，最后整理了一下衣着。

然后轻轻地调整了一下呼吸。

前面对她来说就意味着战场，会有什么考验正等着她，她一点儿都不知道。

「走吧，北条丽华。」

她对自己说道，然后昂首挺胸打开了大门。

此刻，二之宫峻护正将月村真由按倒在地。

「」

就在这一进大门的正厅里。就这样堂堂正正的不怕别人看见。就在北条家唯一的直系自恃甚高的北条丽华面前。

「啊。」

这不知廉耻的两个人转过头，吃惊的表情凝固在脸上。

三人六眼相对。

「北、北条学姐，冷静。这、这是、这是照常的特训。不，这个特训本来是中断了的，想和学姐您讨论以后再落实的，但是现在您看，这也停不下来了。」

「」

解释无用。

一句话不说就这样傻呼呼的妥协可不行，今天一定要加以毫不容赦的制裁。

「Cut！Cut！」

尖锐的喊声让丽华的身体不由得缩了起来。

「真是的好不容易进入状态了，你却又来搞破坏，你还真是个没变的冒失鬼啊，丽华。」

「同意。你也算是这个家里的女仆，多注意注意家里的微妙之处啊。每次都让你泼冷水，还真是非常扫兴啊。」

丽华转头望向声音的出处。刚刚血直往头上涌，所以她并没有注意到。原来这里还有另外的两个人，那是两张熟悉的面孔。王者二之宫凉子和月村美树彦。

「你们，请你们明明白白地告诉我，这到底是怎么回事？」

「要说到底是怎么回事，其实什么都没有。」听到心脏都快被击垮的丽华低沉的声音，这家的主人仍然副无所谓的表情，「是照常的特训，有什么问题吗？」

在二之宫家的特别处理法里有这么一条规定，「二之宫峻护和月村真由可以演习男女关系。」

简而言之，也就是说，他们要实际演习男女关系，以试图改善男性恐惧症。

「」

呼～～呼～～呼，丽华反复深呼吸了好几次，才好不容易压制住了想要爆发的怒火。

「虽然我想说的话很多，但还是按先后顺序来说吧，首先，就是那儿的两个人。」

她指着正坐在地板上的那两个居心不良的人。

「为什么这两个人到现在还在继续着根本不值得讨论的特别训练？本来你们就承诺这件事应该由当事人来解决，而且我在昨晚已经吩咐这两个人了。虽然说，这件事可以暂且保留一下，但是怎么说这也是暂时的，而且我不能原谅这么随便的事情再发生一次你们违背了自己说过的话，而且也没在乎我最大限度的让步。」

「嗯很遗憾，丽华，你现在所说的前提中有一个非常严重的错误。」

凉子嗖嗖嗖地挥着手指。

「到昨天为止，你所说的和今天这件事完全没有任何关系。昨天的事就是昨天的事，今天就要吹今天的风了，这可是二之宫家一贯的规矩哟。」

美树彦继续说道：

「还有，你们三个人要是已经做出了结论，那在向我报告之前，现在就先来保证一下你们所拥有的一定的决议权吧。请互相尊重，但是在决定之前，还是像过去一样，对于这件事儿的裁决，就交给我和凉子吧。请你们理解。」

「」

丽华好不容易地忍住了。

呼～～呼～～呼～～呼～～呼，丽华又反复地深呼吸了几次，皱起了眉头。

「那么，我还有一件事想问问。制定此次特训的你们，到底在那儿干什么呢？」

「要说干了什么就是你看见的这样了？是吧，美树彦。」

「嗯，就是你看见的那样。这么一目了然的事情你也问，丽华，你的视力是不是有非常大的问题啊？我知道一个非常好的眼科，要不我给你写封介绍信吧。」

「我的视力非常正常。只是，对于眼前所见到的景象有点疑惑。那么我就问得具体点儿，你们手里拿的是什么东西？」

「这个？」凉子张开右手，「这个数码相机？小巧且功能多，拍的画面不错哟。」

「我的这个是录音笔。」美树彦也把手里的东西展示了一下，「还没有上市，仍处于计划中的试用品，只是借来用一下而已。这个宝贝可是凝结了高端技术的精华，性能简直没的说。」

继续深呼吸。

「然后呢？你们用这些东西在做什么？」

「你问得还真是奇怪耶，拿着数码相机和录音笔能捞泥鳅吗？我们要将真由特训的样子，毫无保留地全都录制下来。」

「就是这样。这是为了今后调整克服男性恐惧症的计划内容而必须进行的工作。可不是要将这些资料加上不好的编集，然后组织成恶心的片子啊。嗯，绝对不是。」

咣！

这是丽华用手猛击身边的墙壁而发出的声音。

她现在差不多已经怒发冲冠了。

「还有什么想问的，就趁现在赶快问吧。」

「嗯有的时候，你总是说一些莫名其妙的话耶，我们已经遵从了决定。为了让真由可以做到最好，你就不要这么生气嘛，今后也会给你看的呀。」

「你们要是没有什么再想说的，那我就单刀直入地说了！要是可以的话，请你们赶快停止这种愚蠢的举动！现在！马上！而且今后永远都不要再做！」

「哈哈我知道了。也就是说，你对我们写的剧本，没有兴趣喽？嗯，还真是难办啊！我们却自信满满的哦哦，对了，丽华，那你来试试写剧本怎么样？嗯，我们已经这么热情的对待你了，你应该就不会有什么怨言了吧？」

「你、你们这些蠢材！刚、刚才就、什么、都」

由于过于生气，她已经连话都说不清楚了。

「呐，美树彦。」

「嗯。」

「总觉得丽华，是真的生气了啊。」

「还真是爱唱反调啊！现在的年轻人，真是让人伤脑筋啊！」

「我很伤心，没想到丽华要让我们的努力变得白费啊。」

「哦哦，凉子，你的悲伤让我觉得非常有同感啊。」

凉子消沉地呜咽着，一旁的美树彦也张开双手仰天长啸。

看着这两个耍着没有意思的花招的人，丽华急切的说道：

「好、啦！快说，你们到底停不停止拍摄！」

「为什么要让我们停止，真是扫兴呢」

「啊啊，真是这样啊，丽华真是打击我们的热情啊。我已经累了」

美树彦一副垂头丧气的样子。

接着，刚刚一直装模作样的凉子，终于亮出底牌了。

「啊啊，为什么要这样啊，照片中的你，明明有着一张很可爱的脸的！」

看到凉子动作夸张地从怀里掏出一张照片，丽华气得怒目而视。

「这、这张照片！你、你还打算带着？」

「啊啊，太悲伤了，头都晕了！」

凉子好像故意似的，继续悲鸣着，踉踉跄跄地将照片握在手里晃啊晃的。

对于丽华来说，最不能见人的私处就像树叶一样摇曳着，好像在测量着最不想让人看见的底线

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

丽华好似猫扑向蟑螂一样，抓住了这张危险品。

「呼！」的一声，对于身处绝佳位置，正好能够清楚看到照片的峻护和真由来说，威胁不期而至。

「你、你这个冷血女人！你还有人情味吗你？」

丽华满是泪水的瞳孔，再次冻结，怨恨地瞪着凉子。

凉子冷冷地笑着，又从怀里掏出了另一样东西

「啊啊，贫血的老毛病就是在这个时候吧。」

她故意似的晃了晃第二张照片。

「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！」

她拼命地抢着那张照片。

「你还是人嘛！你的血到底是什么颜色的？这么玩弄别人的弱点！」

她还在责难的表情，突然注意到了某个东西，一下子变得很苍白。

是月村美树彦。

他从怀里掏出了一张四方形的纸制东西，一边微笑一边展示着。

「不要惊讶啊，因为身患肠扭转，所以意识不清。」

他摇摇晃晃地做着人体学上极不自然的动作。

「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！」

反对二之宫凉子和月村美树彦的下场就是这样。此刻，连北条丽华自己都不得不有了这样的观念。

「我知道了，都是我的错，你们这群恶鬼！」

「哎呀，终于让你明白了啊？」

「嗯，已经彻底明白了。事实就是跟你们这帮人什么道理都说不明白！随便你们吧，除此之外，我什么都不知道！」

「什么呀。你果真还是一点都不明白。」

凉子伸出舌头舔了舔嘴唇。仅仅这么一个动作，没想到却让丽华脊背明显感到一阵发寒。

「什、什么？」

「赏罚分明可是二之宫家至高无尚的规矩，这是束缚在同一个屋檐下生活的人们最好的办法。对于犯了错误的孩子，一定要好好地惩罚她一下呢。」

突然，凉子的眼睛里发出了大家都习以为常的光芒，异常妖艳。那是猎人的光芒。

「等、你、你想干什么？」

「啊，你想让我亲自说一遍吗？你果然就是S啊！」

「不、不要，不要过来！」

她向后退了退。她向前靠了靠。

南岛露天浴场里的惨剧自从掌握了这个家里女主人的癖好以及一个策略家的手段之后，丽华就强烈地深深意识到，凉子是多么的不好对付。不用说，此刻，她的脚下都不能自由活动了。

「比起那个时候，我要对你做些更好的事。」

说着，她就「嘻！」的笑了起来。这下惨了！这种危机感顿时解放了丽华的桎梏。

她转了个身，打算从另一边逃跑。

「！」

没想到退路却被保坂切断了。

「你、你干什么呢？笨蛋，快让开！看见主人那么危险，你还在这儿干什么呢？」

「对不起大小姐，我收到凉子小姐『不要跑』的命令了，现在，您就放弃吧。」

「你、你这个叛徒！你是打算恩将仇报了？」

「大小姐，没有生命危险，您就忍忍吧」

「要是再来一回这么不要脸的事，就不如死了算了！」

「哎呀哎呀，丽华，不要这么说嘛。」

从背后逼近的凉子，很温柔地说道，然后使出全身的力量将她的猎物捆了起来。

GAMEOVER。

「丽华，现在自杀去天国的话，还不算晚哟。不过，我说过，在你死之前，要让你看看来生的，还真是别有一番风味儿吧。」

「什么别有一番风味儿？你这无耻之徒！我不知道你要对我做什么。快、快放开我！放开我！」

「不行。那个，你就老实地跟我去卧室吧。你反抗得越激烈，我就会越激烈地惩罚你。还是这样？你难道想故意激烈地反抗，她让我对你做更好的事？哇，不得了了，丽华原来是M啊。这样的话，没准也不错呢。」

「！喂，保坂！你差不多就行了吧！不要开玩笑了，你再不快点儿来救我的话，后果就不堪设想了！」

「大小姐。我既然也是这个家里的一员，那我就不能和他们作对。虽然从身为大小姐的仆人来说，这是深恶痛绝的」

「你说这种话的时候，眼睛怎么还在笑呢！你给我记住，保坂，以后我会让你尝到苦头的！」

「哈哈哈，丽华，你还真是一点都没变，精神还是那么好啊。真是不得了。哦哦，对了，丽华和凉子的姿态很是有失体统啊，那摄影师就让我来担任好了。不过，在拍摄之前，让我们大家祈祷一下，希望能拍出获得今年电影大奖的激情片子吧！」

「啊，那我来拿麦克，谁让我是大小姐的仆人呢。」

「嗯，那就拜托你了。这次，我绝对不能放过这个机会，让我们拍出一个杰作吧，电影界的一颗新星，就要发出璀璨的光辉了！」

「这、这群笨蛋我、我已经受不了了，这叫什么家啊！求求你们放了我，让我回家吧！放了我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

就这样，峻护目送着千金大小姐被送上了死亡之路。现在谁都没有办法阻止了。真心屈服已经没有用了，只能祷告了。无论是姐姐，美树彦，还是保坂，尽管都是些熟悉的人。

（但是，学姐还真是个没有吃过苦头的人啊）

与其说是没吃过苦头，不如说是王者们发出的一种神奇力量吧。将那些人作为对手的话，貌似连北条丽华这样的杰出人物，都会乱了方寸。

（难道就没有机会获救了）

这照片能让本来冷静沉着的丽华暴走，不顾一切，就说明照片上的东西，肯定是能够道出内幕的东西。但是，丽华学姐连看都没看，就如此失去理智，可见照片上的内容还真是让人心痒痒啊。当然了，人都是有好奇心的，该知道的事却不知道，没有什么事儿比这更能挑动人心的了。

（虽然这样，可是我现在到底是在做什么啊）

再一次想到自己的思绪胡乱驰骋，峻护不由得重重地叹了口气。

虽说是被迫的，可是每天和月村一起做这种不好的事虽然北条学姐那么说不对，可是，自己也真是不知道这么做究竟有没有什么效果，路途艰险就不必说了，连到底有没有目标都不清楚。而且，学姐说不定就是那个约定中的女孩啊啊，陷得太深了。对于出题意图本身就很扭曲的问题，就算再认真思考，也不能简单地得出结论的

虽然想明白了这些，但不断思索的峻护渐渐思绪混乱无法自拔。因此，他也就没注意到自己的保护对象，此刻正用不安的眼神看着他呢。

真由提心吊胆地开口说道：

「真了不起啊，丽华小姐。」

「嗯？啊啊，是、是啊。我也觉得那人真是不得了。」对这突如其来的话，峻护并没醒悟过来。「但是，也就在刚才之前才了不起的吧。虽然说是刚才了不起，不过象刚才那样被玩弄，还真有点难以想象。」

「我，真是非常地羡慕她。」

「羡慕她？」

「又漂亮，又被大家仰慕，头脑聪明，又非常要强那个人所拥有的全部，都是我所没有的。而且，是我一生都没办法拥有的，为什么世界这么不公平，现在，连我自己都觉得悲哀了，我就是这么想的。」

「是这样的啊。」

「是的啊。」

真由一副没有力气的微笑。

「果真还是不行呢，我不可能赢得了那个人的。」

「不，只是观点不同而已。」

峻护很快就有了决断。

「本来就没有非得赢她的必要。月村小姐将自己和北条学姐相比的话，可能有点逊色，但是这种想法，太过于没有自信了。因为身边有了不起的人存在，所以才要将他们作为老师，来积极学习，这样想不就好了吗？如果这样想，就会有很多机会去学习他人的了不起，那么，你就不会有现在这种状况了，对吧？」

这些都是真心话。

「要是这么说的话，那我应该怎么做呢？一直以来，都被姐姐还有美树彦包围着，感觉总是被他们支配着做某些事情。如果连像月村小姐这样努力的人，都说这些话，那我就更没有立场了吧。」

峻护耸了耸肩膀，真由也回报他一个笨笨的笑容。

「对啊，我总觉得这是在说泄气话。这样我就不会有任何改变，只是想想是绝对绝对不会有任何改变的，现在」

「是啊。真的是这样的。」

真由嘭地敲了一下自己的头，露出了比刚才多了点儿笑意的笑容。

「我会努力的特训。好不容易回到这个国家来，一直在家里吃闲饭，给好多人添了许多麻烦，却还一直这样继续下去。现在，我要有信心，我一定要治好恐惧症。不管做什么事情，都一定要治好，所以」

「嗯，是啊，加油吧。」

他当然不会吝惜这方面的鼓励与支持，这就是那天在海边他向自己发的誓言。

一定要实现誓言，二之宫峻护好歹也是个男人，誓言绝不能说说而已。况且，对方是月村真由，是个从小就因为有男性恐惧症而不能自由生活的女孩子吸尽了自己心爱男孩子的精气，以至于让他死亡，永远的留在了记忆中，背负着沉重的伤痛。在这样的女孩子身边，如果什么都不能为她做的话况且自己可能是唯一能帮助她如果救不了她的话，那自己根本就不是个男人。根本没有身为一个男人的意义。

但是啊啊，他又开始思考了那么北条学姐该怎么办呢？这十年里，她一直在等待着我不，或许她没有特意等我，但是说真的，这样的话，我究竟要以什么样的表情，去和那个人说好呢，我之前对她所做的事情，简直就是不能原谅的啊。现在，就算学姐原谅了我，我也不能原谅我自己。

而且，就算抛开所有的问题不管，也不能不顾十年前发过的誓言。如果这样的话，那月村小姐该怎么办。不管说了多少帮助她克服男性恐惧症的面子话，或者不管姐姐和美树彦有没有施加压力，和一个没有感情的女人做出这么不道德的事，难道，我真是个没有节操的男人吗？不行，绝对不能再这么下去了。可是该怎么办呢？我到底选谁、做什么好呢？哎呀，是必须要做出选择吗？还是可以将要选择的东西放在天平上，衡量一下

峻护本来就是很天真的一个人，一点儿心机都没有。很明显，纠结不清的内心如实的从他的表情上反应出来了，他一副紧锁着眉头的样子。

此刻，身边这个不善于说谎的女孩子，正用满是阴郁的眼神，注视着他的这张侧脸。

＊＊＊＊＊＊＊＊

从脚尖开始，慢慢来。

丽华沉入到了热水当中。

有一点点刺激皮肤。她知道这不是天然温泉，但在那有点浊的水中，却可以愉快地洗净一天的疲劳。缘于这种愉悦，她忍不住吐出了一口气，一点儿都不像平日里她给人留下的苛刻印象，真是意想不到的可爱。

二之宫家的浴室建造得连丽华见了都很惊讶。其中有一个带有刚刚削出来的木头香气的浴池。仅仅这一个浴池，便将这个国家的传统美淋漓尽致地表现了出来，完全没有一丁点儿现代感，这种设计真是达到了某种极致。此刻，丽华真想在自己家里也修一个呀但是一想到担任这个浴室设计师的人，正是二之宫家的女主人，脸就不由自主地皱了起来。

话虽如此，可现在不得不说，真没想到那个二之宫凉子居然是个百合女。在刚才最后的一道防线马上就要被突破的时候，终于好不容易地逃了出来，这就是最大的安慰了。现在，自己除了贞操什么都不剩了，被那么蹂躏，身上所有的地方都被摸了个遍，还被用语言猥亵不，够了，太恶心了！好不容易现在感觉特别舒服，身体和内心完全得以解放，甩甩头，就不要再想那些向良家小姐袭来的烟花巷里世俗的庸俗了。

宽敞的浴室里慢慢充满了飘飘渺渺的水气，东西都变得模糊起来。

今天真是累得要死。刚工作完回到家里就被无耻之徒折磨了一顿，接着又被迫做了像山一样多的家务事一直做到已经奄奄一息了才算完事。现在，终于可以好好地享受一下这来之不易的休息了。

呼她又呼了一口气，然后用一只手在水里搅拌起来。

她就这样一边搅拌水，一边端详着自己的身体。

她心想，这还真是舍不得放弃的身体啊。苗条的身材，每一处都很匀称，皮肤又白嫩又光滑，别说雀斑了，就连一个小黑点儿都很难找得到，光是碰一下，都会让人觉得很幸福但是，由于直到初中上的都是女子学校，所以事实上连一次所谓的「表白」都没有经历过。不过，自己的容貌，还是很能吸引异性的，保坂也是这样说的。

但是，这美貌好像对二之宫峻护没有发挥什么作用。因为每天都在无止境的工作，所以总是不在家，两个人相处的时间本来就不多，而在同一屋檐下的时间，就更少之又少了。一般来说的话，要是真有点什么事，也是很正常的。当然，期待这些事，并没有违背什么物理法则。

对啊，比如说丽华展开了想象，那个总对自己采取抵抗态度的男人，不也被本大小姐的魅力俘获了吗？就是这样但是再好好想一想的话，自己的美貌与那个男人并不般配。如果要是非跟他配在一起的话，还真挺为难的。所以，还是体谅他一下吧对了，一开始先让他做我的见习仆人试试好了。也不是必须要严格地训练他，工作什么的不做也可以，只要时时刻刻都呆在我身边就好了就是这个意思！一天到晚都和那个男人粘在一起，我就是想想就是想想而已

咕噜咕噜咕噜咕噜。

丽华将脸沉在了水面下。当然，并没有将头完全地沉下去，但脸却已经变得跟完全熟透的西红柿一样的红。只是，二之宫峻护这个让人讨厌的男人的面孔却一秒都不能从脑海中驱赶出去，她忍不住想生气。除此之外，什么理由都不存在。

不过稍微冷静地想想。

最后，这一切都只是想象、空想、妄想，全都没有意义。

待在那个男人身边的，不是丽华，而是另外一个女人。

总在那个男人身边的女人就是月村真由。总是被那个男人袒护的女人也是月村真由。总是让那个男人做出温柔的事的女人还是月村真由。真由，真由，全都是月村真由。

那么，那个男人喜欢的女人也一定是

（不用再说下去了！）

她紧张地念着咒语。本大小姐只是利用那个男人，他只是我最初选择的一个台阶而已，所以不管是现在还是过去，他在我眼里连根睫毛都算不上！的确是，脸庞长得马马虎虎，个子也是一般般，那瘦弱的身板，脱掉衣服就只剩下皮了。为人还那么天真，一点都不会附和，虽然很有能力，做事儿一点都不拖拖拉拉，但是！就算如此，他和我北条丽华，神宫寺学园学生会会长，北条集团的下任总裁也是一点都不想称的，绝对不相称！这样按照逻辑性总结下来的话，那个男人在哪里和谁怎么样也都是和我无关的，我都不应该有任何感觉。

如此这般给自己的身心做了一层防护之后，她继续思考着。

结果就是全部都是因为月村真由，所有事情都朝向那个女人发展。在那个女人出现之前当然离满足还差得很远，但是，还是有希望的。要是那个男人忘记了一切，就重新建立一种新的关系好了。这样想来，自己就得调整时间表，每天都站在学校门口，尽量时时刻刻都待在那个男人的身边。在很远的道路上，也许只能走的像蜗牛一样慢，但是总有一天，总有一天会回到十年前，我相信。可是

那个小丫头却横刀夺爱，将所有的一切都夺走了。

「」

她慢慢地将头从水中抬起来，又继续思考着。

我真的生气了。什么男性恐惧症不恐惧症的，简直就是在毁坏人们的愿望。要是没有那个小丫头，说不定一切都会变得很好的。

那个时候在那个破旧的公寓里生活的每一天，都很好。真的。悲伤，生气，欢喜，快乐所有的一切，每天都放着光芒。简直就像从森林里涌出来，受到阳光照射的泉水一样灿烂夺目。现在不知道怎么了，那个男人变得不能再依赖了，只能感觉到他的柔弱，但是那个时候他真的是很了不起的。

她一边在眼前幻想着那个男人的身影，一边让思想驰骋。

他只是沉默地微笑，也能让人感到一种有气势的压迫感现在却有点不一样了，但在他身上仍然有某种东西能将北条丽华压倒。一想到这个什么都不用做就能将自己虏获的人，她就生气。但是，他就是厉害，就是酷。那个时候他什么都能干，虽然有点不够宽容，但他的温柔要比现在强上许多倍，总是什么都不先为自己考虑而且，那个时候的他绝对没有这么傻呼呼的表情，个子也没有这么高，但脸比现在可爱得多

热水的蒸腾让她那颗少女怀春的心飞扬出了许多想法，她开始意识到有什么东西不太对劲了。

视线的前方，出现了刚才一直在幻想的二之宫峻护。

那是非常真实的身影。远近也很合适，那种真实感好像一伸手就能摸得到一样。这应该是自己在头脑中见到的幻象，可是却和想象中的一点都不同，大概是因为自己想见到的应该是他十年前的模样吧

一定是在做梦，她这么想着。所以，她闭上了眼睛。

数了三下，睁开眼睛，幻象并没有消失。

再一次闭上眼睛，睁开。

一脸呆像的二之宫峻护仍然还在那儿。

而且是裸体。

在丽华洗澡的浴室里，他一丝不挂。

「！」

丽华一下子陷入了恐慌，心就像投币洗衣机里的衣服似的绞在了一起，吃惊得一句话也说不出来。

为什么！为什么这个男人会在这儿！

丽华的嘴一张一合的，在她眼前，一直和月村真由在一起的二之宫峻护好像终于改变态度了。

「为、为什么学姐你会在这儿，啊，这么，哇，怎么了，明明换衣间里谁的衣服都没有啊。」

「什么，怎么了峻护。哎呀，是丽华啊。是刚才进来的吧。」

「哦哦，真的。被凉子逼迫做像山一样多的家务事，终于做完了吧？」

两个王者就这样你一句我一句地说着。

「为、为、为、为什么，为什么？」

「丽华。你好像已经明白了吧。这是我们家的规矩。」

「哎呀，真是的。关于我们家规矩里定的混浴奖励的宗旨，她好像终于有点儿明白了。丽华，和你一起洗澡我还是头一次呢。两个人在同一个浴室里洗身子，敞开胸怀就能消除隔膜哦。」

正好被水挡住的漂亮的裸体，对于丽华来说简直就是侵犯了她私人的领地。水面摇晃，起了波澜，一下一下地撞击着丽华那已经僵硬的身体。

「呼，这水真不错啊。和丽华一起洗澡也很让人高兴哦。」

「而且还能看见。她啊，最让人感动的就是没有穿着泳衣什么的。真不愧是北条家的大小姐，就是有教养。那两个人也应该学习学习啊。」

说着，她看向那两个始终站在浴室门外的少男少女。

「哎呀你们，还想傻站到什么时候啊。快点儿开始呀。」

二个人还没明白是怎么回事儿，互相看了看虽然曾经见过裸体，但那时都是穿着泳衣的不过，他们听到凉子的话，还是开始行动了。

「请等一下！」

看到这些，丽华的束缚终于解开了。

「那边的两个人！到底打算干什么呀！」

「干什么还用说嘛。」

是凉子做的回答。

「一目了然，这不就是『特训』吗？你又不是不知道。」

是啊。在二之宫家特别法上写得清清楚楚。

「二之宫峻护和月村真由的共浴，是必须要执行的。」

也就是说，现在在丽华面前发生的这一切二之宫峻护和月村真由一起洗澡这件事，在这个家里是完完全全合法的。

「不可以！」

但是，这一点儿用都没有。

「我不同意！在这么健全的青少年面前做这种事儿，我坚决不同意！」

「唉呀唉呀。你脱得一丝不挂的在这里等着，难道也可以说出这种话？」

「真是的。以你这种价值观来看的话，你不觉得你这什么都不穿的比起他们两个还穿着泳衣的人更加的不害羞吗？」

「这、这完全是个事故总、总之！不管你说什么，这么淫乱的事情是绝对不能允许的！现在赶快给我住手！」

「还真是任性啊。那么，你就自己阻止试试好了。我们是不会打扰你的。」

「这、这种事」

根本不能做。现在的丽华是以她出生时的状态出现的，能遮羞的东西一点儿都没有。而且面前就是二之宫峻护，别说是阻止他们，就是从这里逃出去她都想都不敢想。如果被二之宫峻护看见了那就一辈子都抬不起头了。

「那个，学姐？给你拿条浴巾怎么样，还是」

「峻护，不要多管闲事儿。」

凉子严厉地说道。

「这么做就有这么做的道理。不要管他。丽华你可不要搞砸哦，人们都是在经受过痛苦之后才成长的。」

她一边训斥插嘴的弟弟，一边优雅地笑着。

「快，要是明白了的话，就开始慢慢地享受吧。真是难得的入浴啊。」

「？」

丽华咬了咬牙。真是的，太失败了。这家人中有这两个人已经够倒霉的了。不论吃多少苦头都不回头，都这么满不在乎，早晚会遭到羊入虎口的下场。

「喂，保坂！保坂呢？主人遇到危险的时候他在干什么呢？快点儿来帮忙啊！」

「保坂啊，他因为害怕遭到你那『极其恐怖』的待遇，所以逃掉了。不要再说那么多没用的话啦。」

「丽华，不要再这么顽固了，放轻松一下吧。你不觉得本来这么好的共浴，因为你那愤愤的表情都变得本末倒置了吗？」

「罗、罗嗦！变成现在这种状况到底都是谁搞的啊！不要让我和你们这些荒唐的人待在一起！」

「要是这么说的话，丽华啊，不是有一句谚语叫做『入乡随俗』吗？况且你已经入了乡了，而且现在还置身于这个乡里最神圣的一个地方。事到如今，事态就是这个样子，一切都已经是既成事实了，那你就不能否认这件事情了，还是默默地接受现实好吧。你再放松一点儿，对那两个正在接受特训的人拿出鼓励的心态，这样就好了。」

「你闭嘴吧！不要再做这么多的狡辩了！无论如何我就是不同意！不同意就是不同意！绝对绝对绝对不同意！你们要是再敢惹怒我一点儿的话，我就真的要生气啦！」

「啊啊，你太罗嗦了。本来还以为像个比较风雅的人呢可是你好像还没有认清情况啊！」

「同感。好不容易感动一回，却这么让人扫兴。这完全是在否定、妨碍我们的快乐对于你这种冒失的行为，要是不追究你相应的责任的话，就真没办法收场了。」

噼咔，丽华全身一阵颤抖。

不是自己欠缺学习能力。而是这对稀有人类一举手一投足，都有着蛊惑人心的奇妙作用。

「什、什么？难道是难道是吗？今天已经够了吧？今天已经做了两回了啊！」

「唉呀，她这是在所复催促我们呢。你这是说我们没有满足你的期待喽。」

这可不是开玩笑。她想立即从这个色女人的射程圈内逃脱出去，可是前面就是二之宫峻护，现在的丽化可是个文明人的装扮。但面前的敌人却在一边笑着一边逼近过来。

「真是的，一天就要做三回。到底该说你是坚强呢，还是说你欲望强呢但是放心吧，要是我的话，一天四回，或者一天五回都没问题，只要你要求，我就一定会满足的。真的，我绝不食言。」

「不、不要，不要过来再过来一步的话我就要哭了啊？真、真的会哭的啊！哇！」

「哇，她还是那么敏感！但是丽华，怎么就不能自我解放一下啊。好了嘛，让身体的欲望直接地表现出来吧。快点觉悟吧。拓宽家里人的人生观也是一家之主的责任啊。」

「别废话了！我才不想知道那种事。」

「那就不多说了，快点儿进入另一个世界吧。我会让你做一个好梦的。不会太粗暴的，一会儿就完。」

「又、又来了？又是一样的？不、不行，这是我的弱处，不、不要，不要这样。不、不要，不要不要，真的，快住手，我，我不想去另一个世界。啊，啊，不、不、不要，不要啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

峻护没有看就在身边发生的这些事情，他只是默默地做着自己的工作。

真由一边细心地注视着这个保护者，一边做着自己力所能及的事情。

不顾尘世的喧嚣，夜晚也因为别人的脸色而变得更深了。

＊＊＊＊＊＊＊＊

她觉得玩笑开得太过了。

确实是这样的。北条丽华这么要强的人，却遭到了这样的待遇，已经彻底筋疲力尽了。

被当作玩具的丽华双手合十走出了浴室，峻护也走向了自己的房间。因为是和真由分别换衣服，所以现在就留她一个人在更衣室里单独行动了。

虽然是不怎么贴切的例子，峻护想到。可这要是月村真由的话，就不会这样了吧。接受那么残酷的惩罚的话，现在一定脸上正挂着深刻的表情写遗书呢。

噗哈，他打了个哈欠。一天的疲劳因为洗了个热水澡，都随着热气蒸发掉了。不行不行，还有必须做的家务事没有做完呢。他眨了眨眼，赶走了睡意，准备上楼去。

「啊，二之宫君，辛苦你了。」

从二楼下来的保坂搭话道。

「怎么样了？大小姐呢？澡洗的很舒服吧？」

「保坂学长。」

峻护一副苦瓜脸。

「你已经知道了吧，是北条学姐先进去的。要是你知道的话，也应该提前说一声嘛。」

「不不。虽然凉子小姐没有这么说，不过这也是修行的一部分。如果犯错的话，是会受到严厉惩罚的，而且是需要付出身体代价的。那个人的工作需要命运的奏曲来配合，本来就不允许犯错的。」

「也就是说，在换衣服的地方没有看到北条学姐的衣服，跟她在浴池里撞见也是因为这个？」

「是，是这样的。」

「这是学长搞的鬼吗？」

「什么？」

保坂从心里感到不可思议般地歪着头看着他。好像是遭受了丽华「极其恐怖」的惩罚似的，一副很难描述的表情，但是看起来又似乎完全没有受到过惩罚的样子。正因为如此，才不得不让想到M的感觉。

「那么，不去帮北条学姐也可以吗？那两个人应该懂得有所节制的，不过要保证不至于做得太过份的话」

保坂没有回答，取而代之的是伸出了手。

「？这个？」

「营养饮料。」

一个紧紧握住的小瓶被打开了。

「协奏曲伞下的制药公司制造的样品。你看，二之宫君很喜欢吧？」

「哈，我确实经常喝这个，给我？」

「如果可以的话，想听听你的感想。因为我需要向给我药的人报告。」

看来好像是峻护喜欢喝的厂家的制品，适合洗澡之后饮用。

为了不辜负他的好意，峻护很快就喝了下去。

「怎么样？」

「我觉得不错，基本上没有药味。这个饮料的有效成分虽然是甜味料还有香料什么的，不过这个味道却抑制了香味，几乎接近于无色无味。虽然是很难的技术，不过好像试验非常成功。」

「真是内行人的意见啊啊，我一定会帮我转达的。再有机会一定请你关照。啊，那个饮料还有一点，如果你喜欢的话一会送给你了。」

「啊，是的。非常感谢。不过」

「就先这样吧，我会被大小姐骂的。晚安～」

「不，我还有工作要做」

「做个好梦～」

保坂还没有把话听完，就离开了。

（总觉得我周围的人，全是这样一意孤行的人）

事到如今，峻护也非常明白了。他轻轻地叹息了一声，再一次踏上了楼梯。

峻护的房间，其实也是真由的房间。

不过，这两个人居住的房间，这个只有十平米的洋房给人的印象却非常煞风景。好像只有稀疏的灌木，到处都是砂石的沙漠一般或许这么说有点夸张，但大概就是这们的感觉。本来房屋的主人峻护就讲究朴实刚健，一切装饰物都没有，家具也是最低限度的简单家具而已。而且后来住进来的月村真由也是连峻护都很吃惊的朴素少女，刚搬进来的时候只有少量的私人用品，让人看了都觉得可怜。

唯一例外的，是房间中央的一张豪华双人床，那是凉子和美树彦特意定做的。很遗憾，这个有点恶作剧的玩笑，却是噩梦般的现实。在两个年轻男女生活的房间里，放上这么大的一个东西到底有何意义呢？而且对于峻护来说，独一无二的恶法二之宫家特别法已经决定了他可以在这张床上做什么了现在之所以感到头晕，完全是睡魔在作怪。

「咚！」

感觉真的有点眩晕起来了。眼皮很重，脚步也飘忽不定。现在还不能睡觉，今天还有没完成的工作呢！而且在那之后，还有「特训」在等着自己。从现在为止的经历来看，一定会是这样的。不过真正的问题是如何跟北条学姐商量这件事，应该可以解决的吧，她会得出什么样的结论呢？要是就这么一点一点地开始特训的话，那个有洁癖的人会不会又暴走了呢？

不行，这又不是开玩笑，真的无法忍耐了。每到夜里，打乱峻护理性的双人床，那张平时看起来好像是处刑台的双人床，今天却似乎在温柔地跟自己招手。不行不行！今天还有工作需要做，明天还要早起准备早餐，学校的作业也还没有写完，这个房间也需要打扫了。暂且考虑明天早上准备西餐，吃面包吧，偶尔烤一次月牙形小面包怎么样呢？还有汤，最近好像到了玉米收获的季节，啊啊，不过之前一直喝玉米汤来着，那么就清汤吧，不过也不能从头开始做，因为之前做的还有剩下的，冷冻在冰箱里了，所以姐姐一定不会喝的

嘟嘟哝哝的声音越来越低，不久就消失在了庭院中传来的虫鸣声中。峻护终于无法忍受住诱惑，就这样倒在了床上，什么都感觉不到，彻底进入了甚至连梦都没有的沉睡之中。

不久之后。

「二之宫君？」

看到崩溃在床上的同居人，很晚才回来的真由轻轻叫道：

「已经睡着了吗？」

真由一边用手抚摸着半湿的头发，一边把脸凑了过去。

「还有工作没有完成哦？会被凉子责骂的哦？」

试着轻轻摇了摇他，完全没有醒过来，依然安静地呼吸着。好像并不是迷迷糊糊的样子，而是真的完全睡熟了。

在真由看来，这是他完全放下紧张的温柔的表情。如果对方睡熟了的话，自己也就不必那么辛苦了。

「好」

真由把横卧的峻护身体摆正，盖上了被子。他全身一动不动，好像是玩累了进入梦乡的弟弟似的。真由露出了很自然的微笑。世界上很多的姐弟大概都是这样的感觉吧。那个凉子一定也是这样的心情吧。

真由坐在床的一端，看着「弟弟」。

非常端正的脸，平时总是沉默寡言的峻护。虽然是在休息，可是从他的睡相仍然可以看出他的性格。有节奏的呼吸，还有窗外的虫鸣声。这里的虫鸣声真的很大，在那个被森林包围的石馆里，很少能听到这样的合唱。不，也许只是那个时候没有注意到而已。自己以前从来没有过这样的宽松心情。

（必须要、工作了！）

必须要准备早餐。因为其他的家事由他打理，所以不会太难处理。但现在绝不能打搅他。

（也许明天会是西餐。）

真由从到目前为止的轮班和准备的食物，以及峻护的性格，做出了这样的判断。自己刚好又擅长西餐。机会难得就展示一下手艺吧，做出让二之宫君大吃一惊的料理来。这样的话，也许还可以让自己至少觉得是报了恩的。不过，现在都这么晚了，一定不能打搅别人。

想象着第二天早上峻护起来后的吃惊表情，真由的心情非常愉快。然后，她离开了房间。

＊＊＊＊＊＊＊＊

没想到本大小姐还真有耐心呢丽华一个人自我佩服道。

她正在擦窗户。

之所以在深夜里还做这样的工作，当然是那个暴君的意思。二之宫凉子非说就算折磨丽华的身体都不足以偿还她所犯下的罪，于是就把这堆工作全压给了她。丽华与其说是在擦，还不如说真想把这家里的所有玻璃都敲碎了呢。本来就是严重的体罚，还硬是被冠以「有损浴室风雅之罪」，所以在大家都走了之后，就落得了这样的下场。

真是的，到现在为止经历了很多不公平的待遇，竟然还能待在这所房子里，连她自己都觉得自己的适应能力很强。所有的一切都源于一周之前，她轻率地中了二之宫凉子的圈套，在比赛中败下阵来。这可以说是一生的奇耻大辱。因为那个时候的契约，她只得把自己的身体卖给了这个独裁国家。契约是神圣的，即使在法律上可能无效，但北条丽华也非常尊重这份契约。作为北条集团的下一任总裁，说话绝对不能出尔反尔，而且她本身也不会这样做的。即使被惩罚，也是忍耐再忍耐，只是为了这个理由而已。在此，二之宫峻护的存在毫无任何影响，甚至根本无须特别提起。

一楼走廊的窗户终于擦完了。

一定要抓紧时间。之后的「特训」二之宫峻护和月村真由同床共枕这样令人万分不齿的愚蠢行为即将上演。在确定这种淫乱的行为再次展开及得到批准之前，一定要辩明它的是非。

丽华提着清扫工具继续走着。

她的忠实仆人从刚才开始就看不到人影了。或许他和他的主人一样，被虽行分配了什么工作吧；抑或是他被禁止帮主人的忙；再或者是作为丽华的代理人，正在执行商务工作。

难道其他人都上床睡觉了吗？就寝时间还未到，可是这府邸里除了丽华以外，就再没有任何人走动的迹象了。

不。

就在她恰巧路过的厨房里传出了什么声音。

她偷偷窥视了一下。

是月村真由。一个人。没有看到二之宫峻护的身影。

「啊」

对方也注意到了她，战战兢兢地低下了头。

「哼」

走近一点，丽华才瞥见了真由正在做的工作。案板、菜刀、切碎的蔬菜、铜锅。

「准备做早饭是吧。一个人还真是令人佩服啊。」

「啊，是的，这些，或许是我唯一能做的一点事情了。」

说着，她就露出了笑容。这是一如平常的、害羞的、没有自信的、脆弱的笑容。

「是啊。你为这个家所作的贡献真是没什么了不起的啊。对了是二之宫峻护让你这样做的吧。」

「啊，不，二之宫君先去休息了，我来替他做。」

「这样啊。」

也就是说。

二之宫峻护不在这里。

罗嗦的人不在这里。

捣乱的人也不在这里。

「也就是说，是你自己要这么做的，对吧？不必得到二之宫峻护和二之宫凉子那样吃闲饭不干活的人的许可，被他们管闲事。」

「可是，可是如果不那样做的话，明天二之宫君会生气的。」

「真是在耍小聪明啊。你难道想象不出来吗？那个二之宫凉子有着什么样的思考方式？她会说没有完成分配的工作就敢去睡觉之类的，然后对她的弟弟施以处罚，难道不是这样的下场吗？」

能阻止的人通通不在。

丽华无法控制自己的情绪。她也不想去控制。

「所以不用说，给二之宫峻护增添不必要负担的人，毫无疑问就是你了。如果你真的是为了那个男人着想的话，就应该把他叫醒，让他到这里来做没有完成的工作，不是吗？即使不是为了那个男人的话，一般也应该这样去做的。」

一旦想要辨明是非的话，就再也收不住了

到现在为止，她已经阐述了好几次自己的看法。

「哎，话虽如此，无论犯了怎样的错误，对你来说都是不痛不痒的吧？大家对于沉浸在过度保护溺爱中撒娇的你，也只是随随便便的一笑了之，不是吗？」

「其、其实」

「你想说其实不是这样的是吗？你真是个令人惊叹的人啊。说像是目光狭窄呢，还是不知好歹好呢总之你根本看不清楚你自己。那么我问你，从你来到这个家开始到今天，有没有做过一件让自己觉得自豪骄傲的事呢？对于你是个转校生，还有你在这个家里的事情我都已经大致掌握了我就是站在这个立场上断言的。这多半没错吧？」

「其实」

「如果你不赞同的话，我就给你举几个例子好了。你无论何时，做什么事，都是被动的。就像雏鸟一样，只会一味地张开嘴吃妈妈带回来的食物罢了，真是很不错的境遇啊。」

「」

真由无言以对，低下了头。

就是这样了丽华发出了不耻的声音。当风向变得不利的时候，就会像球潮虫一样缩得圆圆的，之后就只是等待暴风雨过去就行了，她总是这样一直逃避着，还真是难看啊。现在没有任何保护人在身边，要自己单枪匹马的杀出重围了。这会有看头了。（注：球潮虫，一种虫类动物，受到刺激时，身体会缩成球形。）

「对了，你似乎很肯定明天的早餐是西餐啊。二之宫峻护就没有别的什么打算吗？」

「大概，我想这样做应该是可以的。今天吃的是日本菜，我看了看冰箱里剩下的东西，还有考虑到二之宫峻护的性格，都」

「还真是很有自信啊。你的口气听起来好像你就是那个男人的妻子一样。貌似只有自己最了解他呢，不过最多也就只有一周左右吧。你们仅仅共同度过了这么短暂的时间，你就能说出这样的话，真是令人难以置信啊。我现在有种发现了稀有动物一样的感觉呢。你以为自己什么都知晓，就单方面的去帮助他，进而为获得一种渺小的自我满足喊而沾沾自喜。这或许可以说是你的傲慢表现衍生出来的一种撒娇的依存感，或者也可以说是一种证明吧。请问你是如何让脸皮变得这么厚的呢？可不可以利用这么难得的机会向你请教一下？这世间怎么会有如此这般可笑的人，这种珍贵的证言，我无论如何都要以一种形式保留下来。」

明白了。

如此尖酸刻薄无非就是在寻衅而已。只是在找岔儿罢了。品质与那些小流氓没有什么太大的差别。这不该是门风高阁的北条家的直系独女应有的态度，可是丽华现在并不打算控制自己。

「月村小姐，不要老是沉默，说点什么吧。我，现在问你话呢。」

「是」

「是回答不上来吗？哼，我起初就应该知道会这样的。以你这样的智商，无论问你什么问题，你都不会给出令人满意的答案的，这是一目了然的事实嘛。」

「」

「归根结底，都是因为你这种不懂事的人的缘故，事情才会演变成这样的。我真是不能理解，为什么那个二之宫峻护，还有那两个变态为什么他们会袒护你这样一个不懂世事的人。」

她的确没有要控制自己的意思。然而

为什么会如此的咄咄逼人，丽华自己也不是很明白。

即使她刚才所说的那些不堪入耳的话语都是与事实相符的，可是说到底，也只是些充满挑衅意味的偏见罢了。不，实际上并不是偏见。以凌驾于众多部下和学生之上的她的眼光来看，月村真由本质上是个「好孩子」，这一点第一次见到她时就已经看出来了。可是她为什么会对这样一个毫无抵抗力量的少女，或者说是柔弱的后辈如此这般的苦苦相逼呢？是因为这里面有二之宫峻护的关系？不，即使退一万步说，这一点也不能说明什么。到底为什么呢？

「真是的，被你这样的一个小丫头纠缠，二之宫峻护一定很为难吧。本来看到与我对立的这个男人苦心惨淡的样子，我应该是犹如甘露一般甜美的可是，他真的落到这种地步，我倒觉得他有些可怜，这是说的好听的话。下面我就明说了吧，你，不管是二之宫峻护，还是他的姐姐，或者是你的那个哥哥对于帮助你的任何人来说，你都只是个困扰的枷锁罢了。」

「」

真由仍然低着头，闭口不言。

她沉默着，继续承受着辛辣的讽刺和说教。

「对了，让我们来想一些好的方面吧。你能对这个世界做出的唯一贡献，而且对你来说，一次就能尽一生的功德了。哎，很简单的事嘛。听说你在来到这里以前，住在国外的一个与宗教有关的福利院里，好像是个禁止男性出入的地方吧。虽然你特地来到了这里，不过要是你一生都待在那里的话会怎么样呢？至少你不会像现在这样到处给周围的人带来灾难吧。难道你就没有这样想过吗？这样的话，你也不会有什么男性恐惧症了」

突然，丽华想起了一件事。

「这么说来今天午休的时候，你在洗手间做什么？为什么一个人特意跑到那种没有人的地方去呢？」

唰，真由的肩膀微微晃动了一下，这没能逃过丽华的眼睛。

「不会是你身体哪里不舒服吧？嗯，我说的当然不是什么暂时性的头痛啊肚子疼啊什么的。我是说你的身体是不是有什么老毛病？还有，到底有多严重？」

「」

「哎呀，真是不幸。你不但患有极度的男性恐惧症，而且还患有别人不知道的病症，这样就更糟了。你应该和二之宫峻护保持距离才行啊。你已经给那个男人增添了太多的负担了，如果再继续这样下去的话，总有一天他会崩溃的。他现在的状况已经很不幸了，在此之上，如果他知道你有什么老毛病的话，对他而言，岂不是更加雪上加霜了应该怎么办，你应该明白吧？在伤害到他以前，你应该放弃克服男性恐惧症这个念头，最好是马上消失走人。这是你能采取的唯一办法啊。当然，他怎样对我来说都无所谓，我本来也没有必要特地为他说些什么的。」

「」

「你打算沉默到什么时候？」

「我、我」

真由一直低着头，似乎勉强地笑了笑。

「我、在努力。我在努力尽量做好每一件事。我知道尽管我还有很多事情没有做到，可是我一直在努力做好，努力改正。所以，请您宽容些，看我以后的表现」

「努力归努力，难道你只会说些这样的话吗？这不是在念经，念得多了就以为什么事都做得到了。难道你认为摆出一副哀伤的表情表演『勇敢的孩子』就怎么样都可以了吗？请你不要抱着这种安逸的态度好不好？」

「这，我没有这样的意思」

「我这就去告诉二之宫峻护所有的一切。他还不知道你除了极度的男性恐惧症之外，还有别的病症吧？如果他知道你还有事情瞒着他，对他而言，你就是不义。他终于也要知道这些事情了，我就是要揭露你掩饰在优等生面具下的丑恶嘴脸。我从最初开始就不喜欢你，总是装出一副天真的笑容，尽量避免冲突你认为世界上的事，真的就能这样轻松圆满的解决？」

「那么，这样你就满足了吧？」

啪！

一个很清脆的声音。这是从哪里发出来的声音，一时间还真难以判断。

「我我我不想被你这样说。」

渐渐的，丽华的脸颊开始发热。

是的。这是比挨打的一瞬间所产生的疼痛更强烈的热度。

「我，不想被你这种什么都拥有的人这样说！」

「」

什么都拥有的人？哼，那么你要不要站在我的立场上想想？十七岁的时候，便成了家族的顶梁柱，这样的压力，你有没有想过？这十年间，我的每一天都是怎样度过的，你知道吗？不要随口那么轻易的就说出什么「什么都拥有」这样的话。

丽华想了很多，但并没有说出什么亲切的开头语。

清脆的声音。

第二次响了起来。

小丫头的脸颊挨了一下，狼狈地倒下了。真痛快。

以牙还牙，以眼还眼若被人打了右脸，就要打对方左脸来还击。这是北条家的家训。

小丫头看着自己。

此时，这个温顺的少女眼中透着那股激动，是丽华从来都没有见过的。那是火焰燃烧般的怒气。

已经不需要多说了。

丽华充满蔑视地俯视着她。

啊，小丫头叫了起来。

她飞身过来。

丽华将一切都预测到了，充分做好了反应。

她闪开对手，顺势踢出了一脚。女孩再次狼狈地倒下了。她立刻站了起来，喊着不成意思的话语第三次冲了过去，但也被丽华轻松躲掉了。尽管如此，她也立刻站了起来，第四次冲了过去，又被轻松地躲掉了。

丽华每次躲闪的同时，从自己的指尖到每一根头发都沸腾着滚烫的热气，同时，头脑却变得令人颤栗的冷静。无论是在帝王学还是在礼节上，北条家的人都不会首先发起攻击。这是利用自己的五体克敌制胜的方法。是在学习柔术、拳法、合气道还有其他种种没有正式名称的战斗技术的过程中体会到的，是自己的精神和身体彻底分离的一种技术。不用通过自己的血，而是像操纵提线木偶一样制伏敌人的冷彻到底的技术，这是这个血族与生俱来的东西。

无论遇到什么样的状况，首先心不能乱。

即使到了生命的尽头，呼吸停止之时，也要哼着歌继续保持观察状态，就是这种精神。不能够掌握到这种程度的人是绝对不配当北条家的人的，更何况是成为下一任的当家，那就更是毫无可能了。

所以，北条丽华很冷静。但这种冷静过了度，反倒使自己的意识敏感到了几乎忘我的程度。她感觉到自己的身体里还有另外一个自己，并且那个自己正站在高处俯视自己。她由于愤怒而失去了自我，并且感情用事的诉诸于暴力。她似乎决心要将这个女孩毁掉，让她彻底看到实力的差距，彻底挫败这颗已经再没有抵抗力量的心灵，直到她完全失败为止。

然而事情并不如她所愿，这个小丫头没有放弃。

冷静的丽华仔细观察着自己，观察着对手。不久，她便从她的身上获得了各种各样的信息。

首先看透的是，这个小丫头表现出的敌意似乎有些幼稚和拙劣。她的攻击每次都被躲闪掉了，可是她的怒气却没有消除，而是站起来继续进攻。通常，这是由于愤怒而失去自我的一种表现。她本来就不是个性格急躁的人，现在更应该看到了实力上的悬殊差距，却依然不知进退，她的这种性格就愈发显露出遗了。再加上地点是在厨房，只要有心，无论如何也能找到适合自己的武器的，可她却对此不予理睬。就仿佛是发狂的野生动物，抑或是年幼无知的婴儿丽华这样推断道。令人难以置信的是这个月村真由显露出的对人的敌意，换句话说对人的憎恶，不会是生平第一次吧。

月村真由叫喊着，挥舞着手脚，好同长年累月积累的休眠火山突然间彻底爆发一样。可是她每次的攻击都被丽华轻松地躲开了。

丽华又注意到了另一件事。

那就是在月村真由激情的感情驱使下，游移不定的眼神内包含的东西。

她的眼神中充满了不折不扣的羡慕和嫉妒的神色。

丽华依然保持着冷静，可是她能感觉到自己心中正涌出一股焦躁的情绪。这不是在开玩笑，她真的想要和她互换身份。月村真由拥有的反常魅力吸引住了二之宫峻护，不费吹灰之力的就被赋予了大义名分，不费吹灰之力的就可以待在二之宫峻护的身边。与此相反，这十年间，自己是怀着怎样的心情度过的，忍耐、忍耐、忍耐、再忍耐，挺住、挺住、挺住、再挺住，然而这一切都在瞬间变成了泡沫。这个女孩能够理解这种心情的百万分之一吗？

一击，从丽华的身边掠过。

她原本冷静的心彻底惊呆了。

她是要认真躲开的。可是，这一击并不能算是完全躲开了，确实是被碰到了。丽华对自己的技术过于自信了。只要一对一，只要对手不是具有超常能力的人当然，超常能力的对手，人数够多的话就成问题了通常应该是不会碰到自己一根手指的。她没能够控制住自己本应冷静的心，影响了自己的动作。大意绝对不行，精神、技术、身体，无论哪一方面出现破绽都容易导致失败。于是，丽华重新平静了自己的心，决心不再犯同样的错误。

又一击，从身边掠过。

丽华依然想要保持冷静，然而这次却真真正正地惊呆了。她的心很平稳，动作也不迟缓，这样的话可是，月村真由的技术并没有进步，只是她动作的精确度，不，不是的，更单纯的说，是力量和速度

又一击，打了过来。

这决不能看作是偶然的。尽管如此，她依然如己往一般冷静的和月村真由周旋着。真由上身前倾，脚用力踏了出去如果是从前，她定会倒下与地板亲吻的，然而这次却没有。不仅如此，月村真由还用力地抻开筋脉伸开腿踏了过去，似乎把地板都要踏得冒烟似的，同时使劲扭动着腰身。

她向上看去，与丽华的眼神交错。

此时，丽华也正清楚地看着她。

她想看看月村真由的眼神中，除了愤怒、羡慕、嫉妒之外还有什么。

她的眼神中有种不明的令人脊背发凉的东西在游走。

突然一击，从几乎不可能的角度攻了过来。这不是徒手，也不是拳头，而是像剑一样的把手锋利地劈向了丽华的喉咙。

丽华扭头闪开，总算幸免于难躲过去了。真是千钧一发。之后的一瞬间，一种能够使丽华动摇的不折不扣的危机感油然而生。月村真由收回了劈出去的手，没有改变发力的方向就再次劈了过去。她惊讶于自己此时并未摔倒，进而在意料之内再次用力踏着地板，使出全身的力量冲了过去。

她没有丝毫的手软，猛烈地踏着地板。与此同时，传来了木质地板和骨头摩擦发出的嘎吱嘎吱的声响，以及几乎是直接从肺部发出的痛苦的悲鸣。

月村真由像大虾一样蜷缩在地，痉挛得不能动弹。

丽华依然冷静地俯视着失败者。

咳、咳，月村真由使劲的不停咳嗽着。

（这有点不像我啊。）

真的不像我的作风，丽华心想。这绝不是北条丽华。一点都没有感觉到胜利带来的快感，有的只是空虚的徒劳感和罪恶感而已。

她解除了紧张感，开始确认自己的状况。虽说没有受伤也没有怎么行动，却觉得呼吸困难。不知为什么，总觉得有些茫然。

「我，我」

意外的，丽华听到了一个声音。她再一次向下看去，与月村真由那惊人的眼神交织在了一起。丽华被她眼神中充满的激情，和像火焰暴风般的美丽吸引住了。

「我我！」

真由叫喊着，声音有些哽咽，之后便潸潸泪下。

「」

丽华呆呆地思考着。

这个小丫头果然还是很怯懦的。在这场战斗中，先哭泣的一方注定不会胜利的。

「好无聊啊，真是的」

丽华跨到真由的身上，看着她抽抽嗒嗒哭泣的样子。

她究竟是怎么回事？

她和丽华所认识的、听说过的任何人都不同。她那异常的魅力也好，超越极限对自己展现出来的杀气也好，全部爆发出来的激情也好刚刚的战斗，怎么看都不像是和人类在战斗，倒像是在和野生动物，抑或是婴儿对峙一般不，或者是别的什么

突然，哭泣声停止了。

「？」

真由哭得红肿的双眼瞪得大大的，像是要飞出来了一样，咽喉处如同噎了一块年糕似的，那表情，让人看了就想笑出来但事实上并不是这样的，丽华深知这一点。

究竟是怎么回事，丽华觉得非常不可思议。这时，她的视野范围内突然袭来了什么东西。

不，是一股惊人的力量直击了过来。

「！」

就在发觉到的一瞬间，丽华感觉到肩头有种被火灼伤般的疼痛。这时她才意识到自己刚刚被重重地撞到了墙上，而当她调整好呼吸后，竟然发现自己是被月村真由一只手拨开的。

「什么！」

顿时，疼痛感被极度的狼狈掩盖了什么？怎么了？到底发生了什么？

跳起来的月村真由环抱着自己，慢慢地向前倒去，身体颤抖不已。她抓住两只手腕的手背上浮现出了血管，额头撞在地板上，睁开的双眼布满了血丝。她轻轻地张开了嘴，再张开，再张开，口水流到了地板上。下巴张地很大，口中不停地发出野兽般的浅浅呼吸。

「怎、怎么了，你」

丽华低声说了这句话便闭口不言了。

（她在笑吗？这孩子）

不，或者说是在忍住不让自己笑出来，就像是害怕一旦笑出来就会发狂，永远不会再停下来一样。

月村真由如同发狂者一样，持续痉挛着。丽华无可奈何地呆呆地看着她的样子。

呜咽不，那样子就像是强忍着恶心不吐出来一样，发出了内脏即将翻滚出来的悲痛喊声。到了实在不能忍受的时候，她便转过身去，然后

她的狂叫声侵蚀了一切。

＊＊＊＊＊＊＊＊

「美树彦。」

「没关系，我会看着的。」

＊＊＊＊＊＊＊＊

狂叫的声音，传到了代行主人事务的保坂的耳里。

「哎，这是」

他用食指顶着下巴，歪着脖子苦思冥想。

「嗯，这时候就开始了啊。」

有什么事吗？电话的另一端传来了询问的声音。

「不，什么事情都没有，我在自言自语。那么，方针就像刚才指示的那样，剩下的就是现场的判断了。哎？那样不行哦。要是说做不了的话，下次大小姐会大发雷霆的。那么，就交给你了。」

保坂没等对方回答便挂断了电话。

对方是今天向丽华苦苦央求哭诉的一名董事。

换句话说，谈话的内容和正式的工作有一定的关系。

那么今天的紧急工作中，哪些和哪些是准备工作，那个人现在又觉察到了什么呢？

因为这本来就是她的事情，所以或许会意外地发展下去，不过如果是那样的话就好了。在不希望发生的状况下尽量回避发生过度的冲突，只要得到这样的结果就可以了。

保坂背靠椅子，脚搭在桌子上。

那几乎可以震破骨膜的可怕声音还在府邸内继续着。

老天保佑，老天保佑保坂一如往常的笑脸，低声念叨着。早就听说过梦妖的禁断症状是十分凶恶的，可没想到会严重到这种程度。如果那使人身体发出嘎吱嘎吱响声的力道用在自己身上，可不是件好玩的事。不过对于自己来说，也并不是那么令人生厌。那是一种心灵脆弱的人听了就会发狂的具有极度邪气的声音。神戎不，要是不把她们称之为梦妖的话，会被骂的吧这样一种力量越强大就越难以忍耐的禁断症状如果真到了这种程度，那就真的不得不对月村真由产生同情了。

不知何时，院子里的杂树林又恢复了死一般的寂静。如同被放在了真空中一样，周围仅有的是毫无感觉的寂静。或许是那种不和谐声音的侵入，使得院子里的虫儿全部发狂死了。这种声音就是有着不吉利的恐怖。

（大小姐怎么样了呢）

保坂如同打开幸运袋一样愉快地想象着。他想，如果她能称心如意就好了。自己为主人和月村真由制造了两人共处的条件，但是不知道现在结果出来了没有。不管怎样，消除一定的误会，以此为契机，在这种模糊的状态下做出一定了结，对于工作也是有好处的。而且，甲本副会长也在催促，希望能尽早取得成果。尽管这种极端的手法并没有尝试过几次，可是，不用这种手段的话，恐怕对那个极端的人也不会起到什么深刻的影响。（注：幸运袋，内装各种物品加封，在举行活动时作为余兴供人选取，在日本的新年等节日里出售。）

（尽管如此，唉，在预测好的时机内，禁断症状终于开始起作用了。）

连保坂也不禁打了个冷颤，就在他附近的主人不要有什么过分的反应才好啊。那种不得已的情况下造成的精神创伤嗯，应该没事的，她是很强的人嘛，而且这也是一次很好的经验啊。不过也要好好感谢一下没有听到这声音的二之宫君啊。幸好那药的药效要到明天早上才能解除。

（可是，月村小姐，她会不会有事啊。真是担心啊。）

保坂不由得想起了这些违心的事来。即使同情月村真由也没有为她担心的道理，从最初开始，这种担心就是无用的。二之宫凉子和月村美树彦就在那个梦妖的身边，不用说，他们能够把握住整个事情的状况。如果他们的支援都不起作用的放，那么无论是谁都是不可能的了。但是，那两个人已经做得很好了。他们每天不眠不休的帮助月村真由从阴影中走出来，可疲惫却不曾在脸上表现出来。

随着背靠的椅子左右摇晃，保坂的思绪仍在飞驰。

当然，如果他们两位能够掌握保坂采取行动的意图的话，那就是再好不过的事了。这样的话，无论其中介入了什么，他们的意图和保坂的意思图都会保持一致的。这对他来说，也是个十分重要的信息。当然，这次的行动即使被发觉也没关系。行动暴露了，自己也会掌握那两个人的洞察力。另外，对于他们来说，到什么程度是安全，到什么程度是出局，都会准确地鉴定出其界线的。

保坂回忆着自己的意图，驱驰着想象力，开始为自己的事情谋划起来。

那声音，还在持续着。

＊＊＊＊＊＊＊＊

到底发生了什么事情？

丽华瘫倒在那里，死死地盯着眼前的情景。

不明白。现在出现在自己眼前的究竟是什么？

月村真由，坏掉了。

她在地上打着滚。

用纤细的两只手紧紧的抱住自己的身体，似乎是想阻止自己被分解掉。

指甲将两只胳膊都抓坏了，黑色的血液流了出来。

眼睛也失去了焦点。

瞳孔看起来像是要裂开一般。

她使劲地咬着牙。

从那间隙中，不断地流淌出泡沫，以及一种让人无法想象是人类发出的声音。

发生了、什么？

月村真由似乎在忍耐着什么。

可是看起来却又好像无论如何也忍耐不了了。

她的拳头时不时的无节制的用力捶打着地面。每当这个时候，总会伴随有一种足够将地面穿透的不可思议的冲击力发出，仿佛所有的建筑物都在摇晃。

她的五根手指在刚刚捶打的地面上乱挠，木质地板被一条一条的刮掉，几次从指间飞溅出了白色的东西，那是连着肉的指甲。即使是这样，她还在继续挠着地板，留下了一道道如同血书一样的红里透黑的印迹，不久血便凝结成了血块。

她已经让自己如此痛苦了，可自残并没有就此结束。不久，她又开始用额头撞击已经鲜血淋漓的地板，此时的撞击要比刚刚用拳头捶打地面更加强烈。她就像没有脊椎一样，反扭着身体，如同挥舞着铁锤一般反复用力撞着地板。她或许在想，即使自己不能随意发狂，但至少要解放自己的意识，这样才不至于失去理智。

发生了、什么？

不知道。

只是，丽华知道，眼前的这一切就都如同噩梦一般恐怖。

这不是真的。这真的是在现实中发生的事情吗？是不是自己在不知不觉中混入了到了这个奇怪的地方？抑或是，难不成正在发狂的人是自己？

如今的丽华只能像无力的小动物一样颤抖着。

她想，也许不知何时，这个世界的法则突然间就全部被改写了，所以现在这里发生的事情，也同样是不能用常识来解释的。不知自己的眼前何时出现了来历不明的怪物，也并不是什么不可思议的，就像沐浴了月光就会变成狼人一样。这么说来，今天是满月吗？

所以说，现在自己看到的一切只是作梦而已。

是梦的话，就一定会有醒来的时候。刚刚让真由疼得倒在地上打滚的剧痛开始逐渐缓解了，充塞耳朵的痛苦悲鸣也转变成了不畅的喘息，看着都让人觉得可怜的苦闷渐渐变成了痉挛一切都在一点一点地变化着。

月村真由一边咳嗽，一边贪婪地呼吸空气。她流着汗，满眼充溢泪水，鼻子里也流出了鼻涕仿佛身上的总开关被人拧开了似的，所有的体液都在缓缓流出。她的样子让人想到了漏着机油的即将废弃的机器。

丽华就那么摒住呼吸，死死地盯着她。她确信，倘若自己发出一点点声音的话，都会被真由毫不留情的吃掉。

如同将口中嚼剩的口香糖无止境的伸长一样，过了很长很长一段时间。

终于，月村真由站了起来。

她的脸色十分憔悴，呼吸也很急促。

「」

她空洞的眼睛看了看面前的惨状，缓缓地动了起来。

这一切都发生在厨房似乎还算幸运。因为水和抹布就在手边，收拾整理起来十分方便。她粗粗地洗了把脸，用毛巾擦去了附着在全身的污浊液体，之后便开始用湿抹布认真地擦起地板来。每当她拧抹布的时候，总会拧出一些带有恶心颜色的液体。她把自己脱落在地上的指甲装进了口袋。当这些工作大致完成以后，她看了看被抓坏压漏的地板，露出一副为难的神色。地板恐怕是不能修好了，她似乎也放弃了。

「那个」

月村真由一反应过来，就站到了丽华的面前。

「那个，有件事情想要拜托你。」

她一脸脆弱的表情，依旧是如往常一样的柔弱，缺乏自信。

「这件事情，请不要对任何人讲好吗？」

这句话终于让丽华解脱了。

「傻、傻啊，你！」

她怒喝道：

「都变成这样了，你现在还说这种话！啊啊，这次的事情我不会抱怨的，我带着你去看医生，这样可以吧？」

真由摇了摇头。丽华变得更加激愤了。

「真是不知好歹的家伙！好了，快走啊！」

嘴上虽说着「走」，可是这位大小姐却始终坐在那里没有站起来。这是何等的狼狈这也使她更加的焦躁。

「啊啊，你这个总之你听好了，月村真由！我可是在命令你！你必须要听我的话！」

「丽华小姐，拜托了。这件事情请你不要对任何人说我没关系的。」

「你这个笨蛋，我怎么能当没事」

不过话说回来，她刚才是那么的痛苦，可现在看起来伤的却没有那么严重。血已经止住了，身上各处被抓伤的地方也只是留下瘀青罢了。

「不管怎样！不能就这样算了！总之，你必须听从我的吩咐！」

真由摇头予以否定。

「你这个你最好识相点。」

「拜托了，丽华小姐。对谁也不要说」

「哈，你这个家伙，到底是谁在沉默不语的？如果你不听我说的话」

「拜托了。」

「月村真由！」

「拜、托了。」

「」

真由始终直勾勾地盯着丽华。

这种眼神，是丽华从未见过的。

「那个，吓了你一跳真对不起。真的对不起。今天的事情，请你忘记吧。」

说完后，她便点头行礼，认真鞠躬道歉，然后就转身离开了。

出乎意料的，她步伐非常稳健地走出了厨房。

「～～～～」

丽华只能目送她离去。

而自己，却依然在厨房的一角呆站着不动。

＊＊＊＊＊＊＊＊

十年的时间，都是骗局。

真由洗净了自己污浊不堪的身体，将伤口进行了应急处置，然后回到了房间。

她没有开灯，只是径直走向自己的床，趴在了上面。

已经筋疲力尽了。这次尤其的疲惫。大概是有生以来的第一次吧，身体还有些不适。可能是自己咬牙咬得太用力了，下颌都有些麻木。尽管自己当时没有昏厥过去，可是头却晕晕的，头上用力撞击之处只要贴上创可贴便可无事了，想起来这还真是了不起。可是，胳膊上的伤口却痛痒难忍，用绷带包扎好的手指尖也像火烧火燎了一样钻心的疼。

尽管如此，还好今天没有发狂。这真是太好了，真由心想。

她看了看深陷在被子中的那张脸。

在微薄月光的照射下，二之宫峻护还在呼呼大睡，一如往常的标准睡姿。他睡得很熟，就像发生火灾也好地震也好，也绝对不会醒来似的。噗嗤，真由的脸上浮现出了笑容。她对于能够自己独占这种睡容感到十分的高兴。这样的话，就不必被他看到自己泛红的脸了，而自己却能肆意地看着他，当然，这不会给任何人带来麻烦。

（十年吗？）

呼～，她想了那件事。

已经过了十年了吗？不，应该说，终于过了十年了。

自己的身体变得如此的不能随心所欲，十年了。

先天有缺陷的月村真由开始了她的人生，十年了。

真由，已经没有了六岁以前的记忆。

回想起最早的记忆。因为是自己的事情，而且对当时那种场面的印象十分深刻，所以她毫不费力地就想了起来。

最初看到的，是暗淡无光的奶油色的天花板。

她呆呆地看了看周围的光景，产生了第一个疑问，为什么这里全部都是奶油色的呢？之后的疑问便是，这里是什么地方？就在自己想要去确认时，却发现身体不能动弹，最后她终于注意到，只能看到奶油色是因为身体被固定住了，视线只能看到眼前的东西。

之后，她依然呆呆的，继续查证着不断冒出的疑问。身体被牢牢固定住了，就连声音也不能自由地发出，能够移动的只有自己的眼球。从周围散发出的独特味道来看，这里好像是医院吧。自己似乎是躺在医院病床上不能动。白色的并不明亮的光线似乎是萤光灯发出来的，这里没有一丝阳光照射进来可能这就是所谓的当局者迷吧。她的脑中不断敲打出不同的问题，最后浮现在脑海中的问题是，自己究竟是谁？

究竟是因为自己的行动受到限制，什么都不想做呢，还是镇静剂的作用呢？尽管她已经注意到了这种奇怪状况，但并没有陷入到恐慌中。只是，仅仅只是有些不知所措，隐约感觉到「肚子有点饿了」。她只是一动不动的，等待着谁能来帮助她改变这一状况。

起初的护士似乎没有注意到。之后的护士总算是注意到了，可她好像满不在乎，最后还是置之不理了。

第三个护士终于注意到了，立刻引起了一阵骚乱。对于之前发生的事情，自己什么都不记得了。他们手忙脚乱地除去了她身上束缚着的东西，然后便是医生问诊就这样，随着一个大概年长十岁左右的少年飞奔进病房，混乱的状况总算是平息了下来。那少年朝自己看了一眼，就抱住膝盖大声痛哭了起来。这种莫名其妙的混乱状况，此时达到了顶峰。她想，不管怎样，不管是谁，只要能给我解释清楚到底发生了什么事就好。

就在这一连串的事情发生之时，看起来冷静的她，只有一个事实能够明确地证明此时的她有多么的惊慌。那就是此时尽管自己的周围全部都是男性，她却忘记了自己会因男性恐惧症而昏厥过去。所以，她想要了解自己拥有那样的体质还需要一段时间。另外还有些事情，诸如自己患有生命元素关联因子缺乏症这种绕口疾病的事；半年前诊断出自己已经处于极度发狂的状态，并且永远不会复原的事；不仅仅是自己的名字，连自己人生的记忆也会全部丢失的事；还有那流着眼泪的少年便是自己的哥哥的事，而哥哥决不会在别人面前让人看到自己的这副样子，诸如此类种种的事情都已经是后话了。还有就是，月村真由，是一个不适合生存的人。而要了解这些事情，她还需要一段时间。

实际上，她也马上就这样想了，自己不能恢复正常不也很好嘛。不管怎样，反正自己也不想再过从前一样的生活了。之前的那种男性恐惧症实在是太强烈了，这对谁来说都是难以相信的事情，因而总是难以启齿，百现在的状况就要好得多。当一时的混乱状态短暂安定下来，第一次与男性目光交汇后，她突然间大吃了一惊。大脑随后就处于昏迷状态，痉挛了几个小时都没能停止。当然，她也尝试了各种康复保健，可是都没有什么很好的效果。现在的状况是，她只能在医院的院子里转一圈，剩下的时间就都要在病床上度过了。她也曾做过诸如在外面生活的那样的梦，但那简直就是像是和在食人鬼世界中生活没什么两样。她自己也曾被失意打垮过，也曾几次想过就这样在不知不觉中癫狂下去也应该算是一种幸福。

当第一次被诊断为患有那种禁断症时，她的想法就改变了。作为以与异性交往。为生存必要条件的梦妖，男性恐惧症这种本来不可能存在的特质，因为禁断的痛苦而变得复杂离奇了。每次病魔袭来，自己遭受这种痛苦的时候，她总是会想，为什么只有自己一个人要遭受这种悲惨的命运呢。

在失去记忆以前，自己一定是做过什么不可想象的坏事。若不是那样的话，便无法解释自己现在为什么要遭受这种痛苦了。失去记忆的原因也肯定和这件事有关，哥哥对此一言不发就让她更加确信了这一点。做错事的人是自己，一切都是自己的错，所以不该怨恨任何人，所以只有一直忍耐下去。

只是。

曾经作出那种坏事的自己，为什么还生存在这个世界上呢？

坦白地说，自己已经看不出活在这个世界上还有什么意义了。曾经做出了那样的坏事，给周围的人带来了那么多的麻烦自己却还继续活着，实在是太说不过去了，真让人难以理解。可是，如果亲手断送了自己的性命或者再次陷入发狂的深渊，那么为止付出的代价将会是巨大的。至少不能让哥哥再这样的哭注下去了，所以只有生存下去。事实上，对于恢复了神志的自己，她内心还是有些厌恶感的。

这种男性恐惧症能够得到改善的希望很渺茫，医生花了相当一段时间才做出了这样的论断。与此同时，继续留在医院里的竟义也就不大了。到了这种地步，还要继续给哥哥增添这么多的麻烦，她的心里很痛苦。所以，尽管身体还有些不适，但自己必须要在一定程度上开始独立生活了。

首先，她想要到国外去。之所以会这样想，是因为她太相要离开这个国家了。这片土地上一定深深烙印着自己的罪行，留在这里她的心不会好受的。

在国外，一定有她可以独立生活的地方。

她至今都不晓得到底是在做什么的哥哥给出了很多选择。她毫不犹豫地选择了其中的一个地方，那就是远离尘嚣的有宗教背景的学校。在那里，学生必须过着寄宿生活，学生和老师也都是女性。

哥哥摇了摇头。他说，不要选择那种生活不便的地方，他还可以找到很多能够过着舒适生活的环境。尽管如此，她还是选择了那里。哥哥叹着气说：「看来你是一定要去偿还自己的罪行了。」果真是这样的吗？自己第一次和哥哥达成了共识。也就是说，自己如今继续生存下去，无非是在接受这应有的惩罚，补偿自己的罪行罢了。她突然间觉悟了。若果真如此，那么也就找到了继续生存下去的理由，她为此感到很满足。

事情进展得很顺利，几天后，他们便站在了那座被郁郁葱葱的森林包围的石质大楼前。

真由的新生活开始了。正如之前想象的一样，起初的三天相当孤独，这是可以肯定的。一个闯入了极度保守的社会中的人，无论从外表上还是思想上都会被看作是异邦人。更何况，这里的人本身就是异端。如果自己在这里丝毫都没有受到别人的排斥，那才是不正常的状况呢。而且，这个除了医院生活以外什么都不懂的新人，也不善于说那些恭维的话。

在如此阴郁的生活中，真由唯一喜欢的就是，神。理由很简单，因为神是不存在于这个世界上的。这是人人都知道的事实。不管怎样，如果像那些老师口中所说的慈悲且万能的神真的存在的话，自己就不应该过着这种生活，由此可以证明神是不存在的，这才是神的优点。

所以她也憎恨神。神是这个世界上自己唯一可以憎恨的了。正因为它的不存在，她才可以自由自在的憎恨它。只要是不幸，全部归咎于神就好了。或许这就是最朴素最原始的信仰了，这样的话，她相信自己一定是这里最有信心的人了。不管怎样，真由从心底里喜欢那个可以被自己随意憎恶的神。

在这里，真由时不时地还要受到来自周围的迫害和袭击，忍受着如同是神的惩罚一样的禁断症状，并且不停的向神祈祷她每天就是过着这样的赎罪日子。

她想要变成一颗石头。一颗任凭风吹雨打也一动不动的石头。一颗没有任何感受，也不用顾及任何人的感受，被弃置荒野的没有任何意义的小石头。仅仅是不抱有任何念想的存在着，仅仅是抱着一颗憎恨神的心存在着。

这种人生十分适合自己。对，这才是适合居住在这所石头房子里的人。月村真由这条满是缺陷的生命漫无目的的，以赎罪的名义无为地消耗着，或许在不久的将来就会走向毁灭。

对此，她深信不疑。

虽说如此，现在她却身上此处。再次回到这片曾经发誓不再踏足的土地上，过着与那石头房子相去甚远的生活。

就在一星期前，她还身在那所石头房子里。仅仅是一星期而已。真好啊，生活又转变成了如今这样。

转变的理由自不必说。

一个少年改变了这一切。

二之宫峻护。

这个患有男性恐惧症的月村真由唯一可以毫不恐惧的接触的异性。

对她来说，他是唯一的可能性。

没有比这更加重要的了。

第一次第一次有了喜欢的、男孩子。

全都是贪图眼前的利益，她这样想着。自己曾经是个想出这样那样的理由，然后慢慢等死的人。而从遇见他的那一刻起，一切就在瞬间改变了。

或许这也是理所当然的。在那所石头房子里生活的期间，即使怎样想要变成一颗石头，即使知道怀揣着希望来生活会是多么痛苦的事情，她仍然没有放弃空想。即使是短暂的光阴也在做着梦，梦想着会不会有一个喜欢自己的男人。如果真的有喜欢上这样的自己的男人，如果这个男人不在意她的男性恐惧症，可以和她共同走向美好的人生的话。就这样，她任由自己的思绪展开翅膀翱翔着。但她也知道，这是一生都不可能实现的梦想。然而，这也许、也许会成为现实也说不定呢。她的脑中浮想联翩，可以不用自行毁灭真好。

就在这样想的时候

「」

真由趴在床上，继续看着自己喜欢的人的睡容。啊，今天也是这样，今天也是光想着这些事了，一点睡意都没有。

思绪仍在继续。他，二之宫峻护，对于真由来说是唯一的幸福寄托那么，自己究竟能为他做些什么呢？每天都在给他添麻烦，想要对他报恩，却发现自己能做的事情实在是太有限了。本来他们之间就是保护者与被保护者的关系，本来两人的地位距离平等还差得好远，而且这种距离目前丝毫都没有缩短。

而且。即使距离缩短了，如自己所期望的，两人的关系到了如胶似漆的程度那自己也是一个不能自由控制摄取精气能力的最可怕的梦妖。就算自己得到了幸福，他也决不会幸福的。这无疑是骑虎难下的境遇，正是因为在这个世界上有着这么一个可以与自己携手的男人，自己就更不能越过那条线。

说不定，她想。说不定那个自认为并不存在的神事实上是存在的呢。而那个神是在磨练自己的意志呢。若真是那样的话就麻烦了。自己曾经那样的咒骂过神，如果神要惩罚的话，那么惩罚将会最先降临到自己的身上。

她认为，自己的这种猜想是十分有可能的。

例如，喜欢他的人不只自己一个。

北条丽华。一个十足的美女，一个千金大小姐，是一个在任何方面都有着能胜过成年人的才女，是个绝对的万人迷最重要的是，她是个没有任何疾病的普通人。真是的，从最初开始，自己就没有资格与她形成对峙的局面。事实就摆在那里，那个南岛的夜晚，月色弥漫的海边，那两个人

好想哭。一定是哪里出了问题，她想这样想。可是，就算是这样，也是不能让自己放心的。因为那时的他对她的确是非常温柔的，绝对没有看错。尽管待在他身边只有一周的时间，可是自己绝对不会看错，他对北条丽华的那种既温柔又温暖的关怀实在是说不尽的。这绝对不是单纯的对学校前辈的一种敬畏感情。真的好想哭。有时自己甚至有种想要去找她的麻烦的冲动。

这绝对是神对自己的惩罚。

顾名思义，这是致命的。

这种禁断症状。

十年的时间，都是骗局。

就在自己终于找到希望的时候，自己所剩下的时间却十分有限了。

病症发作的间隔越来越短了。

那种症状越来越严重了。

而且自从来到这里之后，恶化的程度又加速了。

果然，神真的是太坏了。那家伙就在别人无法触及的地方完美地开着这种玩笑。

哥哥像绑架一样将她从那所石头房子里拉了出来，开始了这场胜算不明的赌博这奇怪的方式对于改善被认为是无法治愈的男性恐惧症来说，或许也不是没有用的。

如果这种病症还是这样继续发展的话

就在不久的将来，这个叫做月村真由的生命就会彻彻底底的从这个世界消失了。

＊＊＊＊＊＊＊＊

失败了。

败得彻彻底底。

丽华瘫坐在厨房角落里，一点都站不起来。

若是被打了一巴掌一定会还两巴掌。每次快被抓到的时候也都闪掉了。她看到了实力上的差距，不停捶打着地面。

可是

那最后的瞬间。两人的目光交错，互不相让。

丽华这回是动真格的了。

这回是真的要让她明白。

将自己看作是一台机器，无论遇到什么样的状况都不能彻底失去自己的客观性。这是作为北条血族一员的大前提。因此，丽华很客观地知道自己认真时候的那种危险性。振奋了自己的士气，抱着背水一战的决心，以一种要吃掉对手的眼神盯着对手，仅是这样大概便胜负已定了。如果连这都做不到的话，就没有资格成为北条家的下任继承人。实际上，她已经几次三番的以此取胜了，被她的这种眼神震慑住的对手，不计其数。

这次要真正的让她屈服。

当时，她拔出了平时隐藏起来的刀。

可是，那个丫头却一步都没有退却。

不，不仅没有退却，反而有种想要压倒自己的势头。

她咬着指甲。

在同月村真由对峙的瞬间她有一种如同是在和月村美树彦与二之宫凉子同时为敌的错觉。尽管那两个家伙擅长于一种可以自由挥动气息的恐怖技术，但若是他们那种程度的话就不成问题了。如果那个小丫头不是这样瞪着自己，而仅仅是直直地看着自己的话，或许也就没什么了。

胜负这种事，最后的最后领先一步的人就算胜出了。的的确确，那个小丫头在最后将自己远远地弃之身后离开了。

自己彻底遭到了蔑视。

一步都动不了。

失败了，北条丽华被自认为不值一提的小丫头战胜了。

如果仅是描述事情表面的话，其实什么都没有，二人都一意孤行，谁都没有胜利，这是争论都算不上的无所谓的事情。只是这场一眼就能看出胜负的斗争的确在这里上演了，而丽华败下阵来。她有生以来第一次受到了这样的打击。

之前看到的月村真由身上的那种来历不明的焦躁到底是什么，现在她终于明白了。

真是恐怖。从最开始看到的时候便明白了，自己是不会获胜的。她的心里深知这一点，这个一向被认为是个无用之人的小丫头一旦认真起来的话，就只有在她面前表示屈服了。她深切地知道这一点。在那个柔弱的无依无靠的小丫头体内，潜伏着一种能将北条丽华等人生吞了的巨大能力，如同梦魇一般缠着她。甚至有种欺负人的感觉？这不是开玩笑，从头至尾受到那种力量威慑的人是自己而不是她，那情景就如同是瘦骨嶙峋的狗在向狼示威，汪汪的狂叫一样。

为什么、自己会如此的狼狈？

自己的情绪无可奈何的骚动着，那是一种不能自抑的焦躁感。平时冷静得不能再冷静的丽华，突然间不知从哪里冒出一种不能抑制的情感，连指甲渗出了血都没有注意到。

可是，若是那样丽华绞尽脑汁的思考着。

那么，自己应该怎样做呢？在魅力上是敌不过她的。现在的立场也是无法与她抗衡的。而且单凭力量来说，也未必能坚持到最后。

真的，这个小丫头究竟是什么人？为什么能够如此的吸引异性呢？刚刚看到的那种超乎常规的发作究竟是什么？就算是体术，要在这么短的瞬间就能追上我，这样一个没有受过任何训练的人，怎会有如此的神速？那女孩的哥哥，月村美树彦，说的难道就是这件事吗？那、那震慑了我的眼神是几次穿越过死亡线的人的眼神吗？是已经顿悟了一切的人特有的？不，不只是如此，那么，是什么呢？到底那小丫头是什么呢？

不明白，什么都不明白。

可是，有一点是很明确的。

那就是，即使是遇到绝对不能战胜的对手，她也是绝对不会失败的。

仅凭这一点，她就什么事情都不会退让的。所以，在这十年间，她一心一意地努力着，如果她有一点退让的话，或许早就死去了。

若是那样，就只有一拼了。

更何况，还没有开始便怯懦不敢面对的话，定会遭人笑话的。不可以在结果出来之前退出的，不，以丽华的标准，真正的战斗还没有开始呢，刚刚才开始的一场小小的战斗，根本不能算是战斗，只不过是一场前哨战，试试手而已。胜负，是属于最后领先一步的那个人的。而最后的胜利，是属于我北条丽华的。

不管怎样，应该还有能做的事。自己还什么都没有做呢，不能说自己已经做了什么了。如果这时就退却，剩下的就只有遗憾了。那么以后的人生，将会永远充满了这种遗憾，自己在九泉之下也会诅咒自己的。难道这一年就注定了自己一生就都是个失败者吗？开什么玩笑。

一定要做些什么。如果什么都不做的话，就会失败下去，就这样渐渐的失败下去。如果不出手的话也一定要找到破解二之宫凉子和月村美树彦的方法，一定要一定要

丽华继续思考着。

在厨房的一角抱着膝盖，咬着指甲，拼命地思考着。

＊＊＊＊＊＊＊＊

真由躺在床上，抬起了胳膊。

本来就不是很显眼，再加上是在这昏暗的房间里，在这每天只能看清自己的昏暗中还是可以看到自己身上这样那样的伤痕的。这些伤大多是由自己的指甲抓出、牙齿咬出的，是自己都不忍心看到的红里透黑的无数条伤痕。这些伤痕之所以会瞬间恢复，就是缘于这种禁断症状的作用。事实上，她的恒常性维持能力远比普通人强得多。本来，这种重伤，即使吃药也不可能马上就起作用的可是，刚刚受了重伤的身体现在已经感觉不到任何疼痛了，只是要再长出新指甲来，恐怕还需要一段时间了。

她叹了口气。禁断症状的发作周期在急剧缩短。按之前的经验计算，本不应该在今天就发作的若自己知道今天真的要发作，一定会找个没人的地方先躲起来的。只能说这次自己太大意了，从今以后一定要更加小心谨慎才和。周围的环境在发生巨变，消耗体力的机会也在增加，如果今后都像这次这样发作的话，事态会演变成什么样呢？她提醒自己，以后一定要谨慎再谨慎。

尽管如此真由还是在不断地嘲笑自己。这样就不要再指望他会喜欢上自己了。日益严重的症状，已经成为了束缚他的沉重枷锁了。这还真是个笑话啊，明明他是自己最不想麻烦的人，偏偏自己就是要不断地给他增添无穷的负担。

不过，她还是有很多顾虑的。下次，这种禁断症状如果在他面前发作了怎么办？真希望自己的那种状态不要被他看见。这件事目前还不想让他知道，不想让他知道自己现在正处于一个危险境遇下。如果他让看到那么污浊的事，自己会羞愧而死的，真的不希望这种事情发生。

现在自己最担心的就是千万不要让他受到伤害。毕竟，这种禁断症状是为了满足吸食精气的欲望本能反应。这种发狂的本能已经在真由的体内扎根了。一时唤起这种本能，那么真由的理性和克服男性恐惧症的对抗这两者之间的斗争将会使她非常痛苦。

现在还不要紧。可是如果以后，这种本能变得能够支配任何事了怎么办？如果那时二之宫峻护正好在自己身边怎么办？如果自己克服了男性恐惧症而对他出手了怎么办？那时自己一定会忍不住的。对于精气的渴望，一定会夺走他的全部的。而且，真到了那个时候，或许他也无法满足自己的本能的。因为，月村真由这个天生有缺陷的人的禁断症状，拥有一种自己也无法控制的强大的精气吸取能力，而这种能力并不会随着时间消失。

幸好现在还没有达到那种状况。这种症状发作一次后，就会在体内潜伏一段时间再发作，所以，在这段时间里，自己一定要做些什么才行。

需要反省的事情太多了。在他身边的时候，自己往往不能自拔，会不断地要求他做一些事情。可能是来到这里的第三天，或者是在南岛小船上的时候，峻护也有几分察觉，他自己的性命几次三番的处于危险的状况下。想到这里，真由真的很想哭。想要在他的身边，只想要在他的身边。可是，或许越是待在他的身边就越会给他带来巨大的伤害。不，总有一天会是这样的结果的。

可是，他却是唯一的可能性。只有他。

即使知道会伤害到他，还是想要在他的身边的那个人真的是自己吗？自己太自私了吗？尽管如此，还是想要在他的身边，十分想要。所以，现在已经不能再想回到石头房子那种事了。而且自己还想要活下去，开开心心的活下去，想要比任何人活的都幸福。

不过她想，自己拥有幸福的活下去的权利吗？拥有去喜欢一个人的资格吗？

她已经放弃了自己的人生，现在还来得及吗？现在重新找回人生还来得及吗？

她有种无法忍受的恐惧感。失去，是一件很恐怖的事。而失去第一次找到的幸福更是恐怖得不能再恐怖的事了。

她也想过要逃离。逃离或许会比较轻松，因为一旦成功的话就再也不会失败几次想要放弃治疗迄今为止仍然不断反复的旧疾，几次都这么想着。

「不行。」

她低语着。

「一定要改变。」

她闭上眼睛，记忆中各种各样的光景流逝着，思绪飞舞着。

迷茫，愤怒，高兴，不安，希望，绝望，空虚，还有、光。

「二之宫君。」

她睁开眼睛。

「我，现在很迷茫。」

很微弱的语气。

「我今后，也许会让二之宫峻护君受到伤害。有时我也在想，还是什么都不要做比较好。可是尽管如此，我我还可以待在你的身边吗？」

「我可以喜欢你吗？」这句话深深藏在她的心里，一直没有说出口。尽管身边没有任何人会听到。

可是，总会有一天，总会有一天，自己会敞开心胸说了这句话的

「我，变了。从今天开始就是从今天开始，我要变得强大起来，男性恐惧症什么的马上就会治愈的。」

医生说过这种病已经无药可救了，但自己一定治好给他们看看。即使时间所剩无几，也一定要。

「我，不会再失败了。无论是谁，无论是什么事。」

无论是情敌也好，或者是站在某处有着险恶用心的人也好自己都绝对不会输给他们的。

自己要变得幸福。要紧紧地抓住，紧紧地抓住最后，取得胜利。

「所以请你看着。我，会努力的。」

难道自己只会说努力吗对了，北条丽华曾经这样责难过。但目前，的确只有这样而已，自己已经没犹犹豫豫的时间了，只有不懈的努力了。

是的，加油！比今天比明天更加油。一定努力不再让你遇到任何麻烦。

然后，要改变自己，一定要改变自己。改变那个从前什么都不做，遇到什么都会退缩，不知如何选择进退的自己。

改变那个不想再活着的自己，要从头到脚的彻底改头换面。

不能再低头。不能再转移视线。不能再往后退了。

自己一定要向前走。径直的，有力的，向前走。

未来，人生不，就算是死亡，也要掌握在自己的手中。

「晚安了，二之宫君。明天，也请你多多关照了。」

一旦下定了决心，就不能再收回了。

今晚，看来她有些困意了。




第四章 然后，开始
第二天早上。

生机勃勃的身为万物之父的太阳早早地爬上了人们的头顶。

当然．还有服药睡了一晚上的峻护。

药效与投药者最初的计算一样。他整晚睡得死死的。连梦都没有做一个。现在。总算是来到了清醒的边缘。

恍恍惚惚的，身体仍在睡梦的摇篮中，意识中却隐隐约约听到了什么声音。

这是什么声音呢？

睁开眼睛的时候应该是今天早上那么早上听到的声音就应该是喋喋不休的鸟叫声了。二之宫家的府邸附近拥有生态丰富的树木，枝繁叶茂。是鸟儿最好的栖息地和食物来源。不仅有麻雀啊乌鸦啊什么的，就连绣眼鸟、绯缄蝶（又称榆硖蝶。日本亚种）、杜鹃等都时常光顾。没等这里的人们睁开眼睛，这些鸟儿们就开始了早上的例行演出。它们演出的那一幕，让峻护想婴睡懒觉都不可能可是，总感觉今天早上和往常有些不同。

首先，走廊附近那些人的声音实在是太近了。而且声音还很大。不仅如此，伴随着声音。还时不时地发生一下震动。

「大小姐。这个放在哪里好呢？」

「那个，先暂时放在房间角落里好了。」

竟然可以清清楚楚地听到说话的声音。

（这到底是怎么回事）

峻护挣扎着醒来，揉揉眼睛起了身。

「大小姐，这个放在哪里好呢？」

「这个嘛那，也放在房间角落里好了。」

「啊？还放在那里啊？都放到了那里，可那里已经堆满东西了啊。」

「没办法啊，总之就暂时先拿进去好了然后到底要不要放到那里，怎样取舍以后再说。」

噪音的来源似乎是住在二之宫家的千金大小姐和她的仆人，她们正在峻护的眼前说着话，忙忙碌碌地进进出出。

「啊，你起来了？早上好，二之宫君，打扰了。」

保坂的笑脸如同朝阳一般灿烂。一旁的丽华却看都没看峻护一眼，只是一言不发，怒气冲冲的走来走去。

「啊，你好，早上好。」

峻护半睡半醒的打了声招呼，开始试图慢慢的恢复记忆，昨天晚上回到房问以后啊，对了，实在是困得要命，便一下子倒在了床上现在就只能记住这些了。那时，真的就这样睡过去了吗？

峻护观察着周围的情景。

这是自己的房间没错，可是总觉得有点奇怪。在这间本应看惯了的房间里，总觉得有些自己没有见过的东西。

「好，好重！喂，保坂，你使点劲啊！」

「嗯，我已经认真的把自己该做的都做完了。这明显是大小姐你力量不够啊。看，倒了，怎么看都是你自己的问题嘛。」

「你闭嘴，不许顶嘴。给我专心拿着。」

这两人似乎一直在搬着什么东西。现在她们正在搬一个不小的衔子进来。仔细一看，不大的房问里除了摆放着桌椅板凳之类的家具外，还有衣服，书等生活用品等等。

「」

不明白，完全不明白其中的道理。为什么这两个人搬家非要搬到这个有人住的房间呢？不能理解想着想着，峻护忽然回过神来，啊啊明白了，不明白意思，不明白道理，不能理解，也就是说，自己现在还在做梦呢。

总算安心了，可是当峻护刚想再安心的睡上一觉时

「？怎么了，二之宫君？」

睡在身边的真由缓缓起身了？

峻护呆呆地摇了摇头，开始环视嘈杂的房间。

「」

他眨了眨眼睛，她也被自己的梦惊吓到了吗？

「大小姐，就这样好了，别再搬了。」

「好的，辛苦你了。」

梦中的两个人似乎终于达到了目的。

嗯，嗯，丽华故意咳嗽了一声，走上前来。

「你们两位-好好听着。」

她斜眼看了看床上还不明状况的峻护和真由，此时的丽华，看起来似乎睡眠不足，眼中充满了血丝。看这样子，没准是一夜没睡。她这样熬夜不睡究竟想要做什么？还是又被吩咐做什么事了吗？

「关于之前一直有所保留的月村真由的『特训』。我得出了结论，现在开始陈述。」

咳，咳，丽华再次咳嗽了几声。

「鉴于月村真由的情况，各种特训一直持续到了现在，尽管我本人对特训的内容和效果有严重的质疑对此目前正在调查中。可是这是一次包含了高度伦理问题的行动，这一点毋庸置疑，所以对直到现在还在施行的这套特训的监督及指导体制虽不能说有什么不妥当，但我认为有必要大幅度的强化，也就是说，这次的处理方式对于强化特训是不可或缺的。明白了吗？」

「」

两人都没有反应。

「大小姐，您这样说有点像国会答辩呢。这些对两个刚刚起床的人是说不通的，请说的再具体一点吧。」

「是，是吗？例如嗯，总之还是举个例子吧。」

咳，咳，丽华又咳嗽了两声。

「你们的特训中包含了同床共枕这样的极其不道德的事情吧？本来这种行为是绝对不会被允许的不过这次在满足了一定的条件下被认可了。条件自不必说，当然就是所有行为必须在我的监督下进行。当然，说到监督的话，那么我就一定要小心谨慎的才行，如果我看到你们两位有一点要越过红线的征兆，就一定会用物理手段来制止你们的。也就是说，我必须要在离你们最近的地方采取监督行动，这一点是必然的，所以我就应该在你们同床共忱的地方睡觉。还好，你们的双人床是特大号的，就算是再加上我这个苗条的人也不会有问题的吧？」

「」

依旧没有反应。

「大小姐，舆是自掘坟墓啊，这种话自是不用说的。理论性太强了，而且十分难懂。」

「罗，罗嗦。就知道一直在那里吹毛求疵的，要不你自己来说说看啊！」

「啊，这个嘛那个，总之就是，你们两位听好了，我们家大小姐从今天开始要和你们睡在一起了。」

「喂，保坂！请你不要说得那么直接好吗！」

「您刚才说什么来着，从今以后要采取直截了当的行动。」

「总，总之！_」

丽华红着脸，再次转向坐在床上两人，看着他们。

「我绝对绝对不会再像以前那样让步了！如果你们今后还想要继续这种特训的话，那么就要听我的话！」

「」

「明白了的话，就回答我！」

丽华大声叫喊着。

看到两人仍然没有任何反应，面红耳赤的丽华无比迷茫，扭过脸去不再理会他们。

「那个，对不起，我不太明白你刚才说的意思」

峻护终于开口了。

「那么，我就再重复一遍人小姐的话。」

保坂代主人回答道：

「为了你们的特训，这种监督有必要继续强化，而大小姐就负责这次的监督。为了使这次的监督更加强化、日常化」

保坂亮出了最灿烂的笑容，同时投出了威力无比的炸弹。

「从今天开始，火小姐就婴跟你们两位一起生活了。」

「」

果然是梦中世界。登场的人物净说些奇奇怪怪的话。尽管现实中的这些人说的话也十分奇怪吧。

「从今以后，原则上，大小姐不在的情况下不能进行特训，对于你们在特训中没有制定的行动，今后大小姐也会紧随其后进行监督。例如，从今天开始，大小姐，就要和你们共同洗澡。这是为了监督你们。」

「啊哈」

「关于这些行李，暂时先放在这里，待会儿会整理的。可能暂时会有点挤，你们就将就一下吧？那么，整理完以后，房间就绝对不会显得狭小了。三个人一起生活其实没有什么问题的，不是吗？」

「不是，那个」

「这里已经是北条集团的继承人丽华小姐的房间了，所以一定要好好整理一下才行因为大小姐讨厌乱七八糟的。基本上，这个房间保持现状就好了。啊，对了对了。你们两位能够和大小姐在同一屋檐下一起生活，就意味着你们已经成为北条家的伙伴了。北条家会在各个方面给你们以支持的。有必要的话，也会给予你们经济上的援助，请不要客气。」

「不，我是说」

「那么，就这样了，从今以后我家大小姐就拜托你们了，二之宫君，真由小姐。」

梦中的保坂滔滔不绝的说道。

「我昵，已经说了很多了，」说着，保坂朝他们挤了一下眼睛，「总之呢，这个人啊，在这种事情方而是个超级不灵光的人，所以也请你们多多包涵。」

「保坂！不要说这么多废话。」

丽华的太阳穴早已进出了青筋，可是保坂依旧装作毫无察觉地继续说了下去。

「我呢，也是一大清早就被叫了起来的。刚才你们所听到的那些话，我可是听了一百遍不止的，说来说去，绕了个大圈子，最终还是说到了正题上哎，如果想要和二之宫君生活在同一屋檐下的话，那就应该说的更直接一点嘛。」

「保坂。你要是再无中生有的编造事端，我就把你和今天的垃圾一起扔到回收车里去！」

大小姐的声音里饱含着怒气，可是我们的这位仆人似乎还是没有觉察到。

「怎么说呢，大小姐为什么就和真由小姐过意不去呢？是茨幕真由小姐的立场，还是羡幕她能做的事呢？」

还没等他说完

丽华便对这位唠唠叨叨的仆人摆出了一副连鬼看了都要闪掉的可怕表情，用两只手掐住了他的脖子，同时使出几乎能踢断树木的力气使劲地踢了他一脚。

「哼」

丽华哼了一声，白了他一眼，根本没有把周围人当回事。

「我说的话昕明白了吧，月村真由？」

她俯视着眼前这个与她作对的少女。

「曾经受到的你的种种无礼的待遇，我足绝对不会忘记的。作为北条集团的继承人，我是不会落后于任何人的，更何况是像你这样的不懂得控制自己的人，所以就酿成了你这次所要遭到的处置。」

她的声音，充满了震慑万人的威力。

北条丽华这次是「认真」的。

「昨天是我不小心一时大意了我发誓，我再也不会落后于你了。请你记住，如果你认为什么事情都会如你所愿地进行，那你就大错特错了。今后我会经常牵制你的动向，我会更加严格的监督你。因为我是不会把任何东西让给你的，即使是便利店卖的便当里的芹菜我都不会让给你的。那么，请你也做好思想准备吧？」

今天的梦真的有点儿让人惊讶峻护打了个冷战。自从开学典礼以来，好久都没有见到北条丽华像现在这样火辣了。

尽管如此，这的确是个十足的噩梦。北条学姐要搬到这间屋子来住的闹剧当然是可怕的，光是看到她那威慑力十足的面容就有种令人无法喘息的压迫感。自己的心脏还舆是不断受到打击啊。

因此，看到了如此荒唐景象的峻护，脑袋像进了水一样决定反对。

「那个，北条学姐？这是怎么」

「你给我保持沉默，二之宫峻护！这是我和月村真由之间的问题！」

「不，不好意思」

峻护垂头丧气的败下阵来。真是蛮不讲理！峻护现在被这个气势汹汹的大小姐弄得束手无策。更何况是被丽华的凌厉眼神真视着的月村了，她怎么能够承受得了呢

「您说的话我都听明白了。」

「嗯？」

晕倒。

真由本由峻护保护的这个柔弱少女，居然敢在这个大小姐而前叫板。

两人就这样对视着。

（她们居然互相对视？）

那个月村？

和这个北条学姐？

「」

究竟是怎么回事？这副光景在现实生活中是绝对不可能出现的，果然还是在做梦啊。

所以，峻护没有在意周围的气氛，居然轻松地开始了调解。

「啊哈哈，月村你就不要当真了。学姐只不过是在开玩笑罢了。」

「二之宫君，请你不要打扰！这是我与丽华小姐之间的问题！」

「不、不好意思」

竣护只好夹着尾巴逃走了。

（怎，怎么回事到底？）

记忆中，她总是条件反射般地不停道歉不可能，那个一向老实的月村怎么会变成现在这个样子。

可是峻护越来越放心了。如果这样不合常理的事情继续下去的话，那就肯定不是梦境之外的事情了。竟然梦到了这么可怕的幻象，自己的头脑还真是不清楚啊！什么嘛，这只是梦而已，不会发生什么大问题的，所有的一切都不是真实的。

「这一定是在试练。」

在自己的梦中，真由被设定为一个「强势少女」曾经到处都受到伤害的她，居然能够直而自己的敌人怎么说这也是在梦中才能祈到的她。

「嗯，我明白了，我知道自己想要的东西不会那么容易就得到的，我知道命运是多么艰难的。这些我全部都知道了哟。但是，我不会就这样放弃的。我绝对绝对不会输给那个狗屁神的。」

这些话完全像是另一个人说出来的。

「丽华小姐的提议，我赞同，可是，无论发生什么事情，我都不会认输的。这样对于双方来讲才是公平的。可是最后胜利的人，一定是我。请你做好这个心理准备吧。」

「哼，虽然我完全明白你话里的意思但是既然你那么说了，那么我也回答你好了。我北条丽华，如果和你打架的话，那么我劝你还是借些黑钱来保护好自己的内脏吧，我断定，最后胜利的，不是你，而是本大小姐。我会和你斗争到底的，你好好考虑一下失败的时候要说些什么吧。」

两个人互不相让，火化四溅。

简直是一触即发。

尽管知道自已是在做梦，可是这样的梦的确令人不爽。

「那个，北条学姐，还有月村，你们都冷静一下吧。怎么说呢，这样的事情如果不经过那两个人的允许的话」

「没有这个必要。竣护君！」

一个情绪高涨的声音破门而入。

「你们的话我们全部听到了，我认为丽华的提议包含了十分有趣的内容。另外，如果实施这一提议，那么你们由此得到的宝贵经验，将会成为促进你们未来发展的催化剂，这一点是毋庸置疑的，是吧，凉子？」

「是啊，美树彦，我觉得这很有趣呢。既然这样，那就马上实施吧。作为这里的主人，我同意这个提议。在严酷的条件下可以磨练人的意志，让你们的青春翻开更加光辉的一页吧。明白了吗？你们！」

「」

麻烦的人又来了，峻护叹息道。真是的，今天的梦还真是繁忙得不得了啊，不能再这样昏睡下去了。本来这两个人在自己的梦中出现就是件很令人生厌的事情。

「喂，峻护。你到底要发呆到什么时候啊？有没有好好听我说话？」

看到弟弟那呆呆的表情，姐姐毫不犹像的啪的打了他一耳光。

好痛。

「啊姐姐？」

「什么？」

「刚才，我感觉到疼了。」

「废话。因为我打了你一耳光。」

「为了慎重起见，我想要确认一件事情。」

「说。」

「现在我所看到的，听到的都是梦吧？」

「峻护，你到底要昏昏沉沉到什么时候？快去把脸洗了，不然的话，我真的要使劲打你耳光了。」

「」

「还有，你好像在准备早点的时候偷偷回去休息了，你想怎么样啊？连那一点义务你都不能尽到，还睡觉睡到这个时候你应该知道后果吧？」

「那个，凉子小姐,一切都是我的错。是我在工作的时候不小心睡着了所以如果惩罚的话，我也要负连带责任。」

「是这样吗？那么好吧，真由，峻护有监督你的责任，所以这次的责任需要他一个人来负责。你没有必要受到惩罚，知道吗？」

「不，这件事，是山我引起的。」

「嗯？你怎么看，美树彦？」

「嗯，既然当事人都这么说了，那么即使作为哥哥的我也不能再插嘴袒护她了。按照家法执行，对她不要心慈手软。」

「这样可以吗，真由？犯了这种错误要接受的惩罚是很严厉的哟？要『边徒手拔草，边兔子蹦绕整个院子一百圈』的。这样的惩罚，你还是不要接受好了。」

「我接受。不，请一定要这样惩罚我！」

「是吗我明白了。我接受你的意见。那么，我绝对不会手软的。」

「是的，拜托了，凉子小姐！」

「真由不，月村真由。这样的话，我和你的关系就如同师父和徒弟一样。从今以后，你要叫我老师，并且必须要服从我的命令。明白了吗？」

「是的，老师！」

「你们，莫不是傻子吧？不，你们就是大傻瓜，居然让事情发展到这一步，乱七八糟的你们真的都是愚蠢至极了。尽管你们进行着这样那样的粉饰，不过看到了吧，月村真由马上就失误了。即使你们想要怎样掩饰，这个女孩还是犯了低级的愚蠢的不可原谅的错误，这是事实无法改变。你们看到了吧，总之，月村真由在这个世界上只不过是很微小一点，而且她还是我的敌人。」

「丽华，你看来真是很闲啊这件事与你也不是完全没有关系的。你似乎忘记了什么重要的事了吧？」

「重要的事？」

「昨天吩咐你擦玻璃的事。看来还没有做完吧？」

「啊？啊。」

「真是没有办法啊。擦玻璃的活本来就是对你的惩罚，你却笨乎笨脚的不知道做了些什么这样看来，这只能解释成你希望受到更加严厉的惩罚呢。」

「这，这，可是，昨天晚上我正好有事情要做。」』

「你已经犯了低级的愚蠢的不可原谅的错误了，不要再跟我解释什么。」

「哈哈哈，丽华你好像在自掘坟墓啊。本应该来救你的忠实少年却让你陷入了更加苦闷的境地，而且还看不到恢复的预兆。啊，这也是命运吧，我劝你还是乖乖接受惩罚吧，这样对你才有好处。不过，凉子，对她的惩罚，是不是也要按家法一同处置呢？」

「是啊，既然犯了这么严重的错误那就还是那个惩罚好了。」

「那个？什，什么？难道是难道是，难道是那个吗？昨天实行了三次的那个？嗯？」

「真是的，丽华。没想到你仅仅犯了低级的愚蠢的不可原谅的错误就就想要受到那样的惩罚，我真是没有想到啊，其实你不用拐弯抹角说那么多话来引起我们的注意的，只要说一句我们就明白了。可是，我还是好喜欢这样一个害羞的孩子啊。」

「等、等一下，等一下对、对了，如果二之宫峻护还有月村真由一同接受惩罚的话，那我就必须要在场，不是吗？是吧？这是之前约定好的事情，是经过你们许可的事情吧？所以我也接受『边徒手拔草，边兔子蹦绕整个院子一百圈』的惩罚就好了，不是吗？」

「啊啊，真是伤心啊，丽华你没有理解我对你的一番苦心。『边徒手拔草，边免子蹦绕整个院子一百圈』和『那个』，到底哪个惩罚更严厉，是一目了然的事情，我好心好意给你选择了一个轻一点的惩罚，可是」

「什么对我的一番苦心！那样的选择只不过是你个人的兴趣罢了！停、别，你、你别过来，我还没有说完呢你，你要是再过来，我、我就我，啊！」

「呼，你的敏感度还真是越来越灵敏了呢。尽管如此，我还是很惊讶，对于你的顽强。还有，这么一大清早就特意来到我的面前请求接受惩罚，丽华你既不是S也不是M，只是有有裸露的爱好啊。哈哈，很合我意啊。那么，就让我们高兴一下吧。」

「我，我知道自己的错了。为什么，为什么三番五次的栽到你这个厚颜无耻的女人的魔掌中啊啊，再这样的话，我就不客气了！我是不会认输的，四次也好五次也好，无论何时我都会奉陪到底的！不，不，等等，刚才是开玩笑的，所以所以，至少换个地方啊啊，我的生活真是糟糕透了不，等等，真的，不、不、不可以的，不可以，不、不、不不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

峻护呆呆地看着眼前发生的这场不知是噩梦还是喜剧的骚乱。

现在是应该放弃还是应该逃避现实呢？或者再闭上眼睛睡一觉，将自己的愿望寄托在梦中，以得到一丝安心呢？二之宫峻护确实很烦恼。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
首先我要说初次见面，请多关照，若不是初次见面的话，那就说声好久不见好了本人也在开头按照惯例寒暄一下，我是作者铃木。在这里为大家呈上《请别忧伤了二之宫君》的第三卷。

在整理第一卷和第二卷的「我的写作经历」时，我对这个题目感到很是惭愧，因而在创作第三卷时曾产生过放弃的念头，请各位原谅。如果没有后记的硬性规定，我也许就不会继续写下去了。或者是如果希望本人继续写下去的来信超过一千封的话。这是不可能的。这一点本人也知道。

嗯，后面会以什么样的题材发展呢？由于好多人都说想看到后记，所以这次本人会尽量写的长一点

＊＊＊＊＊＊＊＊

本人比较喜欢旅行。不是那种住两晚三晚的旅行，而是要花上两星期的时间慢慢游遍全国各地的旅行。

这样的旅行从大学时代便开始了。但由于是在上大学，所以没什么钱，因此也住不起旅馆，坐不起较快的交通工具。只好过着睡帐篷的露营生活。可是，就是在这样没有计划的旅行途中也会发生一些意外事件。

所以，在这次的后记中，本人就捡几件这样的轶事来给各位作为茶余饭后的点心，时间充裕的朋友可以看一看。

这是一个贫困的初心旅行者的故事。

睡帐篷露营说起来是件简单的事，可实际上却很麻烦。首先，找到一个合适的地方是很困难的，对于我来说，理想的露营地是要有蓬的（因为不会被雨淋到）、有灯的（有和没有差别很大，如果使用灯笼的话花费会很大）、有下水道的（有的话做什么都方便些）、离便利店近的（这很方便，自不必说），还有在那里支帐篷不会引起麻烦的（这是大前提）等等。如果可以的话，最好是在上述条件都具备的地方过夜，可是，这样齐备的地方不是那么容易找到的，运气不好的话，光是找露营的地点就要花上两三个小时；而且白天还要骑电动自行车（这也远比想象中累得多）。好不容易找到自息的地方时，就会变得十分的疲劳困倦。所以，到了那种时候，早就已经没有搭帐篷的力气了，铺上张毯子就睡了。

那天也是骑着电动自行车，找到了露营地，已经筋疲力尽了。搭上帐篷就钻进去睡了。当时也不知道害怕，就那样满不在乎的睡了，直到那时也没有意识到自己的鲁莽，不知道会有什么问题发生第二天早上，便发生了异常情况。

我并没有马上就注意到。注意到的时候已经是大脑还昏昏沉沉的收拾得起劲的时侯了。首先，我注意到自己的视野有点不同。奇怪的是，眼睛所能看到的范围十分的狭小。然后我感觉到嘴唇居然变得很厚。不，不只是这样，我感觉到自己的整个脸部变得很臃肿。

那时我的意识终于开始回到现实中，然后听到了自己没有血气的声音。

我之所以会觉得视野狭小，是因为我的眼皮肿得异常的厉害。

也就是说，我的脸的形状也发生了变化？

我慌忙的照了照镜子，发出了悲惨的叫声。这人是谁啊？我想，不仅是眼皮，我的脸肿得就算是刚刚比赛后的拳击手看了也会觉得逊色，很恐怖吧～？虽然拳击手比赛后脸肿胀会有原因，可是我呢，这种异常的变化在我自己完全没有感知的情况下就悄悄降临到了我的身上。

就在那一瞬间，我马上知道了原因，我不仅脸肿得厉害，还感觉到一股热辣辣的疼痛。还有，相当的痒。总之，是蚊子，是你怎么也想象不到的大量的蚊子叮了我的脸。

我还是大意了。那时是夏季，所以我是点了蚊香的，实际上若是平时的话，这种对策是不会出现问题的可那天真是倒霉，当时正好有大台风逼近，强风把我驱蚊的蚊香给吹灭了。

于是，那些家伙们便开始毫不客气的吸我的血。它们已经尝到了之前的客人的血。于是这一次便乘胜追击开始大量的吸我的血。所谓的冷酷无情就是指这件事了。

虽然在这之后再也没有过蚊子大战了，但我当时不想在那里坐等脸部消肿，于是决定就这样出发。还好我用布遮上了脸，没有让别人看到我的丑态。可是，如果到商店里去的话，就很麻烦了。尽管我不想让别人看到我这张怪物一样的睑。可我还是想去商店

最后我选择了遮住脸去商店，真是不好意思，我是个专门打扰别人的人。尽管我进去的商店的店员部对我笑脸相迎，可是他们的手都确确实实地放在了柜台下面的警报装置上。在这里，我想对石川县轮岛市土特产店的各位表示深深的歉意。

＊＊＊＊＊＊＊＊

说了那么一堆无趣的话之后，我要在这里占用一点地方做一下第四卷的预告，下卷的《请别忧伤了二之宫君》的故事将会比这卷更加严峻，至于内容在这里就告一段落了。下回我们的丽华大小姐会变得很可爱哦。

这一卷到了最后了，我要对给予这本书支持的插画作者高苗和编辑S等等等等表示深深的谢意。还有买了我的书的各位，多谢你们买了充满了我的爱的书。下一卷请继续多多关照。

铃木大铺
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



