文件发布时间:2010-06-11 19:02:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：请别忧伤了二之宫君
本卷名称：第五卷

序章
酷热。

即使以四升排量的发动机全速运转，车内的空调也无法抵挡夏天的烈日炎炎。此刻，小货车里就好像蒸笼一样炎热，估计由大型货车改造而来的指挥车里也好不了多少吧，里面挤了十个人，怎么可能把温度降下来呢。

但是，部下们完全没有任何抱怨，默默地做着自己的工作，静静地等待着那个时刻的到来。

距离作战开始还有五分钟。

队长!

拿着对讲机的部下朝车后坐扭过头来，看着他的头头。

白虎、玄武准备完毕。青龙还需要1分钟。完全按照计划进行中。

好的，我知道了。

这时，那个被叫做队长的人，对一边擦着额头汗水，一边报告的部下点了一下头，然后将自己最喜爱的刚检查完的自动手枪放入了衣服里。除了全身的黑色装备，他还戴上了完全密闭的防毒面具。当然，装满了以铅弹为主的金属制品的大型背包，也没有忘记带上。虽然知道他们不会投放有毒气体，也决不会下令开枪的，但就算是这样，还是觉得有些不稳妥。

作战开始时间提前。等青龙准备完毕就开始。

明白。嗯，队长?

嗯?

这次的作战

部下回过头来，投来一抹悲壮的眼神。

我们一定会成功，一定。

啊!

听着部下简短的话语，队长也简练地回答道：

没错，一定会成功的。

虽然队长予以了肯定回答，但他的话里却带有一丝犹豫，幸好部下没有注意到。看着上司自信满满打包票的表情，部下的脸上浮现出了安心的表情，返身回到了利用无线通讯进行指挥的地方。

队长一边斜视着他的背影，一边轻轻地叹了口气。他知道，让人厌烦的既不是这些没有用的重装备，也不是对付这纠缠不休的酷热天气。这次行动的真正目的并不像部下认为的那样，这才是问题所在。真是的，为什么要欺骗这些完全信任自己的部下昵?更何况，真正的目的具有怎样的意义，担负了部队所有责任的自己也很难了解。但是，现在早已过了讨论这个话题的时期了。事到如今，只有好好处理眼前的事情了。

青龙准备完毕。全员准备完毕。

部下边开车边汇报着。仿佛凝滞的空气转瞬之间活化起来，如同冬日早晨的空气一样冰冷的声音响起，顿时，周围气氛一片紧张。

刹那间，只见那个被叫做队长的人站了起来，慢慢巡视了一眼所有人。

现在开始行动!请大家竭尽全力。

鼓舞士气的简短话语传到了百经磨练的部下们耳中，只见他们都坚定地点点头，好像等待着这个时刻的到来一样。后车厢的车锁刹那间脱落，左右对开的两扇车门瞬间打开。这时，在那如同不懂礼仪的野蛮人的粗暴行为下，焦灼的直射阳光和密度极大的空气把车内微温的空气驱散了。转眼问，全副武装的部下一个接一个地跳人了远东岛国的夏日里。

现在，离作战结束的预定时间还有三小时零四十五分钟。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第一章 状况开始
抱抱我吧，拜托。

头发零乱的女人，一边用全身表现着哀痛，一边逼近那个男子。但是

你怎么还说这样的话呢?

男子嘴里吐出的字眼，只有毫不留情的拒绝。

我和你的关系，很早以前不就清算清楚了吗?不是吗?难道你对支票上的数字不满意吗?

清算?你说清算?女人的眼中透出阴森森的光芒。你是说真的吗?要用金钱来结束我们之间的一切吗?你要表达的就是这个吗?难道以前你说的话都是谎言吗?

已经都是过去的事了。都结束了。男子好像要说服撒娇的小孩一样，把手搭在女人的肩上，忘记那些吧。你和我都必须要过新的生活，你不这么认为吗?

但是，女人狠狠地甩开了他的手。

不要!绝对不会结束的，我也没打算结束我们之间的感情!你是我的我一定会把你从那个女人身边夺回来的。你和我在一起，这是命运的安排，你即使想逃也逃不掉的。

你应该知道，我有妻子有孩子。而且，我还会担任下届社长，所以，和你的关系

不，请你和我在一起，即使你不愿意，也会那样做的。是的，因为我有这盘带子。

这时，女人从怀里掏出一个小型录音机。男人看到这盒磁带的时候，眼里明显露出了动摇的神色。

你你这个人!

呵呵。只要我手里有这盒磁带，你就永远是我的

女人带着非常确认自己会胜利的优越感，一点点地逼近男子，而男子则不断地向后退却。男人的身后，此时等待着他的是软软的床垫和干净的床单所铺就的双人床。

男人就这样倒了下去，女人脸上浮现出妖艳的微笑，依偎着已经落网的猎物。

两个人好像完全忘记了语言，只是四目相对。好像语言这种东西，从一开始就不存在于这个世界上一样，只是这样对望着，然后

唉!月村小姐，接下来该是你的台词了。

二之宫君

听着男孩困惑的话语，这个叫月村的女孩并没有继续往下说台词的意思。只是像患了发热病一样，用眼睛一直盯着他。这一刻，被女孩目光定住的二之宫只是咽了口唾液，没有任何办法逃走。就这样，女孩渐渐靠近没有任何抵抗能力的男孩，献上了自己的红唇

够了，你这个厚颜无耻的小丫头!

刹那间，本剧的导演，也就是少女北条丽华，非常及时地制止了快要上演的已超过界限的色色场面。

真是的，到底要我说几遍你才能明白呢!为什么你的脑袋里好像只具备单细胞生物的学习技能呢?做任何事情都要有个度，即使只是训练，只是演戏也要如此。我要说多少遍，你才能够理解呢?这就是为什么我一开始就反对的原因，不管是什么原因，我都绝对不允许出现任何色色的行为

喂，北条学姐。月村小姐并不是故意这么做的她做什么事都很认真，她刚才可能是太人戏了

二之宫峻护，你先靠边站!

这时，在旁边维护月村的峻护，被强力制止了。

就是因为你这样的男人对月村真由太好了才会如此。说什么让她克服男性恐惧症，打着这个大义名分的旗号，我也就不追究了。可是，如果再出现以上不像话的行为，还想让我保持沉默吗?不，不可能的!本来，现在并不是讨论这件事情的时候，而且结论也已经很明显了。即使是从现在开始也不晚，马上，现在，我宣布所谓特训的愚蠢活动就到这里无限期的中止了!

咚!大小姐的拳头狠狠地捶在手边的墙上，愤怒地吼叫着，就连地狱里的魔鬼看见这个场面恐怕也会害怕的。峻护绞尽脑汁的想着办法，到底怎样做才能收场呢看着丽华现在的样子，明显是一副决不会做出任何让步，停战收兵的架势。不过，真由也不应该这么平静地就做出越权行为的。

状况有可能在瞬间就转变成舌战，如果更恶劣的话，有可能发展到流血事件

对不起。

令人意外的是，一个细小的声音从梦妖少女的口中说了出来。

对不起，我刚才太入戏了。等我注意到的时候，发现已经演的太过火了。我反省，让你这么不高兴，对不起。

嗯?月村小姐?

一时不知所措的峻护，茫然地看着同居人月村。只见她像是忘了浇水的赏叶植物一样，垂头丧气的低头谢罪。一直以来的她，最近的她，都是被说了之后，双倍回嘴的，现在却突然来了一个180度大转变。这到底是什么意思呢?

难道说先这么顺从的宣告是想麻痹对方，然后见缝插针再给予强烈的反击一一这些疑问马上涌上了峻护的心头。

此刻，他等待着更让他惊惶失措的事情发生。

知道、知道了就行了。

更让他没想到的是，另一个同居人的话也是完全的出乎意料啊。

哎?北条学姐?

我也好像有点说过头了。是啊，是啊，肯定有因为商谈不成功而胡说八道的地方，请原谅。

丽华把脸转向一边，好像觉得不合时宜的兴奋过度很不好意思似的，咬着嘴唇，表现出一副后悔的样子。没想到，对于仇敌，丽华竟然会表现出如此顺从的态度，真是让峻护目瞪口呆。如果是平时的她，一定不会错失良机，而会像野生肉食猛兽一样进行猛烈的追击，狠狠地歼灭真由吧。

让峻护感到更加困惑的是，这之后两个人都没有再说话。一个低着头，一个看向旁边，好像都在等待对方开口似的就如同足球场上只有防守没有进攻的比赛一样那么消极，是的，也可以说是两人正处在消极对抗中。

(怎、怎么办才好呢?)

要是争吵的话，制止就可以了。但现在她们形式上确实是已经和解了的样子，虽然事实上离和解还远着呢。

空气中弥漫着奇怪的气氛现在这个情况到底是好事呢，还是

就在这个时候。

铃铃铃铃

丽华女仆装兜里的手机响了起来。

啊，保坂来的电话。

手机主人显出一副放心的样子，拿出了手机。

那个没用的家伙，一定是处理不好我吩咐的事情，找我哭诉来了。所以呢，我现在有点急事，今天就到这吧，我先失陪了。

甩下这句话后，丽华就像逃离现场一样走掉了，只听她一边走一边像换了个人似的，狠狠地骂着电话里的少年仆人。

嗯，二之宫君。

目送着丽华近似于快跑的远去身影，峻护身后传来了另一个少女的声音。

特训，今天就到这里吧。该帮忙做家务了，而且还有些别的想做的事情

啊，是吗?嗯，是啊，那今天就到这吧!

好的，就这样了。今天非常感谢!

少女非常礼貌的鞠躬道，随后也快步离开了房间。

啊!

这一次，峻护仍然是目送着远去的少女的背影，好像所有人都有一种失败者的感觉。当然，他也不是闲人，现在必须去做一些被规定限额的杂事了。不过，在做那些杂务的同时，他也在想着让自己担心的两个少女之间关系变化的应对方法

自从前几天以来，怎么都觉得有些奇怪。

虽然峻护并不是一直和两个少女住在一起，但是月村真由和北条丽华的样子都很奇怪这一点，他从很早就注意到了。

前几天也就是被丽华命令随行去游乐园的那天，更确切地说，应该是从那天晚上，真由烂醉如泥地回到家以后开始。首先，她对丽华的态度有了转变，还没来得及了解到底发生了什么事情，第二天早上宿醉醒来的真由，样子就完全发生了变化。这种变化，具体说的话，就是争吵开始减少了。与其这么说，还不如说两人开始相互回避对方了。当然，并不是因为憎恶或者讨厌而避开对方，怎么说呢，是啊，就好像是害怕碰到疼痛的肿块似的感觉。特训的时候，就是一个特别显著的例子，在演绎男女关系的训练中经常一次通过，一起入浴训练的时候、床上训练的时候等等也是一样很奇妙的为对方着想频繁地表现出来。

不管怎样，虽然真由和丽华之间的纷争突然骤减，但却没有让峻护真正放心。很显然，两个少女并没有摒弃前嫌，她们之间反而似乎有某种暗流在涌动。如果什么事情老是积压在心里的话，对身体是不好的。实际上，她们现在的表情，并没有以前看上去的好，至少互相吵吵闹闹的时候，脸色还是很不错的。

慢性子的满脸沮丧的真由和好像吸烟者失去尼古丁一样焦躁不安的丽华。当然，这并不意味着两人之间的战火已经熄灭，就好像火种被埋在烟灰中仍然冒着烟，只是眼睛看不见罢了，但只要往烟灰中的火种浇上一点油，立即就会引起熊熊大火。

诚然，事情也不会因为峻护害怕两人之间的战火再度燃烧而战战兢兢就能解决的。但是，在那天，在事件的幕后，她们之间到底发生了什么。或者说对于完全不了解男女之间细微差别的他来说，想要站在中间做和事佬，是多么难以完成的任务啊。

不管怎样，峻护对于这个问题，都会竭尽全力地想方法解决的。

上面的这件事情，就是持续了很长时间之后的某一天发生的事情。

********

好热。

从学校回到家已经是下午四点半了。这时候的峻护一边不停地擦着额头上渗出的汗水，一边十分卖力地打扫着铺满了草坪的庭院。虽然太阳已经开始落山，但酷暑仍然持续着，热气就像淋浴一样倾注而下伴随着知了发出的几乎刺痛鼓膜的叫声，两者搭配得倒也相得益彰。

看来，夏天真的就要来到身边了。

哎

轻轻地叹了一口气，峻护抬头看着开始变成橘黄色的天空，只见一对排列整齐的黑色身影，就像离弦的箭一样从视野里飞过，一副归心似箭的样子，难道是想家了吗?

看着天空，峻护脑海里开始浮现出别的事情。这一时刻，他再次想起了困扰他很长时间的一个难题。

这个难题就是，对于他二之官峻护来说，到底他的心向着哪一边呢?

换而言之对于二之宫峻护来说，这个问题本身给了他很大的心理负担月村真由和北条丽华之间，他到底更喜欢哪一个呢?

到目前为止，还不能做出判断。对于国宝级别的老顽固、犹如苦行僧一样的禁欲少年峻护来说完全没有与异性谈恋爱的经历，所以现在这种情况，对他来说真是难上加难。和两个富有魅力的少女住在同一屋檐下，而且对两个人好像都有好感，现在就是这样的情况。

是啊，经过短暂的急剧变动之后，他也终于意识到了这个事实的存在。

此时，这个少年渐渐显露出了他的稚嫩，没有经验。即使是了解了情况之后，峻护也高兴不起来。虽然知道那些感情外露的美少女们喜欢自己，但他首先感到的是一种困惑，或者说是一种狼狈的情绪。

不过，这并不是表明他对感情不专一。为了当事人的名誉，在这里一定要补充一句，这是由于峻护不成熟的恋爱观，才导致了现在的局面，这一点是毋庸置疑的。但是，就以此来判断他的好恶，未免有些残酷吧。就好像刚刚学开车的人，马上就让他参加F1的正选赛一样。与其要抱怨他的话，还不如抱怨将这么难的任务交给他这个外行人的人呢。

当然，这并不是说峻护对女人不关心，即便感觉再迟钝，他也有分辨女人好坏的能力。对真由和丽华，他也有自己的看法。月村真由的纯朴、认真、一根筋通到底的坚强，这些都是值得别人爱慕的；而北条丽华的清管哪一样都是那么地吸引人，让人佩服。当然，她们的外表也都是没的说的。无论怎么看，在峻护的心中，不管是月村真由还是北条丽华，都一样的重要，不分伯仲。

(那个我知道但是)

真是令人烦恼的事情啊，峻护无奈地叹了口气，身体依然保持着拄着扫帚的姿势。看样子，他是真想大声地喊出来。为什么，为什么同时是两个人呢?不管是哪个，只要出现一个就可以了啊，只要出现一个人，就会让事情变得简单多了。

不，不，这并不是问题的关键所在。最关键的是，对于他来说，对这两个人的感情到底该怎么定义，一切问题都从这个最初的原点出发，才是峻护现在应该做的事情。对于她们的好感和关心，到底可不可以称之为爱情呢，他不得不有这些疑问。为什么呢?

(因为月村小姐和北条学姐都是梦妖吧?)

对，一定是这样的，这就是让他犹豫不决，不能下定决心的主要原因。

也就是说，峻护并不是害怕梦妖(主要是真由)强大的吸收精气的能力会危及自己的生命。对他来说，以梦妖为对象的精气互换这样的事，是一件重大的事情，他现在没有必要去考虑个人的感情问题。

而让峻护最为担心的则是，自己的感情是因为被梦妖迷惑而产生的结果吗?或者说，对于真由和丽华的好感，纯粹只是自己的意思吗?对于这一点，他没有自信。

不管怎么说，她们都是以一种生存本能，在完全无意识不自觉的情况下来吸引男性的人种梦妖。就丽华而言，她确实是个稍微有点个性的梦妖，虽然在以前只发挥过一次那种强有力的魅惑，但峻护也能深刻意识到那些。不，在峻护还没有意识到的时候，或许就已经笼罩在他周围了。正是因为有着这种脱离常识的魅惑，所以她们才会被叫做梦妖不是吗?实际上，从南岛的那一天开始，峻护就强烈地意识到了丽华的存在。好像有谁曾经说过，那种强烈的意识，并不仅仅因为是梦妖。

(啊，不能想了，越想越混乱)

峻护来回晃着头，一边清醒一下头脑，一边顺便驱赶围在自己身边成群结队的蚊子。是不是自己考虑得太多了?那么，这样考虑了以后，又能怎么样昵?双方都是那么有魅力的少女，选哪一个都可以。以哪天的心情来选，或是用抽签的方式来选不不，可能根本没有选择的必要，左拥右抱不是很好吗?不，不，不应该有这种荒唐的不诚实的事情的。那样的，同时拥有两个少女不，等一下，这种想法是在否定一夫多妻制文化吗?啊啊，如果北条学姐是约定的少女的话，或许就不会有这样的烦恼了。

(嗯?)

突然，正抱着头痛苦思索的峻护，注意到了一件事情，随即停止了动作。

不行，不行，现在不是该烦恼这个的时候，得赶快打扫院子。

情不自禁的话脱口而出，他装作一副什么事都没有发生似的，再次握紧扫帚，开始继续打扫。

一如既往的知了叫声，还是像疾风骤雨一般回荡在空中，每当他踩着草坪移动身体的时候，就会从草丛里蹦出来一只小小的蚂蚱。此时，他的身体和扫帚很有节奏地配合着鼻音哼出来的小调。

他的眼神逐渐固定到某个地方，更加仔细地寻找。

将要进入黄昏的夏日风景，围绕在二之官家洋房的周围，和刚才几乎没有什么区别。难道是心理作用吗不是，绝对不是。

是什么呢?总感觉有些奇怪，有一种和时刻围在自己身边的热气与湿气不一样的感觉。

哟。

峻护并没有停止打扫的动作，一点一点的把身体转向旁边的林子。就在这一瞬间，他注意到一件事情。

(果然是)

十有八九、不，可以完全肯定。

在杂草丛生的灌木林的树荫下和建筑物之间。

有人在那里。

********

就在同一时刻。

身陷暧昧三角关系的当事者之一，也是最能够正确展望状况，看清白己立场的少女北条丽华。

哎，这个，也太油了。

在二之官家厨房里，她一边擦着怎么擦也弄不掉的银餐具上的污渍，一边夸张地抱怨着。

这个，这个雕刻的部分，抹布根本伸不进去嘛。

换一个角度，不停地试验，怎么都不行。

哎呀，不行啊!

不一会儿，再也坚持不下去的大小姐，放下工作，一屁股坐在灶台上，开始进入休息状态。此时，她呼地出了一口气，一边有意无意地抬头看着屋顶，一边享受着从窗外吹进来的清风。

好舒服啊

因为主人的意向，很少使用空调的二之宫家，夏天就像书上描写的那样，如同蒸笼一般。不过就算是这样，因为通风设计得比较合理，所以在这快要日落的时刻，也可以享受到这样的凉风。对她来说，因为先前的焦急而燥热的身体，这凉风真可谓是上天的恩惠啊。

对，就是焦躁。

啊

丽华皱着眉头，胡乱地梳理了一下自己的长发。可以肯定的是，她的焦躁与气温的炎热以及银制餐具上的污渍没有关系。作为北条集团的下任总裁，她还不会愚蠢到不能判断自己心理状态的那种程度。

只要一闭上眼睛，她就会像中了什么诅咒一样，眼前浮现出各式各样的画面，白色花边的手帕，不省人事回来的月村真由，在游乐园碰到的粗鲁少年，在夕阳中不断谈论的过去

(所以，这是怎么回事呢?)

丽华像是在发泄似的自言自语着。

那个少年居然是月村真由，这到底是怎么回事昵?那天，那个小丫头不知廉耻地跟踪我和二之宫峻护，偷走了我的过去，而且还不敬地向我提出了宣战。这些就是她要受到谴责的理由，没有任何可值得同情的，事情不就是这样的吗?

那么，北条丽华，你也不用再留情了，现在的你没有必要再做什么让步了。那个小丫头做出了如此卑鄙的行为，你完全可以狠狠地痛击她，让她体无完肤，跪地求饶，并且让她再也不能反抗当然，这一切都要在二之宫峻掮的面前进行。

好。

到现在为止，已经有多少次反复的斥责和鼓励了呢?从游乐园回来的那天晚上，从在门口看见久醉不醒的月村真由怀里滑落的白色手帕开始，就不停地斥责和鼓励；还有那以后的特训，看着真由一步一步地进入状态，也不停地大声斥责和鼓舞。但是，结果是丽华什么也没说，把手帕又放回到了真由的怀里，真由也好像意识到了什么的样子，不停地做着让步。

为什么呢?这是怎么回事?

此刻，丽华的心中十分困惑。对她来说，打击驱逐对手这样的事情，就像呼吸那么简单，为什么她还会如此的犹豫呢?不能对自己的行动做出合理的说明，这个事实强烈地刺激着丽华的神经。而由此衍生出来的焦躁出气口，自然而然地指向了自己的情敌。

(真是的，难道那个小丫头是命中注定要让我不高兴的吗?没有再比这个更让我烦恼的事情了。)

这个时候，丽华一边嘟嘟囔囔地发着牢骚，一边想起了真由战战兢兢的表情。她不由得皱起了眉头，紧紧地咬着下唇，流露出一种偶尔才会出现的强硬眼神。还有，不经意间想起在游乐园对自己过去的经历侃侃而谈的这些事情，瞬间，便让她有一种想要剌破全身的冲动涌上心头

啊，怎么没完没了了!

此时，丽华的两手像孩子一样来回挥着，停止了没有目标的思考。

啊真是的，不要想了

她又长叹了一口气。不明白，完全不明白!没想到围绕着自己这段一见钟情的往事，竟然会出现这么多不可思议的事情。这世上的人．要怎样才能摆脱这理不断的情感事件呢?一直以来，自己引以为傲的高智商头脑，在这种关键时刻居然毫无对策。

即便是这样，满肚子疑问的丽华也是无人倾诉。对她来说，她一般都是别人倾诉的对象，而可以听她倾诉的对象，是没有的。更何况是这种微妙内容的话题了如果一定要选择一个人的话，也就是保坂了吧?不，就算是保坂也不行。那么，自称是保护者的二之宫凉子和月村美树彦呢?绝对不是开玩笑，如果和他们说，就等于咬舌自尽。那么哦，对了，还有她，和保坂一样忠实于她的随从，从小就在一起的好朋友。不管什么事情，都可以和她商量吧。但是，她长期驻扎海外视察工作，目前不在国内，期待一个不在的人成为自己的倾诉对象，这样的自己真是太傻了。而且让她担任这样的工作，总觉得有些奇怪。

哎

丽华一边粗鲁的来回摆动着双脚，一边又叹了一口气。

(月村真由。为什么你)

为什么你不狠狠地打击我呢?

对于这个已经不知自问了多少次的问题，丽华再一次问着自己。

那个小丫头本来有很多机会的，所以，像以前一样毫无顾忌地狠狠打击自己不就行了嘛。如果她出手的话，自己也就可以很自然地回击她了。这世上，有一样东西是绝对不能拱手相让的。眼下，她们之间是争夺这个东西的敌对关系。对于彼此来说，那都是最重要的，不是吗_

就在此时。

嗵。突然听到这个声音，丽华柳眉倒竖，看向那边。

原来是让丽华心情不安的主要原因，也就是罪魁祸首真由，正弯着腰站在厨房的入口处。

这个月村真由，现在应该在房间内干着别的家务的，怎么现在还穿着校服呢?

丽华小姐，你现在有时间吗?

干什么?

面对宿敌，跳下灶台的丽华，插着胳膊，两脚与肩同宽而站。

我想说拒绝你可以吗?不过，说句老实话，我打心眼里不想和你接触，排除万难也要避开你，即使是和你面对面待一秒钟，我也不想。

不好意思真的，给我一点时间就可以了，拜托你了。

哼

丽华瞥了一眼面前这个撒着娇的、缩成一团的宿敌。

算了，我就给你一点时间吧。行了吧?只有一点时间哟。我可是非常忙的，本来就没有闲功夫来陪你这样的人待着的。

是。谢谢你!

听到丽华这么说，真由连忙低头行礼表示感谢，而旁边的丽华则一边做出勉勉强强在听她说话的姿态，一边在心里揣测着，真由一改往日的作风，到底是什么意思呢?不管怎么样，这一定是让自己不高兴的对话。现在，唯有小心谨慎才是安全的上策。

你说吧，什么事?

好。嗯

听到丽华的催促，真由抬起了低垂的头，直直地盯着丽华。

接着，她说出了一句话，就是这句简单的话，立刻就突破了丽华心里已做好的一切警戒。

我，我想停止特训。

********

峻护观察了半天，最后得出一个结论，就是对方一定超过五个人。只见他拿着扫帚当然，假装没有注意到这些的样子粗略地在庭院里转了一圈。然后他发现，房屋周围不明来历者的人数不止十个。

也就是说。

此刻，二之宫家的宅邸已经被一伙来历不明的人完全包围了。而且，这个时候最可以依赖的姐姐凉子，还有那个吃闲饭的美树彦偏偏都不在家。赶巧的是，仅次于他们的，可以依赖的保坂现在也外出了。换句话说，目前留在这所房子里的只有峻护、月村真由和北条丽华三个人。如果此时和侵入者发生正面冲突的话，绝对是不明智的选择。但是，要想三个人同时逃脱，也是有一定难度的。

(怎么办)

现在这个阶段，还是不要采取行动比较好。如果因为冲动而出击的话，恐怕不会有好结果的。弄不好，还会刺激到那帮家伙。所以，现在必须一边观察对方的情况，一边快速冷静地考虑要怎么对付才好。

(他们到底是什么人呢?)

峻护一边走向门口，一边仔细分析着搜集到的对方情报。

不用看，这帮家伙绝对不是按门铃的访客，但以那么迅速的包围手法来看，也绝对不是简单的恶作剧性质的犯人。单从包围这一点上看，他们一定是经过高强度训练的专业刺客。虽然现在还不能确定他们的目的似简单考虑一下的话，可以肯定他们一定和姐姐有关。

那么，他们是什么时候开始包围这里的呢?可以肯定的是，等自己注意到这些的时候，已经比较晚了，但也就是这五分钟左右的事吧。这样算起来，包围这里的时间也就是一分半到二分钟之间。如果想要袭击的话，他们现在完全可以发出信号，开始袭击了。他们这样，是打算慎重行事吗?不，他们一定是还没有掌握自己这方面的情况。所以，还有一定的戒心。

不管怎样，对方行动迟缓，让自己多少还有可以回施的余地。

(好的。)

峻护一边想着自己的字典里没有投降这两个字，一边进入了房屋。目前的状况就像是将棋或者国际象棋里被将死之前的两三步棋，坐以待毙是绝对不行的。

平时所没有的反抗心、斗争心就像粘稠的岩浆一样，在峻护的心中灼热地进发出来。只见他快步走向正厅，径直来到全黑色的电话旁，迅速拿起这个古老电话，转动着拨号盘拨号。当然，不是拨11O，而且他也并没有真正的拿起话筒。

大概过了几秒时间。

突然，电话旁边的墙壁开始无声的向上移动。接着，便出现了一面看不到任何接口的白漆墙，一台连接着无线器和电脑的机器也随之出现在眼前。峻护戴上放在旁边的普通耳机，接上了无线器的主电源，然后机械开始自动选取数据。这是一条能联系到二之宫家当家人的姐姐凉子的热线。

(快接啊，姐姐)

峻护焦急地等待着姐姐的回应，只听到机器选取数据的声音在耳边响起。他知道她绝对不会随便接弟弟的电话的，所以，要想紧急联络到她的话，也只有用这个了。这是一个被严禁随意使用的装置，峻护也是第一次使用。现在这种情况下使用这个设备，应该是被允许的吧。

可是，话筒里传来的只有嘟嘟嘟无人接听的声音。眼下，姐姐凉子正在峻护就读的神宫寺学园担任保健医生。这个时间，应该一定在工作中吧，但也不至于忙到连紧急联络都顾不上接的程度吧。真是的，要是现在还不接的话，这个装置就没有任何意义了，而且看样子，外面的那帮家伙一定是冲着姐姐来的。

(哎呀，糟糕了。)

突然，一边等待着回应，一边注意着窗外情况的峻护皱起了眉头。只见全副武装包裹得严严实实的黑衣人当中的一个，已经从树后跳了出来。然后，又一个，一个接一个，朝屋子这边逼近。哎呀，好像到时间了。看来，现在也只能靠自己的力量来应付了。

此时，峻护立刻放下耳机，又把黑色电话拨了几圈。

机关启动，这个奇怪的装置又无声地隐藏到墙壁后了。这时候，峻护迅速地向屋内，跑去，寻找其他两个同居人的身影。

********

你说什么?

问完以后，丽华闭着嘴，紧皱着眉头，一言不发。真是让人困惑的真由啊。

嗯，丽华？

嗯，我想说的就是这个，不好意思啊，耽误你时间了。

深深地鞠了一躬之后，真由转身就要往回走。

你是什么意思?

诶?

真由再一次转过身来，声音就像雷阵雨前的积雨云似的，低低地回答道。

我问你，你到底什么意思?

嗯，这个，那个

面对丽华生气的样子，真由开始变得有些慌张。

我想先告诉丽华小姐，然后再告诉二之宫君、凉子姐姐和哥哥。

我没问你这个。丽华不由分说地说道，不，在那之前，我想先确认一下，我是不是听错了，你刚才和我说了些什么?

嗯?嗯，那个

此刻，真由真不知道丽华为什么那么生气。

我想说我要停止特训

为什么?

说到为什么真由困惑地看着丽华，不是你说应该马上停止特训的嘛，一直

的确，正如她所说的，这已经是说过很多次的事情了。这个以特训为名，做出种种不正经举动的行为应该立即停止。不过这次却是由真由自己提出来的，当然会被问到为什么?了。

明明知道是这样，但丽华却不能控制住自己焦躁的情绪。

(到底是怎么回事?虽然我说过让他们中止这个特训的话，但是，对于那么坚信很有必要的事，她就这么轻易地放弃了吗?她这个脾气真是让我生气。而且，如果停止了特训的话，她的男性恐惧症该怎么克服呢?已经试过了所有的方法，最终都没用，在不得以的情况下，才试用了现在的这种特训办法，不是吗?虽然从最初开始，我就怀疑这种方法的实效性。)

嗯

此刻，幼稚的真由正用她那略带彷徨的眼神窥视着陷入沉默的丽华。

而控制不住莫名焦躁的丽华，就这样一直怒视着真由。

(她刚才那是什么眼神?说着要停止特训的话，却用那种眼神直直地看着我，就好像卸下了自己应该担负的责任，转而给接过接力棒的下一个马拉松运动员助威似的，也像是一种在临终前将要安然死去的老人家的眼神她真的那样就满足了吗?她真的理解了吗?那样的话，为什么从最开始啊，不是这样的!不，也不是那样的!当然，那也是非常重要的事情!)

一时间，丽华的内心情感在不断地变化斗争着，而一旁的真由却一副好像没有意识到的样子。对于丽华来说，这并不能理解为让自己焦躁的理由，那是一种完全无法控制住的不断激昂的情绪，心中充满了想要说的话，然后，像暴风雨一样混乱的情绪又把那些想要说的话都给吹散了，结果，什么也说不出来。之后，控制不住的感情又像气球似地不断膨胀起来，眼看着就要达到自己的极限了。

突然，感情已达顶点的丽华冲口而出。

月村真由!你

就这样，最顶级的火山即将爆发，正当丽华吸了一大口气的时候

月村小姐!北条学姐!你们在哪?啊，在这，你们在这啊。

随着低而尖的声音，二之宫峻护突然出现在两人面前。

不仅如此。

二、二之宫君?

喂，等一下，干什么啊，二之宫峻护唉～

峻护突然抓住了两个人的胳膊，非常有力量。

一会儿再解释。快走!

峻护猛然回过头，不容分说地说道。他的表情和平时不一样，显得非常紧张。与此同时，丽华也吓了一跳。是啊，偶尔这么强硬的峻护还真的挺有魅力的正想着这些的丽华突然注意到和自己一样被抓着手的真由，脸上正泛着红晕，不由得怒火中烧，但同时她也意识到，自己不也是一副那么没出息的表情吗?于是慌忙绷紧了表情。

丽华一边被拽着沿着已经磨光的杉木板走廊走着，一边干咳了两声。

二之宫峻护，虽然我知道你一定有急事，但是什么也不说，就这样拽着女孩子算什么事啊?你快点给我解释清楚。

我们被不明来历者包围了。

此时，峻护一边打开面向走廊的一间空屋子的门，一边简短地回答道。

不明来历者?

人数十个以上，大概都是专业的。快，进去。

丽华一边不知所措地进入这间屋子，一边认真地思考。峻护绝对不是开这种玩笑的男孩，还是安静地跟着他走比较好。

然后，该怎么做呢?

这边

他们进入了一间大概有十个榻榻米大的房间，这是二之宫家为客人特意准备的。有床，有家具，还有一个向外凸出的窗户，看上去非常的高级，但又显得很质朴。作为装饰物的只有墙上挂着的四号(注：画框的型号)大小的风景画。

峻护在这些设计精美的家具当中，很快打开了一个极小型号的衣柜门。

进去吧，你们两个。

进去?这么小的地方?看着这么狭小的地方，两个人都抗议起来。我们又不是小孩，根本搁不下两个人。

不好意思，还有一个，我也要进去。快点!那帮家伙，可能已经进来了，没时间了。

但是

还没等她说完，真由滋溜一下从丽华的腋下穿过，手扶着衣柜，钻了进去。

丽华小姐，快点。

呀～

丽华被真由拽着胳膊，就这样被一种完全没有想到的强大力量拽了进去。一时之间，她们在衣柜内互相推挤，乱作一团。刚刚平息后，峻护也马上强行把他的高大身体塞了进来，完全不管像被压坏的青蛙一样发出惨叫的丽华，之后，柜门关上了。

二、二之宫峻护!这么狭小的地方，也太勉强了。虽然强行的话，也勉强可以装得下

安静点。

峻护一边提醒着在黑暗中不断抗议的丽华，一边开始下一步动作。只见他以像是跳摇摆舞渐入佳境的姿势，在这个拥挤的衣柜里，伸出双手，到处摸索着。

喂。

不经意间，峻护摸到了丽华的胸部，让她一瞬间全身僵硬了起来。

啊，那个开关到底在哪呢?对不起，学姐。可能还在里面。啊，月村小姐，你再往右一点。

很显然，这个耿直的少年完全没有注意到那个情况，依然没有停止在丽华身体上的搜索。乱动的手总算离开了胸前，却不小心地伸到了她的两腿之间。丽华立即惨叫起来。但是，这还不算完，少年的手又渐渐地向危险地带侵入，而且还在两腿之间不断移动着

二二二之宫峻护。丽华发出了一声难以形容的声音。就算是再紧急，也要有个限度吧。难道你是想做这种色狼的举动，才让我们进来的吗?你这个混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!

不是，我绝对没有轻薄你的意思。而且现在也不是说这个的时候，待会儿我一定郑重的向你道歉。现在，总之

这时候的峻护对于以拳相向的丽华感到毫无办法，只能用很为难的声音恳求她的谅解。但是，几乎陷入混乱状态的丽华完全听不进去。

啊，没办法了，那么先从月村小姐这边来找吧月村小姐，不好意思了。

这时，放弃了搜索行动的峻护的手终于从丽华的身体离开了，而丽华也停止了抵抗。

(真是的他突然在做着什么呢?)

丽华一边喘着气，一边泪眼怒视着这个坏人，在

心中申诉着。

(明明是像木头一样没有感觉的男人，怎么突然好像变了一个人似的。真的有不明来历的人侵入了吗?我怎么没感觉到呢)

突然之间，她注意到了一件事，依靠从衣柜缝隙透射进来的微弱光线可以看到，停止在丽华身上搜索的峻护的手，现在正伸向另外一个猎物开始向月村真由的方向搜索。

丽华的感情瞬间爆发，刚要把这种感情全部倾吐出来，她马上又注意到了另外一件事。月村真由也像丽华刚才一样被摸索着，脸上害羞得通红，但她却没有出声，一直忍耐着。

(。怎么回事啊)

就在一直保持沉默的丽华的腋下，峻护焦急地说道：

不行啊。不在这边。

二之宫君，还找不到吗?

啊，对不起。我这么的无理，实在很抱歉。因为平时没用过，而且姐姐也严格禁止

峻护焦躁的回答着真由的问题。衣柜外面仍然没有任何变化，也没有任何动静，只是一个平静夏日的黄昏情景。

二之宫峻护。

啊，怎么了，学姐?我现在有点忙

你找吧。

诶?

她不耐烦的对以一副傻傻表情回问的峻护说道：

你是在找什么东西，是吧?

啊，是的。这个衣柜里，有一个开关。

那，你就快找吧。特别允许你现在无礼。

啊，是。不过，真的可以吗?

快点。趁我还没改变主意之前。

对于转向一边的丽华，峻护没再多说什么，只说了一句失礼了，然后又开始了搜索。突然，啊的一声从丽华的口中漏出，但马上就消失了。只是几厘米，不．可以说是零距离，丽华清楚地感受到了峻护的呼吸和体温，还有那仔细地到处寻找的没礼貌的手指。她闭上眼睛，把身体紧紧缩成一团，忍耐着。引用凉子的一句话，这个敏感型的少女，还无法控制身心不砰砰的跳动。

脊背嗖的一下就痉挛了，不一会，全身发热的身体也变得毫无力气。

咣铛!

突然传来了碰到硬物的声音，好像是餐厅对面的阳台那边也就是说，离这个房间很近的地方。当然，那决不是风或者老鼠造成的声音。

摒住呼吸的丽华，朝发出声音的方向看去的同时，耳边听到峻护小声说道找到了。

就在这一瞬间，又传来了咣当的一声，只是这次的声音就在眼前。

喀

一瞬间，丽华身后的衣柜板不见了，挤在狭小空间的三个少男少女一下子失去重心，滚到了里面。

好疼好疼。

反射性地闭上眼睛的丽华一边揉着腰，一边睁开眼睛。这里仍然是一片漆黑。不，这里到底是哪里?衣柜是紧紧地靠着墙壁的壁橱，不可能存在容下三个人的空间的。

二之官峻护，这儿到底是?

小声点。还不能确保已经安全了。

峻护话音刚落，就传来了电子声，然后是喀嚓一声，好像是上锁似的声音隐隐约约传了过来。

暂且就这样吧。即使那些家伙发现了这个机关的存在，想要进来，也需要一些时间的。习惯了黑暗后，定睛一看，他们掉下来的方向，也就是衣柜突然出现洞的地方，不知道什么时候，又出现了一堵墙壁。但是，即使是这样

嗯，我想问一下。到底是怎么回事?这个机关?我怎么从来没听说过这个家里有这些东西呢?

这个嘛，我也没有印象。不过，这可是个秘密。峻护困窘的挠着脸，总之，现在是我们的避难所不是吗?

能不能不要用问句的形式来回答我的问题?你是这个家的一分子，不是吗?你说得这么含糊，什么意思?

啊，不好意思。自从我们搬到这里来以后，姐姐就把这里进行了改造。这个是她设置的装置的一部分。

那个女人?

丽华一副很失望的样子。原来如此，二之宫家的女主人就是这样子。关于这个人物的传奇，自己闻所未闻。

好像真的是费了很多功夫呢，到处都设置了机关。她对我说，绝对不要把这个说出去。还说，除了紧急情况，绝对不能使用

我知道了，可以了，大概明白了。

VIP级别的豪宅为了以防万一，设置安全装置也是无可厚非的。而且，二之宫凉子(和月村美树彦)在丽华不知道的领域里好像很有势力，威名远扬。所以，这个家里遍布暗道、暗墙也没有什么不自然的。

丽华回过神来，开始分析现在的状况。刚才的声音．再加上峻护那坚定的认真态度，都可以确定不明身份名是存在的，并且已经潜入了这所房子。所以，先把那些无关紧要的小事放在一边吧，现在自身的安全才是最最要优先考虑的。

也就是说，现在这里只是二之宫家紧急避难所之中的一个了?如果继续走下去的话，一定会走到安全地带的。我没问题了，快点从这个又小又暗的地方往里走吧。

是啊。嗯。往这边走。

稍微迟疑了一下之后，峻护朝右面的方向指了一下。

我在前面打头阵，后面的话

啊，我断后。

一直默不出声的真由，突然举起手来。

嗯。月村小姐，拜托你了。好，走吧。尽量不要出声，慢慢的。

就这样，他们很快决定了先后顺序。峻护在前面，丽华在中间，真由断后。这个位置非常危险，追兵要是追过来的话，会首先处于危险境界，是个危险系数非常高的位置。

(嗯，什么啊。)

虽然丽华被安排在最安全的位置，但却蹶起了小嘴。总觉得这个总也不出声的小丫头，占到了什么便宜似的。

(平时一点都不扎眼的人，却总是选择最扎眼的时间冲出来行动。虽然只是一个小小的动作，却能最大限度的引人注目，怎么看怎么觉得她的行为很卑鄙)

这时候，不知从哪儿露出来的一点点光亮，让已经习惯了黑暗的眼睛突然有一点不适应。向着那个光亮的方向，一行人缓缓地前进着。

不管怎么说，这都是很狭窄的通道。因为是在自己家的墙壁里设置的，也是理所当然的了，只有勉强一个人能通过的宽度。如果两人并肩走的话，一定得做好受到相当大的挤压力的心理准备。如果是体积稍微大一些的人，肯定是过不去的。

那帮人，正在家里来回走呢。

在前面探路的峻护用很严肃的声音小声说道。

?是吗?我怎么没听到呢?

是的。三四不，是五个人。我能够完全感觉到，也许更多。

身为武士道高手的峻护，比丽华她们的感觉更加敏锐一些。

啊，看见亮光了。

沿着峻护手指的方向，清楚地看到了前面的光亮，就像夜路上的常明灯一样。这个光亮给这条通道带来了微弱的光明。

再往前走一点，发现这个好像被切成四方形的光亮是从墙壁的另一面射进来的。

好不容易找到光源的峻护，靠近这个光亮，与此同时，他也突然皱起了眉头。

怎么了?

啊，学姐，等一下

峻护还没来得及阻止，丽华就向那个光亮靠去。

啊!

丽华随之发出了一声不成声的悲鸣，反射性地迅速向后退去，峻护很快接住了她，以免她撞到墙上，发出声音。

此刻，丽华完全忘记了自己喜欢的人正把她紧紧抱住的这个事实，一动不动地看着那个方向。

原来，光亮的源头是一扇窗户。就像刚才形容的那样，是一扇四方形的玻璃窗。但是，窗户的对面既不是广阔的长满青草的庭院，也不是茂密的树林，可以看到的只是换衣筐和毛巾。那是一扇和浴室相连的窗户在丽华的记忆里，那里确实就是二之宫家的换衣间。但是，让她悲鸣的真正原因是，隔着这扇窗户，正好有一个人在往他们这边看。

一眼就可以看出他是个危险人物。脖子以上被黑色面具捂得严严实实毫无缝隙，其上还戴了一副黑色防风镜，全身也同样被厚厚的黑色衣服包裹着。整体来看，就像是摩托车赛车手似的。只是背后背着的大型背包，还有两手中拿着的自动手枪，清楚表明了这个猜测的错误。

原来如此。果然有一队不明来历的侵入者已经来到家里，现在完全没有发牢骚的时间了，何况目前还处于这么危险的状况而且，现在还有一个不容忽视的问题。隔着窗户这么近距离对视，但黑衣人好像完全没有注意到她们的存在。他腰上别着枪，十分仔细地搜查着换衣间。

不久，他好像确定了这里没有任何问题的样子，没有发出任何声音，以非常敏捷的身手离开了换衣间。当然，他还是完全没有注意到丽华的存在。

(也就是说，这个是)

在她的记忆里，这是二之宫家的换衣间，根据所看到的设施推断，面前的这扇窗户应该是洗漱台镜子的位置

这个，像猫眼(单向可视玻璃)一样啊。

从后面上来的真由看了以后说道。

变成这个样子啦我从来不知道有这种东西呢?

啊，我也不知道，真地吓了我一跳，还以为会被发现呢。原来是猫眼，太好了。

这是峻护的声音。

正因为这个原因，那些黑衣人才没有发现他们。这一点是完全可以理解的。随后，又有一件无法理解的事情出现了。

等一下，你们为什么能那么轻松地说这件事呢。

丽华极力控制着自己不断上升的怒火，但仍忍不住的高声说道：

你们知道换衣间里设置这个东西意味着什么吗?这是我们换衣服的地方。也就是说，侵犯了我们的隐私，难道我不特意说明这个事实，你们就不明白吗?

学姐，请冷静。小点声。

我知道，我已经尽量控制自己的情绪了。

丽华一边像她自己所说的那样呼哈呼哈地调整着呼吸，一边继续说道，那个女流氓二之宫凉子，一定是在这里看着我们入浴的样子，然后脸上浮现着坏笑。这件事情，我一定要提出正式抗议!

学姐，你生气也是有道理的

峻护边说着，边把两手放在猫眼上，轻轻地用力按了一下，镶嵌着的玻璃板意外地脱落了，这个秘道居然是和外面世界相通的。

暂且不说这是不是姐姐用于偷窥用的，但这个至少是二之宫家的紧急避难系统的一部分。不管怎么说，这里都是一个

我不是说了我知道了嘛，现在没时间讨论这个。就算是知道了，我也不能容忍。就是这点。

丽华把头转向一边，冲出来这样一句不容辩驳的话。

不管怎么说，侵入者现在也是不争的事实。我们立刻从这充满火药味的极度危险的地方逃走吧。那么，逃生路线在哪?是从这出去吗?

不，这个不是逃脱路线的出口，好像是入口的样子。你看看，从这儿出去行吗?那些家伙还在家里四处车转呢。

那就别在这里浪费时间了，赶快带我们去出口吧。而且，我们现在还不知道那些黑衣人的目的

对。目的。这些全副武装裹得严严实实的人到底为什么要侵入到这里呢?又是冲着谁或者是什么来的呢?而且，这么安静的搜索又是为什么呢?持续这种令人毛骨悚然的沉默理由是什么呢?他们到底是些什么人呢?

总而言之，他们肯定不是对我们友好的客人就是了。所以，快逃吧，一会儿再讨论。如果不是这儿的话，那么逃脱路线在哪呢?

嗯。还在前面吧?

等一下，二之宫峻护。

凝视着这个指着前面含糊不清态度的二之宫峻护，丽华说道：

从刚才开始，怎么回事啊，你，好像没有自信的样子，我和月村真由当然不知道逃生路线了，能知道这个的也只有你，不是吗?虽然有些不可靠，但你现在可是我们唯一可以依赖的人啊。

嗯，这实在是非常的不好说。峻护一边缩着身子，一边坦白道：

事实上，对于这个家里的设置机关等等安排，我也不太清楚……你说什么?

听到峻护的话，丽华反复咀嚼着，尽量控制住自己的情绪。但是，看着峻护快速变得铁青的脸色，她再也无法确定自己是否能够控制好情绪了。

那么，你说的逃脱路线是怎么回事?难道那个从一开始就不存在?

不，没有这样的事。听姐姐的口气，一定有出口，只是我不知道罢了。

即使这样也改变不了现状。

也就是说丽华把现在三个人的状况总结了一下。我们现在被不明来历的人追击，然后也不知道逃生的路线，最后，只能在这等着成为瓮中之鳖，对吧?

_

对于这个并没有问谁的问题，当然没有人可以回答。事实上，根本没有必要确认，答案谁都知道。

真是的

丽华一只手捂着脸，心里长长地叹了一口气。看来，目前也只有这样了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第二章 状况展开
(废物!)

二之官家的中心地带，正厅。

苦着脸的队长和数名部下一起安心地等待着其他部下的报告。当然，他也同样戴着把脸全部都遮住了的防尘防毒面具，而且，还另外戴了一副连眼睛颜色都看不见的遮光镜。这样的全副武装最大的好处就是可以让自己的表情不被别人看到，所以部下完全没有注意到他的表情变化。实际上，这是一件非常棒的事，也是值得高兴的事，可以说这是这个装置的唯一便利之处。

这时，一个部下走到近前，敬了一个礼。

搜查完毕。但是，刚才确认在家的少年突然不见了踪影。目标所在不明。

辛苦了。拜托继续寻找。一定还在房间内。

对于这件明显可以判断出来的事情，队长不露声色地命令道。

还是按照指定计划进行。继续秘密行动，尽可能的不要留下任何痕迹。无论什么时候接到撤退命令，都要不留下任何痕迹地撤离现场。还有，这里的人一定要活捉。没有允许不可以开枪。

遵命。

再次敬礼之后，部下转身离开了。随后，队长转过头来

你们也去吧。时间宝贵。

但是

没关系。与我相比，任务最重要。

队长对略带犹豫的部下们再次命令道。部下们没有再说什么，四散离开了。

真是废物啊。

看着部下的身影消失在视野里，他这次骂出了声。虽然这是想当然的事情，但还是忍不住又骂了一嗓子。

真是的，一群白痴

还以为他们会做得很好。或许这就是这种工作的结果吧。瞒着这些同甘共苦、一人当千的部下，应该达成的目的是

哎，真是的。

怎么想都很气愤。也许这是最好的选择了，经过岁月的洗礼后，这段时间也是值得回忆的吧。

这笔账，无论如何，我都会连本带利地找回来的

队长对让自己做这件事的人咬牙切齿地诅咒着，完全不能控制住自己暴躁的心情。之后，他忍不住又踹了身边的硬红木椅子一脚。当然，没有制造出很大的声音。

********

现在还没到像学姐说的那样绝望的状况。峻护极力主张道，逃脱路线一定有，一定可以找到的。

也就是说不找的话，就发现不了是吧。

丽华看着他，就好像看着战败的棒球选手一样。

首先，那些家伙没有发现在这黑暗中巧妙隐藏着的出入口，也没有发现我们。这个是前提条件。对吧?

是，不，嗯，那个

峻护一直显得非常不安，其实这也不是他的错。

丽华一边长叹着气，一边摇着头。

嗯，好吧。我也知道我不应该说这样的话。总之，我们先想对策吧，至少现在还有时间。

侵入者的目的还没有搞清楚。他们现在好像还没找到这个秘道，而且就算找到了要追上，也需要一定的时间吧。

不过说起来，那些家伙，行动还真是隐秘呢。非常仔细的进行搜索，也让我们了解了他们的情况

啊，我，明白了一点。

敏感的峻护举起手来。

对。那么，那些黑衣人的行动，你知道了吗?

是的，虽然隔着墙壁，但还是掌握了他们大致的行动

像是在倾听什么似的，他再次闭上了眼睛。

家里大概有十几个人左右，好像在找什么东西但是，似乎并不只是想要偷东西，也不像是要把什么东西从这里运走。也就是说，这些人要找的是

原来如此。不管怎么样，一直待在这儿也没用。如果只是纯粹的偷盗者就好了呢。

总之，这些家伙特别的安静，而且动作很快。他们要是大白天去隔壁屋子行窃的话，肯定发现不了的。看来，一定是训练有素的专业部队。

是呀，我也非常的惊讶。这样的话，我们也只有找到逃出路线才能

对不起，在这以前，能让我说一句话吗?

这时候，一直在关注着事情发展趋势的真由有些顾虑的要求发言。

怎么了，月村真由?丽华瞪了她一眼，现在没有时间照顾你的情绪，请你在那老实待着。

一点、一点时间就可以了。

嗯，算了。长话短说吧。

啊，好的，对不起。

在真由点头哈腰的道谢之后，她把手伸向了裙子的兜里。

那个，我带手机了。

说完，真由从口袋里拿出了翻盖式手机。

用这个和外界联络，行吗?

啊。

嗯。

丽华和峻护两个人听到这，不由得面面相觑。

嗯?

啊，嗯，可以。非常好的建议呢，我怎么没想到呢?

看着面色不悦保持沉默的丽华，峻护慌忙随声附和道。

快点打吧。给姐姐，给美树彦，给警察都行往哪打都可以。快选吧。

嗯，好的。明白了。

真由一副放下心来的表情，看着手机的显示屏。

啊，咦?

她马上眨巴了一下眼。

怎么了，月村小姐?

嗯，那个，她一副很困惑的表情，手机没电了，太奇怪了。我明明刚充好了电的呀。

那，也就是说联系不了了，对吗?

嗯。不好意思啊。太奇怪了

哼。月村真由果然是月村真由啊。

丽华鄙视地说道。

然后，她对摇晃着手机，把电池卸下又安上的情敌说道就你那个?。

虽然偶尔也想大显身手一下，却总是以这个结局告终。这就是你这个候补队员的命运。现在让你看看真正的主力是什么样子的。

没想到用手机联络这个方法，对于这个极一般的失误，丽华并没有觉得什么。然后，她炫耀似的从怀里掏出了手机。

如果北条家的保安部出动的话，那帮黑衣蟑螂将会被一举歼灭哎呀，嗯?

丽华也马上眨巴了一下眼睛。

?怎么了，学姐?

没什么，那个好像出故障了。这部电话，刚才一阵混乱，好象撞到哪里了。

哎呀这下可糟了。

峻护满是遗憾的表情。丽华像是要掩人耳目似的，赶紧收起了手机，心里思考着

(太奇怪了应该还有足够的电的啊。)

怎么回事呢，这么夸张，难道是充电时没通电?在追究原因之前，现在还是先马上转变话题比较好。

嗯对不起，我能再说一句话吗?

丽华刚要开口说什么的时候，真由再次请求发言。

你怎么又来了，月村真由。丽华又狠狠地白了月村一眼，一定都是些没用的提议。请不要浪费我们的时间好不好?

学姐，请不要那么说。

峻护插嘴说道。调停两人之间的事情，已成为他的日常工作了。

刚才月村小姐的意见不就是很好嘛。我们两个都没有想到昵总之，我们就好好听听吧。月村小姐，你有什么好建议吗?

啊，是、是关于这个通道的出口。

真由一边顾忌着看起来很不高兴的丽华，一边说着自己的想法。

如果这条通道是为了防止来自于外部的袭击而设计的话，那么从通道直接到家外的出口应该是没有的。即使可以直接逃到家外，袭击者若在外面警戒的话，也马上就会被敌人发现的。

嗯，然后呢?峻护催促道。

反过来说，逃出口就是即使从那里出去也不会轻易被敌人发现的地方。凉子姐姐一定是事先想好了才设定这个机关的。

嗯。

所以，出口一定是离这所房子有一段距离的地方。这里是山丘上的一所房子，估计出口可能在树林里。当然，从现在的这个通道是不可能直接通向林子中的，因此，肯定还有另一条路连接到那里

说完，她看向自己的脚下。

可能在地下。通到树林的通道可能是在地板下面我是这么认为的。

嗯，原来如此。是啊，是啊，如果仔细想想的话，还真的是这样呢。

峻护点头表示赞成。

好样的，月村小姐，真是帮了我们大忙了。

没有。那么，我们快点找秘道吧。

好，现在大家分头行动，开始找吧。我找右边，月村小姐找左边，学姐找中间。

按照现在队伍的顺序安排了寻找任务后，峻护马上走向自己负责的部分。真由也仿效着开始寻找。

(哼，什么啊)

丽华勉勉强强地蹲在地上开始寻找，好像不是很高兴的样子。

(月村真由的推测，稍微想一下，谁都知道吧。有什么可以洋洋得意的。)

虽然丽华并没有想到这个真由想到的点子，但她也没感到有什么可羞愧的。之后，她开始做着这个将要证明那个小丫头推测正确性的工作。

丽华一边在不足五十厘米宽、灰暗且满是灰尘的地板上寻找着，一边在脑子里再一次整理这次的事件。

(到底，那些侵入者的目的到底是什么呢?)

他们不是纯粹的偷盗者，而且那么夸张的全副武装，显然都是一些训练有素的专业部队这些都是可以确定的。但是，还有很多不能确定的地方。事实上，现在这帮家伙是否是敌人也不能确定。之前完全没有接触过，谈不上什么印象，当然，也不能完全否定他们是友好朋友的可能性。如果判断是危险人物的话，上上之策就是要马上逃走。

(是啊，这些不速之客的对象可能性最高的还是二之宫凉子。)

她好像经常暗地里插手一些比较可疑职业的样子，从她设置了这样的避难所这一点来看，就是十分有可能的。还有她的那个搭档，月村美树彦，他的可能性也是相当高的。他是一个比二之官凉子还要更可疑的角色。

但是，接下来可能性很高的就是

(难道是冲着我来的?)

姑且不要说北条丽华本人到底怎么样，她是世界最大的企业复合体的下任总裁，虽然只有十七岁，但影响力足可以左右一个国家的政治。那些危险的家伙冲着她来也不是不可能的。而且也不能说到现在为止，她从没得罪过人。

如果这帮家伙的目标是自己的话，那么，就会将二之宫峻护置于危险之中，到那个时候，自己可要快速做出决断啊。

(不过话说回来，这里实在是太热了)

因为非常匆忙的原因，丽华完全忘了自己的处境。这个通道不仅狭小，而且通风不是很好，再加上她穿的是不太适合夏天穿的衣服。当丽华意识到这一点时，她更感觉到了刚才因为紧张而一时忘记的闷热。现在随着意识的恢复，热气好像粘在了身上一样。这么说来，那些黑衣人还穿着比她更要痛苦的那种衣服。虽然不知道他们受何人之命，但绝对是非常辛苦的。

在这一点上，正在她前方摸着地板寻找的那个小丫头，一定很好受吧。记得当时，她穿的可是半袖制服和迷你裙。没想到现在，她却正四脚爬行的在找东西，那样子就好像是在找掉在路边的十日元硬币似的，充满了紧张感。虽然这是多多少少带有些偏见的丽华的见解。

(目标是月村真由的可能性，有多大呢?)

这个想法突然涌上了丽华的心头。

月村真由。这次战犯的最有力的候补者，也就是被二之宫凉子和月村美树彦带来的少女，却是北条丽华现在最大的敌人。

(到现在还没有答复，到底怎么回事呢)

北条丽华曾经调查过月村真由。作为丽华秘书的少年保坂，不久前被下达搜集所有关于月村真由的资料，但到现在为止，他还没有提交过任何成果。当然，保坂的谍报能力是非常值得信赖的，虽然对他说，尽力而为就可以了，但没有找到任何有价值的资料，也确实让人难以置信。在这种情况下，包括保坂在内的北条家谍报部竟然搜集不到一个少女的信息，也太不寻常了。

(从很多意义上来说，都必须高度警惕她。这次的事件，或者是咦?)

突然，手下好像摸到了什么东西。

她一边定睛观看那个微暗的地板，一边慢慢地掸着堆积的一层又一层的灰尘。

二之官峻护。

嗯?

过来一下!

嗯?

别让我说第二遍。

啊，是。

峻护赶紧靠近过来。

确定峻护已经来到身后，她默不做声地指向那边。

啊，你太了不起了。学姐。

峻护非常兴奋地说着，但丽华却不是很高兴的样子。

眼前，完全不知道丽华心情的少年快速地单腿屈膝，用手摸着地板，确认着地板的不合适之处。

哎呀，这个按一下这个这样啊。

话音刚落，也在寻找的真由最后靠近了过来。这时，意外地证明了真由想法正确性的丽华撅起了嘴。此刻，她们两个人也都注视着地板，只见地板的一部分无声地慢慢打开了，转瞬间，出现了一个竖穴。

应该是沿着这个梯子往下走吧。

应该是吧。好的，那我走在前面。接下来是月村真由，二之宫峻护走在最后。行吧?

哎?但是，还是我走在前面比较好吧。脚下黑乎乎的，而且前面可能有什么危险

又不是有很多陷阱和怪物的地牢，没必要谨慎到那种程度吧。

但是，学姐。

真烦人。婆婆妈妈的。好好动动脑子，你这个白痴。

此时，自知判断失误的峻护，只好摆出了一副不在乎的绅士风度的样子。丽华瞪了他一眼，然后，自认为很淑女的她，一边拽着女仆装的裙摆，一边把脚伸向了那个竖穴。

沿着梯子垂直而下，好像触到了传感器似的，紧急灯昏暗的灯光从脚下照上来，就好像深夜的高层大厦上面的挂灯一样，只是为了给利用避难通道的人一点点光明。与此同时，好像感应到他们已经走下来了似的，那块打开的地板，再次无声无息地动了起来，把竖穴完美地封了起来。

真是非常讲究的设计呢。

丽华不带任何佩服或是惊讶的表情陈述着。这样的设计或许花费了和北条家安全系统一样的巨额资金，也或者投入的金额已经超过了北条家安全系统所需的资金。由此可见，二之宫家一族背地里肯定干着一些不为人知的事情。

但是，就算是这样

丽华快速地环顾了一下四周。

这个，往哪边走比较好呢?

这个，你问我这个我也不太清楚

没办法回答这个问题的峻护，求救似地看向了真由，但真由也一脸困惑的表情，低头思考着。

事实上，他们下丁梯子以后，才发现通道一共有五条，朝着五个不同的方向延伸。而且这里没有像一般的逃生路线那样标有箭头标记，当然，示意图什么的就更没有了。

真是的。这条逃生通道真是太不人性化了。一定没有按照消防法的要求来设计。

对不起。

你道什么歉啊。这个又不是你建的。关键是接下来我们该选择哪条路线呢

嗯，不管怎么样，我觉得我们还是往前走比较好。

真由非常客气的陈述道。

虽说这里比刚才的地方稍微安全了一点，但我们不能确定那些黑衣人什么时候就会发现我们，而且，我们也不知道到底应该选择哪条路线。

哼，你不说我也知道。

丽华突然插嘴说道。

反正我们没有任何线索，就随便选一个前进吧。我选这条路线。你们有什么异议吗?

只听丽华像机关枪一样地说完后，不等别人回答，就大步地朝一条路走过去。后面的两个人只好匆忙地跟了上去。

这应该是自然的发展趋势吧。不知从什么时候开始，丽华成了三人中的领导者，带头朝通道的里面进发

很快，通道的内部构造变得意外的宽广。

混凝土铺就的通道，不再笔直，而是像蛇或者蚯蚓一样的上下左右弯曲。而且，还有无数个细小的分支点，以及很多上上下下延伸的梯子。由于通路里没有任何变化，也没有任何有特征的景色，好像有点印象，又好像没有印象的地方，在眼前不断反复地出现和消失。

到底要在这样的地下空间里徘徊多久呢?

我们完全迷路了

丽华一边擦着额头上渗出的汗水，一边以束手无策的语气说道。虽然二之宫家的占地面积不是很大，但要是哪都遍布通道的话，迷路也是不难想象的。而且，这样上上下下真的是相当的累，还没走多远，眼看着体力就越来越不济了。

你们都是一边走一边记着路线了吧?

是的。我记了一点。做上标记了。

我也是记了一点。

好的。不过，这个地方这么复杂，一定会很混乱的。

啊，我带记事本了。

嗯，你想的还挺周全的。你有这样的东西，为什么不早拿出来?现在才拿出来，没有从最开始记录的话，还有什么意义呢

啊，是的。我从开始就记录了。大概的地图，我都已经有了……给我看看。

突然，丽华像抢夺似的，一把把记事本拿了过来，瞥了一眼。看来确实是记下了大致的行走路线，也包含了大量的情报。这时候，复杂的地下迷宫立体图形，一目了然地呈现在三人眼前。看来真是下了一番工夫的。

这个地下空间好像比感觉到的还要大很多。虽然走到这一直没有利用途中的梯子，但就算走的是普通路线，也有一种上上下下的感觉。看，这和这的梯子，怎么看都像是连在一起的。因为咱们完全没有方向感，所以完全没有注意到这个。

也就是说?旁边看着地图的峻护突然开口说话。

这里好像有很多层的样子，并不是一层、二层、三层那样的普通分割。模糊当中，看上去好像是二层似的通道和其他一些层的分支联系起来，然后，又形成了另外一个空间的感觉。

诶?我还真没注意到呢。嗯，真有一手啊，真由。而且，有了这个完整地图的话，我们就不会迷路了。嗯。

峻护不断地点头称赞真由，而丽华眉头上的皱纹却一条又一条地增加起来。

嗯。那么，我们到底该怎么从这逃出去呢?

那个，还不知道。因为并没有把秘道里所有的路都转遍，所以，我也说不好。只是，我发现了一点。

真由指着地图的一点。

离秘道最中心很近的这个地方，没有通道，好像有一个相当大的空间的样子。

空间?

是的。有一种被我们走过无数次的通道包围的感觉。好像是可以避开这里的样子。乍一看，这里不正像是一个隐藏的密室吗?

密室

从目前为止的这些情况来看，这是完全有可能的事情。

但是，刚才从这通过的时候，没看见那样的出口啊。可能是有一个通向那里的暗门什么的。

一定有一个通向密室的暗门，你是说这个吗?嗯，确实是二之宫凉子才能做出来的事情。

丽华哼了一声，把记事本还给了真由。

好了，我们不去那里看看吗?真是的，那个女人二之宫凉子，到底脑子里想些什么呢。竟然做出了这样的设计，一定是把她的个人癖好也掺杂在设计思想里了。

丽华一边不客气地批评着那个不在这里的人，一边再次冲到了前面。

真由指出的空间，根据她的地图显示，是离最初下来的地方非常近的位置。也就是说，丽华最初选的通路是和这个空间完全相反的道路。当然，丽华是绝对不会承认这一点的。

刚才所说的暗门竟然非常轻易地就找到了，大家都很意外。里面非常的明亮，而且并不是很难走的路。或许，周围没有被灰尘侵犯过，是一个原因吧。或许这一行三人已经习惯了二之宫家的逃生路线的规律了，也是一个原因吧。

不显眼的地方，有一个小小的窗口，按下小窗口中的一个机关后，混凝土墙壁上打开了一个四方形的裂缝，很自然地形成了一个门的形状，之后，还是那么缓慢地毫无声音的打开了。

这是怎么回事?

大概有二十个榻榻米大小的隐藏空间，呈现在三人面前。最先有所反应，说了上面这句话的是丽华。

进入房间当中，快速地环顾了一下四周，三人对眼前的景象都感到非常的惊讶，目光集中到了正面的墙壁上。在那里，埋设了无数台监视器，发散出的微弱光芒，照在一块巨大的中央检测控制主板上，就好像电视台的播放室一样，又好像是军队的司令指挥室。

而所有问题的焦点是，这些监视器里的画面，是好像在哪见过的无数场景宽敞的厨房，摆放着潇洒有品位家具的起居室，摆放着厚厚精装书的书房，所有二之宫家的每一个房间都有。那些画面岂止是有印象，简直是那么的熟悉，那么的亲切，甚至还有摆放着日常家用器具的一角。紫檀办公桌、银制镶边穿衣镜、老式的壁橱，就连北条丽华小时候常用的东西都在内。也就是说，那里也有二之宫家丽华房间的画面。

这个偷窥狂

不用看，丽华现在愤怒的眼光足以杀死人，而那个偷窥狂的弟弟，完全没有注意到丽华咬牙切齿的样子，诚惶诚恐的为他的姐姐辩解。

嗯，姐姐绝对不是为了窥视别人而做这个的不，这个也有可能，不过，总之，请先冷静些!

我知道。这里不是情感爆发的场合。嗯，现在，这个地方

不管是天崩地裂的前兆，还是心中的愤愤不平，总之北条大小姐确实冷静了下来。

不管怎么说，现在总算能够掌握第一手的情报了。

是啊，监视器里显示的，差不多包括了所有二之宫家的房间，这到底意味着什么昵?

现在，无情的侵入者的行动，已经完全暴露在我们面前了。

即使这三人身处暗道内，也可以通过这些监视器来监视他们的情况。似乎那帮家伙还没有注意到在二之宫家里巧妙隐藏着的这些监视摄像头。在房间里到处搜索的全副武装的黑衣人的身影完全显示在那些监视器上，并且是从各个角度被监视着。

嗯真是让人恶心的镜头。

敌人的身影，完全暴露在光天化日之下，总算能够掌握他们的行踪了。有敌人存在的这种真实感，真正意义上的慢慢在丽华的心中扎下了根。

丽华静静地盯着监视器，剩下的两个人好像是在效仿她似的，也都默默地注视着监视器上的影像。想必，他们也都沉浸在各自的思绪中吧。

那么。

首先打破沉默的丽华，转过头看着其他两个人。

现在，我们不得不考虑一件事情。虽然我们已经能够掌握侵入者的动向了，从某方面来说，还处于相当大的优势地位上，但这并没有改变我们的根本状况。也就是说，我们还是不能完全确保自己的安全。所以，对于我们应该采取的行动，现在开始征集大家的意见，请大家无所顾忌的畅所欲言。

虽然年龄都差不多，但丽华却表现出了领导的风范。

凭借这里的监视器，敌人的数量和武装配置，我们都可以大体掌握了。

对于丽华的话，峻护开始表达自己的观点。

如果对方是外行的话，我一个人就可以打败他们，但是那群家伙全副武装，而且，怎么看都像是职业部队。就算我出去反击，击退他们也是不太可能的。

我也这么认为。

真由点头称是。

就算对方不是职业的，我们也是不要出去硬拼比较好，绝对不能排除万一的可能性。而且，也不能排除那些人就这样什么也不做，然后撤退的可能性。因为到目前为止，那帮家伙的目的，我们还不知道呢他们冲进家里，好像要找什么东西，但却又不见他们往外搬什么东西，没有破坏任何物品，也没有伤害任何人。

确实是这样的。但是是现在，我们还是放弃这帮家伙会就这样撤退的想法比较好。他们要是那么做的话，我们也太幸运了。现在，我们应该马上采取对策。

是啊。我觉得我们最初的方针还是不错的我们要先找到这条路的出口。但是，我们拿着地图，就这样在秘道中来回走，也没找到出口啊。据我的推断，我们已经大概走遍了秘道的百分之八十，感觉几乎绕遍了这座山丘的所有地方。

嗯。那么，出口一定在剩下的百分之二十的路程中了吧或者还是那样?和前面似的，出口是一个隐藏的门?那样的话，找出口的工作就相当棘手了啊。

是啊，如果有时问的话，是可以找到出口的但是，现在我们没有那样的时间啊。如果可能的话，真想分头行动，那样的话，就可以分别搜寻不同的场所了。而且，还要在这个房间里留下一个人，确保能够随时掌握家中全部动向这个有利的条件。但是，如果分头行动的话，就算知道家里的动态，也没有办法互相联络啊。

这时，丽华一直抱着胳膊，看着交换意见的峻护和真由。他们的意见非常妥当，完全不用她这个带头人开口说话也行了。

但是，她的心里现在确实不是很平静。

(可以说是有时候蠢人也能派上用场吧。)

丽华百分之九十的视线都一直盯着那个比地上的黑衣人更加难缠的对手月村真由。

从刚才开始就非常的生气，总觉得月村真由今天很显眼。首先，置身于这样的环境之中，她却出奇的冷静。对于掌握了遭受袭击时的对应方法的自己，还有被姐姐训练过八百回的峻护，比较冷静是理所应当的。但是，为什么那个小丫头会那么的冷静呢?平时像个冒失鬼一样，什么都不在乎，什么都不是的小丫头。现在，她是不了解事态的严重性昵，还是感觉麻痹昵?

不，绝对不是这样的。丽华马上否定了自己的想法。

这时，她想到的是，在得知有不明身份者侵入后的最初几分钟里的事情，被二之宫峻护拉着手，被拽进衣柜，还有掉进秘密通道之后的一连串的事情。那个时候，月村真由采取了怎样的行动呢?

那个时候，她对于峻护不可思议的言行都是完全赞同的，一直竭尽全力的支持他；而自己呢，一直在和峻护唱反调，对他持有怀疑的态度，真的是鲜明的对照呢。

(嗯。从一开始，这个小丫头就听从于二之宫峻护所说的话，或者说是盲从。而我昵，从一开始就不怎么信任那个男人)

虽然这么说，但是月村真由之后采取的正确、适当的行动，确实对逃出来的三人的现状给予了很大贡献，这一点是不可否认的。而自己呢，跌落到了可有可无的地位，就目前来看，两个人相比的话，还真是天壤之别啊。

(真是的，令人讨厌的小丫头。)

本来呢，拥有共同目的的人，为了同一个目的，彼此发挥自己的长处，是一件很值得高兴的事情。但是，丽华却怎么也不能那么想。如果那样的话，她就会变得没有了立场。无论是作为对人生很有自己看法的人，还是作为神宫寺学园学生会会长，还是北条集团的下任总裁，或者是从这些以外更重要的意义上来说，如果换作是别人的话，是可以不在意的，但是，唯有月村真由，那就另当别论了。

那，还是三人分头行动比较好吧?

是呀。哎呀，真的很难下判断啊。顾得上这边，就顾不上那边的感觉。不，但是，还是三个人分头行动比较好啊。

两人说完后，就都陷入了沉默。

这时候，眼前的两个人好像是请求决断似的，看向一直在看着他们讨论的丽华。

看来你们都把意见说完了。是吧?

丽华张嘴呼了一口气后，继续说道：

也就是说，你们二人提案的主要内容是，以这个房间为据点，三个人分头行动就可以了，对吧?

两人互相对视了一下，不自信地点了点头。

我知道了。

丽华点点头，闭上了眼睛，开始沉思起来。

从现在的情况来看，不确定的因素太多了，行动也因此受到了限制，现在没有最好的办法。峻护和真由的提案主要是真由的提案或许是最安全的对策吧。在某种程度上，这个提案还是有一些优点的，但是随着时间的拖延，也可能会提高风险。相反，如果能在短时间内取得成果的话，它就是一个风险很小的提案。那么，应该怎么办昵?

睁开眼睛，只见两个好朋友(虽然心里不想这么说)正毫无催促之意的一直在等待着她说话。丽华用很强烈的视线看了一眼峻护，那是一种毫无意义的让人畏缩的眼神。然后，她又看向了月村真由。

真由的眼神还是和平常一样，是一双毫无自信的，犹如食草动物一般的眼睛。

好，那么，接下来我来陈述我的想法。

就在和真由眼神交汇的瞬间，努力去竞争公平的对抗心让丽华做出了决断。

我完全可以理解三人分头行动的提案，但是，如果敌人在我们找到出口以前发现了这个地道的入口就糟糕了．那个时候，我们就必须分别自己去对付那些侵入者，就会寡不敌众，再加上对方都是全副武装的职业部队。这样的话，就会陷入非常绝望的状况，完全不能互相联络，这个是最致命的。所以，我认为还是三个人一齐行动是最好的。

丽华声音响亮地说道，就像是在对她面前的很多部下吩咐什么来显示她的威严时的口气。

那么，下面，我来说一下我们三个人应该采取的行动方针。以找到这个秘道的出口为第一任务，我很赞成。但是，像刚才那样有一块没一块的瞎找，效率还是太低了吧。所以，请大家来看看这个房间。

丽华的手指向了这个密室内部的一角。在那里，和播放室或者说是司令室似的，有无数个开关和按钮。

根据堆积的器材、在秘道中的位置，以及暗门，我们知道了它是被秘密保护起来的这些都暗示着一件事情。也就是说，这个房间就是这个秘道的，进而也是二之宫家的安全系统的中心地带。所以，大概从这个房间，就能找到我们想要找的东西。

说完以后，她目光再次转向两名听众。

当然，这还是伴有一定危险的。因为这些复杂装置的操作方法，我们完全不了解，也不会使用。不过，我刚才粗略地看了一下，觉得这些装置好像并不需要密码，还有，就算随便动一下，好像也不会自动爆炸的样子，所以，我们试着操作一下比较好吧?

毫无疑问，这个是由三个人来做的。追加了这一句之后，她又继续说道：

我的提议大概就是这样了。你们觉得怎么样?

啊，是我觉得很好，很好。峻护用非常佩服的表情说道，三个人分开行动的计划虽然也很难割舍，但我也觉得还是周全考虑、三人团结在一起更好。月村小姐，你觉得怎么样?

我也觉得这样很好。真由一副很同意的表情，如果发生了什么事情的话，三个人在一起也会更加安心一些呢。就这么办吧。

决定了。

得到了会议的全民同意，丽华深深地点了一下头，脸上多少浮现出了得意的表情。事实上，她的这个提案，也就是在峻护和真由讨论以后提出的方案的基础之上，多少添加了一点东西而已。即使是和强词夺理差不多，但却很有说服力。真不愧是管理数万部下的天才啊。

好，那我们赶快开始吧，继续说下去也只会浪费时间。

丽华并没有沉浸在自我满足的情绪中太长时间，很快就站到了中央检测控制主板和监视器群的前面，紧盯着监视器上的图像。在房间的每一个角落，黑衣人还在安静的、阴魂不散的到处寻找着什么东西的样子，看起来还没有注意到暗道机关。

(好)

虽然是自己的提案，但问题是面前的控制主板上有大量的按钮，并不像家用电器一样，还给注明了电源或者是频道转换开关什么的。那些按钮到底怎么用，会有怎样的后果完全不知道。本来，大家就不是操作按钮方面的专家，现在所有的责任都将归于操作的这个人了。

这个操作呢，很多人随意的拨弄反而不太好。如果大家没有什么异义的话，那么，就由我一个人来操作了。怎么样?

这个时候，极自然的北条丽华按下了这个没有任何好处的工作，剩下的两个人互相对视了一下，然后一齐狠狠地点了一下头。而丽华也几乎没有注意他们俩的表情，径直地走向控制板。

(这是不带有任何规则性的操简单作。现在，除了乱按之外，没有别的办法了。按哪个按钮，会有怎样的反应，完全不知道。可能要花一定的时间吧，那么就慎重的开始吧。)

到现在为止，在二之宫家里来回搜索的侵入者什么时候会发现秘道，这件事还不知道。而这次的操作将是一个需要夹杂着大胆和慎重两种矛盾心情的作业。

那我就开始了，因为还不知道会发生什么事，你们要有心理准备啊。

说完以后，丽华选择了一个离自己最近的按钮，拨向一边。

这是第一发。

啊。

咣。

嗯

紧张凝视着事态发展的三个人，都流露出一副愕然的表情。从监视器里显示出来的二之宫家的各个地方储藏室、AV房间、客房的衣柜，当然还有换衣室所有巧妙隐藏起来的暗门，一齐全部开始打开了。

接下来，三人错愕地看着这个瞬间的变化以及黑衣人发现异动以后惊慌失措的表情。不久以后，黑衣人对这些突然打开的出入口，加强了警戒，并且准备开始进入内部调查。

等一下!

引发这场灾难的罪魁祸首，发出了悲鸣。

怎么会有这么荒唐的事情发生呢!?怎么会、这么倒霉呢!?啊，总之，如果现在不做些什么的话，那帮家伙很快就会来到这里的

学姐。冷静一下!总之，先把按钮恢复原状吧!

我很冷静!已经把按钮恢复原状了!就算按回去，也不行了!

丽华，你先冷静下来!总之，我们快试试别的按钮吧!那样的话，可能会有好的结果出现!

我说了，我现在很冷静!那么，快点按试试吧。这个怎么样?

不行!浴室的热水开始打开了，只有那个动了!

啊那么，这个呢，怎么样?

不行!换衣室的洗衣机开始一点点地转动起来了!

就在黑衣人恐慌于这突如其来的袭击时，他们突然又回到了整齐有序的状态，统一指挥，似乎已经尽可能地了解了现状。没过多久，他们从那些打开的暗门当中，把目标锁定了其中一个上。而那竟然是、他们三个人最开始钻进的暗门客房的衣柜。

糟糕了。

看见这个场景的峻护大叫了一声，直直地盯着监视器。然后，这个少年快速地做出了一个决断，决定马上行动。

我先上去，阻止他们!

抛下话来给那两个正在慌乱不堪地胡乱控制着按钮而快疯掉的两个少女后，他迅速的向外跑去。

诶?等、等一下!你打算一个人去吗?

对，一个人去!学姐你们趁这段时间，好好地操作一下！

到底该怎么办才好呢?

你问我，我也不知道啊!

峻护诚实的答复着，然后像风一样地跑了出去。

啊啊!居然对我这么说

丽华，总之，我们现在赶快弄吧，能做什么就做什么!什么都行，快点尝试着按那些按钮吧!

你不说我也会做的!嗯，这个怎么样?

不行!正厅里的枝形吊灯开始转起来了!

啊啊～混蛋!我讨厌二之宫凉子!那么，这个呢?

不行!只是食堂的桌子周围被照亮了而已!

一时之间，丽华和真由两个人处于吵吵嚷嚷的大骚乱当中。

这时，埋设在墙上的一台监视器里，瞬间出现了峻护和正要冲进秘道里的黑衣人打斗的身影。

*********

就跟推测的一样，这些黑衣人果然都是职业化的一流高手。只见，峻护踢了第一个人下巴一脚后，那个人倒在了地上，这时，第二个人快速地从受到突然袭击的恐慌当中恢复过来，准备进行反击。不过，峻护的速度更快，就在刚刚落地的同时一下腰，转过身来，用肘部狠狠地击打了从背后袭击过来的第二个黑衣人，正好击中了黑衣人的太阳穴。然后，横腿扫向从倒地的两个人身后冲过来的第三个人，之后气也没喘地冲进了客房。

(接下来，该怎么办呢?)

峻护一边跑向走廊，一边自问道。

如果能这样利用突然袭击对方来击退侵入者当然最好。就算不能这样，如果能够摆脱敌人的追击，然后逃跑，也是不错的。真的很想给那两个少女再次关闭暗门的时间。当然，要是那样的话，峻护的退路也就被切断了。他心里非常清楚。

这时，峻护在走廊的拐角处又碰到了第四个黑衣人，在打倒他之后，峻护发现，房间内到处都响起了尖锐的声音。看来，峻护的出现和对他们的突然袭击，已被他们所知道并互相通知了。很快的，黑衣人就恢复了秩序。通过过招以后，峻护更加确信了，这些黑衣人即使是在职业级别里也是属于一流的。如果他们一齐上来，形成包围之势的话，自己根本就没有取胜的希望。但是，如果就这样撤退的话，就不能争取到足够的时间了。

急步的跑到走廊尽头，峻护一边跨上东台阶，一边修改了行动方针，决定放弃最佳方案，选择尽可能地击退侵入者。一时半刻，地利的优势还是在他这一边的。此时，峻护一刻不延的跑向房间内，一个个地歼灭迎面过来的敌人，与此同时，等待着地下的两个人关闭打开的暗门。

这时，到达二楼的峻护，想起了监视器里的画面，再次跑向走廊。前面的方向应该是AV室，他丝毫没有减速的飞快跑了过去，向开着的门里面窥视，只见墙壁上，一个屏幕和巨大岩石似的放大器(增幅器)所夹着的、一个四角形的小门正开着。对于这个地方也有入口的事情，峻护一点都不吃惊，只不过感慨了一下，暗门怎么还没有关上，然后继续往前跑去。就在这时，走廊下过来了两个黑衣人，正走在中间的台阶上。

见此情景，峻护马上转换方向，径直冲进了一个开着门作为仓库的房间，从凸窗跳了出去。

嘿

他轻轻跃过数米距离，跳到了隔壁房间的凸窗上，接着又滑进房间里，再次冲出门去。当他回到走廊的时候，已经看不见那两个黑衣人的身影了。

但是，峻护并没有掉头继续逃走。他再次跳回刚刚出来的作为仓库用的房间。刹那间，刚才跟丢了峻护的两个黑衣人慌慌张张地回过头来，峻护冲入他们怀中，轻而易举地将他们打倒在地。

到现在为止，他一共遇到了六个黑衣人。

没有停止狂奔的峻护，再次跑回走廊，冲着中央大厅开始大声喊叫。然后，又以惊人的速度跑到走廊栏杆处，毫不犹豫地纵身一跃。

一层的黑衣人抬头看着他，只见峻护就像鼯鼠似的，飞着穿过大厅上空，落地。看来，他脚底所受的冲击被他良好的弹跳力彻底消除了。接着，峻护迅速出其不意地将一个黑衣人踢倒在地。这时他发现，黑色电话旁边墙壁上的那个暗门正在静静地关闭，应该是那两个少女操作成功了吧。(汪：鼯鼠，外形像松鼠．尾长．前后肢之间有宽大的薄膜，能借此在树间滑翔．)

(太好了。)

总之，这个地方不可久留。峻护一边祈祷着黑衣人没有侵入地下，一边像夜走兽一样屈着身子前进。他毫不理会在后面紧紧追赶的黑衣人，横穿过大厅，向正门跑去。

!

好像已经看穿了峻护的逃生路线的样子，一个黑衣人正好堵在了峻护的前面。

(看来只有开打了!)

为了避开从背后渐渐逼近的数个敌人，峻护丝毫没有减慢速度，继续向前冲去。面对这种情况，估计敌人也怕会伤到自己人，应该不敢使用枪之类的武器吧。只见峻护一边出拳，一边巧妙地拉过一个黑衣人当作盾牌，打算朝树林里跑去。但是，就在这时

(噢!)

一个远远超过峻护预想速度的回旋踢飞快地向他飞踢过来，一点反应时间都没有。他立刻双臂交叉，承受住了这一踢。一种骨头都要被踢碎似的冲击传遍了全身。

(完了)

刹那间，峻护意识到，后面这个对手不是能够简单应付的人，现在，他面临着一个生死存亡的危机。虽然这些黑衣人看上去都是经过高强度训练再加上实战经验丰富的职业部队，但是，这个人却绝对是高手中的高手。

峻护一边念着南无阿弥陀佛，一边下定了决心。他一个右勾拳，紧接着一个左直拳，再来一个横扫腿可惜，全都被躲开了。随后，反击像怒涛般的来到了。

(太强了!)

峻护勉勉强强地应付了一连串攻击，顿时便傻了眼。只见来人手脚动作惊人的灵活，身体也惊人的柔软。很难想象，身体倾斜至九十度，膝盖着地那样的动作也能快速躲闪，并且上下翻飞地避开了自己的出拳。一时之间，变幻自如的拳法和跆拳道还有卡泼卫勒舞，在此似乎有着某种相通之处，而且，每一拳的力量，都远远凌驾于它们之上。姑且不说姐姐或美树彦，他的身手也至少可以和保坂相提并论。(汪：apoeira，卡泼卫勒舞，巴西的格斗技，特殊的动作和音乐相结合。所以看起耒像舞蹈一样的特殊的格斗技。这种格斗技起源于非洲。)

所以，这个事实就意味着

(好吧!)

背向黑衣人，峻护看准他的鼻尖，脚后跟用力踢了过去，迈出了反击的第一步。但是，黑衣人却避开了这个致命伤。因为受到这么一击，黑衣人的身体有些乱了架势。所以现在，无论是他的脸部、侧腹、胯股问，哪都可以，只要自己一拳打下去就可以了。

(接招!)

就像有百分之百的把握一样，峻护一副确信自己胜利了的表情，挥出了他觉得一发必中的一拳但却完全没有注意到在视线之外，好像弯曲的鞭子一样正袭向他后脑勺死角的脚尖。

在深深的地下室里，两个少女看着监视器上的画面，吓得喘不过气来。

峻护双眼一黑，昏了过去。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第三章 状况进行中
(这就是二之宫峻护吗?)

队长瞥了一眼被部下抬过来像水母一样四脚朝天的少年，哼了一声。

把他弄醒之后，我再开始审问。别忘了绑好。

明白。在哪里进行审问昵?

在那个大厅就可以了。

做出指示后，他便不自觉地开始了对刚刚被打倒的对手进行评判。

(对我们发起突袭的时候，手段还算可以但到最后关头就没劲了啊。)

只是一个人赤手空拳和经过百战磨练的部下交手，甚至打倒了6名部下。对于这样一个少年做出这样的一个评价，是不是有些严厉了呢?

(不，不是到最后才表现得无力的，整个过程都很软弱无力。他没有采取适当的手段来对付我们，也没使用武器，这样不可能打到要害部位的。总之，他这样是无法坚持到最后的。)

是因为他是被随随便便养大的，还是说这就是他的天性呢?不管怎么说，他没有采取任何的防卫措施，暂且不说他是否有能力，但至少是个不值得依靠的男人。

(最终得出的结论就是，二之宫峻护这样的人毫无可取之处。)

队长的整副面孔都隐藏在面具后，只见他一边一本正经地得出结论，一边穿过大门，进入了大厅。就把他扔在那里吧。

部下们按照队长的指示把被抓的少年倚靠在墙角，然后利索的用绳子把他的手脚绑好了。

(嗯，长得还不错。)

蹲在少年身旁的队长，盯着眼前这个早已因虚弱而闭上双眼的脸庞，俊俏的脸部轮廓，整齐划一的眉毛，高高的鼻梁。哦，想必他-一定是众多女孩子喜欢的类型吧。

(嗯，也就是外表好看的男人罢了。看看那个鼻子的高度，真的是与生俱来的吗?没准是整形造出来的呢。还有，那眉毛也太不自然了，一定是每天对着镜子修理自己的眉毛吧。还有就是，他的整个身形轮廓太苗条了，棱角太突出了。这点很容易给初次见面的人很不好的印象。看来，他也不是什么大不了的男人，一看就知道没什么才气。)

得出这个结论之后，队长满意地点了点头。看来，这种鸡蛋里挑骨头似的挑别人毛病的样子，简直就像无事可做的大妈一样。但是，身为队长的他自己却一点也没意识到这点。

好了，，开始吧。准备水，把他浇醒。

明白。

啊，对了，对了。

是，队长，什么事情?

突然间，队长叫住了接到命令正要去厨房的部下。

别忘了往水里多放点冰。如果有的话，也可以放液体氮。

诶?

不顾困惑不解地呆站在那里的部下，队长再次热心地投入到了寻找少年缺点的工作之中。

********

此刻，原本就有些昏暗的房间，就像没开灯一样沉闷。

此时，在二之宫家地下秘道的控制室里，两个少女摒住呼吸看着监视器上奋战的二之宫峻护。当她们看到这种结局的时候，身体就像被冻僵了一样，陷入了非常沉闷的沉默之中。

(这是我的失误。)

丽华双手放在控制盘上，垂头丧气地低下头，开始责备起自己。

但是，这绝不是选择本身的错误。因为可供选择的选项太多，很难选出正确的一项。正因为丽华意识到了这一点，就更不能原谅自己了。

(分不清状况，在对抗心的唆使下选择了错误的路线，然后造成现在的结果，太失败了)

运气不好!但是无论如何她都不会这么轻易地为自己开脱的。因为太愤怒也太屈辱了，一种想把自己揉碎了的冲动顿时袭击了她。同时，也伴随着一种令她无法站立的不安，那就是自发奔赴生死之地并孤军奋战而被抓的二之宫峻护，被狠狠地踢了后脑，真的没事吗?会不会留下后遗症?而且，被那么多坏人抓住，他不会有生命危险吧?

一时间，感情复杂地交织在一起，令丽华的眼泪不由自主的就要流下来了。

嗯，那个，请不要自责了，丽华小姐。

这时，另一个少女打破了这种沉默。

你的提案是很有道理的，我和二之宫君也都赞成。如果说责任的话，我们三个人都有责任。

真由的话音刚落，丽华便抬起昏暗无神的眼睛看着眼前努力开导她的真由。

而且，让二之宫峻护一个人去也是没有办法的事情。那个时候，可能改变局面的也只有他一个人了。要是我们俩也跟着去的话，我想非但帮不了他，反而会碍手碍脚的。况且，那样的话，也没有人能在这个房间里操作按钮了

对于那些事情，丽华当然非常清楚，但是，她并没有勃然大怒。

丽华阴郁的眼神逐渐变得就像是一只发现猎物的爬行动物的眼神一般，身体里不自觉地搜索着比大怒更能剌痛对方的方法。月村真由为了不刺激丽华，尽量采用了谦和的态度。这也许是最好的方式。尽管丽华知道这仅仅是一种安慰，不，正因为很清楚这是安慰，她更无法承受。

我有事儿想问你，月村真由。

好像找到了感情的发泄口，丽华心里暗自窃喜。她仿佛失去理智般地说道：

你刚才说了要退出特训吧?那是什么意思呢?

诶?

没想到又被提起了这件事，真由满脸吃惊状。丽华接着又一个劲地问道：

你曾经向我宣战了吧?尽管你明明知道我是谁。而且，还继续参加特训，完全不顾我再三要求你中止。

是。

你说停止不参加特训了，可是，到现在为止也没停止吧。你没撒谎吧?

于是，在二之宫家地下秘道的控制室里，开始了一场对蜷缩成一团、低着头的猎物的攻击与嘲笑。

在很多方面，你都应该受到指责。第一，你没有贯彻你的初衷。第二，你不具有能贯彻到底的初衷。第三，你选择初衷的判断力有致命的缺陷。对于以上几点，你没有异议吧?

不但是那个。

每一个事实都直接证明了你是一个有着重大缺陷的人。而且，你所犯的最大的罪过就是，你所作的无数个毫无意义的行动不断地浪费着我的宝贵时间。

貌似很有道理。其实，这种语气的唯一目的就是要伤害对方。当然了，她很清楚这些话的百分之五十都是借口，都是一些无礼的话。同时，她也掌握着无法让对方反驳的语言能力。

我真的很诧异。你竟然说一定不会失败，到最后自己一定能获胜之类的大话。而我呢，为了配合你，也消耗和浪费了很多精力。你说你打算怎样赔偿我呢?

丽华深知对方是不会辩解的。

月村真由，光沉默可不行。你申辩一下，反驳一下，怎么样?

不我

那你说说你不申辩反驳的理由吧，不许沉默!

其实，即使不说理由什么的也是很清楚的。游乐园的一天，白色花边手帕听了那些话，这个小丫头不可能还像以前那样的。显然，丽华狡猾毒辣地抓住了这一点。

真的，自从遇到了你，我的人生，就好像是瘟神附身一样，运势可谓是急速转坏。因被你传染而陷入灾难，而浪费的时间、费用以及其他种种损失啊啊，光是想想就让我不寒而栗，头痛不已。我看你不仅是瘟神，也是死神，难道你想加害于我，夺走我的魂魄吗?嗯，太痛苦了。

面对着滔滔不绝的丽华，一边的真由咬着嘴唇，低着头，沉默地忍受着这种百分之百的无理谴责。或许是她清楚地知道，现在不该是因为这种事而浪费时间的时候吧。很正常的，真由一句话也没反驳她。

这时候，丽华更加生气了。血气瞬间冲头，她最后的节制力也彻底丧失了。

好了，这个时候，我更要好好地说清楚。

一时间，被强烈施虐心所影响的丽华，变得异常兴奋，毫不犹豫地又发起了语言攻击。

我非常讨厌你。仅仅是看到你的样子，听到你的声音，我就觉得很可怕。像你这样的人，存在本身就是一种祸害。拜托了，能不能从我面前消失?

!

顿时，好像被人殴打了似的真由，吃惊地一下抬起了头，可是，马上又把头低了下去。

只见，她耷拉着肩膀，毫无力气眼睛里闪着泪花。

(啊啊我在做什么呢?)

突然，丽华沸腾了的感情急速冷却下来。自己到底在对毫无抵抗力的真由做什么呢?这种野蛮的行为和杀人又有什么区别呢?而且，真由什么错都没有啊。

(真是不知廉耻呀!)

冷静下来想想，真由也并没有别的意思，她只是想来安慰自己一下而已。而自己却践踏了她的一片好心，真是以怨报恩啊，像处理垃圾堆似的，把这个毫无错误的人当成了出气筒。

真是太差劲了。

(我真是混蛋)

巨大的罪恶感代替了刚才所得到的一丁点儿满足感，现在真地是想哭出来的时候。

啊!

刹那间，被打垮的真由突然紧张地抬起了头，而身边的丽华也被这种不寻常的声音唤醒，向着真由的视线前方望去。

!

二人突然脸色发青，好像血液都停止了流动。

很显然，她们的视线都停留在可以各个角度拍摄二之宫家内部的监视器中，其中一个监视器上所显示出来的景象中央大厅一角。

此刻，四肢被捆起来的二之宫峻护正蜷着身子痛苦地扭动着。

*********

可以说，把意识模糊不清的二之宫峻护带回现实中的，是在某种意义上和这个季节相符合的那桶冷水。

噗咳咳咳。

这时候，鼻子进了水的峻护正在不停的咳嗽。只见他一边咳嗽着，一边睁开了眼睛，本能地确认着周围的情况。首先映入眼帘的，是拿着空桶走远了的一个黑衣人的背影。顺着那个方向继续看去，接着看到的是自己被一群黑衣人所包围，然后又进一步确定了现在的位置就是自己家的大厅。此刻，他终于意识到了，在刚才的战斗中自己战败了。

(北条学姐和月村小姐呢?)

他左右看看，没有看到她们。他记得那个暗门是关上了的。她们应该安全了吧。

你们这帮家伙

用力甩掉了顺着头发滴下来的水滴，峻护怒目而初着周围的侵入者。

你们是什么人?到底出于什么目的要做这样的事?

他用平时难得一见的浩然正气和态度质问道。然而，这群黑衣人根本就不理睬他。他们手握自动手枪一动不动，显示了他们行动的高度统一和纪律严明。

这所房子里没有值钱的东西，你们很意外吧?我姐姐虽然很浪费，很奢侈，但从根本上来说，还是很节俭的。如果你们想偷东西的话，我想你们是白费力气了。

没想到，即使他用缓和的语气说，对方还是没有丝毫反应。看来他们是职业的而且是接受过极专业训练的精英。而且，无论什么时候都对上级指挥系统尽忠职守，也就是说忠实地服从上级的命令。除此以外，无用的事情一概不做，真是理想的猎犬呀。但是，他们也是最难对付的对手了。

(那么，怎么办呢?)

即使被拥有战斗技能全副武装的黑衣人捆绑着，峻护也没有放弃。他一边想着对策，一边又开始确认周围的情况了。

现在可以确定的是，这帮家伙好像不会杀害自己和家人。但是，他们的目的是什么呢?这个答案需要动动脑筋好好想想。这次的袭击，虽说是一种暴行，但他们的行动也未免太文雅了。如果想袭击成功的话，还有比这更简单的方法呀。比如说，发几枚催泪弹不就马上解决问题了吗?然而，这帮家伙却采取了非常有礼貌的行动，即使是搜查也没有碰破一点墙纸。这难道是为了不引起骚乱?但是，这所房子是这个小山丘上的唯一建筑，即使再大的动静，估计也不会惊扰周边的居民的。

遗憾的是，对于他们的行动准则，自己现在还不是很清楚。然而，这种近距离的观察，却可以看出他们的外形很好。他们的身高和体型各异，虽然全身上下被统一的黑衣掩盖得严严实实，不能完全确定，但从身形上来看，他们的国籍种族应该是不一样的。虽然二之宫峻护对跟军事相关的东西一点都不了解，但依目前的情况来看，眼前这些人配置的装备估计都是最新的最高级的看起来特别像SF电影中的那种近未来形状的新型武器。想必，衣服里面也有很多秘密吧。光从外面的武器装备来看，如果打起来的话，估计他们是无敌的。再说绑着二之宫峻护的绳子，也不是普通的麻绳。它是一种有着橡胶和金属之间的那种手感的黑色绳子。趁他们不留意的时候，峻护试着抬起手腕，可令人吃惊的是，它非常轻，用力扭动却一点作用都不起。也就是说，自己的力量是无论如何都解不开的。

不知过了多长时间。看看窗外，东边的天空开始泛蓝，已经到了再不开灯就行动不便的时候了。这样看来，昏过去的这段时间应该是不长的，但在地下秘道里，毫无方向感的乱走所花费的时间却比想象中的要长得多。随着情况的逐一明晰，全身湿透了的峻护被冷水瞬间吸收了身上的热量，意识也变得越来越清醒了。随着意识的清醒，他想起了困惑已久的事情。

(虽然，现在不是考虑这件事情的时候)

原本应该考虑的事情有很多。但是，由于这些侵入者的闯入，这件事情被暂时搁置了也就是该怎么定义和那两个同居少女的关系。看来，他是真想马上把这个难题解决了。不过，很显然，现在不是考虑这件事的时候。

醒了吗?

这时，从黑衣人中间走出一个人。他和其他人一样全身武装得严严实实，根本无法判断他的容貌。但是，他记得这个人的体态，就好像是慢慢靠近猎物的山猫一样，一副稳健优雅的步伐一他就是打晕二之宫峻护的那个黑衣人。

由我来审问，留下几个人，剩下的人在接到别的命令之前，继续完成既定的任务。

就在这时，二之宫峻护吃惊地动了动眉毛。这个人的声音很高，很尖，很明显不是真正的嗓音，而是一种电子音。

(是变声装置吧。)

看来，他们所有人都伪装了自己，也应该都佩戴了伪装自己本来面目的装备了吧。显然，用超级夸张的装备来伪装全身的话，是再好不过的了。事实上，他们伪装得已经是很彻底了。可以说，这所房子现在已经在他们的控制之下了。从这些谨慎的表现，很容易看出他们的职业意识。

这些黑衣人都按照这个看起来像是指挥官的山猫的命令，各自散开了。

看到这之后，那个家伙来到倒在地板上的二之宫峻护面前，高傲地俯视着峻护。本来就很高大的他，在现在的二之宫峻护看来就更高了。突然，那种尖锐刺耳的声音又响了起来。

告诉我这所房子的构造、警备系统和负责警备的人员还有其他的，都说出来!

不要想着磨蹭时间，毫无意义的抵抗对你是不利的。

本打算用沉默来应对的二之宫峻护被眼前的人一语就道破了玄机。通过机械发出来的声音多少缺乏紧迫感，但忽隐忽现的尖锐语气，却好像是拔出刀鞘的日本刀一样。

我再问一遍，关于这所房子，将你所知道的一切都给我说出来!

你们到底有何目的?是为了这所房子里值钱的东西吗

突然，黑衣人一脚踹向了没有回答审问却又提出问题的二之宫峻护。

啊!

胸口被硬硬的靴子踹中，疼得他像煮熟了的大虾一样蜷缩着。虽然不是致命的一击，但脚尖却非常准确地踢在了要害处，二之宫峻护一瞬间停止了呼吸，眼前白茫茫一片。

别浪费时间!

此刻，山猫用毫无生气的声音警告着眼前这个眼角闪着泪花，挣扎喘着粗气的俘虏。

老实交待的话，还能保证性命。说!

(太可恶了。)

完全在敌人的掌控之下，消极抵抗确实出现了相反的结果。也就是说，一定要采取积极的方法来抵抗。

知道了我说。

正如审问者所看透的，不管怎么说，现在要做的就是尽量争取时间。

仿佛读懂了山猫忍耐力的限度一样，在等到第二脚就要踹过来的瞬间，二之宫峻护装作非常为难的样子张嘴说道：

警备警备人员这里都没有。

酋先他说了已经很清楚明确的事情，装作因太痛苦而发声困难的样子。其实，这一点也不需要什么演技，因为他现在本来就很痛苦。

也就是说，这里没有常备的警备人员?

是的。

真的没有吗?我一点都不相信。

随着这种听起来有些呆板的电子音，第二个问题又来了。

警备人员没有，这个我知道了。那机械的警备系统应该有吧，告诉我。

机械的警备系统

这个需要好好想一下，以前也跟那两个少女说过，关于这里姐姐所装置的设备什么的自己基本都不知道，但是，也不能说一点都不知道。比如说，通向地下的暗门就多少知道几个，只是这个是无论如何都不能说的。绝不能泄漏任何会给那两个少女带来危险的不利信息。怎么了?要是不想说的话，我有办法让你开口的。

看到那个电话机了吧?他用下巴指了指大厅一角的黑色电话，它的拨号盘也是这个家的警备系统的简易操作面板。

操作方法呢?

二之宫峻护告诉了他操作顺序后，接着说道：

用刚才说的方法拨号后，能和紧急专用线路连接上的装置，就会从墙壁里探出来。

其他的呢?既然是控制面板，那么它应该有很多其他的信号指令的。

有一些。比如说，调整换气管道开关方法的，控制院子里喷水系统开关的等等

你在开玩笑呢吧?

不，我说的是真的。我也不知道其他的信号指令。

这的确是事实。

我在这个家里就没有很高的地位，所以也就没有什么权力知道更多的事情。您要是想知道更多的东西的话，就请去问地位更高的人吧。

嗯

山猫从面具下发出了冷冷一笑。

你是二之宫峻护吧?如果你只是普通的仆人也就算了，你既然是这个家族的家人，怎么会不知道那些事情呢?

还是暴露了。尽管千方百计地想避免暴露自己的身份，但看样子还是徒劳了。现在可以确信，这帮家伙不是一般意义上的强盗了。要是一般强盗的话就好了，虽然他真的希望他们就是抢劫财物的强盗。

我虽然是二之宫家的人，但是地位卑微却是事实。要想知道更多的话，去问我姐姐吧。

山猫再次冷笑了一声。

没关系，把你知道的都说出来就可以了。比如说一一你刚才跳出来的那个暗门是怎么打开的，怎么样?

看来没法再继续磨蹭时间了。

你是从那个暗门出来的吧?那么就不要说你不知道怎么进去。能告诉我吗?

你们到底是什么人?好像很了解二之宫家的事情。

提问的人是我，你的提问都是不起作用的。快说!

啊，怎么办呢?手脚都被绑着，即使跟他们拼，估计也敌不过5秒钟。继续保持沉默?还是马上告诉他们错误的信息?真是的，这个时候他真的是痛感自己的嘴太笨了。要是姐姐或者美树彦的话，不费吹灰之力就把那帮人对付了。

看样子你是不想说，是不是?嗯还是不想说啊。

山猫好像断定二之宫峻护不会说了似的，点了点头。

!

于是，第二脚又踹向了他。丝毫没有犹豫和顾忌，这一脚直接踹在了二之宫峻护的两腿之间。

呜啊!

这一脚比刚才的那脚要重得多，是用疼痛或是恶寒都无法形容的非同一般的冲击。冲击力穿过峻护的下腹部，让他立刻就无法动弹了。

好啦，我本来不想这样发狂似地拷问你的，这样做，让我相当的累啊。但如果有必要的话，也是没办法的。怎么样?是不是想试试如何失去作为男人的尊严?断子绝孙的屈辱好像是相当不好受的。是吧?

这家伙是能做出这种事情的吧在朦朦胧胧的意识中，二之宫峻护如此确信着。但是，他的决心也是很坚定的。无论被怎么折磨，无论结局多么悲惨，都要坚持到底，一定要尽全力保护对他来说很重要的两个少女。

黑衣人们面无表情地看着因痛苦而把身子蜷缩成一团呻吟着的二之宫峻护，就好像是看着被做试验的动物一样。

怎么样?是不是想说了?

只见这群黑衣人的头领单膝跪地，一边看着二之宫峻护一边询问道。

二之宫峻护却始终不说话。

真是个不知好歹的家伙!

这次更是很突然。

山猫迅速伸出手来，一把握住了二之宫峻护右手的小拇指，用力向相反的方向拧了过去。

呜啊

折断一个手指，不介意吧?看你的态度好像很期待着似的。我会折得很漂亮的，放心。反正骨头什么的也会很快长上的。我想以这作为拷问的开始，再合适不过了。是吧?

就要达到骨头所能承受的极限的时候，他突然停下了，窥视着满头冷汗疼痛难忍的二之宫峻护。

这是最后的警告。说!

那个声音，使人觉得好像能透过全黑的遮光镜看到那双冷酷无情的眼睛一样，二之宫峻护一边喘息着，一边怒视着那双看不见的眼睛。

这样啊。

山猫好像得出了结论似的。

他突然加大了握着二之宫峻护小手指的手的力度，而眼前的二之宫峻护却咬紧了牙关忍耐着这种剧痛。

铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃

就在小手指头快要被折成直角以上角度的时候，那部黑色电话古老的振铃声突然响了起来，声音响彻了整个房间的各个角落。

山猫的手立刻停了下来，黑衣人们显露出了稍许的小安。

哼

山猫哼了一声，放开了手指，然后用握着手指的手抓住了二之宫峻护的脖领子，一把把他拽了起来。

去接电话!要自然点!

二之宫峻护被拽向一直响个不停的黑色电话旁。

装得像一点。如果有一点不自然的话会有什么样的结果你应该也是知道的。

黑衣人中的一个一边抽出一把刀，一边走了过来，把刀架在了二之宫峻护的脖子上，而剩下的黑衣人则把他围成了半圆形，用机关枪对准了他。

明白了吗?

明白了。我不会妨碍你们的。

此时的二之宫峻护虽然痛苦地点着头，但心里却很激动，人生中再也没有这么及时的电话了。虽然不知道是谁，但真想拥抱一下送上感激之吻。当然了，他并不想按黑衣人所说的那样做。

在确认二之宫峻护点头答应后，山猫拿起了话筒，放到了峻护的耳边。此刻，他一边忍受着两腿之间的余痛，一边对着被放到耳边的话筒说道：

喂，你好，这里是二之宫家。

呼

看到监视器另一头的二之宫峻护暂时躲过一劫，丽华松了一口气，大口地喘着气瘫坐在那里。

(太、太好了真的太好了)

如果二之宫峻护有什么闪失的话要是因为自己的过失而使他有什么危险的话自己也活不下去了。虽然不知道是谁打来的电话，但这个电话实在太及时了。这相当于救了我北条丽华的命，为此，我要发动整个北条家族表彰他报答他，即使对方不想要我将要给他的。

(即使是这样)

在稍微松了一口气之后，丽华像沸腾的开水似的愤怒马上涌了上来。

那群鼠辈，对二之宫峻护做了什么，让他那么痛苦呢。二之宫峻护看上去是那么的痛苦如果是受伤了的话要是永远都无法痊愈的伤口的话甚至会留下什么后遗症的话

我一定不能饶恕这帮家伙!

丽华不由得把这句话说了出来，但她自己并没有意识到这一点，只是用好像要喷出火似的眼睛怒视着监视器对面的罪人们。到底要怎么惩罚他们呢?违背北条丽华的意志会有什么下场昵?伤害二之宫峻护的人会有什么结果呢?不用说，肯定是要好好地教训他们的。即使是跪地求饶也不赦免，要把他们扔人比死更可怕的恐惧与绝望的深渊。要让恐惧和绝望渗入到他的骨髓里去。为了达到这个目的，首先，一定要赶快离开这里对，不能再在这里浪费时间了，要赶快出去救他。

月村真由，赶快从这里出去

但就在下一个瞬间，充斥了丽华全身的高涨的愤怒一下子冷却了下来，取而代之的是像冰一样的战栗爬上了全身。

是真由。

战栗的根源是在旁边一直盯着监视器的月村真由。

一眼看去，真由看着眼前的暴行平静得有些不可思议，就好像熟视无睹一般。但是，丽华也不是没有眼力的。透过真由没有任何表情的脸，她能够感觉到某种东西隐藏在里面，就好像有一种可怕的黑色气体在真由周围摇晃一样，这是错觉吗?不，也许这不是错觉。

而且，自己的记忆中也有过这种感觉。

啊对不起。

注意到丽华正在无声地注视着自己，真由把视线从监视器上移开了。

发了一会呆。

发呆?并不是那样可爱的样子啊，而是一种逐渐膨胀，就要喷发出来的恶毒杀气。对了，就好像是那个时候以前互相厮打吵架时的月村真由的另一副面孔。

嗯怎么了?刚才跟我说什么话了吗?

就好像是刚刚醒酒一样，眼光迷离的真由，此刻眼神中已经没有刚才的险恶感了。这时，就好像是负面感情的绳子被紧紧地握住了似的，束缚着丽华的那种战栗感也随之消失了。

不我什么都没说。

这样啊，那就行了。我自己得承认，我有的时候比较迟钝。所以，如果有的时候冷落了丽华小姐，请一定原谅我啊。

真由如此这般说着，从她的鼻孔里流出了红色的液体。这次也是两道。

又来了。

对、对不起。

已经很多次看过这种情况了，无论哪次看到都会吓得浑身发软。呆呆地看着呵哧呵哧使劲擦着鼻子的真由，丽华毫无力气地垂下了肩膀。真是的，因为这样的小丫头而战栗，自己可真是笨蛋啊。

但是，也正因为她，丽华才得以冷静下来。

丽华小姐。

真由一边抽着流血不止的鼻子，一边转向了丽华。

我们去救二之宫君吧

我不用你指示!

对真由的这种先于自己的提议，丽华感到很不痛快，一下子背过了脸去。

当然要救二之宫峻护了。我刚才还欠着他的债呢。

不能和真由配合的理由很明确，这种负债并不是只对峻护一个人的。丽华不想忘掉刚才的污点，也不想负担本息之外的更大债务。但是现在还

(并不是要把事情往后推，况且现在也不是想那些事情的时候。)

与此同时，丽华一边想着这些，一边思考着一件事情，要救峻护是当然的，但是，如何才能救出他呢?

毫无疑问，在这个房间可以操控二之宫家的很多机器装置，应该可以找到逃离这里的出口。把所有程序都操作一遍的话，肯定能达到目的的。虽然这样运气的要素似乎仍然很大，但也有可能马上得到结果。总之，要争分夺秒地救出峻护。

那么，还有一个提案曾经被否定了的提案，那个提案怎么样呢?也就是主要由真由提出的直接寻找秘道出口的提案。这个提案的风险比较小，但现在情况变了。二之宫峻护现在处在极其危险的境地，没有那么多时间来慢慢找出口。

这么看来，虽然第一次丽华的提案失败了，但现在这个时候，丽华的提案好像是最好的选择吧。

(但是)

虽然只是数秒之间就考虑了这件事并得出了结论，但当丽华把这个想法说出来，想付诸于行动的时候，身体却动弹不了了。当然，她并不是恐惧，而是一下子失去了那种直觉。一开始就认为是最好的办法的她，没想到在自己就要行动的时候突然卡住了。

(怎么办呢?我该怎么办呢?)

她把手指放在嘴边，皱着眉头埋头苦想。真由目不转睛地盯着丽华，既不催促她，也没有任何的不安，只是一直盯着她，好像一切都交给了她的样子。

(嗯，这样也挺好的，把这种脑力劳动都交给我就可以了。自己是不是太傻了，这种地位可是很高的啊。)

虽然自己责难了她，但不可思议的是，她却一点也不记仇，还是那么地信任自己；而且自己还失败了一次，说了极其无礼的话。对于这种信任和依赖，丽华有些难为情。但丽华就是这样的一个人，只要别人信任自己，就会全力以赴地去应对的。

现在，丽华为了恢复原本的自己，开始进入最后的决断时刻。她总结过去的经验，拼命寻找着有用的可以参考的经验。

(古人有言：兵贵神速)

耳边突然响起了久违的声音。那是丽华的老师，也是随从者，同时更是很好的朋友的她的声音。

(有的时候，顺应形势来行动也是很好的。无论什么事，什么人，得时势者胜。当然了，平时的努力也是非常重要的。)

(应该灵活运用吗真是一件难事啊。)

(不，不难。这个对大小姐来说一点都不难。)

这样说完之后，她又微笑着继续说道：

(大小姐您有判断事物进展的才能，无论物质的还是非物质的，一切复杂交错的东西您都能靠直觉立刻看穿它。您无论是运气还是能力，都很好，无论什么时候，您都能让事情按照自己的意愿去发展，一切事情都会成功的。)

被你这么夸奖，反而觉得有些不舒服。

(我一直在您身边服侍您，请相信我说的都是事实。不过，说得极端一点，您什么都不用想，就是平平常常的生活，您的人生也会大放异彩的。那是因为您的头上有很强的星运。)

(唉，对于你的坦率，我还真不知道是不是应该高兴呢)

(对于我说你运气与实力兼备的这句话，在这里是不是一定要力辨一下它的可靠性呢?)

(不。这句话是你说的。你刚才的话，我铭记在心。)

(大小姐，请一定不要忘了哟，您一定要走自己所信奉的道路。路会在您的前面自然而然地拓宽的。)

我坚信的道路?

丽华小声说着，接着喘了一口气。

可能她说的话多少有些夸张。但不管怎么说，一定要离开这间控制室，丽华的直觉更坚定了这点，现在，她要不顾一切地去搏一搏。

好吧，就相信她吧。

咱们要赶快从这里出去。

丽华终于和真由意见一致，宣布了自己的决定。

没有时间说明理由了。可以的话，请跟我来。要是你不答应，我就一个人去

我也去。

很干脆的回答。

我已经决定听从丽华的判断行事，因为丽华考虑问题比较周密细致。

毫不犹豫的、清澈的、坚定的眼神，这是那个少女偶尔才会闪现的坚定。

这样真的可以吗?责任全部由我来负，但即便是被要求赔偿什么，我也不一定能保证活着去应付赔偿的哦?

不，赔偿什么的我不要。这是我们两个人应该负起责任的问题。这也是我们两个人所下的结论……没有争论的时间了。

丽华往回走去开门，她可以明显地感觉得到自己从未有过的激情昂扬。

目的只有一个，就是要救出二之宫峻护!除此之外，全部舍弃。

是的。还有就是我们的目的地真由一边指着画有地图的笔记本，一边接着说道，从这个房间出去，沿着右边的路向左走，在前头有个地方地图上还没有标识。看见四角形的话，就应该靠近秘道的外侧了，这个猜测准确率很高。

那我们就采用这个方案吧

好的，那么我先行一步。抓紧时间赶快行动吧!

还没等丽华回应，真由就从房间飞奔了出去。丽华也很快地紧追其后。

(真快呀!)

看着在弯弯曲曲盘根错节的阴暗狭路问，像演杂技似的跳跃前进的真由的背影，丽华心里赞叹不已，连连称奇。为什么这个小丫头的运动能力这么强呢?她并没有敷衍了事，而是发挥出了远超过自身l00％的强大力量。不过估计她自己完全没有意识到这一点。

(不管怎么说，从未涉足的领域，出乎意料的马上就要到了。)

根据以往的经验，在这飞奔而过的路面上，埋藏有机关的可能性很大，但是，丽华宁愿把赌注押在还没踩过的路面上。她相信在没有踩踏的路面上，一定会有活路出现。

(已经浪费了很多时间了，现在，要快速地赶往目的地)

喀嚓

(嗯?)

丽华一边跑，一边似乎听到了什么，猛地回头看去。虽然当作幻听，视而不见也是可以的，反正是非常小的声音但是，一种奇怪的不祥预感涌上心头。踏出的右脚踩在地面发出的声响，尤其特别。

现在前面的真由回过头来，没有听到什么声音吗?通过刚才那个地方的时候

似乎不是幻听。

嗯，的确是听到了声音。但是，那和我们没什么关系。我们必须争分夺秒的去达成我们的目的。我们没有时间回头!所以，快走吧!!

丽华总结出正确结论，打断了似乎还有什么要说的真由。虽然心里有点隐隐内疚，但她并没有过多在意。只是感觉好像是碰触到了某个机关的感觉，实际上灾难降临的可能性应该是比较低的。突然，身后传来了重量感十足的咕隆咕隆咕隆的声音，这一定也是因为焦躁而产生的幻听罢了。

丽华小姐!后面!后面!

一时间，真由不停地催促丽华注意后面，飞奔的双脚急急忙忙加快速度，昏暗中可以看见她的脸庞变得苍白。

月村真由，你竟然这么兴奋，小心又要喷鼻血了哟!看，我都说了吧，这不是又开始流出红色的液体了吗?

也许是为掩饰自己的窘相，丽华故作泰然自若的态度，如此责备道。但真由仍然做出夸张十足的姿势，并没有要停止唤起丽华注意的意思。不祥的声响伴随着的阵感，向身后迫近。过_『一会，丽华才勉勉强强从逃避现实中清醒过来，她突然停下来，然后回过头去。面带微笑。

又圆又大的大块东西一直截了当的说，就是拆除建筑物时，大型吊车用的大铁球。此刻，它似乎是开玩笑似的正往这边冲过来。

等会!怎么会有这种东西!

苦笑着的丽华从心底里发出了阵阵悲鸣。

一开始的时候，不是没有这东西的嘛!

啊，莫非是刚才胡乱地按按钮的时候，按了不该按的按钮了

啊啊啊啊啊啊啊啊!

从开始决定行动到现在，仅仅数十秒，竟然出来一个这么大的东西。真像是噩梦再现啊，才刚踏出的那一步真想退回去哪怕是只有一次也希望能实现。

就知道幻想的笨蛋!哪里来的好运啊!

嗯?幻想?是说我吗?我没有幻想。

算了算了，闭嘴快跑!别浪费口舌

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

什、什么?这次是什么?

我觉得应该是刚才我不小心踩到了地上的机关什么的!

啊，你这个笨蛋啊啊啊啊!

对、对不起!但是，没有办法，我发现的时候，已经踩在脚下了。

真由!前面!

啊?呀呀

划着两侧墙壁的某个巨大物体飞了过来，两个人急忙同时弯腰躲避。或许是因为风压的缘故吧，头发总有一种被以数十根为单位地揪了起来的感觉。

啊啊，这到底是什么，到底怎么回事?

喔，好像是很大的利器突然从墙壁刺出来的样子!

我不是说这个!我说的是这个净是陷阱的秘道!地下怎么会有这个东西啊!

嗯，这个可能是、凉子她

我知道这个!啊啊总之，现在必须集中精力脱离这个危机!

啊，是啊!

针对目前的情况，两个少女互相确认了最优先的事项后，从脚下裂开大口的大洞干脆漂亮的并肩跳跃而过。

********

喂喂，这里是二之官家。

峻护对着耳边的电话听筒说道。很快，一个震彻鼓膜、熟悉又响亮的声音传了过来。

【啊啊，二之宫君?是我呀是我。没问题的话，就快出来。】

保坂学长?

高自己一个年级的学长名字从峻护的嘴里直呼而出，同时，他心中的期待也渐渐膨大。保坂光流既是北条丽华的仆人，也是副官，更是秘书，是一个比任何人都优秀的小个子少年。也许这就是宾戈(注：赌博游戏的一种)吧。或许，他能够洞察到话语中细节处那种忽隐忽现的不协调感，从而帮自己设法解决的。

但是，如果一不小心，说话出现不自然的情况，可能立刻就会被割断脖子大动脉，被枪打成蜂窝吧。那就先不要着急，尽量争取时间吧。

怎么了?真稀奇，竟然给我打电话。

【不是，这个是】

保坂哈哈笑着，用一种看起来似乎比较为难的说话方式回答道。

【我要跟大小姐说一件非常紧急的事情，但是大小姐却总是不接电话。】

是啊，现在的情况，就算想接也没法接吧，手机似乎也不太好使了。

原来如此，这是灾难，还是什么呢?

【真是的!还有，我想大小姐现在在你那边吧?】

来了。

【能不能让大小姐接一下啊?说我有急事找她。】

这是一个重要的分水岭。这次选择有着决定性的意义。即便是保坂要求联络自己的主人，让主人接电话，目前也是不可能的，除了拒绝别无他法。但是，这个时间点，保坂应该也是知道丽华在二之宫家的。丽华在，但是不能接电话，如果保坂能感觉到这其中的不自然(蹊跷处)的话，就好了应该怎么回答他才好呢

很快，峻护的踌躇被敏锐的黑衣人觉察到了，只感觉身边持刀的黑衣人轻微地动了一下手，刀锋就已经逼近到即使只是呼吸也会割破皮肤的地步，估计自己再有不自然的反应的话，钢刀就要刺入皮肤或者割破血管了吧。

哪怕零点一秒的犹豫也不允许!峻护立刻开口说道：

啊啊，不好意思，保坂学长。丽华现在正好出去了。

说完之后，他自己都觉得这可能是连他都没有想到的绝妙演技。一直对丽华保持最高级别敬意的峻护，这次直呼丽华的名字，可还是有生以来的第一次啊。想必，保坂一定会感到奇怪的。这种奇怪之感，如果能给保坂聪明的头脑一点点提醒的话

【啊哈哈，我说，怎么了?二之宫君，你怎么直呼大小姐的名讳呢!】

可惜，峻护的期待落空了。

【二之宫君，这件事帮我转告她也行，你肯定会有值得一看的反应。】

哦，是吗?哦，如果有机会的话

保坂学长这个笨蛋。他此时的心情就好像原本能打出本垒打的，没想到却被没有大脑的观众搅乱，完全打偏了。虽然心底忍不住咒骂不已，但峻护马上转换了战术，如果无法让保坂意识到这边的情况的话，那么至少得达到一个最低限度的目标最大限度的争取时间。

那么，保坂学长您那边发生什么事情了吗?集团的工作没有什么问题吧?

【啊，嗯，发生了点稍微棘手的事情但这是和集团的工作没有任何关系的事情。】

啊，没有关系吗?我还以为一定是集团的事情呢。如果是这样，您给我打电话那就更奇怪了。一定是涉及个人隐私的问题吧?

为了尽可能的延长说话时间，峻护就像如履钢丝般紧张地接连发问。也不知道保坂是否听出了这点，只听他用从容不迫的口气说道：

【嗯，是啊，说是个人隐私的话，也算个人隐私，但要是说是公事的话，也算公事。总之，这次似乎有点过于得意忘形了】

保坂含糊不清的回答，对现在的峻护来说，简直就是谢天谢地。如果能这样继续下去的话，自己不用花费任何气力，就可以展开拖延时间的推延战术了他这样想着。

【哎呀，不行。现在不是说废话的时候，好了，我有点忙，就这样了，还有各个相关场所的报告和信息收集没有做呢!】

啊?啊，等会，保坂学

【大小姐回来的话，让她给我回电话哦。那么就这样，再见～】

哔～，无情的声音和嘟嘟嘟嘟的悲伤断线音响起。

电话被挂断了。

今天保坂的表现是0分，峻护首先这么认为。

结束了吗?

峻护掩饰着沮丧，一筹莫展。虽然一看就能明白峻护接完电话了，但山猫仍然向他确认道。

很显然，给手脚被绑住的峻护举着电话的不是别人，正是这家伙。他没有听到对话的内容吧?峻护的声音暂且不说，电话的声音太小，估计也传到他那里吧。

嗯，结束了。

没有被察觉什么吧?

啊，应该是。

真的希望保坂能察觉到什么，但看他那样子，估计无望了。

不过，还是有一件事被注意到了。

好了，那么继续开始拷问吧。现在，是否已经改变主意决定说出来了呢?

为什么不切断电话线?

什么?

面对峻护的突然反击，山猫的声音稍微有一些犹豫。

把我家的电话线切断不就行了吗?你们闯进来的时候，先把线拆掉不就好了吗?你们完全可以从外面切断电话线，这样的话，这所房子就完全孤立了，不是吗?

你的问题正是我们所想的。

似乎在些许的沉默之后，山猫用他低低的声音即使是通过变声装置也能理解他所说的话的意思的低低声音说道。就在下一个瞬间，峻护的高大身体被高高地举到了空中。

咣!

就在身体着地的一刹那，峻护才意识到自己被狠狠地摔到了地板上，黑衣人训练有素的摔跤技术，快到峻护连眼睛都来不及眨一下。地板上的峻护，双手双脚依然被绑着，这一摔对于他来说，是那样的重，以致于他不能做出任何的防御措施，只能躺在地上痛苦的呻吟着。

好的，快乐继续。

一瞬间，山猫便握紧了紧咬牙关忍受着疼痛的猎物的小拇指，而用一只手抓住了猎物胯裆间的东西。

骨折和断子绝孙，你要哪个?快选!

铃铃铃铃铃铃铃铃

突然，黑色电话再次响起。

切厌烦地感叹声从山猫口中发出，他粗鲁的把峻护抓了起来，大吼道，快给我接!

峻护对山猫怒目而视，再次站到了黑色电话前，因为腰的疼痛而让他眉头紧皱。山猫的态度似乎很生气，但现在又吹来了神风。虽然不知道是谁来的电话，但不能不利用好这次机会，不知是报纸的推销，还是最近新闻连续报导的新兴宗教的劝诱昵。他现在有用最高级别的亲切和热情来应付他们的自信，这次一定要彻底的拖延对话，以便争取到更多的时间。

山猫拿起听筒，峻护张口说道：

喂，您好，这里是二之官家。

【啊，峻护，是我!】

听到这粗鲁的声音，峻护的心砰砰地加速跳动。

哎，姐姐?

是二之宫凉子。这是在峻护最希望她接电话的时候却不接的姐姐。对峻护来说，姐姐是手握强权的绝对上位者。或许她终于注意了刚才的紧急事件电话才打回来的吧。但是

哎呀，姐姐打电话过来真是少见啊。

【你在说什么啊?你刚才用紧急电话线路跟我联络过啊。】

但现在的话，却最不希望姐姐打电话过来。报纸或是新兴宗教什么的，才是最好不过的了。在这所房子被可疑人物控制之前，和姐姐通话是有意义的，现在的话，意义已经完全逆转了。

啊啊，嗯。联络了呀。确实是使用紧急电话线路联络的。

【然后呢?发生什么了吗?既然使用那个线路，是发生什么事情了吗?】

啊，不，那个

即便没有被黑衣人威压强迫，峻护可能也会这么回答吧。

不，什么事也没有，嗯。

和黑衣人拖延时间，被抓住后搞成这么一副样子，姐姐要是知道了，会是什么样的反应昵?现在首先要避免被姐姐惩罚斥责，即便以后她知道了也无所谓。

【什么也没有发生?】

听到弟弟的回答，凉子的声音带有一些愠怒。

嗯，总之，那个是检查啦。紧急线路的检查，看看是不是能正常使用，不是一直没有用过嘛?

【就因为这个理由就使用吗?我不是说过禁止胡乱使用的吗?】

对、对不起，但是

【算了算了，这个以后再说。我还有更紧急的事情要说。】

紧急的?

到底是什么事情呢?峻护摆出了一副认真听着的样子。

【我现在肚子非常饿。所以，在我回家之前，你要好好给我准备一顿美餐。】

美、美餐?

在这个家里，做饭百分之九十九都是峻护的事情。虽然没有拒绝，但这件事还是在正常状况下做比较好吧。

姐姐，你就等着吧!

顿时，峻护心里响起了这一天来最难受的悲鸣。凉子的话意味着她马上就要回来了，但峻护并不认为姐姐回来就能解决现在在二之宫家发生的事情。在这种情况下，即便事情能够解决，也会经历一段血雨腥风的过程。不用说，流血的肯定是峻护，和与侵入者拖延时间的罪，还有没有按时做饭的罪，现在看来，不管哪一种，都是足以威胁到生命的。

【是啊，有很多黄油和海鲜的那种奶汁烤干酪烙菜不错，还有意大利面，斜切短通心粉加上番茄酱的，有一种比较清淡的味道。肉菜的话，煎嫩牛肉，甜点嘛，就】

不是，姐姐，今天有点

【什么?还有什么更好的料理建议吗?】

不，不是说这个这个难以开口。今天，做饭可能有点不可能了

【一个小时之后我就能到家。这段时间，足够把饭做好了吧?好好做，不要偷工减料哦。】

姐姐等会，听我说

【峻护!】

突然，不带任何感情色彩的声音打断了少年的恳求。

【姐姐辛苦工作一天回到家，你就要那么残酷的对待我吗?我好像没这么教育过你吧?是不是?】

是，是的，确实是。

【那么，我挂了哦。我等你给我做美餐哦。】

咔的一声，电话挂断了，接着是电话挂断的嘟嘟嘟嘟的声音。

挂断了吗?她没有察觉到这边的情况吧?

山猫问道，但峻护没有任何反应。

喂，听见了吗?

山猫大声地说着，一把抓住了峻护的肩膀。

我有个要求!

瞅了一眼回过头来的峻护，山猫瞬间有些退缩。只见峻护的眼睛红红的，看起来异常紧张。

让我自由使用厨房!不这样的话，就要发生史无前例的天灾。

你这家伙的脑袋是鸡头啊!看看现在是什么情况!我们会同意你的要求吗?

混蛋!

这次轮到峻护大喊了。

能这么慢悠悠的说话，是因为你们这些家伙根本不了解我姐姐的恐怖!姐姐饿了的时候是多么可怕，你们知道吗?不能用说得过去的饭菜满足她的食欲的时候，你们知道是多么恐怖的样子吗?当然，对你们来说，这大概只是毫不关己的事情吧?我姐姐会让你们这些打扮成这样的家伙乖乖回去的!

你打算威胁我们是吗?没有用的!即使是威胁我们，也应该稍微动动脑子啊!

不行，这些家伙完全不明白哎，虽然理解起来也没有什么困难的，但姐姐违反常规的存在，让常人来理解也是不合理的吧。

哎，究竟有什么可怕的?难道不是你的姐姐吗?

不是姐姐弟弟的问题，也不是有没有血缘关系的问题。

好了，给我闭嘴!

他摆了摆手。

我已兴趣全无，但你不要心存侥幸心理，反正很快，暗门的开法我们就会知道，即使不明白，也就是打破个墙壁的问题而已，因为我们已经知道暗门所在的位置了。当然，现在不需要把你弄伤，绑着你就行了。拷问中止。

听到这些话，峻护还没来得及放下心来，当然也就没来得及高兴了，因为下面的台词仍在继续。

但是，你这家伙的要求不能答应。事情结束之前，在那里好好给我躺着。

喂笨蛋，好好听我说!

烦死人了!来人，把他的嘴给我堵上!

黑衣人的行动很迅速，转眼间便把俘虏的嘴巴堵死了，进而从上到下捆成了麻花，周到细致的封杀了俘虏的任何言论和行动的自由。

(怎么这样啊)

本来做姐姐要求的料理，时间就已经不够了，现在看来，连做方便面都是不可能的了。

在经历了数次危机的今天，此刻，只留下峻护在中央大厅的地板上像青虫一样躺着。

峻护终被今天初次尝到的绝望彻底打垮了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第四章 状况骤变
夕阳西下。

不知不觉中，吞噬天空的黑暗来到了人间，从作战开始到现在已经有三个小时了。此刻，山丘上的西式洋房正笼罩在一片黄昏的金黄色中。

(现在正是展开奇袭的绝好时机啊!)

伫立在大厅一个角落里的队长独自点了点头，不要说从头到脚都被黑色包裹的部下了，就连中央大厅里的家具之类的轮廓都看不清楚了。作为俘虏的二之宫峻护也隐身于黑暗之中，他既不挣扎也不反抗，恪守着作为俘虏的本分与其这么说，倒不如说他好像在拼命思考着什么更准确一些。但他居然连自己拼命思考的事情都嘟嘟囔囔地说了出来的这个细节，都没有注意到。

从堵住嘴的物件下发出的很难听清的声音，好像大部分是企图从现在的境况中逃脱出去的作战方案，但是，这些话目前基本上和梦话没有什么区别。如果没有一年天天抽中六合彩头等奖那样的运气的话，就是不可能实现的空想。眼下，这个少年好像正奔走于从自己的姐姐要回家的恐惧心态以及目前的现实逃避这两者之间。

(对于弟弟而言，虽然也听说过一些说二之宫凉子对弟弟的爱有些过激这样的传言但是此时此刻，恐怕这只会让他更加的悲伤吧。)

即便恶毒的坏人们或者自己一方的人们对自己实施了多次暴行也从没有胆怯过的一个男人，自从接到了姐姐的一通电话之后，竟然就变得完全消沉了，好像遭受了十分厉害的欺诈一般。

(嗯真的可以说是一个在暴力面前不为其所屈服，在严刑拷问面前不为其所吓倒，直到最后一刻，也不退缩的人啊!虽说事实上，连一次严刑拷问都没有，也没有一处因暴力而留下的伤痕。)

要说出现过一点慌乱情况的话，也就是在最开始较量的时候，踢到后脑勺的那一脚吧?如果是没有经过很好锻炼的人，经受了他所受到的袭击的话，恐怕多多少少都会留下后遗症的。

(还有就是，拖延时间的方法也确实是幼稚而拙劣。看来，这个家伙比起锻炼身体来，倒是应该先锻炼一下口头上的功夫。如果对方要是更聪明狡猾一点的话，他一定会更难看的。)

然而，如果将他的潜在能力和人品，以及其他的种种都加以考虑的话。

(应该说，也不至于顶着不及格的压力而名落孙山吧?)

总的来说，还好吧。今天他已经达到了自己的个人目的了。

队长独自地点了点头，叫过来部下，下达了新的命令。

把房间内的灯都打开!

是。可是

他也知道部下犹豫的是什么。这支部队里的所有人都戴着的防风镜具备夜视功能，即使在这种程度的黑夜里，一样可以确保进行与白天相同的行动。但是，在家里开灯的情况下，反而更容易受到突然袭击什么的。

在再一次的命令之下，部下们没有再说什么，开始着手执行命令，即便对所下达的命令有所疑问，并且这个疑问没有得到任何解释，他们也会相信自己的话，去执行命令的。总之，一定要好好地报答他们对以往的恩情和今天的恩情。

大厅的枝形吊灯亮了，照亮了房间内的各个角落。或许，这个灯光可让这番闹剧告一段落。

现在离预定的作战结束时间，还有四十五分钟。

*********

尽管深知十六岁女孩子的身体并不像人们所说的那样轻，但即便如此，还是没有想到会这样的重。至少可以说，一个十七岁的女孩子绝对不可能用一只手支撑住的。

月村真由!

怎、怎么了?

如果可以从这里出去的话，你最先应该做的事情就可以如愿以偿了!你的减肥指导，可以毫不留情地把你的脂肪削掉，你要有心理准备啊!

说什么呢你!我的身材可是标准身材!

对于一边垂吊在地下空间的悬崖峭壁上，一边发出强烈抗议的真由，丽华根本不予理睬。刚才在跳到地上的时候，真由一不小心踩空了，却猛然之间就抓住了丽华的手腕，那力度简直是要把她的手腕拽断一般。要说月村真由，和自己的身高也差不多，胳膊和腿的长度以及腰的粗细也应该不相上下。尽管如此，却如此之重，看来一定是紧贴在胸前的那两个大包造成的。尽管很牵强，但是如果平时就节食的话，估计现在肯定能瘦点的。

唉呀，用于支撑着你那个超级大胸需要的蛮劲儿，我的小细胳膊腕可不行。我要一鼓作气把你拽上来!你要好好配合我啊!

好、好的!

准备开始!一二三!

丽华手腕青筋跳动，几乎使尽了全身的力气，而真由也配合着，身体用力往上跳。最后，救助任务终于漂亮地完成了，真由的身体犹如羽毛一般飞了起来，稳稳当当地落地了。之后她们甚至没有浪费一秒的时间来庆祝这个成功的举动，而是立刻朝着秘道的更深处跑去。

真是的!你究竟要麻烦我多少次才肯罢休!掉到悬崖下面、被吊挂的天花板砸到、中计之后又被卷人枪林弹雨中!

什么啊!要是这么说来，所有的都算上，我一共帮助过丽华小姐四次，而丽华小姐只帮助过我三次而已!那么，也就是说，是丽华小姐麻烦我了!

你说什么傻话呢!不是还有一次，你被假门给套住了吗?对吧?

那可不行，怎么连这个都要算进去!说到这件事情，还不是因为丽华小姐的失误吗

进行到这里，两个少女居然能毫发无伤，应该算是神灵赐予的奇迹昵，还是恶魔的恶作剧呢?

在秘道中，丽华和真由一路上遇到了各种各样的陷阱，但她们都将它们突破了，然后继续朝着最深处飞快地跑去。

现在，这条秘道并不是用混凝土铺就的一条通道，而是一副地下洞穴的样子。在不知从哪里遗漏出来的微暗灯光的照射下，可以看到地下水流、石灰岩柱子林立的天井，以及不知名的生物们尽管这些原本可能都是由一些实实在在存在的东西制成的，但现在却显得那么可笑。从所有的意义上来说，从岩石缝隙中跳出的不知道是什么的东西在眼前交错着，让丽华发自肺腑地大叫了起来：

又是一个圈套啊!这种伎俩是不能把我骗到的!

面对着让她们陷入这样的惊险之中，接二连三袭击过来的陷阱，以及发生在地上的事件此刻，丽华被这些令自己焦急万分的各种各样的突发事件搞得一塌糊涂，此刻，她的精神变得越来越紧张。

月村真由!还没有到目的地吗?

我也不知道啊!现在既没有时间画地图，也没有时间看地图!总之，先往前走吧!

看来，真由也不例外，也处于高度紧张的状态之下。不过，她却表现出了前所未有的积极性，甚至以带领丽华前进的势头与秘道里的陷阱做着斗争。当然，丽华也不逊色，紧紧地跟在了她的身后。就算整个小山的体积都用上，地下秘道的长度终归也是有限的。尽管漫无目的地到处乱跑了一通，可是，归根到底还是能够到达终点的。

出乎意料的是，这两个人默契十足的配合，终于冲出了布满地下的秘道。

然后，她们气喘吁吁地跑到了一片空地上，在那里终于停下来了。

这里

只见，丽华弯着身子，双手扶在膝盖上，一边调整着呼吸，一边环视着四周。不知道什么时候，她们已经穿过了石灰洞，再一次踏上了混凝土通道，在那里，有一座沿着通道建的房子。不，更确切地说，这里并没有像一般的房子那样做出明显的区隔。这个地方只是一个凹下去的大坑，很容易让人联想到工程施工留下的空地。

这里显然很奇怪啊。让人不得不有这种想法，说不定又是一个陷阱呢。你觉得呢?

说到这里，丽华不经意地回过头去，结果出现在眼前的是一个飘飘乎乎倒下去的女孩的身影。

!等、等一下!

她慌忙地伸出手去，这个及时的举动使真由没有摔到地上。接着，她对微微喘着气的真由斥责道：

在这个时候倒下去的话，可就麻烦了!到时候，不要说成功营救二之宫峻护了，就连为此安排的行动计划恐怕都实施不了了，就是这个情况，现在!

实在抱歉我好像，好像有点运动过度了。

她并没有伸手擦拭再一次从鼻子里涌出的鲜血，而是一边虚弱地苦笑，一边道歉。尽管如此，丽华却根本不能接受这样的借口。

那么，刚才你那些蛮劲是怎么回事啊!你不会想要在这个时候中途放弃，让我一个人单枪匹马地去完成剩下的工作吧?这样狡猾的行为，我是绝对不会允许的!

没关系的，稍微休息一下就好了，只要一会就可以

对于连说话都很困难的真由，丽华清楚知道自己有点无理取闹，但还是不以为然地咂了咂嘴。当然，她是非常明事理的。使唤已经精疲力竭的真由，对自己来说也是一个累赘，基于此，尽管处在这种危机关头，最好还是让她休息一下比较好。对于潜在能力再怎么高，在体能方面却差得远的真由，从她到现在为止的表现来看，还是非常好的。

但是，即使明白这一点也

在这里让她不再和真由唱反调的是什么呢对，就是因为心情并不那么坏吧?

我明白了。像你这样的家伙，原本就不是做这份工作的料，说起来，现在的你才是你最真实的面目。那么，接下来的工作，就由我一个人来做吧。而你呢，就这样没出息地躺在这里吧，你看这样可以吗?

让真由躺下之后，丽华自己却嗖地站了起来，把已经被列入伤员行列的没用家伙甩在了身后。

那个。你好好休息一下，争取早点恢复元气。对了，你觉得已经没事了的时候，就来帮我吧!

是不好意思，在这么重要的时候。我一定早点恢复，然后过去帮你。

嗯，怎么都行，没关系。反正你们这些人都靠不住。

甩下这句话之后，她连头都没有回一个，就开始着手工作了。

(这里应该没错。一定有什么!)

丽华一边从墙壁处开始仔细调查，一边自言自语。如果这里也没有的话，就麻烦了。本来充裕的时间就会被浪费掉而变得绝望。尽管并不确定究竟要转多少个来回，但可以确定的是，离那些鼠辈们对峻护进行迫害还有足够的时间，而眼下对于他的平安，也只能用心地去祈祷，去坚信了。

(一定来得及的拜托了)

一想到那个万一，丽华就想哭。但是，她努力控制住自己的情感，在潮湿而又昏暗的空间中继续匍匐前进。刚才大脑中激烈分泌出的高昂情绪莫名其妙地消失了，此刻，在这个最坏的心情中，唯一的庆幸就是，地下空间中没有地上那种难以忍受的炎热

就在这时。

手掌中有一丝异样的感觉。

冷不丁地一看，那是一定不会映射到视网膜上的、无意的一摸也绝对不会摸到的、刻在混凝土上的纹路。

就是它!

她用略带愕然的声音叫道，内心深处不由得涌起了因自己所取得的成果而产生的强烈兴奋之情。她一边压制住对这个是否是陷阱的怀疑，一边再一次把手伸了过去。

慢慢地用力按了下去。

瞬间之后

一面混凝土墙壁犹如天岩户一般打开了，照例没有一点声音。(注：天岩户．神话中高天原岩洞的大门．因天照大神被天钿女命的舞姿引出岩洞照亮天地的神话而知名．)

啊

随后传来一股泥土、枯叶和树木的味道，以及伴随着夜晚空气的味道。

终于，一直在寻找的秘道出口通往希望的道路悄悄地打开了。

成功了!

又是一个略带愕然的叫声。这一次涌起的兴奋之情充满了全身，让她不由自主地跳了起来。

我成功了!我成功了，月村真由!快看，快看

兴奋地转过头去的丽华的笑脸，突然僵住了。

抱歉。好像，我不行了!

只见，真由的后背犹如胎儿般的蜷缩着，两手紧紧抱着身体，额头贴着地面颤颤巍巍，同时嘴里发出了嘶哑的声音。此时，丽华听到了从远处传来的她的声音。

是那个!她这样想到。

那天好像已经是很久以前的事情了在眼前发生了，那个。

还是马上离开的好!说不定，这次会更严重的。

这时，真由的声音再一次出现了，那是一个犹如强行挤出来的声音，之后，这个就变成了一个信号。

哈一个宛如还饿着肚子的鳄鱼发出的极其焦躁的呼气声音，从真由的口中发了出来。她蜷缩的后背现在就像被拉圆的弓一般弯曲着，带着忧伤的扭曲的脸面向天井，使劲地向后进一步弯曲着。

在因为惊讶而身体僵硬得已经无法动弹的丽华眼前，那个渐渐地开始变得疯狂起来。从她身体的五体(头，两手，两足)、从每个毛孔中涌出来，并对周围的空气进行腐蚀的一种不知道是什么的东西是阴气?是瘴毒?失去焦点而翻着白眼的瞳孔、从无底的鼻子里滴下来的鲜血的红色、从咬紧的牙齿之间渗出的红色、取代眼泪流出来的红色，呈现在丽华的面前。

死了吗?大概这样下去的话，一定会死的。丽华的脑子里突然闪过一个这样的画面，脱掉的指甲、带着皮肉的毛发、破损的皮肤以及从伤口处露出来的肌肉组织，还有紫黑的血块。即便如此，丽华的身体还是一动不动。那个恶寒开始扩散，让人觉得恶心的什么东西又加重了恶寒的程度，这种被加重的恶寒直击神经，再加上阴气和瘴毒，看来支配着自己身体的果真就是那个啊。

说起来，如果能动弹的话，该怎么对付那个好呢?

丽华一方面这么想着，但另一方面，她却没有就这样的向右一转，头也不回地逃跑的想法，这实在令人不可思议。

那个的背部继续弯曲，弯曲的角度绝不是普通的脊椎动物所能承受的程度，颤抖、呼气以及出血瞬间都停止了，让人不禁有一种这样的感觉：要开始了吧!

下一个瞬间。

爆发出了一个震耳欲聋、刺破神经的大叫。就在这样想的时候，丽华的身体却动了起来，向着月村真由扑了过去。

别开玩笑了!

丽华的双手紧紧地抱住了真由的身体。但是一瞬间，真由就跳了起来，轻而易举地挣脱了欲将她拉倒的力量。她转了一圈反而将丽华紧紧地抱住，给了她猛烈地一击。

什么?你这个混蛋!

丽华的双手紧紧抱住真由，拼命忍受着要被她甩掉的冲击。一时间，丽华好像对于真由刚才给她的一击产生了仇恨，一刻都不放过真由。这一次她不仅使用了双手，连双腿也用上了，一起缠住了真由的身体，而且双腿在真由反抗之前就紧紧地钩住了她。尽管如此，还是没能阻止真由的自残行动。她的后背紧紧贴着丽华，就这样毫不费力地在地上打着滚。这让身体被夹在地面和真由之间的丽华惨叫了起来。转瞬间，呼吸几乎停止，两眼直冒金星，骨头吱吱嘎嘎地响着。即便如此，丽华的手和脚还是没有松开。

耳边真由的咆哮声还在一刻不停地继续着，而丽华也不例外，仍旧在继续着莫名其妙的话语，就好像是如果不让自己兴奋起来的话，脚就会不听使唤地逃走一般。

目前，疯狂地企图自虐的真由，手脚的力量越发强大起来。而丽华呢，一边犹如鲫鱼般的贴着真由的后背，一边拼命地压制住她。她的双手从身后插入真由的腋下，紧紧地抱住她，脚也卡住她。看这架式，丽华估计也使出了全身的解数。但是，不可估量的蛮力与普通的腕力的差距光靠技术并不能弥补。一次又一次地，丽华被甩开、被弹出去、被摔出很远，然而，这一切并没有使丽华产生放弃的念头，她始终没有放开真由。

现在的丽华已经说不出话来，只能在心中大声地喊叫了。

(啊!你这个依靠蛮劲使用暴力的小丫头片子，就那么自以为是，你真的是我这个练过柔道和柔术的老手的对手吗?我一定要把你制服，走着瞧!你到底是何方神圣啊，难道还要做那个吗?难道还要把指甲盖揭开，露出肉来，然后在血河中打滚就这样自虐吗?难道要做出像一个天生的SM嗜好者一般的异常行为，来向我示威吗?如果你非要这样浪费如此宝贵的血液和身体组织的话，还不如现在赶紧到红十字会去，献血或者是做器官捐赠登记去呢!)

现在的丽华已经沉迷其中，忘记自我了。为什么她会这样拼命地做这些事情呢?恐怕连她自己也不清楚吧。此刻的丽华，只是一个忠实的服从者而已，此刻，从她的心底传来了这样的声音那是一个对眼前这个正在向死亡逼近的月村真由说NO的声音。

不知道是不是这个呼唤得到了感应。

一切突然结束了，这是丽华之前没有料到的。

本来应该清晰的意识，现在却好像已经完全失去了记忆力，这可能还是有生以来第一次碰到的情况呢。回过神来的时候，丽华发现自己正后背靠着墙壁，手脚大张，上气不接下气的喘着气昵。

在她的旁边，是同样上气不接下气，成大字形地脸朝上平躺在地上的真由。

似乎已经没事了，丽华在脑子里确认着这个事实，进而数秒之后。

又

柳眉扭成了八字，脸上充满了笑意的真由打破了沉默的状态。

莫非、又被你看到了!

此时，她依旧是一副头很晕，浑身无力的单薄样子。用尽了力气，浑身是汗，如果现在不是还在强烈的喘着粗气的话，几乎就可以断定这个少女刚刚做了那件事情了吧?

而现在的丽华，已经没有精力为这种玩笑般的态度而生气了。说起来，她连说话的力气都几乎没有了。

因此，她只是短短地说了这么一句话：

说话你!

尽管很短，但却带有一种不由分说的强硬。而月村真由呢，用她偶尔才会有的一步都不退让的目光直勾勾地凝视着。

随后，真由收起了笑容，毫无表情地说道：

说话?说什么啊?

所有的一切!

丽华很快地回答道。

你到底是谁呀?从哪里来，想干什么，到现在一直是怎么过来的，今后将会怎么样。虽说不用你把所有的事情都告诉我，但是，把你能说的都说来听听。

真由抬头看着天井，再一次陷入了沉默。

这时，从被打开的秘道出口，突然吹来了温和的夜风，在风的吹动下，身上的汗水慢慢地褪去。随风摇曳的树木缝隙间，洒下了斑驳的月光，在月光的照耀下，丛林中的昆虫们肆意地演奏着夏日的小夜曲。

迷迷糊糊飞过来的豹脚蚊在丽华的脸颊上停住了，不一会，它的肚子就黑黑地鼓了起来。在这个小家伙站过的地方开始红肿，但这也没有让她的视线有一点动摇之意。她一直在期待着真由的回应。

大概是无法忍受了的缘故，真由开口说道：

即便是听了，你也不会觉得开心的。

没关系的!

这次依旧是很快的回答。因为觉得自己有倾听的权利和义务。因为她不想再一次像这样作为当事者，却要沉默地接受一切。在这里已经浪费了不少时间，对此她很清楚这其中的意义所在。即便如此，丽华还是不得不问一问事情的缘由。

过了很长、很长时间之后，真由终于开口了。

就这样，说出了一个秘密。

真正的身份是转校生。缘由是患有男性恐惧症。类型是自卑。残缺的过去。至今还残留在鼻腔内的绷带和消毒液的味道。被鲜血的红色弄脏的白色病房。尽管已经完全治愈了，但是依旧很在意的伤口。精神错乱的渴望。犹如无底洞般的绝望。因在石屋内居住而遭受的寒冷。因在陌生的异国他乡生活而承受的孤独。因为漫无目的地虚度时光而带来的遗憾。

突然，在她面前出现了一线希望。

这是连峻护也不知道的过去。

是凉子和美树彦也不能憧憬的未来。

是一个叫月村真由的少女面对的最真实的现实

(从来都没有听说过啊。)

了解了一切的丽华感触颇多，她一边抒发着感想，一边望着天空。

(真的，从来都没有听说过这些)

这样一来，她的立场完全改变了。在游乐场了解了丽华过去的温顺的小丫头，对北条丽华不由得表现出了无比的担心。然而现在，轮到丽华站在真由的立场上的时候了。对于自己一直保持着客观看法的她，非常了解自己是一个本质上很好的人换句话说，是比真由还要好的人。

说到那个真由，现在依旧成大字形地躺在地上，仰望着天井。在刚才说话的时候，她一次都没有和丽华对视过，现在依旧是这样。怎么说呢，该以怎样的态度去和她说话呢?对于这些，丽华全然不知。但是，现在是该她说话的时候了。以前，大部分事情自己都能够巧妙地解决，而像今天这样面对眼前的事情，却不知如何是好的自己，连丽华自己都是第一次遇到。

二之宫君，没关系吧?

结果，先开口的还是真由。看来，对于他的安危，现在也只能用心去祈祷了。本来，应该赶快采取行动去确认这个问题的。然而，现在也必须要恢复已经耗尽的体力，这与直至刚才为止的事情是不一样的。这时，真由的身体已经稍微恢复到能够自由行动的程度了，现在，实在不能允许再浪费更多的时间了。

即使是这样，丽华

现在只是只是改变了一点优先顺序，只有一点。

好疼!

对于突然大叫疼痛的丽华，真由慌忙站了起来。

没、没有关系吧?哪里疼啊?

胳、胳膊

尽管并没有疼到无法忍受的程度，但却表现得如此夸张的丽华一边呻吟着，一边伸出了手腕，怒视着真由。

你快看看，这个伤口。这个是刚才被你咬破的伤口。

我，是我吗?对、对不起

完全都是因为你!怎么会这样呢?平时一直精心保养的、让我很骄傲的肌肤，现在却留下了这么难看的牙印。

在她的两条手臂上，并排留下了清晰的牙印，可以清楚地看到从那里渗出了血。

一定会留下伤疤的。如果留下了漂亮的牙印还说得过去，但是这个怎么看都让人心里有些不舒服啊。简直就像是从出生到现在一次牙都没有刷过的、没有教养的、野狗的牙印一般啊，好可怕啊。一定有什么在牙缝里繁殖的不知名的细菌进入伤口了，说不定现在正在侵害我的身体呢。对了，如果我因此患上了狂犬病什么的，你可一定要负责任啊!

我看你，你根本就是在找茬。我每次吃完东西都会好好地刷牙的，而且我一直都对自己健康的牙齿很有信心呢，到现在为止，我还一次都没有长过虫牙呢!

你给我闭嘴!比起在这里狡辩，我们还有更重要的事情呢，不是吗?

诶?

你这个傻瓜，我不说，你就不知道吗?是你把我弄伤的，就应该你来帮我治疗。快点过来!

好，好的。嗯，这里没有消毒液那么，先把伤口包扎一下吧!

好的，一切都包在你身上了。这次，你一定要认真地为我治疗啊!

说着，她嗖地把身体扭到了一边，再一次把胳膊伸了出来。见此情景，真由慌忙脱掉了制服上的披肩，开始包扎伤口，而丽华一边斜视着这一切，一边说道：

真是的，如果把你下巴上的肌肉拿出来看看的话，大型食肉动物们一定会自愧不如的。后果真是不堪设想啊，说不定连骨头也会一起被嘴撕碎了。说到那个时候的疼痛，实在

一边说着，丽华一边夸张地表演起了那个时候的场景。说到此时，这个即便是被选入国民美少女也不觉得过分的美人脸蛋，实在是滑稽至极。看到这个景象之后，在一旁认真治疗的真由也忍不住笑了出来，颤抖着肩膀低下了头。

什么嘛!有你这么笑的吗?

不、不好意思扑哧～

嗯，还能笑也就是现在了。说到你那个时候的样子，可实在不是我们这样的人能比得上的啊?就是这个表情快看!

!你胡说!我从来没有那样过!

你说不是也好，怎么都好，反正看到你脸的人也只有我一个，对吧?所以我说的一定没错。看，就是这个样子!

你太过分了!肯定有你杜撰的成分在里面!

哪过分了，是真的!快看，快看，还有这种样子!

怎么会是这么离谱的表情呢!不管怎么说，肯定不是那样的!你要是再说，我可饶不了你!

说完，红透了脸的真由使劲地抓住了丽华。对于这个没有自知之明的鲁莽女孩的挑战，丽华光明正大地接受了。

愚蠢的月村真由，像你这样的，是我的对手吗?既然机会难得，我就让你领教一下凡人绝对无法超越的真正本领吧，我出招了!

我看丽华才是呢!我要告诉你，这样低估对手的后果，就是被别人彻底打败!啊!

哎呀，那、那里是我的弱点啊哈哈哈哈哈，这个，已经做过了!

啊!丽华，你太过分了!你这样做，我才那个!

啊!笨蛋，那里是违反规则的呀，哎呀呀呀呀～

在硬硬的土地上，两个人犹如两只小猫在嬉戏一般来回翻滚着，就像是没有语言的动物们靠在一起来传达什么、确认什么似的。而眼前的一幕，正是将因为爱情而产生的敌意以及令人欣慰的对抗心都藏在了心里，只是两个天真的、可爱的少女之间的心灵沟通。

不一会儿。

两人以平局结束，和解的两个人再次成大字形躺在了地上。

完了好不容易恢复的体力又被浪费了

我、我也是

嗯，真够傻的!真是的。

扑哧一下，轻微地喘着气的丽华笑了。

而旁边的真由好像也同样笑了。

此刻，轻拂肌肤的夜风，让人感到比刚才更加舒服。

这个世界上竟然有如此的感觉。丽华把手放在胸前，由衷地感慨道。

月村真由。

她很自然地说道：

我并没有想要和你合谋的想法。

丽华小姐?

你听好了。怎么样?我有想要得到的东西!绝对不会让给任何人的，而且绝对会弄到手的。可能，月村真由，你已经得到那个东西了。

丽华的视线笔直射向黑暗中的颜色不时跳动着的天井，继续说道：

另外，不管我有什么样的理由，都不会和把自己最想得到的东西转手交给他人的人产生共鸣的。如果有想要得到的东西，就应该不惜一切代价地去争取。不管需要合弃什么，不管使用什么样的手段，都应该朝着自己的目标勇往直前。在仅有一次的人生之中，没有这种气概的人，是我最讨厌的人。不要说共鸣了，我甚至会对他有一种非常讨厌的感觉，况且

她并不在乎只有一个听众，话头反而越发地热烈起来了。

更何况，对敌人表示同情什么的，简直就是糊涂透顶。不能为了自己独一无二的目的拼尽所有的力量，并且亵渎了自己的目标的愚蠢的人，也一定无法实现其他所有的目标。请你好好地记住这一点。

短暂的沉默之后，作为听众的少女好像正确地理解了演讲者的意图一般。

这么说来，我是不能停止特训了，对吧?

你的理解完全不着边际。那么

说着，丽华嚯地一下站了起来，此时的衣服已经满是灰尘和破损，看起来几乎不能再穿了，但是即便如此，她还是精心地掸着上面的灰尘，同时说道：

我们已经浪费太多的时间了，走吧，现在已经不允许我们再浪费时间了。幸好太阳已经落山了，其他的什么都不要想了，直接去那所房子

啊，等一下，我还有话要说。

接着，真由也站起身来，提出了作战方案。

我们兵分两路吧!我负责引开敌人．而丽华小姐负责抓准机会帮助二之宫君逃出来。

你是说真的?她皱起了眉头，接着往下说道，我们只有两个人，难道你还打算分散我们的兵力吗?而且我们赤手空拳，而敌人却是全副武装的职业部队。为了能提高一点点效率，我们两个应该

没有关系的。

这是以前从来没有听过的月村真由信心十足的海口。

花费一定的时间，就能保证将敌人成功引开，之后的应对工作就看丽华小姐的了。

一时因为意外而有些茫然若失的丽华，身体好像被冻住了一般，但是她却正确地读懂了真由眼中的含义。当然，那并不是说谎或者是自暴自弃的眼神，那里没有骄傲、自负和狂妄，有的只是基于确切根据之上的自信。

现在已经没有时间争论了。

丽华最终下定了决心。

那么，就交给你了!你自由行动吧!

谢谢你。一会儿我从正面进入，丽华小姐从后面。因为没有方法联系，所以就请你根据敌人的状态来判断是否行动成功了吧。

好的。五分钟之后，就差不多了吧?

三分钟就够了。

丽华点了点头之后，开始往回走。

那帮家伙很有可能会在林中派人巡逻的，所以你千万要小心啊，别忘了，对手可都是老手啊。

谢谢你给我的忠告。不过

应该说真由很少会这样。总觉得身后的她好像在无畏地笑着。

丽华小姐在途中也要多加注意，不要被敌人发现啊。即便被敌人发现了，俘虏了，我也没有余力去救你啊。

你在跟谁说这些呢?

说着，丽华慢慢悠悠地回过头去，冲着她大笑了一下说道：

我的名字是北条丽华，是国内首屈一指的名门北条家的世子，是世界第一的北条集团的下一任总裁。所以昵，我懂得如何去应对各种情况，而且我已经经历过很多次类似的状况。你的话犹如对活佛说教一般，毫无意义。你有做这些无用功的担心时间，还不如用于考虑一下失败时的借口比较好。

她骄傲地甩下这些话，又一次转回头去，刚要向前踏出一步

对了，对了，还有一件事情，我想再和你说一下。

这一次，她并没有回过头来，就这样说道，而且是字字铿锵有力地说道：

我呢，非常、非常讨厌你!

真是巧了。

在回答前的瞬间，她好像是一副强忍住了窃笑的样子。

事实上，我也很讨厌丽华小姐!

嗯。很好!

丽华依旧没有回头，就这样哼了一声之后，自负的少女便静静地消失在了黑暗的丛林之中。

(真受不了啊!)

此刻，独自留下来的真由则是以一种难以名状的心情目送着她的背影。

那是一种开心而又懊悔的心情。

从多方面来看，自己还是不可能一生都与这个少女为敌的，而且，尽管现在有一些挫败感，但是比起被这个少女打败的事情，自己感受到更多的是一种温暖。估计，也正是因为这种奇妙的牛劲儿，才促成了世上独一无二的北条丽华吧!

首先，虽然她是那样一个充满矛盾的人，但却让人不由得有一种亲切感，单凭这一点，就很让人不可思议呢。有时候，自己也不禁要问，到底是谁将这个少女变得这么讨厌的呢?更可笑的是，这样一个优秀过头的北条丽华，恰恰就是真由不共戴天的敌人。可以这么说，没能以毫无利害关系的方式与这个少女相识，还真是件遗憾的事情呢!

(啊。)

她终于感觉到了那个黏糊糊的东西了，于是使劲儿地擦了擦嘴巴，不知道什么时候，鼻子又开始流血了。最近，即便是没有那个的原因，这种情况也时常会出现。

(哎呀～)

此时，真由一边为沾满手背的血液苦恼着，一边思考着接下来的那些事情先是单枪匹马地作为诱饵冲进去，然后将敌人歼灭。

说句实在话，这是个只有一个人才能完成的任务。美树彦哥哥曾经千叮咛万嘱咐，说什么都不能使用这个手段。刚才在向丽华诉说很多事情的时候，最后还有两个秘密没有说，这个就是其中的一个。如果一开始就使用这张王牌的话，一切都会很简单的，但是，正因为和哥哥有约在先，所以自己才尽可能地去掩人耳目的。与其说和丽华兵分两路是从战术的角度出发考虑的，倒不如说是不想被她看到才是真正的理由。不过，还是要非常感谢丽华，因为她对于这个没有任何依据的提议，竟然二话没说就接受了。

呼地一声。

深深地、大大地调整了一下呼吸，真由开始着手准备工作了。

她闭上双眼，手脚放松，好像要把心中沉睡的什么人弄醒一般，小声地说道：

eine。(注：德词的一)

(一定斗不过丽华的，可是)

尽管如此，自己也绝对不会一声不吭地拱手相让的。正如丽华所说，如果有想要的东西，就应该为了得到它而尽心尽力。当时自己提出放弃特训什么的，一定是因为自己自高自大或者自我陶醉才导致的，现在的她这样想着。

当然，真由也有自己的想法。尽管曾经有过要让步的想法，但却从来没有过想要让对方让给自己的想法。

而到最后都没有说出口的另一个秘密就是，如果像这样还不能克服男性恐惧症，自己不能控制发挥吸收精气的能力的话，那么很快，月村真由的生命之火就会燃尽的。

zwei。(注：德语的二)

(因为同情而让对方让给我，绝对、绝对不会有这种想法的。)

这就是对于月村真由来说，最后的而且是绝对不能让步的想法。如果能一直坚持这个想法就好了。照这样的话，自己一定不会被那个女孩看不起了。

(这里结束后，必须要去好好地面对那些事情了。)

就算是为了这个目的，在这里，我现在也要开心地破戒。

drei。(注：德语的三)

念完这段魔法咒语之后，她慢慢地睁开了眼睛。

那种什么都做不好的小妹妹苦笑的表情，此刻，在她的脸上浮现了出来。

让峻护清醒过来的是第三次响起的黑色电话的刺耳铃声。

这时，他一直死死盯着地板，有些奇怪的眼睛突然抬了起来，那样子犹如刚一睡着就立刻被吵醒的田鼠一般。他环视了一下周围的情况，刚才连自己的手脚轮廓都看起来很模糊的昏暗大厅，现在简直如同白昼一般明亮想到这里，才发现其实亮着的只是吊挂在天花板上的吊灯而已。先前，之所以没有注意到这一点，大概是因为自己刚才一直在埋头想事情吧。

结果，却根本没有想到任何可行的方案。他摇了摇没用的头，确认了一下自己所处的状况。现在的大厅里，除了手脚四肢被绑住，嘴巴也被封住，倚靠在墙角处的自己和那个山猫一样的家伙之外，还有一个浑身黑乎乎的家伙不，是两个。总觉得自己能感觉到的时间和现在对不上号，但是如果往窗外看看的话，就会发现夕阳已经完全西下了，到处都呈现出一派深夜的景象。就这样的自己究竟虚度了多少时间了呢那两个少女怎么样了呢?还有姐姐，到底怎么样了呢?饭菜到底

随着对现状了解程度的不断深入，已经气血两虚的峻护突然意识到，那个山猫已经站到了自己的面前。只见他一把拽掉了塞在峻护口中的东西，然后冲着黑色电话扬了扬下巴，催促道，快去接!

而峻护犹如被施了催眠术一般，迷迷糊糊地站起来，把耳朵贴到了山猫递过来的听筒上，机械地说道：

你好喂喂我是二之宫

【啊，二之宫君吗?是我是我。你怎么了，为什么声音听起来那么奇怪昵?】

又是保坂光流打来的电话。随意应付着与他的对话的时候，峻护的头脑也一点一点地变得清晰起来了。嗯嗯怎么办好呢?对了，时间。首要的是拖延时间。

怎么了?真是难得啊，你竟然会给我打电话!

【这句话你已经说了好几遍了。二之宫君!我打电话来还是为刚才的事情。】

事情?什么事情来着?对了，对了，好像是保坂那边出了点麻烦，而且不是集团的事情。虽说如此，也不完全是个人隐私的事情，可是，他好像也已经做了一个很模糊的说明了。总之，他是想马上和北条学姐取得紧急联系的。

【是啊，是啊，大小姐回来了吗?】

嗯。那个

这时，他的脑子里一片空白，根本找不到能说的话题，但即便如此，还是可以断言，现在，这个电话能够转给丽华的可能性是零。当然，在手脚都被绑住、头上有刀和枪相威胁的状况下，把真实情况转达出去的可能性也是零。

北条学姐还没有回来。很遗憾。

【啊?还没有回来啊?这样可就麻烦了，嗯，太难办了。】

保坂一方面说着糟糕糟糕，另一方面却好像没有任何烦恼般的笑了起来。当然，他这个笑的里面并没有向峻护讨好的意味。事实上，峻护也只是在处理自己犹如生了锈一般迟钝的大脑而已，这一次，必须要尽可能找到能拖住保坂的话题。

可是呢，保坂学长，刚才我没有听全你说了什么，到底出了什么麻烦啊?能告诉我吗?了解情况之后，说不定我能帮你给北条学姐传话呢!

【啊嗯，是啊，或许吧，嗯】

外表看上去那么开朗的少年，现在却如此犹豫不决，实在少见。要是平时的话，即使是没被拜托告诉的事情，他也会叽里呱啦地说出来的。

看来发生了很严重的事情啊，连学长你都这样烦恼了

【严重的事情也可以这么说，虽说并不是那么的严重，但是看起来好像已经有些严重了。因此，很有可能会发展成为严重事态的真是不好办啊。我真不知道该怎么和你说，唉，总之是没有办法的事情。】

顷刻间，十分为难的保坂好像终于下定了决心一般。

【嗯，那个，二之宫君!】

是。

【那个，也是有可能的，而且很有可能。】

他依旧迟疑着，最终还是张开了口。

【二之宫君，你是不是被什么人挟持了?】

诶?

就在峻护以反问的口气回答他的时候。

队长。

这时，宛如石像般笔直站在那里的黑衣人中的一人突然发出了警告。

point丙处有侵入者。寅之一已经被干掉了。卯之二和巳之一正处于应战中。

是那样啊。

山猫一边操纵着防毒面具耳朵部位的某个东西，一边说道：

快点让卯之一和三、巳之二和三去支援，申之二和酉之三进行游击，而point甲待命。寅之二和三

将还在接电话的峻护丢在一边不管的浑身黑衣的家伙们，突然慌忙地开始行动了。大概是面具里面暗藏着具有通信功能装置的缘故吧，他们反复的在与不在场的同伙们进行着简短交流，接二连三地发布着指示。

(侵入者吗?)

终于注意到事态的急剧变化，正观望着形势发展的峻护，脑子终于开始快速运转了。究竟是谁侵入了呢?如果对于那些家伙是侵入者的话，那么，对于峻护来说，就是伙伴了。不会是姐姐来了吧?

就在他绞尽脑汁地推测和假设，试图找到在这个混乱时刻自己力所能及的事情的时候，突然就在这时，吊灯灭了不，是家里所有的照明设施一下子都灭了。

(是开关坏了吗?)

不对，应该说是被拉闸断电了。顿时，已经习惯了灯光的眼睛一下子被黑暗包围了，峻护赶忙放弃对视力的依赖，开始绷紧自己的神经，与此同时，他发现好像有人跳进大厅来了。

********

(真的成功了啊。)

丽华不由得惊叹起月村真由的作战方针所带来的成功。但是现在离采取行动的时间还有一阵子呢。此刻，她正潜伏在二之宫家的后院，一个由繁密的杂树林形成的阴影暗处。在那个地方，正对着一扇开着的窗户，在确定了负责放哨的两个浑身黑衣的家伙已经去了别的地方后，她用全身的力气，以最快的速度，三秒之内就到达了那个目标窗户处。之后，顺势跳了起来，犹如猫科动物一般不声不响地回到了宅邸内。

宛如流水般自如的丽华，正朝下一个阶段展开行动。在悄悄地向着黑衣人消失的地方移动的同时，她瞄准了浴室电源总开关所在的地方。此刻，裸眼视力达到了3．0的她远远地观望着，经过确认，她已经掌握了峻护被关在中央大厅的信息，并且调查到，这些黑衣人的司令部就设在那里，他们的头儿和数名部下常驻在那里。估计那些家伙是不会离开峻护周围的，看来无论如何都要打上一仗了。不过现在看来，要想打赢这几个职业对手，恐怕只有采取奇袭的方式了，而且只能选择夜袭的方式。

尽管已经做好了展开一场遭遇战的准备了，但在她赶往浴室的过程中，却没有遇到黑衣人，这点甚至让她感到有些扫兴。迅速到达目的地之后，丽华立刻抓住了配电盘，毫不犹豫地把所有的电闸都拉了下来。

瞬间，山丘上的西式洋房陷入到了一片漆黑当中，终于，丽华睁开了那双自从展开其他行动后就一直紧闭的双眼，尽管对远近的感觉有些奇怪，但这个亮度对于她的行动却是没有任何影响的。

随后，她朝着大厅飞快地跑了过去。因为地处山丘之上，外面的光线无法射进来，所以这里还是一片漆黑。但是，今天刚好有月亮，浑身黑衣的家伙们的眼睛应该已经习惯了这种情况了。基于此，必须趁着这个时间赶快将所有的事情都落实下来。事实上，她的这些犹豫想法也只是数十秒之间的事情，再加上前提必须是那些家伙没有夜视功能的装备。可是，现在已经不是对于这个冒险可以磨磨蹭蹭的阶段了，虽然不知道真由是怎么做到的，但是，一定是她拼了命才争取到的时间，所以，要拼死利用它啊。

这时的丽华仅仅用了五秒钟就到达了大厅，黑衣人一共有三名。当然，她一定会毫不犹豫地跟上去的。

随后，她顺势闯了进去。出来的时候，将从里面带出来的澡盆朝着一个离自己最近的家伙二话不说就砸了下去。显然，他们对于闯入者的出现还没有来得及做出反应，几乎没有任何反击的时间。看来，这些家伙确实被突然袭击给吓住了，只见躲开飞来浴盆的家伙停顿了一下，但就是这个瞬间，也没有逃过丽华的眼睛。此刻，她抓住了这个机会，毫不犹豫地朝着那个家伙的胯裆就踢了过去，随后踩在了上面，并抓住了他的喉咙。

对于这个被打垮的猎物，她连看都没有看一眼，继续着手下一个。很快，丽华为突然袭击积蓄的力量就用光了，所以，这一次她并没有那么顺利地将敌人打倒，但是却成功地进入了让枪等武器失去作用的肉搏战。然而，敌人也很快看到了这个形势，立刻扔掉了枪，拔出了刀，朝着丽华就砍了过去。

啊。

他们刚一交锋，就发出了奇怪的声音，随后，便停止了动作。诶?说出这句话的正是丽华，但她却丝毫没有放弃这个机会的意思，只见她再一次朝着对方的胯裆踹了过去，之后，企图和刚才一样抓住对方的喉咙，但第二个人却出乎意料地一下子趴倒在了地上。

自从拉了电闸之后，到现在，已经过了15秒了。

叱!

丽华慌忙弯下身子，躲过了从背后传来的强烈杀气。这时候，从刚才头部所处的位置飞过来一个重重的飞快的东西，就是这个东西将她心爱的秀发扯掉了一缕，即便如此，现在的她，也根本没有时间为此而发牢骚，只见她一边翻转着，一边向后退了一步。本来试图想拉开一段距离，调整一下自己姿势的，但是对手根本不给她这个机会。丽华向后退一步，对手就跟上一步，然后踢腿，向前出拳，飞快地扭着腰身，来回踢着腿。

(真强啊!)

就这样吃力地应付着，仅仅两三秒之后，丽华便意识到了这一点。尽管现在已经体现不出突然袭击带来的好处了，但是说起来最后的这个人应该是他们的头儿恐怕是最难对付的。根据峻护的遭遇，就可以清楚地了解到他的实力。但事实上，通过与他的交手情况来看，前途还是很光明的。自己和峻护交手，胜算有五成，不过这个成绩恐怕也是在他手下留情的情况下取得的。

但是这个拳法，似乎有种熟悉的感觉?

(混蛋!现在可没有时间犹豫!)

必须要利用真由创造的这个机会，达到成功地救出峻护的这个目的。一定要为达到这个目的而努力。不，如果在那之前为此而犹豫了的话，自己一定会被干掉的!

转念之间，丽华的眼神就变了，她攥紧的两个拳头横了过来，回应着那个黑衣人打过来的勾拳，并向他挥了过去。由锤子转换成剑的右手，朝着遮光镜下黑衣人的双眼径直地插了过去。然而，原本看起来必中无疑的这一击，却被对方轻而易举地躲开了，之后，那个家伙抓住了丽华因为大幅度抡动手臂而产生的破绽，毫不留情地冲了过来。

结果，丽华的右臂被黑衣人的双手给缠住了。

已经躲不开了。

嗖，背后出现了如同蚂蚁爬行的感觉，随后，另一击似乎又要过来了，她咬紧牙关，准备承受这个剧痛。但是，就在下一个瞬间。

突然，有一个黑影出现在了视野的边缘，将对手撞得东倒西歪。

(!二之宫峻护!)

突然出击将丽华解救出来的人，因为用力过猛，倒了下去。

学姐，现在!

对于手脚都被束缚住的人的叫声，丽华根本没有听到。因为如果失去了这个千载难逢的机会的话，胜利之神就不会再来眷顾了。

她朝着蹬空的黑衣人扑了过去。现在的姿势，对那个家伙非常的不利，但他却灵活地一扭身躲开了。这时候，丽华依旧处于优势地位，她继续踢了过去，随后用膝盖，最后又用手甩了过去，而黑衣人则用手撑着地面，把身体翻了过去，就像演杂技似的，继续躲避着连续而来的袭击，光是这一点，就让丽华赞叹不已。即便如此，她依旧处于优势地位，而那个黑衣人每次避开猛击的同时，他的体力也在不断的削减。

接着，在接受丽华来自下方的袭击的时候，这个黑衣人终于露出了致命的破绽。

脸、侧腹、胯裆等等各个地方都出现了破绽，不管打到哪里，只要一下，战斗就可立刻结束。

(终于到了这个时候了!)

丽华选择的是，使劲一扭腰，用右肘进行的一击。如果这一下打到太阳穴上的话，毫无疑问，对手一定会昏倒的。打胜了强敌，救出峻护，就可以给真由一个交待了。此时的丽华，全身都洋溢着武者的气息。

但是。

但是。

这个景象总觉得好像在什么地方见过一般

在她这样想的瞬间，身体也同样做出了反应，其结果便出现了因为过度慌张而缩头缩脑的惨象。只见，黑衣人巧妙地弯下腰，避开了袭来的拳头。随后，也就是在零点一秒之前，一个猛烈的飞腿从头部所处的位置划过，而且还带走了几根丽华引以为豪的秀发。但是，这一次根本没有发牢骚的必要了，看着黑衣人勉勉强强的姿势，丽华祭出了第二步对策使出浑身力气的回旋踢，这一次黑衣人必死无疑。带着胜券在握信念的丽华，准备用右肘再来一击

(哐)

说时迟，那时快，只见黑衣人用一个杂技演员般的动作又来了一个转身这个也是在空中的已经超越了刚才的第三步对策这是个狠招式

瞬间，丽华右肘的挥动轨迹发生了变化，由攻击转为了防守。对于这个突然的变化，完全可以称得上是个奇迹。然而，不完全的防守并不能彻底抵御住飞腿的重重袭击。刹那间，胳膊肘的防御很快便被击破，紧接着迎来了强烈的冲击。

在这样的打击之下，尽管眼前满是金星飞舞的状态持续时间连一秒都不到，但是带来的影响却已经达到极致了。

(抱歉，月村真由。)

这样的奇迹没有再一次出现。在带有着噪音的视野中，出现了黑衣人冲着自己袭击过来的身影，她立刻做出了准备应付的心理准备。随后，在和那些防毒面具非常近的距离内，与其视线交融在一起之时，丽华的身体被举到了空中。

(我真的无法报答你了。)

但是丽华并没有被狠狠地摔到硬硬的木地板上。

动作突然中途停住了，丽华的肋骨并没有变得粉碎，相反，却得到了和易碎品同等的待遇，被轻手轻脚地从背上放到了地上。

诶?

难道发生了第二次意外的奇迹?这个出乎意料的绅士待遇，让丽华甚至忘记了反击，呆呆地看着他。

意想不到的是，那个黑衣人也是一副同样的表情。在把丽华放到地上之后，就那样非常近的距离，一直盯着她。

啊

用机械处理过的声音，呆然地叫道。

紧接着，黑衣人所说的话让丽华瞪圆了眼睛。

大小姐?

诶?

顿时，在听到完全没有想到的话语之后，丽华发出了奇怪的声音，但对于她来说，这个黑衣人的音调并不陌生。虽然是经过电子处理的声音，她也依旧很清楚地听了出来。

你你是忍?

无言的惊愕，明确地表明了对大小姐问题的肯定回答。

这个时候，眼前突然变亮了，出于本能的反应，丽华眯起了眼睛。挂在天花板上的吊灯再一次亮了起来，大厅又变得一片明亮。

在所有电灯都重新点亮的这里，两个老朋友并不能很好地把握眼前的状况，两个人都在等待着对方的反应。在大厅的一个角落里，对于这个意外局势一头雾水的峻护，满脸疑问地看着这个身穿女仆装的少女和那个山猫。

就这样，这一天的喜剧光景终于落幕了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第五章 状况结束
这位美人站在直到现在也没有进入状况的峻护面前，恭恭敬敬地低下了头。眼前的她，还处于称之为少女也不过分的年龄，却有着令模特也自愧不如的修长四肢和身材，名字好像是雾岛忍，是那帮黑衣人的头领，拥有可以打倒峻护的各种格斗技术。

她就是山猫。

因为穿着厚厚的黑色套装，所以很难辨认，不过，经她这么一说，再一看的话，她的身材确实很苗条。因为声音是经过变声装置处理的，说话方式也显得很粗暴，所以没有注意到她是女性，这也算是峻护的失误吧!但是，即便现在已经摘掉了防毒面具，大家对她的印象也没有什么改变。她那犹如猫科动物般敏锐的眼神反而增强了峻护对她先前的印象。

但是，这个山猫的举措却非常的优雅。这大概是因为她原本就是丽华的侍女，也就是北条家侍女长中的一个吧。但是，仅靠这些简历却无法说明一切，在她一些细小的动作中，经常带有一些在温室里长大的孩子所不可能具有的生机勃勃，简直就像是一不小心来到了这个俗世，却意外地习惯了这里的一切的野性和文雅共存的魅力，在雾岛忍的身上得到了淋漓尽致的体现。

那么，首先。

最先开始说话的是丽华，在这种时候，她是最适合做这种工作的人选。

相互之间必须要对情况有个了解，也就是正确的了解。

说着，她环视了一下周围，寻求大家的同意。最先点头表示认可的是雾岛忍，接着是表示首先就是这件事!的真由。至于聚集到这里的黑衣人粗略地一看，还不到十个人也都摘下了面具，尽管他们的脸上依旧写满了疑惑，但还是都表明了同意的态度。当然，峻护也没有异议。

好的。那么，我先介绍一下这出闹剧主要人物的情况吧。首先是那个男生。

说着，她指了一下峻护。

他的名字叫二之宫峻护，是这个家的主人二之宫凉子的弟弟。本来是应该由他来主持这个场面的，不过，正如大家所看到的那样，他担当不了这个任务。接下来的那个人叫月村真由，因为一些原因寄居在这里看起来，以上的二位也被卷入了这次事件当中。

随后，真由的介绍十分简单的就结束了。

那么，好像成为这次事件主要原因的我，叫北条丽华。作为北条家族的独生女，也是北条集团的下任总裁，尽管我还肩负着一些其他的头衔，但是在这里就没有必要确认了与那些有点不一样，我现在还担当着一份并不是出于我个人意愿的工作，也就是二之宫家的仆人、家庭侍女。

丽华刚说到这里，极力保持面无表情的雾岛忍，有些不悦地皱了皱眉头，但这也只是一瞬间的事情。

这里我就不解释我是怎么落到今天这个地步了，非常遗憾，这确实是事实。另外，我在这个家里并没有受到接近犯罪、或是非人道的待遇，就这样非常满足的生活，不接受偏离契约的事情，这也是不能歪曲的事实。关于这一点，大家没有异议吧?

对于丽华的介绍，大家都无言地、消极地表示肯定。

那么，我再来介绍另一个主要当事人忍。

这时，被丽华叫到的山猫少女行了一礼后，走上前去，站在主人的旁边待命。

这个雾岛忍是我们北条家的一个侍女长。话虽这么说，但是她的职能却不只是侍女的工作。除此之外，她还和情报部、保安部有着密切的联系，是支撑着北条家族黑白两道的极其优秀的人才。对于我来说，她是非常值得信赖的左膀右臂，同时也是我的格斗技术和兵法的老师，从小时候开始，我们就是非常知心的朋友，而且在年龄上，她和我同岁，可以说，她是我非常亲近的一个人。

此时，介绍着忍情况的丽华，脸上充满了自豪和喜悦，而在忍偷窥主人的视线中也充满了亲情。即便丽华不说，就凭她们两人现在的表现，也可以看出两个人之间的亲密关系。

但是，大小姐的脸上出现了一丝忧郁，忍在很早以前就提出休假的申请，带着从小培养的部下离开了北条家，听说这些年来，以欧洲和北美为中心，从事着长期的侦查工作。我们真的是很久没见面了。

所谓从小培养的部下，估计就是那些看起来有些瘦小，却整齐地列队站在大厅里的黑衣人吧。

对了，你离开我们家已经多久了?

三年两个月零十天，大小姐。

是啊，都这么久了。

丽华看着远方，虽然出于天生的责任感，她主动出来当起了主持者，但事实上却在不停地和久别的少女叙旧。

总之，我所知道的就这么多了。至于为什么忍会突然回国，来袭击二之宫家

说到这里，她停了下来，看了看老朋友。忍点了点头，环视了一下大家。

通过刚才大小姐所说的话，我大概了解是怎么回事了。接下来，由我来说吧!

刚才一直努力保持的表情，现在明显地出现了惊讶和愤怒，究竟是什么事情让她产生这样的情感呢?

造成这次不祥事件的原因，归根到底是我的认识出现了误解，也就是在我所了解的情报和事实之间出现了致命的误差。

误差?还有你所了解的情报?是怎么回事?丽华问道。

是的。直到刚才，我的认识还是这样的。

像是要控制住自己的愤怒一样，她闭上了眼睛。

在这座山丘上居住的二之宫一族，是一个非常阴险残忍的血族，暗地里操纵着隐藏很深的势力。他们把人们的惨叫和怨声作为最上等的音乐，把欣赏人们的痛苦和烦恼作为唯一的快乐，是一群性格无比残暴的畜牲。特别是这里的女主人二之宫凉子，更是一个披着人皮的恶魔，把诱拐来的少女鲜血作为每天的粮食，并且把拷问她们作为自己生活的乐趣。

喂喂一时之间，怪异的空气在居住在二之宫家的三个人之间传播开来。确实，附近的邻居都把他们当作异类来对待。比起正常人来，二之官凉子更具有魔鬼的性格也是事实，但是并没有忍说得那么严重。看来，这就是添油加醋的传言惯用的典型手法吧。

问题是，被二之宫家的人所诱拐来的少女中还有丽华大小姐，二之宫凉子正是抓住了大小姐的弱点，并且巧妙地利用了这个弱点，成功地拘禁了大小姐。然后将大小姐监禁在了位于二之宫家地下的奴隶房里，开始想方设法地对大小姐实施下流的拷问，达到了无耻淫荡的极限。拷问的内容是

以下，这位北条家的战斗侍女开始说的内容都是荒谬的、猥亵的言语。如果被公共电台广播的话，所有的台词都会被哔的声音所屏蔽的。可这种猥亵至极的话，她却连眉头都没皱一下的就说了出来，但是，作为听众的峻护和真由等人却早已面红耳赤，不知道该往哪里看好了。连他们都已经是这副样子了，更何况是作为猥亵言论的主角丽华呢，看来，她早就已经无法忍受了。

忍忍忍忍忍忍忍!等一下!你根本不知道，你这样把那些变态的妄想任意地加在我的身上，这根本就是在性骚扰!

不是妄想，我只是在把我认为是事实的情报说出来而已。

面对含泪抗议的主人，她冷冷地回答道。

这些话多多少少有些夸张，但即使考虑到我得到的情报有过于夸张的可能性，但我认为这并不缺少可以断定大小姐被二之宫家拘禁的证据。根据我独自调查的结果，最近大小姐的生活地点都不在北条家。除此之外，还有一些其他的证据。例如大小姐一副侍女的打扮，而且每天夜里都会从这所房子里传出大小姐荒谬的惨叫声等等

这时，企图继续抗议的丽华闭上了嘴巴。现在，她穿的就是女仆装，而且因为二之宫凉子的嗜好，她每天确实会有一些荒谬的叫声(尽管没有忍杜撰的那么夸张)。

即、即使是这样，丽华脸颊气鼓鼓的，像你这样的人，怎么会听取那样的蠢话昵，简直不敢相信。

的确，我的调查有些欠缺，这是我应该反省的地方。在遥远的异国他乡，收集情报也确实有很多不足的地方。但是，大小姐受到了如此不公平的待遇，仅凭这一点就足够了，所以我们马上就确定并实施了紧急作战计划。因为事出紧急，所以没有在确定作战计划上花费时间，这个也是我要反省的地方。另外，没有察觉作战计划本身的问题就立刻开始执行，这也是我考虑不周。因为情报上说二之宫家是极其危险的地方，而且大小姐被囚禁在房子的最深处，所以我就动用了所有的武装力量赶来了这个也是阻碍双方得知真相的一个重要原因。

是么换句话说，就是一个小小的误会酿造了大大的过失。

真是的，从一切都明了化的现在来看，这真是个太愚蠢的闹剧了，袭击的经过也是如此。如果双方都知道对方真正身份的话，根本不用如此大费周折，就可以把误会解开；如果黑衣人把本来面目露出来的话，误会也可以很快的解开；如果一开始他们就说出目的的话，误会也会很快解开，如果丽华早点出现在他们的面前的话，误会也会很快的解开。然而，一次一次的机会就这样与当事人擦肩而过，很快的消失在他们的背后。对于雾岛忍来说，她所率领的营救部队都是受过专业训练的职业部队，但是没有想到反而起到了相反的效果。

不管怎么说，大家都平安，这个比什么都重要。

说完整件事情经过的忍叹了一口气之后，转向了丽华。

虽然经过了一番周折但是能够再次见到大小姐朝气蓬勃的面孔，只要这样我就十分满足了。

忍微笑着，眼睛里写满了温柔。那不是看主人的眼神，而是看着青梅竹马的朋友的眼神。要说她的表情，那是一种完全没有山猫的险恶，只有异常温柔的表情。

谢谢。

丽华羞涩地笑了笑，但是马上又恢复了已往的表情。

对了，关于这件事情，还有最重要的一点。

啊，是那种表情峻护想到，对于丽华来说，她的那种表情，是一种超越了愤怒的极点，却不知道该如何表达自己过分剧烈感情的表情。

没错。如果有合适契机的话，她一定会立刻爆发的。

忍，你刚才不止一次地说过独自调查吧?换句话说，就是在你亲自调查，确认事实之前，应该是有人告诉你那些乱七八糟的错误情报吧。那么那个人是

铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃

这已经是今天的第四次了吧，黑色电话的铃声又一次吵人地响了起来。

大厅里的人们好像预感到了什么一样，互相对视了一眼，最后，他们的视线不约而同地落在了峻护的身上。

我去，接电话。

这时候的峻护一边压抑住心中还不确定的预感，一边向黑色电话走去。

喂，你好，这里是二之宫家。

【哦，二之宫君吗?是我是我，保坂。】

啊，保坂学长啊。

只要听到声音就知道对方是谁了。就在峻护说出他的名字之际，在峻护背后，几乎同时，有两个人的表情明显地发生了变化。

【刚才怎么了?突然没声音了。我喂了半天，一点反应都没有，所以我就挂断了，是线路出现故障了吗?】

是啊。说是故障，就算是故障吧。

【嗯?算了，不说这个了。那么我继续刚才的话吧!二之宫君，你被什么人侵袭了吗?一个像猫一样，个子很高，感觉很奇怪的女孩子，她去二之宫家胡闹了吗?就是这件事。都没事吧?】

啊

峻护回过头去，看了看被害者协会的主要三个人。

此刻，北条丽华全身怒火，伸出了大拇指并且朝向了下方。

雾岛忍表情没有一丝变化，但是眼睛里却透露着冰冷的光芒。

月村真由把眉头皱成了倒八字，轻轻地点了点头。

遗憾啊。赞成的有四个人，反对的零人，由此决定了保坂少年的命运。

嗯，目前还平安。现在。

【啊，真的吗?太好了太好了。呵呵，不好意思，我今天心情太好了，所以就开了一个非常逼真的玩笑。那个家伙一遇到大小姐的事情，就没有分辨能力了。我一想这太危险了，可是却已经联系不上她了，她每次断开联系的时候，都是在进行什么作战行动。然后，我就想大小姐应该可以帮上忙的，大小姐回来了吗?】

没有，还没有回来呢。

【是这样啊那么，我接着再试试有没有其他的办法，二之宫君你也要多加小心啊。如果有奇怪的家伙来袭击的话，那就把我刚才说过的话告诉她就行了应该可以的，唔～】

是这样啊，我明白了。不过我认为不会有什么事的，大概吧。保坂学长别担心了，请安心地回来吧!

【嗯，嗯，是啊，说的也是啊，把玩笑当真，带着大小姐的营救部队袭击二之宫家，怎么可能会有这种事情呢。她一定是因为什么别的事情，才联系不上的。嗯，好了好了。那么，我要说的事情就是这些了。再见啊。】

只听安心之后心情变得大好的保坂开心地告了别，如果这不是永远的告别就好了。

那么，关于对那个傻瓜的处罚，之后再从长计议吧

这时，犹如已经下达了制裁命令一样，丽华爽朗地说道：

忍，你今后有什么打算?

打算?指什么?

又要离开这个国家，回去视察吗?

大小姐的眼睛里，充满了即将与自己亲兄弟生离死别的孩子一般的不安，还有强忍住这种不安，不让外人看到的坚强。

不。山猫少女犹如安慰自己的妹妹一般微笑着。

我已经请了长假，而且还有颇多的收获呢。另外，我不在的期间，大小姐的周围似乎增加了很多的麻烦。今后，我会专心于我的第一义务，尽可能的侍奉在大小姐的身边。

是，是吗?

面对表情自然地变得柔和起来的主人，她继续说道：

大小姐，我也有些事情想要问您，可以吗?

啊，什么事情啊?

雾岛忍的微笑随之消失了。

如果您一开始就知道入侵二之官家的可疑人物是我们的话，您会收兵停战吗?

嗯。

我们隐瞒身份的结果是错误的但是，我们是大小姐忠实的部下，是以救出大小姐为目的而采取这次行动的，如果大小姐一开始就知道这些的话，大小姐将会采取怎样的行动呢?

什、什么呀，没头没脑的。那个当然是

大小姐。我想说一下刚才和你交手时的真实感受。看起来，大小姐并不像是在为了抵抗不明身份的敌人而战。我觉得好像是在为了保护这个家里的人而战的。

瞎、瞎说什么呢。怎么可能呢。我为什么要为自己作为这个家里的下人而开心呢

那么，我问您。如果现在我对大小姐说，请您回北条家吧，您会怎么做呢?

雾岛忍用清澈透明的眼神注视着自己的主人，而在丽华的眼睛中则有一种无所适从的神情，在场的峻护和真由也都带着各自的复杂心情等待着她的回答。特别是眼神发生变化的黑衣人们，此时的他们，精神处于高度紧张的状态，竖着耳朵，生怕自己会漏听了主人的话。

紧张沉默的状态持续着。

这种问题还用问吗?

率领黑衣人的少女，噗哧一声脸上又重新浮现出了笑容。

大小姐并不想要待在这里吧?而是因为要遵守可以说是无理的契约，才留在这里的吧。为了要亲自证明北条丽华是一个说一不二的人。

对、对啊，就是这样的。

这时候的丽华好像被读懂了自己的心声一般地跳了起来，随后，忍行了一个姿势优美的礼。

刚才我问了愚蠢的问题，实在对不起。

说什么呢你没有做错什么。

不好意思。那么大小姐，我们就此告辞了。为了和部下们一起回国，还必须要办理很多的手续和准备工作，所以回到大小姐的身边可能还需要一些时日，不好意思，请您原谅。

这样啊虽然很遗憾，但是也没办法啊。本来还想庆祝一下我们的重逢的，看来还是留到以后吧，那你可一定要回来啊。

好的，一定。那么再见了，峻护大人。

说着，忍转向了二之宫家此时的主人，恭恭敬敬地行了一个告别礼。

我们今天做了很多失礼的事情，为此我再一次向您道歉。今后一定会正式的登门道歉的。另外，因为今天的事情而损坏的东西，我们一定会赔偿的，请您稍后列一个清单送给我。

这样啊，我知道了。

目前，峻护也只有点头同意了。

(可是总觉得)

看着眼前这个接二连三地发出撤退指示的高挑少女，峻护陷入了呆呆的沉思之中。

这次的事件，未免也太干净了吧?只要粗略地扫视一圈作为主战场的中央大厅，就可以理解这种感觉了。尽管雾岛忍提出了会赔偿损失，但事实上，这样粗略地一看，根本没有什么被损坏的家具。而且，在展开乱战的时候，二之宫家的人没有一个负伤的。当然，只有峻护一个人受到了直接的袭击，不过现在也已经完全感觉不到疼痛了，暴行的痕迹也只留在了记忆中。如果这些黑衣人离去的话，这里肯定就像没有发生过任何事情一样，瞬间便会恢复成往常的二之宫家了。如果他们是以救出丽华为最高目的的话，那么极力避开不必要的破坏行为、暴力行为就可以理解了，但是

干净这个词并不只是指物理方面的事情，事情也解决得太过顺利了吧?这么想的话，整个事件可以说是自作自受，背负着全部责任，之后还要受到无法形容的惩罚的保坂虽然很可怜，但是说起来这也是他的一贯作风。不过，现在的自己怎么好像有看完一场很精彩的电影之后，那种无法释怀的心情呢?

当然，奇怪的事情和这次事件的来龙去脉并没有直接的关系。但是，在最后奇袭的时候，是由月村真由来担当诱饵，丽华趁虚而入，可是，这么大的事情，那个乖巧的女孩是怎么办到的呢?即使问了这件事，真由也只是为难地笑了笑，丽华就更不用说了，黑衣人也同样沉默不语，结果，峻护也就不知道真相了。她是利用梦妖的魅惑力，将黑衣人俘虏了?但是，利用梦妖的魅惑力，将分散埋伏在二之官家如此大的院子里的黑衣人的注意力一下子就吸引过来，有这样的可能吗?而且面对那些黑衣人，她的男性恐惧症没有发作，反而充分地发挥了梦妖的能力这个理由根本就不充分。因为在黑衣人中以雾岛忍为首，也有好几个女人。不对，现在在场的黑衣人人数是不是太少了?最开始注意到袭击的时候，峻护判断他们的数量应该不到十个。但是如果要把他们的人埋伏在整个二之宫家的话，聚集的人至少应该是这个数字的三倍。可是，现在在场的黑衣人却连十个都不到。那么剩下的二十个人呢?一切都结束之后，他们应该都到这个大厅里集合了才对。

但是，对于峻护来说，比起这些来，有件事情是必须要优先考虑的，那就是被突然闯入的北条丽华营救部队所打断的问题，也就是关于和同居的两个少女的关系究竟是怎么形成的。峻护慢慢地站起来，看起来，他必须要采取点什么行动了

对了，峻护大人。

整理部队正准备离开这里的忍突然冲他招呼道。

是的，有什么事情吗?

像那样悠哉悠哉的，可以吗?

诶?什么啊?

没什么，如果可以的话，就没关系了但是我有一句忠告。

啊。嗯，你所谓的忠告是什么?

做饭。你不做饭可以吗?

啊。

转瞬之间。

峻护的血气犹如海啸一下子涌上了海岸一般。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

突然爆发的疯狂大叫，让所有在场的人都跳起十厘米左右。只听峻护不断地咒骂着自己，愚钝也要有个限度啊，居然会忘记眼下正威胁着自己生命的危机。

怎、怎么了，二之宫君?真由瞪圆了眼睛问道。

做饭!没有做饭的话!

做饭?说的也是，马上就到晚饭的时间了你那么疯狂的大叫，就是为了这个?

丽华一边把手放到了几乎跳到嗓子眼的心脏上，一边责备地说道。

那是姐姐的吩咐!刚才来电话了!说在她回家之前，一定要做好饭菜，还提出了一大堆的要求!不，不好了，她马上就要回来了!

那、那个

什、什么嘛

看着身体的每个部分都表现出绝望，眼看着就要跪下去的峻护。

真由和丽华同时对视了一眼。

那么，我们就先告辞了。

冲着争先恐后地向厨房跑去的三个人行了一个礼之后，雾岛忍和她的手下离开了山丘上的这座洋房。

让部下们分别乘坐几辆经过改造的货车离开后，忍一个人向山丘中央的那辆明月照耀下的指挥车走去。她用力地打开车门，坐到副驾驶座上，转瞬间，发动起来的货车开始静静地前进了。

她靠在座位上，然后把两脚放在了前面的挡板上，此时驾驶座上的黑衣人传来了不慌不忙的声音。

啊，辛苦了。情况怎么样?

和计划中一样。

啊，不要发出那样不高兴的声音嘛

这时，摘下了不舒服的防毒面罩的保坂光流笑着责备道。

还有，你太没有礼貌了，看你的脚。

闭嘴!

忍连看都没有看他一眼，冷淡地说道：

倒是你这个家伙，居然让我去欺负丽华大小姐，真是岂有此理而且，我的二十多个部下都被那个丫头打伤了，送到了医院。虽然这次作战计划付出了这么大的牺牲，但也有一些等价的收获吧。

嗯虽说如此，可是因为是那位大小姐，所以这次的事情她可能已经察觉一半了。啊，不过，关于相抵押的东西我很期待呢。只要是我的同伙，那你就一定要有可以抵押的东西。关于你抵押给我的，我不担心也可以的吧?

我不知道。

这时候，忍把脸转向了另一边，看着窗外流动的风景。

你不也是想直接确认一下大小姐的对象是个什么样的男人才去的吗?

嗯，只要三十分钟就可以轻松搞定的战斗，却非得花费工夫拖延那么长的时间，这就是抵押品了，你有充分地利用我们拖延的时间了吧?

当然了!谢谢，谢谢啊。我亲眼确认了那所房子的构造，这样一来，各种各样的保险就可以发挥作用了。虽然不这么杞人忧天也是可以的，但是不提前准备的话，什么都很难说的。比起这个来，我啊，一直在担心，担心你对大小姐没什么反应，结果你一直在滔滔不绝的说话!这比混入你的部下当中，装成素不相识的人要好得多啊。

我出什么错误了吗?她哼哼着道，不管多黑的地方，只要和大小姐碰上，一定会被认出来的。因为当时带大小姐练功的人就是我，教她奇袭方法的人也是我，所以我知道那种情况的话，大小姐一定会袭击我的。

所以，你的演技还是很高超的。尤其是严刑考问二之宫君的时候，特别的逼真，真得让人提心吊胆，还有说什么亏本的时候，更是跟真事儿似的。

嗯。

虽然一半以上都是真的，可也没有必要特意的说出来啊。

另外，大小姐和真由小姐能够和解可真是不错啊。至少现在，让她们联手应该是一件好事，不是吗?

你什么力都没出，不要说得好像是你的功劳一样。

啊哈哈。但是呢，你看到了不是也很好吗?神戎的一部分啊。

神戎吗?忍好像根本没有注意保坂一般，口中重复着那个单词。即使是她，也不是很了解那个词中所包含的真正意义。看来，那个具备瞬间就能将经过很好训练的二十多个部下手打倒的超人般的身体能力，也只是神戒的一部分吧?就这样突然参与进来，真不知道是吉还是凶?

说到这次作战的事后处理，我这边是没有什么问题了，你耍的小伎俩你自己能处理吧?

当然没问题，我不会在那样的地方失手的，装在大小姐和真由手机上的小装置，之后会完全卸下来的，你不必担心了。先不说这个了．你的部下是怎么想的?关于这次的作战。

当然，没有一个人不抱有疑问的，你想想，我的部下可都是优秀的人才。不过，即便如此，他们也都二话不说地跟着我来了。

这次作战是在极其秘密的状态下进行的，考虑到万一有泄露的可能性，事前了解的只有雾岛忍一个人，而她的部下们都是在作战开始前十分钟才知道这次行动的全部内容的即便是全部内容，也并没有包括作战的真正意义，这是一次即使是二之宫凉子和月村美树彦都无法在事前察觉到的战斗。

话虽这么说，但对手可是那个二之宫凉子和月村美树彦呀，想必，他们对于我们如何行动等等，早就了解个大概了吧?

但是，我在这里的事情，凉子和美树彦根本就不知道，另一个，我应该的的确确在别的地方，在那两个人的监视网之下，不是吗?这个对于我们来说，应该是为数不多的优势之一，如果不好好把握的话。

那是当然的了。但是，你是不是过于独断专行了?应该为了大小姐工作的我们，看起来好像在左右大小姐的行为呢，不是吗?按照这种做法的话。

没关系，没关系的。我有大小姐亲口许下的诺言，无论使用什么手段，在很早之前。

那是你小子用自己拿手的诡计诱导出的诺言吧?

你太多疑了。大小姐确实和我这么说过。还是

保坂的脸上依旧挂着一如既往的微笑，但是眼睛里却闪动着危险的光芒。

忍你不会是在怀疑我对大小姐的忠诚吧?

没有怀疑。

说着，她就把脸转向了驾驶座，从闪着光的猫眼中发出了强烈的视线。

为大小姐而生，为大小姐而死。光流，你和我都是为了这个而存在的，不是吗?

是啊。今后，我们也要做她坚强的后盾!

当然。我会一直保护丽华的!

说着，忍的视线再一次转向了窗外，宣告着自己的志向。此时的她，因为溢出言表的决心，表情犹如愤怒了一般。对于和主从关系没有联系的、自从懂事开始就一直一起成长起来的童年时代的朋友的无数想法，都集聚在这一句话上了。

但是，光流，我对你这样的人可不抱有任何期待，对于丽华的事情，有我和部下们就足够了。

啊，你太过分了。之前还说什么自己一个人能做什么昵，这是忍的恶习吧?

和主人相比，这个交往时间更长的青梅竹马的少年忠告道。

嗯。你才是呢，一有什么事情，就习惯使用什么小伎俩，如果发生了什么事，可怎么办啊?聪明反被聪明误，不是有这样的名言吗?

哎呀呀?你是在担心我吗?

混蛋，谁在担心你啊

顿时，忍的脖子拉长到了极限，大骂着对方，然而，保坂却忍不住对这样的少女笑了起来。

那么，今天就慢慢的开车吧，我们也浪漫一次，来一次兜风约会怎么样?

混、混蛋!我很忙的!可没有时问跟你耗

哎呀哎呀，别这么说啊。你看，之后的我，还必须要承受小姐的严酷责罚昵。所以呢，在这之前，就让我好好的轻松下吧，不是吗?

在你策划的这次战斗中，你还是扮演好你自己的角色吧。对了，真的没关系吗?丽华那个家伙，一定会动真格的。

没关系，没关系。医院那边我已经安排好了。啊，对了，这辆车上有收音机吗?这个是工作用车，好像不能听其他的音乐啊!

受虐狂。

随你的便吧!追加了这句话之后，忍再一次把脸转向了另一边。就在这个时候，收音机里的报时宣告了正好到了作战的预定结束时间。

*********

好像已经结束了。

在太平洋的上空，大概三万英尺的高处。

在私人喷气式飞机的休息间里，二之宫凉子一边舔着刚刚吃过东西的玻璃器皿，一边嘟哝着。

保坂似乎用自己的方法来回行动了好几次了呢，当然，只要不影响我们就行了。

别担心，看起来他是一个有分寸的少年。

而这边的是身着便装，吃着生鱼片，就着烧酒的月村美树彦。

他很了解与我们为敌是没有意义的，不会做出什么奇怪的事情的。即便他有什么奇怪的行为，只要那个时候再对他加以警告就足够了，他现在离我们所在的地方还很远呢。

这就好。

这时候，懒洋洋地把视线投向窗外的凉子微微地苦笑着道：

看起来你是属于放任主义的，实际上却是因为已经制定了极其细致的人才教育培养计划了吧?不过，精神上多少也会比较累了吧。

也许吧。

其实，你特别想站在离他们最近的地方，守护他们的成长吧。

如果在适当的时候，我出现，然后伸出援助之手，恐怕就没有成长可言了吧?我终于理解了让乖孩子们去旅行吧这句格言的真正意义所在了。

换句话说，就是培养他们自己照顾自己的性格?

你太烦人了。

一口气喝光了杯中的饮料之后，凉子开始直盯着一处。

那么，你怎么样呢?一点都不担心吗?

显然，我已经习惯了吸着手指眺望自己能力范围以外的东西了。比起你来，稍微好那么一点点，而且，我在意的还是我们利用二之宫家和房子的所有范围设计出的余兴节目，能否使他们感到快乐。那可是一次性的演出，如果第一次就不受欢迎的话，我们的辛苦可就白费了。

啊，一定会成功的，不是吗?在万分惊险的同时，具备安全和完美两点的体育运动，可是百年不遇的好东西。说不定，这个还能成为真由和丽华和解的桥梁昵。

嗯，那样的话就好了。那么凉子，是不是该解除对峻护的惩罚了?现在，这孩子一定是在汗流浃背地按照你的要求，背水奋战呢。如果不快点把我们今天不回家的消息通知给他们的话，就太可怜了。

好啊。就算是再迟钝，也不会像那家伙那样了，所以这些惩罚也是理所当然的。

我想，现在的他肯定特别拼命呢说起来，你本来是因为过于担心才打电话回去的，但是却反而要惩罚人家，一下子挂断了电话。对于你这种怪癖的做法，真的很让人为难啊。

你烦不烦啊，这些孩子汗流浃背地准备盛宴，在知道我不回去之后，这顿饭不就成了他们的自助餐了嘛，这不也挺好的吗?他们可以开心地连我那份也吃掉了。

要是在这么劳神之后，还能有食欲的话就好了。比起营养美味的美食来，他需要的恐怕应该是苦苦的胃药吧?

你太烦人了。烦人，烦人，烦人。

转瞬间，美树彦举起双手做出放弃的样子，停止了说话，而凉子就这样在铺着天鹅绒的沙发上躺下了，看她那模样，大概是因为有些微醉的缘故吧，没过多久，就睡着了。

在到达美丽的欧洲之前，暂时休息一下吧。

拿着毛巾给犹如孩子般睡着了的同伴盖上之后，美树彦又重新倒了一杯烧酒。

这样一来，我也可以像你一样睡着了吧。

此刻，美树彦对着遨游在梦境中的凉子做完干杯的动作之后，一口喝干了杯子里的酒。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第六章 状况开始
从食堂走到凉台后，可以很强烈地感觉到空气中那种凉气倍增的清冽感，然而，不管怎样，被午后的太阳炙烤着的洋房怎么都散不去那股热气，即便是把二之宫家所有的窗户都打开，也多多少少会有呼吸不畅的感觉。

自从来到这里之后，就一直能感觉到的虫子叫声，从杂树林的各个地方传了过来，今天也不例外。明月普照之下，各依己意地唱着歌的它们，让月村真由的内心深处涌起一种并不是待在遥远的异国他乡，而是在生我养我的故乡的感觉。

人生之中，最长的记忆．就是在那座石头房子里所听不到的声音和音调。

(可以来这里真的很好。)

真由从心里是这么想的。

而且，她希望能有更多更多可以这样想的事情。

为此，她有无数应该做的事情，很多很多。

而且其中的一件事情，也是现在一定要做的。

(如果不变成很好的状态的话。)

她攥紧了拳头，来了一个深呼吸，很长，却很安静。之所以想要向眼前的对手证明紧张的自己，那是因为非常的后悔。

此刻，身穿女仆装的人，站在凉台白色扶手前，凝视着挂在杂树林对面的月亮，留给了真由一个非常美丽的背影。说不定是在等待着什么，不，应该就是在等待着什么。这个人就是这样的一个人，直到真由决定迈出一步之前，她都会一直在那里等待的。选择这里，也是她自己的想法吧。在做完姐姐随时回国的准备工作之后，峻护就因为劳累而回到自己房间睡觉去了。而且，从和他房间的距离来看，也是不可能听到这里的说话声的。

既然已经做到了这一步了，那就不能不做出反应的。为了不想让他再担心，此时，自己也做好了准备。

此刻，没有风，但是空气却很清凉。真由再一次做了一个深呼吸，深深地吸了一口气之后，闭上双眼，调整了一下呼吸之后，叫道：

丽华小姐!

被叫到的少女慢慢地回过头来。

什么事情啊?

她这样说道。虽然没有一点气势，但丽华眼睛里充满了和她的年龄不相符的知性和理性。

对于这个大小姐而言，心里应该有很多的猜想吧!但是，真由的事情究竟是其中的哪一个呢?她要是不说的话，事情也就不得而知了，而且，真由心中未解决的事情也很多。

只见，眼前的真由默默地把手伸进了口袋，取出了事情。

这个，还给你!

此刻，她双手呈出去的是带着白色蕾丝花边的手帕。对于这个无论洗多少次都洗不掉的浅茶色血迹，既是月村真由的罪过，也是惩罚。

怎么回事啊?

丽华只是静静地问道。

我并不是辩解，因为不管说什么都没有办法了，只是把这个还给你，想要谢谢你的。还有，想要向你道歉。

这时候，举着手帕的真由深深地低下了头。

你对我这么温柔，我非常的感谢。而且，我还做了一些不太体面的事情，实在对不起。

少女真由就这样低着头，紧紧地闭着眼睛，等待对方的回答。

然而，本来应该下达判决的少女，此刻，却没有任何的反应。

那个，我

一时间，真由心中萌生了些许焦躁，而且每一秒都在以倍增的速度膨胀着，少顷，她的额头便渗出了汗水，裸露在无风的空气中，薄薄地聚成了一滴挂在皮肤上。

那个，我，无论如何也不能把丽华当成敌人看待，不仅如此，我还很尊敬你。

显然是已经无法忍受这沉默的氛围了，就这样，真由低着头，一边想着一边说道。

丽华小姐很漂亮，什么都会做，家庭也很好，大家都很羡慕你．那个，我也不知道自己在说些什么，原本抵抗丽华小姐的就是我，但是

即便说到了这里，还是没有得到应答，真由慢慢地闭上了眼睛。

那个，所以我诶?

突然。

感觉头的两侧被夹住了，然后有一种被抬起来的感觉。

与此同时，在角度上升的视线中，真由所能看到的是眯成一条线一样的眼睛，和一直盯着她的丽华。

哎呀，哎呀哎呀哎呀哎呀!

顿时，那双支撑着头部两侧的手抓住了自己的脸蛋，就这样，狠狠地拧了起来。

那是一种好像肉被撕掉般地强烈的疼痛，另外，因为脸烦被抓住，所以舌头也不能好好地回转，甚至连叫疼都不行了。

这时候，北条丽华贴在这样泪眼朦胧的真由的鼻子尖上，深深地吸了一口气。

你这个大傻瓜!

刹那间，她便发出了几乎把鼓膜震破的怒吼声。

尽管真由因为这个声音而不停地眨着眼睛，但是丽华并没有因此手下留情。此时，她正向上下左右不同的方向使劲地拧着揪住的脸蛋，在这样的折磨之下，真由也只能发出令人怜悯的悲惨叫声了。

你这样也是女人吗?曾经让我恐惧的蛮劲到哪里去了?难道已经在这个酷热的季节，就开始冬眠了吗?

丽华、小呀、哎呀

你，知道自己所作的事情意味着什么吗?你作为人的价值降低了。换句话说，你让不再恐惧的我的价值也急剧降低了!请你好好地认清这个事实!你，那样做就等于在贬低自己，而且，竟然把我也拉上了贼船!

哎呀，哎呀错了

所以!

更加用力地拧了一下之后，丽华的手终于离开了。

打起精神来，你都这样可怜的话，那把你当作竞争对手的我，不就更没有立场了吗?

竞、竞争对手?

这时，真由一边抚摸着肿起来的脸，一边反问道。

什么?你是说我连做你的竞争对手都不够格吗?

在丽华那变得越来越险恶的眼睛的注视之下，真由慌乱地摇了摇头。

好的。那就让我说一下我的结论吧!

丽华依旧用俯视的眼神看着身高并没有什么变化的真由。

不理施舍，只重恩情-这是我们北条家的家训之一。这条手帕作为谢罪的证据，我就收下了，过去的事情，从此一笔勾销。但是!请你记住这个临时的处理方法，如果你损坏了作为我的好对手的价值，哪怕只有一点点，我也会立刻翻出旧账，让你引火烧身的。

在这样的总结之后，丽华好像在说怎么样，你明白了吗?一般，身子向后一仰，摆出了等待真由回答的姿势。

那个

此刻，还在抚摸着脸颊的真由陷入了思考的状态。

尽管有一种被对方强词夺理的感觉，但是重要的是

自己的某些存在意义，得到了这个少女的认可。

那个我是、丽华小姐的、竞争对手?

你有什么不满的吗?

那么也就是说，你原谅我了

你别忘了，这只是暂时的处置办法。

啊。

终于，真由笑了。不知道为什么，总觉得好像非常的快乐。既然是竞争对手，那也就是敌我关系了，但即便如此，和以前相比还是觉得多了很多。一想到和北条丽华相遇之后，时间仿佛已经过了很久了，不过，在这期间却一直存在着隔阂，现在，终于像台风过后的蓝天一样消除了。

到此为止，终于解决了一个问题。

丽华小姐，我很开心。因为我真的很佩服丽华小姐，所以即使是敌我关系，也可以进一步互相了解的

呵呵。

就这样

不知道从哪里传来了仿佛向正兴奋地说着的真由泼冷水般的笑声。

呵呵呵呵啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!啊，真可笑!

突然，在真由的面前。

北条丽华捧腹大笑起来。

啊哈哈哈哈呵呵，不好意思。但是，真的很可笑啊，别误会啊。我不是讨厌你，而是觉得你很可爱。但是，真的很天真，你也是，这个孩子也是。

什么啊。

总觉得，有种她是故意的预感。

呵呵，真的很可笑不好意思，我再一次向你道歉。

此时，放纵地笑翻了的那个人，带着大人般的微笑凝视着真由。

我知道了。对于你们两个人之间这样那样的关系，肯定会受到指责的吧?但受到指责的那一方一定会是我吧。看到你们这种女性之间美丽的友情，让我不由得失笑，感觉你们好像是野百合一样。(注：野百合，女同性恋者．)

心中的嘈杂越来越强烈了。北条丽华绝对做不出来这个微笑的像这样，犹如尝尽了世间种种般的，娇艳而颓废的，虚无的微笑。

现在，眼前的她，显然和真由所了解的北条丽华是不同的。

但是呢，因为太可笑了，所以一不小心就出来了。不过，在时间上，绝对还不算坏。

这个人，到底是谁啊?

那个你是丽华小姐，对吧?

嗯，是啊。初次见面，月村真由小姐!

她的回答是一个矛盾的肯定句，此时的她，危险的笑容更加深刻了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
首先我要说初次见面，请多关照，若不是初次见面的话，那么就说声好久不见好了。我是作者铃木。我的作品《请别忧伤了二之宫君》的第五卷在这里和大家见面了。嗯，后记的开头就以这种方式开始已经完全地成为了固定的格式。不错，不错。

附在后面的后记文，事实上是个很麻烦的东西。如果写一些非常认真的东西，就会收到好的效果，但是，如果要是以赚钱为目的来写的话，大概就会下滑。就在为如何掌握好这两者之间的平衡而烦恼的时候，很快就到了截稿日了。所以说呢，这是一个犹如河豚卵巢一般的很难料理的难以对付的家伙，对于生于现代的作家(主要是我)而言，这个经常会成为我头痛的原因。另外，这次担当编辑的S氏对我说后记要多写一些，BABY，而且，有相当的页数需要后记来填充。

基于此，这个稿件在赚钱与效果下滑之间千辛万苦地写了很多页，有一些甚至被预想为杂耍般的东西。很有可能是没完没了的叨叨，但是如果您能看完，我会觉得无比的荣幸的。

这是发生在旅馆里的事情。基本上非常懒惰的我，只要呆在家里，就不能工作。因此，这次也是去的执笔合宿。地点和上次相同的山梨某个温泉街上的一套公寓房间。同伴也是和上次一样，活跃于幻想文库的风见周。

但是这个笔名叫做风见周的可怜美少年，经常会想起上次合宿的事情。他是一个食量非常大的人，而且吃的非常香。举一个例子来说，我们两个到那里的第一天，到最近的一个超市去买东西，风见周买了三包牛肉。说到重量差不多有一公斤作一人份的牛排大概需要2OO克左右，如果考虑一下这个的话，就可以想象得到需要买的量。于是，我就提议说把剩下的放到冰箱里，哪天说不定能用到呢。你可真是爱吃牛肉啊。他满不在乎地点了点头，哎呀，为什么为什么。风见周回到住处之后，把在那里买来的牛肉都给炸了，和两大碗米饭一起，全都给吃掉了。

哎呀，我对此表示非常地惊讶。毫不夸张地说，他是一个可以吃下我四倍饭量的男子。究竟那些饭菜都存储在身体的哪里了呢，他真的是和我一样的地球人吗这个神秘的家伙就潜伏在我的周围。

说到这里，我想起了一件关于食品的事情。这次的合宿，没能做骨汤拉面。上一次买了圆筒形深底锅和猪骨头，用汤煮了拉面。我和风见周都自认为是拉面的爱好者(当然我们的食量不是一个级别的。他可以面不改色地吃下三份。)，因此这是非常遗憾的事情。

顺便说一下，谈到上次亲手做的骨汤拉面效果，试吃时我们两个人的结论是拉面很深奥。把猪骨头放到锅里的最开始的时候，我们呢，就是开一个拉面馆，也吃不够等等夸着海口唉，说起来，作为批评家的能力和作为作家的能力是不能划等号的。

还有一件事，虽然好像没什么用，但是我还是说明一下吧。我和风见周决不是关系奇怪的两个人。我们绝对没有睡一张床，没有一起洗过澡，我向上帝发誓。嗯，真的。

说起来，我经常听到一些传言说，担当风见周的编辑K女士等等部在积极地传言我和他是那种关系，真的让我觉得很为难。一起使用的不是床而是被子，一起进浴室等等完全都是谣言，最多也就是一起洗澡的程度哎呀，说漏嘴了。(不对，真的是玩笑哟!是玩笑!)

还有就是旅行的事情。我曾经经常骑着电动自行车，去野营旅行。正如在第三卷的后记中提到的，其间有一次，我经历了差点死去的事情。

那是去北陆附近闲逛时候的事情，基本上我的旅行都是没有计划的，那天也是骑着电动自行车转了一会。不知不觉就到了太阳要落山的时候了，于是，我就想着必须要考虑今天的住处了，于是摊开了地图，最后决定在素有小京都之称的某个城市住一宿，随后，意气风发地向某市前进。

有时候，地图上常常会设有一些圈套。从纸面上来看，到目的地的距离很近，看起来很普通的一条路，实际上却是一条危险的坏路。

这个时候，也就是那样情况的典型体现。在到达某市的途中必须要翻越山岭，这个是从地图上得到的信息，但是粗略地一看，这就是一条没有什么特别的一条普通路线，而且还是国道。应该至少花个三十分钟就能到了结果一乐观，后果不堪设想。

想着是国道应该是很宽敞的马路，但没想到事实上却是田里的羊肠小路。光看地图的话，一定无法想象事实的现状，而且说不定还会遇到悬崖崩溃，大的岩石散落的情况呢。

随着赶路的进程，心里的不安也在增加。事到如今，折回去怎么样呢？唉，即使是这样，应该也不是走不通的路，就这样走下去吧!就这样，又继续开始了很不愿意走的旅程。但是这种判断又出现了大的偏差，努力地在不好的道路上前进的过程中，太阳开始下山了，而且，这个国道上根本没有路灯，说到照明工具，只有一盏电动自行车不是很亮的前灯了。再加上，偏偏不凑巧乌云密布，电闪雷鸣，布满了天空的乌云将山岭完全盖住了。也就是说，在视野最不好的时候，又开始打起了雷，而自己不得不在这样的地方前行。

想着这又怎么样呢，然后停下了电动自行车。当时特别想抱怨但是，沿着国道的两侧，不要说是小店了，就连一家民宅、一个自动贩卖机都没有，这里真的是日本吗？甚至连这样发出疑问的人都没有。不管怎样，这里除了我，连一部来往的车辆都没有。

非常为难的我，又遭到了致命的灾难的袭击。突然传人耳际的是，不知道从哪里传来的狗叫的声音我感到非常地恐惧。径直地朝我袭击而来的流着口水、眼睛红红的、残暴的野狗的群体，难道不是吗？

这个实在不是犹豫的时候。这些家伙明显带着肉食动物的杀气，而且它们的确带着作为先祖的狼的本性。那时我想，被吃掉是一定的了。于是，我很快地启动了电动自行车的发动机，根本不顾这条是最险恶的道路，全速地逃跑了。

哎呀，太恐怖了。这样写出来的话，就感觉到当时的那种恐惧感了。那个时候，几乎是和死亡擦肩而过啊!如果被野狗追上的话，就完了。如果被路上的石头绊倒的话，一定会因为事故而完蛋。万一被雷击中，也是完蛋。最终玩命地越过山岗，终于平安无事地到达了目的地真没有想到，在当今的日本，还会有如此的险地。这就是我们经常说的：前途莫测啊。读者们，请你们在日常的生活中，一定要多多注意啊(这是经验之谈啊)。

在闲聊的过程中，刚好填满了这些稿纸。在我的个人史上，这个是最长的后记。不知道为什么，我好像陷入了完成一个艰巨任务的错觉之中了，同时，也可以非常开心地结尾了。不错，不错。

这次又到了最后，在此呢，要对本书负责插图的高苗先生，编辑S先生，对为这本书付出心血的所有的人表示深切的感谢。同时，对于买这本书的各位，多谢你们买了充满我的爱的书。下一卷请继续多多关照。

钤木大辅
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



