文件发布时间:2010-06-11 19:02:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：请别忧伤了二之宫君
本卷名称：第四卷

第一章 等待着那一天
事例一：二之宫家客厅。

请抱抱我。拜托了。

女孩再次恳求着对方。尽管如此，男孩还是摇了摇头。

不行，你和我不是都有家庭吗?我不能背叛我的妻子和孩子们。

那是父母随意决定的政治婚姻，不是吗?我和你从二十年前就!

不好意思。尽管如此，我。呜呜，还是还是不应该和你再次相见。

不、不许那样做，我不相信这是命运。我一定要把你从那个女的手里夺回来。

紧张的气氛下，二人彼此凝视着对方。

紧接着，男的视线刚刚移开，女孩就依偎到了他的怀里。

冷冷的地板上，二人依偎在一起，女孩儿用她那泪水婆娑的双眼俯视着男孩。而此刻，男孩也没有将视线再次移开，就这样，两个人的目光交织在了一起。

他凝视着她。

她凝视着他。

彼此凝视着

请问月村?下面的对白是?

女孩儿没有回答男孩儿的问题。只是用她那双妖娆的、会放电的眼睛看着男孩，好像在说交谈的时间已经过了。

在这双眼睛的注视下，男孩儿的自制心如同薄纸一般，转瞬间的思考便被女孩儿的魅惑所溶化。此时，理智与男孩之间的距离越来越远，犹如隔着几光年一般。

二之宫、君。

月、月村小姐

此刻，男孩没有阻止女孩骑到他身上，而上面的女孩也仅仅是出于本能，和男孩的嘴唇不断贴近

请稍微等一下!

终于，忍无可忍的丽华，野蛮地上前将二人分开了。

以为我保持沉默，你们就可以为所欲为啦。这是训练，不是吗?请再认真地做，可以吗?

什么嘛，才不是呢!

特训被打断了，真由突然开始抗议。

我真的认真在做了!你说，刚才的表演哪里不认真啦?

怎样看，今天也是练的过火了!你们那样的动作，剧本里不是根本没写嘛!

那个是即兴表演啊!是表演必须的!

那么，你中问突然喊一句二之宫君是什么意思!公私混淆也应该有个度啊!

我们只是投入到了表演当中而已!

总之!任这个剧本上，我做出的让步也是明摆写着的!即使这些，也已经足我反复妥协的了，别罗嗦，按部就班就可以了!

~~~~啊!二之宫君!丽华太蛮横!你得说说她啊!

月村小姐，冷静些，再冷静些，如果太过于兴奋的话，你又会流出鼻血哟。最近，好像已经很多次喽

这样能冷静吗!丽华小姐，为了这么一点小事你就吵个不停，还真是令人为难啊。而且，下面的剧情更大胆呢!

什么。比这过分的事你也打算做?不行，做那样的事，是绝对不容许的!也不会得到认可的。原本我就认为，这样的举动是不是真的对克服男性恐惧症有效呢。

不允许吧?不允许的话，我也要做!之后，还会渐渐变得过激起来，最终，彼此变成裸体。嗯，上来下去，翻来覆去，身体平常用不到的部位，那时也要运动起来，然、然后、然后

啊，什么也别说了快擦一下鼻血吧，又流出来了。

不、不好意思啊不、不管怎样

真由胡乱地擦了一把鼻血，又发出了必杀的一击。

我不想再对局外找茬的人废话!如果说这个方法不成的话，那就请你再考虑考虑有没有更有效的方法，等证明了它的实效性之后，再提出来吧!

啊

很有道理。此刻，对于克服男性恐惧症，对于已经尝试了很多年的，月村真由来说，训练计划一定更有说服力才可以。

真是门外汉的悲哀啊!说到这里，丽华无言以对，只能一边咬牙切齿，一边勉勉强强地默不做声。

*********

事例二：二之宫家浴池。

二之宫君，我注意到了

?注意到了什么?

嗯，我突然觉得，和二之宫君一起洗澡，已经有好几天了，可是仔细想一想，直以来都是我帮你擦洗身子，还从没有拜托过二之宫君帮我擦洗呢。所以，从今天开始

等等，月村真由!莫非，你想让二之宫君给你洗澡?

不可以吗?

你、你这个厚颜无耻的小丫头，脸皮可真厚啊!

丽华小姐，我并不认为，我给二之宫君洗澡和二之宫君给我洗澡，有什么本质的区别。

从前提上说，你就已经错了!原本，我就不记得我有同意过你给二之宫峻护洗澡。

那么，请给我看一下剧本。

?你说什么?

请给我看一下剧本!我想知道，在给二之宫君洗澡的时候，怎样的做法才是正确的呢?或者，可以请丽华小姐示范给我看看，如何给二之宫君洗澡。

怎、怎么变成那样啦，我只是

还是那个吗?丽华很不讲理啊。这样可以吗?我不认为只要在同一浴室洗澡，就会对克服男性恐惧症有很好的效果。我、我虽然有点害羞，但只要对克服男性恐惧症有效果的事情，也会考虑去尝试。比、比如说，不用海绵洗，用、用自己的身体洗。然、然后，上来下去，翻来覆去，会用到身体平常用不到的部位，然、然后、然后

哎呀，月村小姐，你兴奋过头了。啊，看，你还是用毛巾擦一下鼻血吧

对不起，二之宫君。总之

一时间只听到真由鼻子不停地抽涕着，不一会，责问的声音又从她的嘴里发了出来。

丽华小姐，虽说你是为了不使我的特训有过分的举动而来监督我们的，但你却既不提出代替方案，也不出示剧本。假如丽华小姐只是嘴上说说的话，那么，我不明白你为什么在这里呢?如果说你只是前来捣乱的话，就请你从特训场地离开吧。

丽华，只能沉默不语。

********

事例三：二之宫家，峻护、真由和丽华住在同一房间。

二之宫君，我注意到了。

这次、这次是什么?

你看，为了特训，我们在一起已经住了很长时间了，不过到目前为止，大家都是穿着睡衣睡的，是吧?但是，现在仔细想一想，既然是为了特训，也就没什么必要非得穿着衣服睡，是吧?

!请等一下!难道你

是的，是那样的。对于丽华小姐之后会说什么，我很清楚。所以，也请丽华小姐一起上床休息吧。记得丽华小姐曾经说过，为了作好监督特训的任务，你要和我们一起同床共寝。还说如果答应了这个条件，你就认可特训。当时，丽华小姐是这么说的吧?这可是我亲耳听到的。因此，也请丽华小姐一起

********

前些日子也就是从南岛休假归来的第三天早上，自月村真由和北条丽华宣战以来，她们之间的纷争如上所述，越发明显起来。

从那之后，真由的火气好像越来越大，经常主动出击，先下手为强。俗话说，平素老实的人，一旦下定决心就不容轻视了，眼前就是最好的例子。到目前为止，她以盲突猛进的策略打开了局面，压制着对手丽华。

而丽华方面则完全相反，虽然与孤注一掷的真由处在同一立场上，但是却没能向前迈进一步。

当然，她也很值得同情。从一开始，克服男性恐惧症这个大义名节，就对真由有利。丽华也很清楚这一点，原本是想挽回颓势才提出决意宣战的，但没想到，却被突然发生巨变的真由弄得惊慌失措起来。丽华现在岂止是胆怯，简直就是默许了真由挑拨性的言行。

如果冷静的想一想，反驳的话和对策就会有一大堆。但一旦这么做的话，丽华通常就会失去冷静。不管怎么说，她的对手都是她的克星二之宫峻护和月村真由。结果，丽华目前所能做的，也只是硬生生的把峻护和真由分开，嘴里叫喊着这个不行，那个不行而已。

好了，现在省去一切迂回的说明(描写)，用一句话来总结一下现在的她吧。

那就是北条丽华一句话也说不上来。

********

此刻，丽华本人也切实感觉到了那件事的严重性。但对于北条集团的下任总裁，神宫寺学园学生会会长，以及还担任了其他的无数头衔，具有与之相称的实力和潜力的丽华来说，这就是如同七窍喷血、愤怒而死一样屈辱的事情。而这种屈辱正是由于自己的不中用而导致的，这使她感到非常的焦躁不安。

对于我来说，二之宫峻护的存在，当然是无关紧要的了，但是丽华后来如此考虑着。看来，原本期望挽回颓势的宣战是不会有结果了，另外想点办法打破僵局才是当务之急。

但是，怎么做才能打开局面呢?

想到这里，她的思维停滞了。就目前情况来看，其它的事情姑且不谈，单说丽华对于恋爱之类的事，可谓是一窍不通，而且她将自己对峻护长达十年的爱慕，深深地埋藏在内心深处，没跟任何人说过，也从没想过要把这件事告诉别人，和别人商量。

真难办啊。

到底怎么做才能使二之宫峻护注意到自己呢?

无论怎么想，也想不出好主意，越想越感觉像是陷入了泥沼一般难以自拔。眼前，只要有一点空闲时间，月村真由就会加强攻势，不管是无理取闹，还是毫无道理的做法，结果郜是显而易见的，那就是她与二之宫峻护的关系更亲近了。对此，丽华就像斗输的小狗一样，什么都不能做，只能在一旁狂叫。对于自己的不中用，她也只能焦躁不已。也许，恰恰正是这种焦躁夺走了她的冷静，最终形成了现存在恶性循环。更为糟糕的是，这种过分的焦躁，还让她染上了一个恶习，那就是常常无意识的咬大拇指指甲。

就这样、这样一直持续着，指甲快被咬没了的时候，丽华突然看到了一个文件。

那是在她办公桌上的像山一样垒积起来的计划书中的一份，就在她看着那份文件的时候，脑海里突然浮现出了一个能够使她起死同生的主意。这真可谓是山穷水尽疑无路，柳岸花明又一村啊。

********

若官町的盛夏终于来到，秋意还有些遥远。

二之宫峻护，我有话要跟你说。现在，请你稍微把脸靠过来一下。

好像是谁说过这样一句话，想做就做，不必犹豫。

是的，在结束了各方面的准备工作后，丽华来到了她的目的地，也就是熄灯前的二之宫家厨房。

?你想要说什么?

准备好早饭的峻护，听到丽华的话后回过头来。此刻，他的表情看上去有些诧异，或许是因为没有看到与丽华形影不离地服侍她的仆人保坂吧。

而丽华则很快地确认了一下周嘲的情况，天助她也，月村真由恰巧不在。

高兴起来吧，二之宫峻护。今天有好消息跟你说。

看她的样子像是有好的想法似的。如果是平时的话，即使有再高的障碍，她也能轻松的克服。紧接着，她继续说道：

明天是假日，你没有什么预约吧?

嗯，是啊，但有很多要做的家务活。

太好了，那就是有时间了。

咳，咳。丽华故意咳嗽了一声，双手叉在腰间，然后给二之宫峻护下了一道命令：

二之宫峻护，明天一天，我任命你作我的随从，要用心地去做哦。

啊?

你看看这个。

此时，丽华只是摆出一副呆然的神色，不理睬对方，把文件递了过去。

东京都内集团旗下的娱乐设施有好几处，其中之一的梦幻岛现在一直经营赤字，所以要赆可能迅速的把亏损扭转过来。我们会根据场合的不同，把眼光放长远一点，现在为改善经营，有必要采取措施。下级是这样向我汇报的，因此，我得亲临现场，研究对策，而且这件事要秘密进行，与此相关的各处，也都采取不予通知的策略。这是一件非常紧急的事情，那些老部下也没有闲着的，他们把随员控制在最小限度的范围之内，目前没有一个人适合我，让我很被动，所以

突然，丽华的话顿了一顿，盯着不知所措正在看着文件的峻护，接着说道：

一年到头闲着的你，自然就被选定了。当然，对你完全不可依赖的事情，我也非常清楚。不过，提行李这种事，你应该没问题吧?明天，带着与康采恩企业没有关系的你一起去，也是一种掩饰。比起在家中辛苦做家务来说，倒不如去外面走走，对你的身体更有好处。这件事情，我是这么想的，你能够理解吧?

对了，那个文件作为资料先交给你，你先看看，虽然起不了什么作用但你就装作我的随从一起行动好了，不要一次次的丢人啊。

说完，她双臂交叉放在胸前，问道：

有什么问题吗?

随员要最小限度，也就是说，只有我和北条学姐两个人去，是吗?

有什么意见吗?

丽华把头扭向一边，偷偷瞟了一眼峻护。对于这佯的问题，她已经做了几十次假设模拟，以保证做到万无一失，问什么答什么。正如孙子兵法里说的，知己知彼，百战不殆。接下来，他又会有什么提问呢?

峻护低头看着文件，好像在思考着什么事情不过，他考虑的时间却出乎意料的短。

明白了。明天，游乐园开门之前，在那里的正门处见，是吧?。哎?

不，嗯。按照文件上面写的，明天开园前，在游乐园正门等候，就可以了吧?

哎?是的，确实是那样，不过

明白了。那么，学姐，明天就拜托啦。现在我还有点儿工作没有做完，完成之后就去睡觉了。

是、是吗?那么，嗯晚安。

此刻，丢下冉次开始工作的峻护，丽华离开了厨房。她一边混混沌沌地走向走廊，一边回想着刚才发生的事情。

嗯，也就是说。这是怎么回事呢?

虽然峻护同意了这件事，但丽华并不认为能够顺利地进行。因为他有义务一直待在月村真由的身边，而且作为这个家的家务负责人，他的工作非常忙。如果要从家务中脱离出来，就必须得到他姐姐二之宫凉子的同意。为此，这中间肯定会有波折的，何况他又优柔寡断。因为这件事情很急，资料也是在匆忙情况下做出来的东西，有一半内容是编造的，感觉不是很好。反正，只要能和二之宫峻护有些交流的话就可以了，其它的就无所求了。总之，之后的事情没怎么考虑，随它去吧

最后，头开始有点混乱的丽华，终于得出了结论。

嗯，嗯，也就是说，只要抓住要点就行了。

虽说这是她自己提出来的事情。

但只要一想到，明天，只有自己和二之宫峻护两个人去游乐园，就?

********

保阪!保坂!

是，大小姐，您有什么吩咐?

我穿这件晚礼服去，怎么样?

嗯，我认为还是不穿为好。

是吗?是不是应该穿和服呢?那么，请在明天之前赶制出一套长袖和服

嗯，没有必要做一身新的衣服吧。还是不要做长袖和服了，好吧?穿那样的衣服去，反倒会出丑的。大小姐最终能穿的衣服是

此刻，眼前的丽华早就顾不得仆人的罗嗦了，把选择衣服的事情扔到一边，开始研究起明天演出节目的路线了。哎呀，女人啊，真是瞬息万变的事情啊。

(即使是这样，大小姐还是毅然决定了。)

从刚才开始，保坂就一直笑嘻嘻地注视着丽华。她刚一回房间，就开始东跑西窜的。这个房间，当然不是和二之宫峻护、月村真由一起住的房间，而是丽华自己的单人房间，是以因为公务等情况的需要，有必要使用两个房间为由一直霸占着的，不过，那确实只是个借。实际上，即便她和二之宫峻护同处一室，也全被月村真由抢了风头，所以根本就待不下去不过，那种没出息的伤感可与现在的她八竿子打不着。

所以，大小姐

什么?我现在很忙啊!

当然，我这个仆人明天也得跟你一起去。这次，我担任什么样的任务呢?

突然，丽华不断翻阅旅游手册的手停了下来。

大小姐?

你

刹那的沉默后，丽华一边再次低头查看旅游手册，一边这样宣布道：

关于你，即使不来也没关系，我会命令你做其他工怍的，只要完成那些事情就行了。

嗯?保坂皱起了眉头。看来他的主人，这次总算是下定决心了。

即使我不去也没关系吗?

是啊。

真的吗?

真罗嗦，你明天担任我的代理。无论有什么样的理由，都不要把我叫回来。一定不要!

是这样啊。好的，我明白了。啊，说的也是啊。不管怎样，这可是大小姐的第一次约会啊！假如我也跟着去的活，那就成电灯炮了!

保坂!

丽华转过头瞪了保坂一眼。

你好像误会了，我必须事先澄清一下。这事必须和约会划清界限，因为这是我的公务，而且，这次的任务是为了改善一直经营赤字的娱乐设施经营状况。为了这个，我必须了解运营的真实情况。而为了了解这个情况，去体验一下实际运营的服务是很有必要的。基于以上考虑，呵以说，这样的娱乐设施，除了以家庭为单位的游客之外，最多的就是年轻情侣。当然，我和二之宫峻护并不是那样的关系。不过假定这里是最适合恋人来的地方当然这只是假定了然后假装是恋人，以顾客的角度去感受和评价其运营情况。这么说，你能理解吗?

原来如此。我明白了。

保坂含糊其词的回答道，但仍不肯罢休。

嗯～。但我真的想跟着去，也不行吗?真想去参观一下大小姐的第一次约会啊。

接下来发生的事情，就是保坂被主人无情地赶了出去。

啊，疼疼太无情了。

伴随着一声哐当的关门声，保坂被关在了门面。此刻，被轰出来的保坂一边对着门苦笑，一边在走廊上开始考虑对策。

虽然丽华坚决拒绝让自己和她一起去，不过，从保坂的立场来说，他可没那么容易离开自己的主人的。而且，怎样想那个都，唉也就是说，北条丽华是不可能处理好自己的约会的。而且，如果自己忽视了这种大事的话，那就是作为看护北条丽华第一人的失职。但是，自己已经和主人说定了

嗯嗯

想到这里，整理好了思绪的保坂，掏出手机开始打电话．

********

这个时候，峻护还在厨房，做完早饭的准备工作后，正在收拾烹调用具。不难想象他此时的工作情景，涂上适量的清洁剂，用心地刷洗着常用的锅。

对于峻护来说，即使心里有了什么隔阂，也能很好地完成这个工作。之后，心情也会逐渐变得平和起来。或许对于他来说，这是和武士道的默想有些类似的行为。

刚才，在做好接受种种困难的精神准备后，峻护立刻答应了丽华的提议。这么做当然是有理由的，他之所以有这样的决心，还要归功于南岛休假之后，让他经常苦恼的问题，终于要解决了。

现在，一直捉弄他的悬而未决的事情有儿件。不过，当前最大的问题在于他迫切想集中解决那些问题，而这反而限制了他的行动，成为他不断拖延问题的主要原因。不知不觉中，等他注意到了这个问题时，就有了更进一步来集中解决问题的意愿。那么，现在的问题当中，最根本的问题足哪一个呢?必须最先解决的问题又是哪一个呢?

北条丽华是不是十年前与自己约定的那个女孩儿对，就是这件事。

如果她不是约定的那个女孩儿怎么办?如果是那样的话，所有事情就又回到了原点，峻护仍然会被每一天那些堆积如山的苦恼和问题所折磨。但是

如果她就是十年前的那个女孩儿呢?

即使是那样，她的想法会和十年前一样，没有任何的变化吗?

等到那个时候，自已几乎所有的问题，都会在瞬间被解决了吧。对于二之宫峻护来说，没有什么比约定的事情更重要的了。这是一个无论是小孩还是大人，都不会有的最真诚的约定。哪怕怀疑丽华是梦妖这件事，或是时月村真由的模糊想法，以及其他各种各样的问题，与这件事情比起来，部是些琐碎的事情。更何况存这十年当中，如果对方一直在等着自己的话

不用说，这对于一个十六岁的少年来说，有着非同一般的意义。

但是，即使他深刻的考虑了这个问题，也不一定会说出来的。

或许，他根本就是个软弱无能的男孩儿吧。

因为这个约定，为厂完成这个约定，这也许就是他存在的意义。

所以一定要确认一下。明天，和北条丽华两个人单独在一起，绝对是最好的机会。

作好心理准备了。

这次优柔寡断的少年，终于打破常规，心安地做出了这个决定。

时间在在一点一点的流失，峻护依然一心一意地刷着锅。

********

嗯，还有一个主角呢。

其实这个时候，月村真由并没有出门。

要说准确的时问和地点的话就在丽华盛气凌人地提出约会的时候，真由就在离那有数米远的隐蔽处。不过，为了真由的名誉，这里再说明，她正好在那纯属偶然。好奇心人人都有，尤其是侧耳倾听喜炊的人和情敌的谈话，唉是人之常情嘛。

当然，谈话的内容给真由带来的冲击，也是不小的。

当丽华结束了谈话，无所事事地返回房间之后，真由也呆然地朝自己的房间走去。

扑通，她全身气力地坐到了床上。

她只是脸色苍白地坐在那里，脸上毫无表情，连眼睛也不眨一下，直直地盯着放在膝盖上双手，发呆。

这些天，她一直在努力，也可以说是忘我地在做，但她太缺乏恋爱经验了。不过，对手北条丽华看起来也同样有些恐慌。也许是因为她没有焦急的时间为了不被那些不安所压倒，她完全不给自己思考的时间和停下来的闲暇，只是一个劲儿地靠着直觉和本能往前冲。事实上，她自己也一点不认为这是个漂亮的做法，但却能勉勉强强地达到效果，或许是因为北条丽华最近一直裹足不前吧。

但是现在形式改变了。

坦白地说，她无法控制自己不灰心丧气。丽华那个威风凛凛的少女，骨子里就和处于失控与疾驰之间有一线之隔的真由不同。现在，丽华好像迷失了方向。不过，这次的这件事一定能够弥补她对恋爱的拙笨，成为人生的一个经验。这样，她就不仅拥有了美丽相貌与超凡魅力，还会拥有宽广的未来。对于那个漂亮的人来说，仅仅只是迈出了一小步就将自己好不容易才维持下来的有利形势摧毁了，那些被大浪摧毁淹没的小沙丘也不过如此吧。

为什么那个人是自己的敌人呢?

真由深刻地考虑了这件事情很久，终于得出了结论，她并不只是作为敌人才强大。尽管作为敌人生活在同一屋檐下以前也互相殴打和争吵，但无论如何，真由对丽华一直都没有什么恨意。岂止是这些，本应是敌人的真由，也开始被那个美人不可思议的魅力所降服。不过现在她也能勉强振奋精神与之对抗了，而且还能说出很多与之对着干的话来。但是，心里真的不想和那个凛然的少女成为敌人，即使只是想想那样的事情，也会让真由精神萎靡不振的。很明显，真由已经开始对丽华抱有好感了。

这场战斗，自己无论如何也不能输。此刻，真由下定决心绝对不放弃。不过，刚刚下定的决心，正毫无办法的被来自内心的改变方向的风，渐渐吹散了。

但她转念一想，即使没有办法完成这个决心，好像也不能眼睁睁地看着它破灭。

如果能看到最后的结果也很好啊?

此时，真由再一次擦去从鼻子里流出的血。

经过反复考虑，真由决定了一件事情。

********

如果真由都能知道峻护和丽华的动向，那么下面这两个人也未必不知道这件事吧

看来事态正在变化啊。

嗯，命运的齿轮，好像也可以这样设计呢。

在二之宫家的客厅里，二之宫凉子和月村美树彦一边对饮着香槟酒，一边悠闲地聊着天。

那么，我们应该怎样行动呢?

按计划行事。我们写的剧本只是第一幕，这一幕已经正在闭幕。我们现在应该放弃剧作家的职业，作为一个演员上场了吧。

非常遗憾啊。这么有趣的活动

年轻人多冒冒险是很有必要的。虽说是担心，但是如果什么都照顾他们的话，那么他们就永远不会成长了。无论是谁，都不能完全支配自己的命运。况且，他们的事情是我们力所不能及的。

剧本上写的就是剧本上写的。不过，我们现在可以说是束手无策了。

真遗憾，我也有同感，不过我可不是讽刺你。

是啊。不过这也是我们的责任，所以不能放弃。

就是这么回事。那么，就忍耐一下，慢慢欣赏此次事件的录像吧

********

还是在丽华的房间里。

此时，房间主人绞尽脑汁的东跑西窜总算告一段落，开始准备睡觉了。

是的，必须要睡觉了。因为明天早晨还有一份工作，做完之后才能去游乐场和峻护约会。虽然还有些不安，但现在有必要把明天的计划告一段落，上床睡觉了。难道想没精打采地去迎接最重要的一次约会吗?

此时，丽华换上了睡衣，混乱看起来至今仍有残留，她做着深呼吸尽量让自己保持镇静，然后转向了办公桌在决出胜负之前，还有一件必须要做的事情。

她纤细的手伸向带锁的抽屉，打开了从里面取出的箱子的锁，然后再打开从那里面拿出来的箱子的锁

她最后从小箱子里轻轻取出的东西，在夜光灯的昏暗照明下，显露了出来。

那是一条项链，一条金色的链子穿过一个镶着蓝宝石的胸针。看似很不值钱，好像玩具项链似的。

丽华把它拿在手上，用柔和的日光看着它。这条项链，就连保坂都没见过。此刻，她脸上的表情就像是母亲看着孩子那样，或者是孩子抬头看着母亲那样在微弱的灯光下看着它，让人感到似乎有着某种神圣性。

不一会，少女像祈愿似地合上眼睛，小声嘟哝了几句后，刚要像照顾刚出生的小鸟那样轻轻地把项链收起来，就在这时，隐约听到有人带着嘲笑的口气，在旁边低声说道：

那条项链很不体面，还是算了吧。

哎?

要是不想遗失留下回忆的物品，最好是放在保险柜里保管。要是总想放在身边的话，无时无刻地戴在脖子上就可以了。但是，你却因为过于担心，这两样都没有选，就这样草草了事了。你把那个东西看得那么重要真的，只要和那个男人扯上关系的事情，你怎么变得那么脆弱呢。

不是那样的！我并没有变得脆弱而且，那个男人的事情，随便怎么都行，和我没什么关系。

也就是说，这是个毫无意义的玩具，索性扔掉也可以了?

不，不可以!

真是的，都到这个时候了，为什么还要依靠这个东西?你想要的东西就在眼前。而且，只要是你，无沦什么时候都能把想要的东西夺过来的，你不是经常这样说的吗?你这个让我操心的孩子啊。虽然，我非常地看好你但，你有时真的让我很着急啊。

不是的

嗯，算了。反正对你说什么都是没用的。

?为什么?

你说为什么?嗯，那是因为

反正一觉醒来的时候，你也会忘记这件事情的。

呵呵，少女眯着眼睛，摇了摇头，叹了口气小声嘟囔着。

真是让人束手无策啊。总是依赖这样的东西

她一边摇晃着用手指捏住的项链，一边自言自语。

自己怎么那么没有自信了呢?还是这种胆小就是你的本质?那样的你，虽然很可爱但是，这也是我的一部分，这使我有点难过啊。

对她来说，那条项链只是个不值钱的东西，她把它扔在了桌子上，优雅地换了一下盘腿而坐的脚。然后，伸展了一下身体，接着手指一根一根地像是在确认似的，开始动起来。

已经习惯了。嗯，即使说也没有用，但请好好地听一下，我原本打算把这个身体交给你的。但是，我是很反复无常的，所以

少女一边用手指梳理着头发，一边妖艳地微笑着。

如果你太脆弱的话我就会把这个身体收回哟

********

现在，演员已经聚齐了，可是，剧作家却不在了。

在一个马上就要进入盛夏，秋意还很淡的夜晚。

事态还真是瞬息万变啊，目前正以慌张地、活跃地、就像演奏热烈的波尔卡舞曲似地发展着
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第二章 梦幻岛的一天·上午
梦幻岛都市型娱乐设施，工作人员有二百余人，占地面积大概十万平方米。因为是都市型游乐园，占地并不没有想象的那么广。它是一个地域密集型的游乐园，一个没有主题的余兴节目舞台，就像孩子的玩具箱倒了一样，名目繁多的游玩项目杂乱无章地堆砌在一起。

说到这个，关于今天的目的地，峻护也事先了解了一些。没有想到，在附近车站刚下车，也就是转瞬间的功夫，游乐场特有的活跃气氛便包围了全身。抬头望去，快速滑行车和观光车，高高地耸立在那里，几乎完全可以看清那些乘客的笑容。此时，和自己同一站下车的游客们，心情也变得迫不及待，眼睛被那些娱乐设施吸引了过去。在东京都内的住宅密集地突然呈现出来的、把空想现实化的梦幻岛，真的让人感慨万千

峻护立刻拿出本子把这些感想记在了上面。诚实的他，此刻所想的就是，今天一定要尽可能地完成那个任务助手为了游乐场的经营重建而来视察的丽华的助手。

当然，比这个更重要的目的，更不能忘记。对峻护来说，今天说不定将成为他人生重大的转折点。

峻护稍稍调整了一下心情，便向游乐园的入口走去。到了约好的地点，看了下时间，还好，离约定的时间还有些空余，真的很让人开心啊。不绕道走先到真是太好了，当然了，无论如何也不能让公务繁忙的北条集团下任总裁等啊

咦?

前面游乐园出入口附近好像很吵，定睛一看，稍稍有点生锈的大门前，聚集了一群人。所谓的人群再确切一点说的话，是孩子群。

随着他们慢慢地接近，嘈杂声越来越清楚。

喂。姐姐，你是这个游乐场的人吗?

不是。我就是作为普通的客人来这里的。

但是姐姐，你穿的可不是随便的衣服哦。

这个是没有办法的。因为有特殊情况，所以我必须穿这个真的想穿得更规范一点的，结果，犹豫了很久，最终也没有穿

嗯，这个我知道。这个，可以说成是戏服(Cosplay)，对吧?这是姐姐自己做的吗?

也不是。虽说这个是工作服但是服务业(女仆)并不是我的本职工作啊，给你解释太麻烦了。总之

不过，这件衣服真好看。

啊!喂，你!不要掀我的裙子!

一时间，北条丽华被很多人围观着。在这样的地方穿着女仆装，好像是件很稀奇的事啊。

喂，姐姐也是来看loveloveranger的吗?

啊?那个是什么啊。我不知道啊。

喂，喂，姐姐，你不是这个游乐园的工作人员啊?

不是的啊，你刚才不是已经问过了吗，问问题要有顺序，尽量有条理!哎呀，不是那样的!我不是来和你们玩的!别缠着我，快去里面玩吧!

看上去，丽华并不能很好地应付那些天真无邪纠缠不休的孩子们。不仅如此，路过的孩子们还一个接一个的过来，把丽华围在了中间。

这时，要是谁能帮帮她就好了。

北条学姐!

眼看着盛夏的太阳就要升到头顶了，峻护一边急步跑向丽华这边，一边高声喊道。丽华马上就注意到了他，心也随之放了下来。

但是，她马上又吊起来了眼角。

真慢!打算让我等到什么时候啊?都是因为你的迟到，才让我这么出丑的!

啊，对不起，但是我在约定时间之前就

你给我闭嘴，我不想听你解释。既然和我约好了，提前一小时或两小时到，是应该的。

哇，这个哥哥，被欺负了!

老婆说了算啊。

嗯，老婆说了算啊。

看着峻护和丽华的对话，孩子们互相低声私语着。

喂，姐姐，姐姐。

啊?又是什么?我现在很忙啊。简单的说吧。

那个那个

紧接着，这个孩子提出了一个足够孩子气的炸弹般的问题。

姐姐和哥哥已经结婚了吗?

啊!?

丽华的脸哗的一下子就变红了。

啊，脸红了，脸红了。

果真，还是结婚了。

哥哥，可是个相当好的男人啊。姐姐，是吧?

啊，你们!不许戏弄大人。我们很忙，别瞎捣乱了，去那边玩吧!

啊，生气了，生气了。

是生气了，，你们猜对了。

已经受不了你们了!你们，全都去那边好好反省!

丽华面红耳赤，举起了拳头，终于，这些孩子们七嘴八舌地吵闹着散开了。

真是的那些孩子真是讨厌。不过，二之宫峻护!

啊?

你没把孩子们的话当真，误会什么吧?

哦。不，我没有当真怎么了?

哦，这样啊，这样的话很好。总之，今后一定要切记，不要让我再等你第二次。

是

什么?对我的话你有什么不满吗?

不，没有不满。只是

盯着丽华生气地看着自己的眼睛，峻护以非常佩服的声音说道：

即使说这个那个的，学姐对于那些孩子，还是没有偏见啊。一个人一个人地回答他们的问题然后，孩子们也都很喜欢学姐的样子。这样被孩子们所喜欢的人，是个好人啊。学姐，一定会成为一个好母亲的。

他是这么想的，然后，非常认真地说了平常不会说的话。也正因为他的非常认真，导致了很恶劣的结果，这些话好像给了丽华很大的刺激。

学姐?

丽华沉默地低下了头，峻护有些不解。

对于那、那样的事情你这个男人为什么连羞怯的神色都没有？

啊，没什么，没什么!赶快走吧。都是由于你的原因，停留了那么长时间，现在，我们必须把浪费的时间给补回来!

接着，丽华连头都没抬，就大步往前走去。

在她的后面低头思量着什么的峻护，赶紧快步追了上去。

********

在穿着女仆装的少女和高个少年的不远处，有两个人正在注视着他们。

啊，虽然觉得有点辛苦不过，还是很容易就找到他们了。

是啊。

无论在哪里，他们都很引人注目的。那两个人，特别是丽华，穿着那样的衣服，就好像是在说请来找我吧!

是啊。

喂

姐姐。

不，那个怎么说呢

日奈子一边用力地挠着头，一边满脸苦笑地看着旁边的伙伴。

那是一个比日奈子矮一拳的少年，茶色的头发留到脖颈，戴着太阳帽和太阳镜，上身穿着一件肥大的短袖外套，白嫩的肌肤露在外面，双手随意地插在短裤口袋里。此刻，他正背过看上去有些郁闷的脸，没有看着日奈子。的确是一个快要进入青春期的调皮少年啊。

但是，这个人，看上去像个少年，其实并不是少年，目前，暂时被设定为是日奈子的弟弟，一个初中生。其实她是个少女。

从刚才开始我就非常佩服你了，真由，你打扮得可真像啊!即使是我，乍眼一看，也会认不出来你的。没有想到，你竟然还有这种绝技，真是让我大吃一惊呢。

?什么啊?好了，姐姐，咱们快走吧。那两个人，已经到里面去了。

日奈子更加苦笑道：

啊，你是奉承我吧，要不然我回去吧?好的，一、二、三

她一边说着，一边啪啪地拍着手。

这时，真由不停地眨巴着眼睛。

哎呀对不起，日奈子。

尽管是男孩子装束，但就要进入青舂期的调皮少年形象就这样消失了，平时那个认真、沉默寡言的淑女又回来了。

啊，日奈子再次感到由衷佩服。想起昨晚在电话里听到她那么说的时候，自己还真有些半信半疑呢。不过，现在看到她可以这么好的转换身份，还真的很佩服呢。有着同一个外表，却能在瞬间转换身份，无论怎么看，都会让人深深佩服的。

这个好像是患有男性恐惧症的真由的绝招，就像使用了一种自我催眠一样的东西似的，用形象训练这种方法，通过外表表现出了心里所想象的人物的形象但内心却是自己。当然，为了改变形象，也必须要借助一些关键行为的帮助，那个时候的真由的意识，还是存在的吧。

也就是说，真是个进入角色的极端家伙啊。听完真由长长说明之后的日奈子，作了以上这样简短的概括。

据日奈子看，这个和学习宴会礼节是不可一概而论的。真由一定是接受了长时间相当高的专业训练，因为初次学这种技术，肯定遇到了很多的困难，吃了不少苦。但是，对于这一点，以及一切有关的事情，日奈子可完全没有听说过。如果捅破了这一点，恐怕对谁都没有好处吧。

对于这样一个外表和心理都装扮得很好的少年来说，即便她的本质是少女，相信也不会受到男人们的关注了。当然，这对于患有极度男性恐惧症的真由来说，多少也可以减轻一些心理负担呢。

不好意思，日奈子小姐，今天请您帮忙，虽然有些困难但拜托您了。

嗯，反正也无聊，没问题的。我已经给你露了两手有趣的绝技了。如果你还需要化装的话，无论什么时候都请告诉我，不要客气。

好的，那就承蒙您的关照了。

不过，最重要的是你也很在意吧?

日条子斜着眼睛，看着朋友的脸。

你对二之宫君已经放弃了吗?

嗯?不，那个

但是，这样做，跟在二之宫君和丽华小姐的后面，我想你是想妨碍他们两个人的约会吧?现在，你就只打算这么看着吗?

事实确实是这样的。这么麻烦地装扮后出来，真由此刻却仅仅是注视着对手的动向。

和峻护关系很好的日奈子，对真由和丽华之间的战斗发展进程可是非常了解的。当时听到这件事，她不由得佩服道哦哦，真的很努力了啊。不过，这种佩服又能做得了什么呢并不了解真由全部情况的日奈子少许愤慨着。

嗯，那些说教，呆会儿再具体地说嗯?那个是?

?怎么了?

不，快看，在那里的那个人，不是我们学生会的副会长吗?

日奈子的手指指向了不远处。

哇!旁边还有一个女孩儿。原来这样啊，有人在和他交往啊。如果把这个消息给新闻部的话，报纸一定特好卖。

嗯不好意思，因为我不知道那个副会长，所以不太明白

嗯据说是叫甲本阳一，丽华的得力部下，在我们女孩子当中，也是非常受欢迎呢对了，对了，要作为证据的相片拍下来啊。

啊那个，日奈子。如果可以的话，那个

嗯?哎呀，抱歉，抱歉。我们把二之宫君和丽华小姐给跟丢了。快，我们也快进去吧!

********

嗯，这里就是梦幻岛啊!今天是我第一次来，不过，它的名字我小的时候就听说过了。

此刻，说话的这个人，就是刚才躲过被日奈子拍照的神宫寺学园学生会副会长甲本阳一。

他一边仰视着有些生了锈的入口处的大门，一边自言自语地嘟哝着。

是啊，虽然很不引人注目，但是知名度却很高啊。

根据日奈子的判断，这个她的声音，就是他旁边的那个女孩说的。

而且，它在国内有着悠久的历史，吸引客人的能力也绝对不低由于长时间的经营不善，已经赤字经营十几年了。因为几年前的大型收购，而以低价被北条集团收购，成为了它旗下的企业。

多么可爱的美少女啊，圆圆的眼镜，短短的头发，给人一种很朴素的印象。她的脸上总是挂着开朗的笑容，看到她的而孔，简直可以让人刹那忧愁全消。今天，她短T恤再加上一条方格花纹的迷你裙装扮，更给人一种朴素的感觉。

无论是真正的北条集团，还是北条集团的分支公司，从外表来看，似乎都很好的样子。即使是年销售额亏损也好赚钱也好，他们都不太关心。

原来如此。谢谢你的解说。但是

甲本一副愁眉苦脸的神情。

现在，我想说的事情还有别的。保坂。

那个副会长，以一副困惑的表情，低头看着挽着自己胳膊的少女而不是少年。

嗯?不合适吗?我这身打扮?

不，还行，说到合适不合适，要足说成心弄乱性别而这样打扮的话，就是合适。但是，我现在心情很复杂，特别是被挽着胳膊

这是假扮的，假扮的。

她用力地抱着男朋友的胳膊，紧紧地贴在他身上。

但是，保坂。你虽然说是假扮但在这种情况下，你假扮女装，到底是为了什么?今天一整天都跟在北条他们的后面，却不和她靠近，而且还和我保持这个样子不，算了。

甲本摇了摇头，话锋一转。

先不提这个，你把我叫到这儿的理由，还有你的目的是什么

叫你来的理由吗?是这样的，你看，对于丽华大小姐这么重要的火决战，我怎么能不管呢，对吧?

啊，确实是这样。作为北条的崇拜者，能够看到平时看不到的她，还真是太难得了。你能叫我来，还得感谢你。作为答谢，我很愿意协助你。

你能协助我，非常的感谢。说到我的目的，我也没有必要告诉你，对吧。我是丽华大小姐的仆人，这次行动必须要对丽华大小姐有利。

嗯但是

甲本没有表示出肯定的意思。

这个时间，你不用担任北条的代理人吗?

不用了，已经有替身了，不用担心。

即使跳过这一点，但你的主张，为了撮合二之宫君和丽华小姐，用心地准备亲密爱之旅，帮助你家小姐获得幸福。这样，是不是有些多管闲事啊?虽然知道北条对于男女恋爱的问题出奇的白痴，不过她也不是小孩子了虽然说你可以利用你的关系，自由调动这些工作人员，做了许多的准备。但是，即使你成功地撮合了他们，因为这些幕后工作，一些事情被完成了，那么，它的价值是什么呢

甲本少年还在这种变态行为的内疚感和不可抗拒的诱惑的夹缝间苦恼着，看来，作为丽华的保护者，他还差的很远呢。

此刻，保坂少女早把一直嘟嘟囔囔的副会长甩在了一边(反正最终会失败的，不用担心)，心里想着其他的事情呢。

不过，理所当然的，对甲本都具有诱惑力的这个活动，那两个人二之宫凉子和月村美树彦，好像眼睁睁地放任他们去做。对于峻护、真内和丽华三个人之间的关系，他们两个一边适当地给予干涉(巧妙地控制他们的关系)，一边进行保护和监视这一直以来是他们

的风格，但是，最近他们好像打算大幅度改变这种策略。本来，这两个人就不是在这样的地方浪费时间的闲人。不过，有一点值得密切关注。对他来说，凉子和美树彦二人所描绘的未来蓝图，还未能达到，这是一个重要的线索。

不管怎么样，如果那两个人不从中干涉，不对作为同盟者的保坂采取什么行动的话，是造成不了什么威胁的。在这里他可以充分发挥他的手腕，以帮助紧张的丽华为根本因此，作为仆人，他必须竭尽全力，真挚地为主人着想。

那，快走吧。刚才大小姐和二之宫君朝大门那边去了，现在，我们赶快发动恋爱事件的第一弹，你，一定要在特等座观赏啊。

保坂一边高兴地说着，一边拽着慢腾腾的甲本的胳膊那是一个急切地拉走犹豫不决的男朋友的女朋友的标准动作两个人高兴地朝着能够提供很好的娱乐设施的游乐园的方向走去。

*************

自从发生南岛事件以来。

峻护经常尝试着找回已经丧失的记忆。

十年前遇见一个少女的记忆，那段记忆本应该以清晰的影像记忆在脑海里的，但现在，脑海里不断地添加进新的记忆，导致那段记忆已经变得非常陈旧了。不，不是过于陈旧，而是忘记了，或许是记忆信息本身的自己消失了，就像被损坏的唱片一样。

不管怎么样，目前，丧失记忆的找回工作进展得不是很顺利。每当深入记忆的深处寻找时，最关键的地方都很模糊。

就如同用黑色油性笔涂抹了内部文件的关键部分一样，用拣起来的一片片碎片来拼凑记忆的全部，确实是件难事。从现状看，更多的恢复记忆看来是不可能的。也许，这就需要适当的给予某些刺激吧。

不用再次确认。

丽华一边加入到在游乐园门前排队的入场者行列中，一边说道。

今天，我和你一起行动是因为公务，也是迫不得已的事情，千万不要有什么误会啊。也就是说，我和你之问将会有什么特殊关系这样的想法，一定不要有!

是，我明白了!

峻护认真地点着头，丽华接着又追加了一句虽然那么说作为补充。

无论如何都是假装的，知道吧?为了更好的完成任务，我和你假装是恋人，然后进行行动，这也是可以的。刚才我已经说过了，不过，这个游乐园的主要服务对象就是情侣，我们一边模拟那样的心理，一边体验这些娱乐设施，这样会更有效率，对调查会更有利。你明白了吗?

嗯，我基本明白了。

好的，那么，咱们就赶快互相合作，采取行动吧唉，假如保坂在的话，就不用那么麻烦了，他突然说有什么急事脱不开身，没有办法啊。

看着眼前这个唠唠叨叨说个不停的，只有一天期限的上司，峻护一边想着什么，一边寻找适时的刺激峻护很期待得到那个刺激。但是，如果丽华真的是十年前的女孩儿的话，自己这样态度粗鲁的人，会是和他定下那个约定的人吗?不，这件事先放在一边。首先，先要完成和她约会的这件事情，是否作了约定，是那个少女所决定的事情。

身着女仆装的丽华，吸引了周围很多人的目光。不大工夫，轮到丽华他们入场了。

就在这个时候。

祝贺～～你～～!

在听到一声女孩儿的大喊声的同时，吵闹的吹奏声震耳欲聋。

嗯?什么，你说什么?

伴着震耳欲聋的声音，丽华一边眨着眼，一边朝声音传来的方向看去。敲锣打鼓、吹着喇叭的乐队人员从大门的两侧连续不断地出现，朝这边走过来。

嗯，就是你!那位穿着很可爱衣服的小姐!就是你!

走在最前头的穿着套装的女孩儿，满脸微笑地拿出了麦克风。

我?

这时，和峻护同时感到不知所措的丽华正用手指了指自己。那个满脸微笑的女孩儿所指的人，确实就是北条丽华。

是的，是你啊。请到这边来。嗯，旁边的这个男孩儿也是一起的吗?那么，你也请到这边来。

一时间，丽华和峻护茫然地被那一群人带走了。

在那里有一个像是讲台一样的台子。一条写着热烈庆祝入场人数超过一百万的竖幅标语和一个特大的彩球一起垂了下来。

到场的各位朋友，请大家往这边看!十年一次的幸运女孩儿和幸运男孩儿就是这两位!请大家以热烈的掌声表示欢迎!

在拿着麦克风的女孩儿(俨然一副司仪的样子)的催促下，会场里响起了很有节奏的掌声。

学姐。总觉得，好像确实是那样的。

峻护小声地说道。

是啊好像是这样的。竟有这样的事情啊

此刻，丽华也以一副莫明其妙的样子回应道。

那么，我们米采访一下今天如此幸运的两位中的这位。

面向会场，此次活动的司仪把麦克风对向了丽华。

梦幻岛开园以来，您是第一百万位入场的游客，非常值得纪念。您能告诉我们您的名字吗?

我叫北条丽华。请多多关照。

真不愧是学姐啊。令峻护非常佩服的是，丽华对于这种突发事件立刻冷静了下来，然后向游客们优雅地行了一礼。

司仪继续采访着。

得到这次幸运，能和我们谈谈您的感想吗?

我感到非常吃惊，同时也很高兴。嗯不好意思，仅仅是这点感想。第一次来这边的游乐园，并不知道还有这样的活动。

原来如此，第一次来玩儿就这么幸运。真是相当的幸运啊!

不，我的人生经历中像这次这么幸运的事不是第一次。在此，对规划这次活动的各位工作人员表示感谢。当然，也谢谢你们。

丽华像什么事情也没有发生一样地应答了司仪的提问，举手投足之问都散发着不一样的风度。不知不觉中，在游乐园大门周围被她所吸引而驻足的游人越来越多。

那么，在此，梦幻岛开园以来，为了纪念第一百万位游客的到来，下面进入纪念品赠送环节。

司仪结束采访后，向讲台的两侧示意了一下。

今天，为了纪念品的赠送特意赶来的，就是那边!是谁呢，是热爱战队loveloveranger的五位!他们五个人都赶到会场这边来了!

转瞬之间，观众里边响起了孩子们热烈的欢呼声。

他们二人一边想着是怎么回事呢，一边朝那边望去。只见有几个人威风凛凛地朝这边走来了，她们穿着不同颜色同一样式的套装，全身都被遮住了，大概她们就是所说的loveloveranger吧。

在孩子们的欢呼声中，五个人一边向孩子们挥着手，一边在主宾的前面列好队伍。

其中像是领队的穿着红套装的人走上前去，很绅士地行了一礼，然后在丽华的女仆装的围裙附近别上了什么。与此同时，两个彩球破裂了，五彩纸屑飘落在舞台上。

大家请看!司仪指着丽华的胸前说，这就是第一百万个游客到场的纪念品，loveloveranger徽章!是特别制造的，全世界独一无二的!而且呀，这个徽章也是成为loveloveranger名誉队员的证明!

哦～～!!!周围再一次响起了热烈的欢呼声。总觉得有点不太明白，但从周围的反应来看，好像是一个相当大的活动。当然，幸运的丽华对这意想不到的款待，非常的高兴。

怎么样啊?世界上只有一人拥有，只有你，成为了loveloveranger的名誉队员啦!

谢谢。loveloveranger之类的我不太明白但今天的这件事情，一定会成为美好的回忆的。

对于丽华的回答，司仪满意地点点头，随后她又接着说道：

那么接着，现在赠送附加奖品!

伴着司仪的声音，穿着粉红色套装的loveloveranger队员走过来，将礼品递给了丽华。

?这个是?

是梦幻岛旁边的高级宾馆中央高级宫殿的总统套房住宿券!欣赏完本园的余兴节目之后，请到那里尽情地享用!

听到这里，峻护几乎当场摔倒，丽华也没拿好，把奖品掉到了地上。

什什什什么，那是什么!?

顿时，丽华情不自禁地叫出了声。

然后，这边这些!

司仪迅速地跑了过来。

这是一打有利于家庭幸福生活的，跟气球类似的橡胶制品，现在，作为礼物，送给你们!但是，因为有很多，将其用完乱来的话，可不行哟!

看到这里，孩子们歪着头想来想去，大人们却都一齐笑了。顿时，欢闹的口哨声四处响起。这时，丽华的全身就像温度计的度数一样，不断上升，感觉全身发热。

等一下!你怎么这样呢?这里不是说那个话题的地方!我和这个男人根本不是那样的关系

唉呀，二位不是情侣吗?

当然啦!为什么我和这个男人要是情侣!

啊，失礼了。对不起。由于我的武断造成了失误。

嗯，简直是太失礼了。总之，这样的附加奖品对于我来说没有任何用处。

真是犯了严重的错误。看看年龄，莫非你们是夫妇要是那样的话，那就用不着橡胶制的跟气球类似的东西了吧。作为代替，我们为您准备了一打一眼就能看出来有没有喜事的检查药品。不过，现在请您稍等片刻。

为什么要朝那个方向想呢!你好好地打开头盖骨两边的耳朵眼了吗?我再说一次，所以请你再仔细听好，我和这个男人是以公务的目的来到这里的

意想不到的，像相声一般的谈话，竟然博得了在场游客们的大声喝彩，也难怪，穿着女仆装的丽华，再加上她的见解，看起来确实有些喜剧效果。这或许就是她很受欢迎的原因之一吧。

虽然是这样，但峻护并不能置之不理，因为那样有可能产生相反的效果。正当他想上前劝阻学姐停战的时候。

呀，有这位小姐真是太好了。和您交谈，一下子就让场上气氛热烈起来了，这让作为司仪的我，也倍感工作的有趣。非常感谢。

再一次逗笑观众。然后，司仪结束了闲谈，接着说道：

那么，请大家再一次，再一次给以最热烈的掌声!为今天的头号幸运女孩儿北条丽华鼓掌!

成熟的司仪没有给丽华辩解的机会，仪式就这样开始了。

紧接着，在场的观众们报以热烈的掌声，让丽华彻底失去了辩解的机会。

～哎呀，真是的!

这时，丽华的脸红得就像红外线暖气设备一样，在雷鸣般的掌声中退场了。

在大小姐几乎使地面都要产生震动的脚步后面，峻护也紧跟着离开了。

啊学姐?总的来看，结果并不是很坏，你先冷静一下

二之宫峻护!

丽华拒绝了峻护的劝解，特别严厉地斩钉截铁地说道：

你没有接受那个司仪胡说八道的话吧，是吧?说什么情侣啦，夫妇啦什么的。

啊，不。实际上并不是那种关系，即使受到了误解，但事实是能够证明的啊。我想那样的误解不会带来什么大问题的

是，是啊嗯，那样的话，就没问题了。

丽华又迈着大步走了。峻护一边在后面追赶，一边在思考。

以这样的情况发展，能将失去的记忆重新补上吗?

能否得到成为转折点的刺激呢?

嗯，现在呢，不管怎样，无论是将来成为家人成为夫妻或是成为同伴，这些想法，未必应该否定。嗯，无论怎么样，都是数学上的概率论，实现的可能性应该说是全无的

嗯?你说什么?

没什么。忘了它吧。

不好意思，刚才我在考虑些问题，没有听到。请你再说一遍，好吗?

我不是说了没什么吗!嗯，快走吧。刚才已经浪费很多时间了!

此刻，丽华几乎是小跑着向前面走去，走得很慢的少年为了不落后，也加快了步伐。

********

之后大概过了一个小时。

嗯，北条学姐?

反复地犹豫之后，峻护终于提出了那个话题，不管怎样都过了一个小时了。当然，北条丽华本身就是和平凡有着相当距离的人。她年仅17岁，年纪轻轻就承担起了北条集团顶梁柱的重要人物，又是担任几十家企业最高经营负责人的才女，而可以表现她这些才能的实际业绩，也是无可挑剔的，所以，在她的工作当中没有一点错误。虽说如此，正如格言智者千虑，必有一失所说，无论是怎样的伟人，也不可能十全十美的，不过，这并不能否定她是那些人当中的稀有例子。

什么呀?

丽华就像竞走似的一直快步向前走，头也不回地问道。

峻护有些犹豫地说道：

那个，北条学姐从刚才开始，就没有去看任何余兴节目，一次也没有停下脚步，感觉你一直在游乐园里转来转去

事实确实是这样的。

这个梦幻岛游乐园，因为是在城区的缘故，没有宽广的占地。一般来说，用30分钟的时问，绕园转一圈是绰绰有余的。不过，跟着现在的丽华，10分钟就能转一圈，估计还有富裕时间呢。因为她正以早高峰上班族一样的速度行走，所以，从刚才开始，同一个景象就连续不断地在峻护的眼前出现，然后消失。

老实说，根本看不出她的意图。峻护并不是想说跟她这样转来转去很烦，但是，丽华本来是为了这个游乐园的经营重建而来的，并且刚才她自己也说为了完成工作，今天她才应该看遍所有的加演节目的。如果一直这样下去的话，也会一直持续这种竞走状态到闭园的时候，为了慎重起见，峻护心想，自己还是有必要提醒她一下吧。

这样的行动有着什么样的意图呢?我是作为学姐的助手来到这里的，如果可以的话，想问一下那个理由

丽华突然停下了脚步。峻护也紧跟着停下了脚步。

学姐?

这、这个是是的。

含糊的声音隔着瘦削的背部传了过来。

是的，首先要这样亲身感受一下这里的气氛。有时候，亲身感觉到的东西，要比理性判断更珍贵。特别是这样的娱乐设施通过直接刺激人的快乐中枢来服务大众，这样的场所，应该受到重视。对于这样的应该预先判断的事物，如果走错了半步，就会带来严重的失败。但只要运用合理，往往能够获得非常珍贵的信息。我先做危分的调查，然后准确地按顺序把成果掌握在手中。

原来如此，原来是这么回事啊。

真不愧是领导数万部下的集团领头人做的事啊。果然不一样，像自己这样的平凡人等，不应该来评说她做的事情啊峻护理解了。但是，通过丽华的解释，他也只明白了这一点。不过，对于丽华来说，只是和峻护并肩走在一起这样的事情，本身就是一件非常难的事情。由于总是冲破不了这个障碍，所以她就这样背对着峻护，没有目的地一直走着对这样的事情，峻护一点儿也不知道。

所以，在丽华发出下一个指示之前，峻护就一直沉默无语地跟随在其后。

就这样，两人继续在游乐园里无语地徘徊了片刻。

另外，丽华的最厉害之处就是，她随口说说的事情，都能变成现实。用跟峻护所说的做法，进行实际调查后，就基本上得出结论了。

原来如此大概的情况已经了解了。

嗯?什么情况?

这个游乐园的运营理念，运营状况，还有顾客的反响还有许多资料上没有写的很多相关信息。

针对峻护的提问，丽华以工作的口吻回答道：

报告书上说一直是赤字经营，实际上确实如此，以设施的老化为首，到处都有这样的征兆不过，游乐园里的员工素质看起来很高，精神状态也不错，对自己的职务都感到很自豪。而且更令人高兴的是，全体员工好像都很享受在这里的工作。这一点，在这样的娱乐设施里，可以说是最占优势的。

实际上，丽华为了逃避和峻护并肩走在一起时的尴尬，已经非常认真地投入到了这项重建计划当中。由于过分的投入，她根本没有意识到，她的说话对象和助手是峻护，完全把他当成仆人看待了。

而且，据我看来，这个游乐园，招揽客人的能力也绝对不低。但是，却好像有把巨额预算投入到不会有什么收益的计划中去的倾向。恐怕比起收益等问题，没有把工作人员的兴趣放在第一位。在这里，与其说是在游乐园，还不如说是好像来到了哪里的学园节似的感觉。当然，我并不是讨厌这样的气氛。正是根据这样的气氛，才可以看出工作人员的索质很高。不过，既然是企业的话，最终的目的还是要盈利。

听到丽华这样流利的辩说，峻护有些茫然。虽然知道本来的北条丽华就是这样的，但还是感觉自己眼前的丽华与以前有些不同。

如果把这样的员工统一起来的话，扭亏为盈也不会那么难了吧?倒不如说问题在于提交报告书的那些人呢。如果稍微改进一下预算的分配，经营会很容易有所上浮的。像这样的问题，还得留下来等我来解决吗保坂，马上联系人事部。如果详细调查游乐园的工作人员的话，应该有能提拔到集团上层的人材吧。对了，这件事的调查负责人和相关工作岗位人员的降级，也一起纳入调查

说到这里，丽华突然想起，自己是在跟峻护说话。

于是，她干咳了一下，说道：

嗯，就是这样。

厉害啊，学姐，你好厉害啊!

峻护有点兴奋地应答道。

听着听着不知不觉就被吸引了进去，学姐说的事都是正确的，怎么说呢不仅正确，而且很有说服力!

兴奋的同时，峻护也在想着别的事情。这次来这里的真正目的确认丽华足不是十年前的那个少女。根据自己留下的模糊记忆，那个女孩儿应该是个很多才的孩子，很多事情都能很好的完成。她长大之后，成为北条丽华这样杰出的人也是在情理之中的。

怎么说呢我想，那种说服力是靠理论学不到的东西，只有平时就领导众人的学姐才能做到的。厉害啊。我简直太崇拜你了。

这个顽固的人，竟然会专门表扬别人，真是少见。不过，这样意想不到地受到称赞的丽华，心情应该不会很差吧。

是，是吗?嘿嘿，这点事情，对于我来说算不了什么，小菜一碟。

是啊，真的很厉害。就像快刀斩乱麻一样，一下子就把所有事情给解决了!

嗯，是呀。基本方向很明确，然后给部下适当的指示，这样，就应该不会偏离的。

原来如此，您工作辛苦了。那么

就在这时，他注意到了一件重要的事情。

?怎么了?

啊，没什么，那个

他犹犹豫豫地提出了一个疑问。

所以，也就是说，赤字经营的再建调查已经完成了，今天的目的可以说是完成了?丽华因为受到了夸奖，呵呵地笑了，但很快笑容就凝固了。

如果要是这样简单的就能解决的话，我想也就用不善我帮忙了

丽华没有回答，而是移开视线，看向了另一边。

过了一会儿，她才说道：

二之宫峻护。

嗯。

刚才我说的事，我有很大的信心。可是，那仅仅是我自己的推测。我不是说过吗，预先判断是有可能成功的，但同时也伴随着很大的风险。对于推测的事情，必须要特别谨慎地对待。如果稍有怠慢，万一失败了的话，会不可避免地受到别人说自己粗心大意的谴责。你打算让我变成稀世无用的人，在众人面前出丑吗?

啊，不。绝对不会的。

这样的话，就不要轻率地发言。百闻不如一见，如果做出了一个假定，那么接下来，就必须去实地证明一下。还有，今天的工作还要继续哟。现在请做好精神准备!

原来如此，我明白了。那么，现在去哪儿呢?

嗯，是啊，首先

她急忙向四周看了一下，就好像是在寻找什么有价值的东西。

首先，先去那边看一下吧。

她用于指着的是游乐园里的小卖部聚集地。

已经走了很久了，有点口渴了，肚子也有些饿了。等一下，行吗?

在峻护的催促下，丽华和峻护两个人走向了被刺眼阳光蒸烤着的小卖部。

那个建筑物，和梦幻岛的设施有着共通之处，是稍有些陈旧的建筑。如果稍微想象一下，在很小的游乐园里，一定会有的小卖部的样子，这个建筑物的轮廓就可以浮现在脑海里吧。但是一进入到里面，那个小卖部的内部装修却意外的好，给人印象很深刻。

在小卖部里，商品有规则地陈列着各种土特产、快餐、饮料等等。还有热爱战队love1overanger相关的衣服，非常的醒目，一副好像相当受欢迎的样子。

但是，与这个相比，峻护一直在想着一个问题。对于作为超级大小姐的她来说，到底在这样的地方，会购买些什么，喝些什么，吃些什么呢?好像不会点正宗的法国大餐吧。或许会点些简单的午餐

这时的峻护，好像有点杞人忧天了。不一会，丽华大小姐简单地买完了东西。

竟是炒面和柠檬汽水。

一个上面放着一些调料的盘子和装有柠檬汽水的有玻璃珠子的杯子。

虽说她是非常出色的大小姐，但因为在同一所学校上学，平时并没有感觉到和别人有什么不同不过，她这样做平民化的事情，却是在预料之外的。或许一直列现在，自己对这个大小姐都有些误解吧。北条丽华竟点了炒面和柠檬汽水，总觉得这是一种超现实主义的景象。

?什么?怎么了?

哦，没、没什么。那边的桌子没人，请先走。

作着掩饰的峻护，急忙回过神儿来。今天他所看到的景象，刺激了他的某些记忆。

那也是发生在粗食点心店的一个场面。一个女孩儿在摆满了商品的店里，寻找要买的东西的时候，峻护在她的后面注视着她。轮廓模糊的那个女孩子，迟疑了很久，最后选择了店主阿姨正在做着的炒而。她一边踮着脚，一边伸手去拿装有炒面的纸盒，尝了一口后，从后面可以看到她的肩膀在微微颤动。然后，她刚要转过身来，说说它的味道的时候记忆就这样被打断了。

峻护摇了摇头，试着去想起那之后的事情。但是，摇啊摇，就是不能想起接下来的事情。或许，那个女孩好像就是北条丽华吧。

峻护一边有些着急地回想着模糊的记忆，一边买完了东西。突然间，他却发现丽华不见了，转身迅速地向四周看了一下。

那是在土特产货架周围，非常热闹的一角。摆放着各式各样颜色的塑料和玻璃做成的面向孩子们的装饰品，有戒指、短项链和手镯等，非常好看。怎么说呢，那些都是面向孩子的东西，价格很便宜，也很好看，但却是些没用的东西。

那么便宜的东西，即便是拥有世界级VIP待遇的大小姐，也还是会对那样的不值钱的商品感兴趣。对于看惯了高档商品和顶级商品的她来说，这些或许是很稀奇的东西吧。

峻护没有看着她的侧脸，只是用余光看着她的时候，突然注意到了一件事情，丽华的眼神中，有一种很熟悉的感觉。

突然，丽华看着饰品的视线，慢慢地转向了这边。

她稍微有了一些不安的感觉。

怎、怎么了?请不要那样目不转睛地盯着别人的脸!

啊，好的，不好意思啊。

但是这个大小姐无论是炒面也好，还是柠檬汽水也好，从刚才开始就好像只对那些便宜的东西感兴趣。这些东西哪些地方吸引了她呢?炒面、柠檬汽水，还有便宜的装饰物，这些东西的相同点是什么呢?炒面、柠檬汽水、装饰物不行，怎么也想不出来为什么。

什么呀，那样的一副表情?如果有什么问题，就请直接说出来，没有的话，那就赶快吃饭，吃完之后，还有很多工作要做呢。

好的，嗯，峻护稍微犹豫了一下，北条学姐，你对这样的装饰物，很感兴趣吗?那些便宜的东西，好像完全不符合学姐的身份，为什么会对它们那么感兴趣呢?

看上去，丽华的脸上似乎流露出了一副紧张和期待的表情。这或许是峻护自己的猜测吧。

学姐?

是的，是便宜的东西啊。有这样的东西，也没有什么用啊。

丽华微微低着头，叽叽咕咕的自言自语。

啊确实是没有什么用啊。

你说的有道理。所以呢，假如想让那样的装饰品有什么样的作用的话，比如作个圈套，让敌人钻进圈套。

啊，圈套吗?

这样的东西，怎么做才能做成圈套呢?当然，只要努力做的话，还是有可能的。不过，为什么要用它来设圈套呢。难道说，那是哪里的特种部队在非常时期的参考手册吗?

丽华一边用眼睛瞟着那些东西，一边又小声地说道：

即使是这样的存在价值很小的装饰品，假如能够合理运用的话，一定会有很好的效果的。让猪亲戚那样非常讨厌的无礼者，尽情地吃也是可能的。那样的应用能力，以前我就学会了。

?

丽华好像用了什么比喻，但是，因为峻护在诗的素养方面，知识比较贫乏，所以并不能够完全理解。或许，她想说对牛弹琴之类的吧。

嗯也就是说，学姐，这些装饰品有着非常微妙的用途啊，是吧?

此刻，丽华的表情开始有了微妙的变化，显露出像是期待什么似的表情。

嗯是

丽华好不容易挤出了峻护正在等待的答案。

嗯也就是说，学姐对这样的装饰品的市场有兴趣，是吗?在这样的产业方面，可以开发新的产业。然后。不是那样的。

丽华小声地嘟囔着什么。看来，这件事变得越来越复杂了，峻护绞尽脑汁地想着。

嗯也就是说，学姐在用社会心理学的角度，分析孩子们有喜欢这样的东西的倾向是吧?

此刻，我们的丽华大小姐，好像非常的失望。

转瞬间，失望马上就变成了愤怒，向不用心者袭来了针雨(意指尖锐的态度)。

哎?

丽华把炒面和柠檬汽水推向了峻护的胸前。

他本能地接住了。

嗯?这个?

我突然想吃带嫩煎肥鹅肝肉的三明治了。

她身体转向另外一边说道：

请用最快的速度，尽可能快地准备吧。而且，把那个没有营养的食品，帮忙处理一下吧。

啊?是嫩煎肥鹅肝肉吗?那样的东西，这个游乐场有卖的吗

没有商量的余地!

丽华一边严厉地盯着正在犹豫的一日仆人，一边喝道：

你现在就是和我的仆人。所谓仆人，就是对主人的要求，要全力以赴的去做。而你呢，在干什么?不仅没有尽全力，只是让你尽些微薄之力，你就这样叫苦连天。不要在这吹毛求疵了，赶快去吧!

这时，只见峻护慌忙地从小卖部里跑了出去，就像雷要掉到他头上似的。

***************

嗯，还是不怎么成熟啊，大小姐。

这是那个保坂少年说的话。

如果万一，大小姐仅仅是依靠自己的力量，就把事情做好了，我就不打算插手了，但是我不帮忙的话，看来还是不行啊。

说的是啊，保坂君。

说这句话的，是加入跟踪丽华行动的甲本。

那个一百万游客入场的纪念活动是你的主意吧?从事实来看，我想你已经插手了。

不，不，你说的那件事情，真的是余兴节目，是余兴节目。为了让不成熟的大小姐好好地和二之宫君粘在一起，必须先读懂那个人的心理之后，才能做出的相应的对策。

一边用手指杵着眼镜，一边满脸笑嘻嘻的保坂说道。此刻，他是从心底发出的快乐。

进入游乐园之后，他们两个人始终保持着不远不近的适度距离。对丽华和峻护的动向，他们从始到终，毫无遗漏地观察着。当然，这还要归功于保坂，他对于间谍活动非常拿手，甲本也相当聪明的在后面一直跟着。

嗯，确实就是那样啊。

甲本耸了耸肩膀说道：

北条小姐，还是一点变化也没有啊。那样的话，即使是到了下个世纪，应该也不会有进展的啊。

确实是那样的啊。虽然大小姐已经很努力了，但是，用极一般的评分基准去评分的话，也是零分啊，不过，正是为了弥补主人的缺点，才有我的作用啦。不要有什么担心的，今天就让大小姐和二之宫君一起去享受一下吧，刚才纪念品的附加奖总统套房住宿券和与气球类似的橡胶产品，对于他们来说，是非常有用的啊。

当然，带甲本来的真正原因，并不只是为了让他能够看到北条丽华那可爱的身影。对于选拔活动来说，这是很重要一环。因为这个保坂，在还没有猜透二之宫凉子和月村美树彦的真实想法的现在，即使是一个人，他也想让更多聪明的人来帮助他。虽然没有怀疑甲本阳一的素质和能力，但他很想确认一下在这样的场合下，他能做什么样的工作。

但是，稍微有点意外啊。听说要跟踪北条小姐，我就在想到底应该采取怎样的方法呢只是这样一直跟在后面吗?因为是你，所以我想，要采取比较麻烦的方法了。你应该会准备使用窃听器之类的东西吧。

用了啊。不过，真不愧是大小姐啊，事先就已经察觉到，取下来了。我对于它的安装很有信心，那可是谍报部门谨制的那种极小型的窃听器啊。而且，游乐园原本就设置了监控摄像头，现在也在我的控制之下了。因为还怕那些靠不住，所以又安装了数百台高清晰摄像机。这样的话，今天，大概百分之十的大小姐的行动，都会被监视器记录下来的。为了慎重起见，也使用了卫星，从那里也可以接收到影像。用了这么多的方法，我想记录他们行动的影像应该不会有什么遗漏的地方。不过，最遗憾的是，没有录到声音。

原来如此，看来我的想法好像错了。现在，好像我没有必要再说什么了。今天一整天，对于你做的事情，你还是很诚实的。嗯?

怎么了?

啊，没什么，嗯那个人，仿佛在哪见过。

甲本眯起了眼镜后的眼睛说道。

那是一年级的绫川日奈子小姐吧。

是吗?保坂快速地环视了一下周围。虽说经营得不太好，但是假日的游乐园，也还是人山人海的，有点混乱，在人群中一下子就能看见她啊。

虽然才一年级，但已经很引人注目了。我只是无意中注意到了她。非常的活泼，很会照顾别人，而且外表很漂亮，无论男女，大家都很喜欢她。

嗯，嗯保坂用心地记着这些信息。说到引人注目，神宫寺学园里应该都是些有个性的、引人注目的伙伴。甲本竟然还记得一个低年级学生的样子，而且在这样的游乐园里，能够马上发现她的身影，也是非常不容易的吧。在二年级的时候，他被选为学生会会长，然后做出来的实际成绩，好像并不是为了追求虚荣什么的。

嗯?好像还带着两个人。如果旁边的那个是她男朋友的话，那么会有很多人写遗书的但幸运的是，那个人好像是她的弟弟啊。嗯?她有弟弟吗?那么，那个是表弟什么的吧。

哪个，哪个?嗯?

保坂惊讶地说着，然后眯着眼睛朝那边看去。

怎么了?

哦没，只是心理作用，没什么。

说是绫川日奈子表弟的那个少年，背影看起来稍微有些不协调的感觉保坂马上把这个也记了下来。现在，可是最关键的时候啊，对于那个最终目的以外的事情，无疑都是些琐碎的事情。

但是，总觉得那两个人甲本感到有些疑惑，刚才就晃来晃去的。走来走去，停下又走。到底去哪儿，想做些什么呢?

嗯?是不是白天喝醉酒了?

此时，保坂已经不再看那个人，毫无兴趣地回答着，然后说道：

那么，那么再稍微让大小姐惊喜一下吧。

他掏出手机，快速地拨通了在这个游乐园隐蔽处活动的部下的电话。

*********

一方面，真由和日奈子虽然被甲本和保坂注意到了，但却没有露出任何马脚。

另一方面，正如甲本的推断，她们确实是晕晕乎乎的，可并不是因为喝醉了而晃悠，也不是因为中暑而意识不清，完全是因为真由的男性恐惧症所致。

是啊，即使能够呼唤出让人很难辨别的双重人格，进行深刻的自我催眠，装扮成了一个少年，但隐藏在里面的真由，时常也会觉醒过来的。然后，觉醒过来的真由，男性恐惧症就发作了。即使是在假日的游乐园，这个人口密集的地方，在男性人数为半数的游乐园里，她的男性恐惧症，也没有任何的变化。

真是很麻烦的毛病啊日奈子叹了口气。没有想到，下了工夫装扮男装，接受了艰苦的训练，以及学会自我催眠，最终只能起到一点点的作用。确实，这样的话，受到异性瞩目的机会，是明显的减少了，不过，从根本上来说，她的内心要是没有任何改变的话，是无论如何也难办到的。在扔一块石头就能扔到一个男人的这样的人群中，她们没有直直地往前走，当然，要是那样的话，她们也不能跟踪峻护和丽华他们了。

真是的，对于很热心照顾别人、很注重人情的日奈子来说，交往时间已经很长的月村真由，这个女孩的那个问题，真的很麻烦地又暴露出来了。不过，她还是想尽可能的，去帮助这个笨笨的朋友。

不管怎么样，在游乐园里，这样没有头绪地瞎溜达，是没有任何作用的，现在，必须重新思考方针和策略。

喂，到这边来。

这时，日奈子拉着弟弟的手，把她带到了人比较少的建筑物后面去了。

什么啊，疼啊，你这个笨姐姐，把我的手放开。

喂，在这里的话，这个弟弟就没有必要了。快变回来，快变回来。好的，一，二，三。

说这些话的同时，她击了一下掌，然后，那个认真沉默寡言的纯情少女立刻就回来了。

啊，是，不好意思，日奈子小姐。

嗯，没事吧?已经回来了吗?

日奈子在她的眼前挥着手。

是，不好意思。让您费心了。

然后，真由道歉似地低下了头。

就在低下头的那一刹那，啪嗒一声，红色的液体从她的鼻孔里滴落下来。

又来了。最近，你经常流鼻血啊。

嗯不好意思。我的鼻粘膜本身比较薄。在这个时节，偶尔就会流鼻血。

哦

日奈子眯起眼睛，窥视着真由的眼睛，但是，即使这样，也没有深入下去，并没有找到些什么。

啊，今天真热啊。

真由一边仰视着挂在天上的太阳，一边用手在口袋里摸索着什么。

喂，我有手帕，你用吗?

没、没事，没事，那样的话，会给你弄脏的，稍微休息一下，一会儿就没事了。

是吗?那么，我先去找丽华，现在如果把你带上的话，肯定追不上。所以，我先找到他们之后，再继续跟踪他们。你看怎么样?

不好意思，真的给您添了很多麻烦，您对我的恩情，无论如何，我也不会忘记的

好了，好了，你这么认真的和我说话，让我觉得很别扭。不过，在我去找他们的期间，你去洗手间把鼻血洗一下。

嗯，对不起

我已经说过没事了。那么，你在那里等着我吧。

然后，日奈子很轻松地接下了这个任务，在烈日下，悠闲地奔走在人群中，寻找着丽华他们的身影。

真由用些许羡慕的目光目送那个背影离开之后，打算去处理一下鼻血。恰巧，旁边就有个洗手间，现在人好像也很少的样子。

就这样，她稍微平静了一下心情，深呼吸了一下，准备进去

正在这时，她注意到一件事情。

虽说去厕所是件很简单的事情。

但少年打扮的自己，男厕所和女厕所，进入哪边才好呢?

她刚要迈进去的脚匆忙地缩了回来。这时的真由，看起来是非常的困惑。

进入男厕所的想法最先被排除了。即使装扮成了男性，对她来说，男厕所就和奥斯威辛的毒气室等同。(强：奥斯威辛是波兰南部的工业城市，二战中，德军在此建立集中营，因400余万犹太人遭屠杀而闻名。)

想完全不介意外表的打扮，光明正大地使用女厕所但是，对这个想法，她还是有些犹豫。即使是扮成男装，这个梦妖真由，如果把少年的特质隐藏起来的话，完全可以作为少女通过的。只是目前，她还不具备这种干脆利落的性格。

索性把太阳镜、太阳帽和假发都取下来，怎么样呢?那样的话，谁也不会怀疑了吧但是，为了不引人注目，就要把长发全部收起来，这件事情会花费相当长的时间的。如果再一次重新把它们收起来的话，就会越发地远离今天的目的地了。

出入洗手间的女性们，用怀疑的眼神看着这个在入口前转来转去的少年，那些眼光更加让真由着急了。她不仅有很多缺点，而且很遗憾的是，她对于突发事件也很难应付。如果稍微冷静地想一想，应该能够想出办法来的。但是，那个稍微冷静一下，恐怕离现在的她也很远。

虽然这么说，真由在女厕所前也不是徘徊了很长时间的。但即使是那么短的时间，却也成为了要命的东西。

你!

伴随着一声粗鲁的声音，一只手放在了真由的肩膀上。

真由被吓得啊地张开了嘴，但却没有叫出声来。然后转过头来一看，在她的旁边站着一个像摔跤选手似的，看起来很强壮的警卫员。

在女厕所前面转来转去，你在干什么?你在等人吗?

警卫员仍然把手放在她的肩膀上，继续询问。因为是在和游客说话，所以语气还是很客气的，但是，警帽下的严厉眼神，却没有任何变化。那种用眼睛认真地从头到脚扫视着嫌疑人全身的眼神，让她完全没有逃跑的机会。

男人，面对着那个满是怀疑的眼神，尤其又是一个让人崇拜的那样强壮的男人。

这个时候，真由好像就要休克了。她的脚在发抖，并且迅速地传遍了全身，从喉咙里依稀发出了咳咳的非常奇怪的声音。此时，她完全说不出话，有些来往的游客，也停住了脚步，注视着事态的发展。那些目光更让真由不自然了。

那个警卫员好像断定了这个少年的举动非常可疑。

你，很抱歉，可不可以来这边一下。

声音中充满了威严。真由已经不能动了，只能用有些朦胧的意识思考着。为什么我会这样呢?这个讨厌的男性恐惧症，怎么都不能克服，所以才必须要打扮成男孩子的样子。不，即使是那样，也没有摆脱它的束缚，最终还是碰上了这样倒霉的事情。神啊，你到底想让我做什么呢?我生存的意义，神让我生存的意义，到底是什么呢

那么，请到这边来。

正当警卫员要带走沉浸在消极思考当中的真由时，警卫员放在真由肩上的手被一个人拽开了。

请等一下。

一个凛然响亮的声音，阻止了事情的进展。

我不知道这是怎么一回事，但是，不要这样地逼一个孩子啊，没看见那个孩子，已经被吓成那样了。

在众目暌睽之下，那个少女毫不胆怯地走了出来，向警卫员投去了责难的目光。突然间，真由楞住了．睁大了眼睛看着她。那是一个无论是谁，都会被吸引住的美貌，她的身上穿着一件女仆装。啊，没有看错吧?

只见，她把双手叉在腰间，进而一个劲儿地问道：

对于这件事情我很有兴趣，到底是因为什么样的事情，变成这样的呢?可以让我听听吧。

嗯，好的。这件事情是这样的

对于这个突然出现的少女，好像有她三倍体积大的警卫员，说话语气很自然地变得礼貌了。原本，对于这个闯入者，他并没有必要和她说事情的经过，但是，好像那个警卫员对于她的干涉，并没有任何的疑问。

听完事情的经过，丽华点了一下头。

原来如此，很佩服你对工作的负责啊。这里的工作人员，都很负责任啊。不过，面对这样严厉的责问，会有无法好好解释的人啊。在那边，在你的责问下，变得胆怯的那位现在就是一个例子。如果可以的话，请稍微再用温和一点的口气说话行吗?更何况，既然是在这里，那个孩子也是这个游乐园的客人，不是吗?

啊，确实是那样的

听了你的话，那个少年确实是有些嫌疑，但是，我并不认为他有突然被带走这样的罪吧。即使他计划了犯罪的事情，但他并没有实施，而且他还是未成年。搞不好，你会被定罪呢，请放了他吧。

啊，不，但是

如果这样，你还是不满意的话，那么我来为他做担保，万一有什么问题，决不给你添麻烦，我会处理的。这样行吗?

是，啊，不，既然您已经说到这份上了

好的，谢谢你了。

此时，丽华微笑着，那是一个可以被称为是最好的、非常美丽的微笑。而眼前，和他们年龄差距很远的警卫员，却红着脸，有些要离开之意地低下头，行了一个礼。

真由呆呆地目送着那个以紧张脚步离开的警卫员，然后把视线投向了这位救世主。

如果对工作过于热心的话，也不好啊还是要好好地利用这个设施啊。

同样，看着警卫员背影的丽华，一个人自言自语地嘟哝着什么。对这个突然登场，然后圆满收场的穿着女仆服的少女，很有兴趣的围观者们，这时也三五成群地渐渐散开了。

此刻，继续保持呆然的真由，想着刚才发生的事情。这是个偶然吧?不，是在讽刺吗?她想起了命运的恶作剧这句话。这也不是她自己想象的，她早就注意到，命运这个家伙，从很早以前就开始捉弄她了。然后，真由又突然想到，现在不能再保持这种呆然了。

逃跑。

这种冲动立刻涌了上来。与此同时，一个声音先发制人了。

那个时候，你

丽华用责备一样的，但是并没有发怒的眼神看着她。

你在做什么啊，在这个地方转来转去的?虽说是个孩子，但在这里呆久了，当然会招人怀疑。看你的样子，应该到了能够辨别这个的年龄了，是吧?

这句话中夹杂着像是在说真是个让人头疼的人啊的苦笑。真由楞楞地眨了眨眼睛，心想，丽华以那样自然的表情看着自己，还是第一次，这是和平时那种残酷的表情完全不同的东西。

真由慌张地低下了头，重新深深地戴上了太阳帽。即使化妆化得再好，面对面地看着的话，也一定会被认出来的。更何况，现在是被她当成了一个少年。

虽然是顺水推舟，但怎么说也是我救了你。对于这样的问题，你应该有回答的义务吧?虽说我只是顺便帮个忙，但怎么说我也是你的担保人。如果我什么也不问的话，我会觉得心里有些不舒服。

这时，真由用眼睛瞟了一眼再次询问的丽华，松了一口气。还好，丽华还没有注意到啊。

即使是那样这个大小姐口中发出的声音，却具有一种难以抗拒的、不可思议的魅力，这到底是什么呢?这一时刻，真由内心中强烈的惊讶不断涌出。北条丽华本来的性格早有耳闻，只是远远地看过几次她那样的身影，不过，在现实当中，她那样对待自己的话怎么说呢，那就是会强烈地感到不知所措啊。因为这个富有魅力的少女，是每天都会和她产生纷争的对手，是在这个人世上，唯一的一个不共戴天的大敌。

你再沉默的话，我真的很不明白你啊。你倒是说些什么啊。

而且，那样的大敌，现在却成了把自己从窘境中解救出来的大恩人。本来，自己就对怎么也讨厌不起来的这个大小姐的事情一筹莫展，再加上，自己非常在意的这个恩人正和自己喜欢的人发展进程，所以自己才会用这样的装扮出现在这样的场合的。没有想到，丽华竟然没有注意到这件事情

不过，更没有想到的是，在严厉的警卫员追问过去之后，又迎来了丽华的追问。一时间，真由的思绪被加上了重度负荷，思考也无止境地混乱起来。

或许是那个混乱刺激了她的血压，连她故意遮上脸和低下头都变得非常的不自然。

喂，喂你没事吧?

面对从她的鼻子里啪嗒啪嗒滴出的血，就连这位大小姐好像也非常惊慌的样子。不过，即使是惊慌，北条丽华也做出了恰当的行动。她毫不犹豫地从怀里取出手帕，还没等真由说什么，就迅速地把手帕堵在了她鼻子的出血部位。

雪白的布料，瞬间就被染成了红色。

我刚才有说让人流鼻那样过分的话了吗?这样的话，我觉得我也有责任了喂，不要那样低着头，请抬起头来。你那样的话，鼻血会止不住的……

丽华看着这个少年的目光中，带有少许疑惑的成分消失了，取而代之的是姐姐对于弟弟那样的关心。

此时，真由已经达到了混乱的极点，面对平时自己一直仇视的对手，这样关心地对待自己，在和自己这么近的距离照顾自己，好像下一个瞬间就会暴露身份似的但是，虽然是那样，不可思议的是，在此时，头也不回，一溜烟逃跑的这个想法，并没有浮现在真由的脑海里。

结果，她不顾丽华的劝告，继续低着头，唏溜唏溜地抽着鼻血，手帕上的血渍还在不断的在扩大，不过最后，终于止住了鼻血。

止住了吗?真是的你真是需要人照顾的孩子啊。

这句话中夹杂着一些无奈。但是，即使是这样，丽华也一边微笑着，一边准备离开这位患者。

嗯，好了，不要乱动了，到那里的树荫处或是医务室去休息一会吧。不然又要流鼻血了。

啊

那么，你多多保重吧。我也很忙啊。即使是这样，那个人到底要让我等到什么时候啊。如果是保坂的话，现在已经完成任务回来了吧。作为仆人，真是太失职了。但倘若那个男人具备作仆人的一些素质的话，那也是件很麻烦的事情。

嗯，那个

真由不禁叫住了正要离开的丽华。

?什么事?

嗯那个

真由仍然低着头，用几乎听不到的声音说道：

谢，谢谢你

哎呀!

听到感谢的话，丽华微笑着。

别客气，没什么，心意我领了。但是，你要道谢的话，应该早说啊。如果错失良机的活，反而会产生相反的效果哟。

说完这句话后，丽华迈着麻利的脚步离开了。

真由呆呆地看着那个渐渐远去的背影。这时的她，从头到尾一直保持着呆呆的状态。突然间，她再次感受到了火辣辣的太阳热量，充斥于游乐园的各种喧嚣声又在耳边响了起来。

她低头看了看留在她手里的手帕，那是一个被弄得很脏的白色手帕。上面有很多精致的花边，是个高级品，不仅是精致，而且还能让人感觉到一种工业制品所没有的温暖的感觉。这，或许是丽华自己亲手缝制的吧。

怎么办呀，这个

她小声地嘀咕着。

就像是梦的延续一样，真由心神不定地一动不动地继续看着手里的手帕。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第三章 梦幻的一天·下午
虽然知道丽华那些话毫无道理，但峻护依然汗流浃背地东跑西颠寻找着。结果还是一样，这个游乐园不可能准备嫩煎肥鹅肝肉这样的东西的。此刻，峻护正在尝试惨败的滋味。
 他经常会想，自己为什么总是触怒北条丽华学姐呢?关于刚才的装饰品事情，也跟他理论了一番，本来自己是打算提示她一下呢。不过，在这种状况下，就算她是当时与自己有约定的少女，现在，自己和她的前途也令人担心。
 大小姐正在小卖部等着。峻护一边往那边走，一边认真地反省着。最终，今天还是触怒了她好几次啊——就那样的，他战战兢兢地来到了小卖店旁边。于是，那副情形立刻就映人了眼帘。
 露天平台上整齐地摆放着精致的桌子——可能是因为周围满是卖食物冷饮的店家吧——就在一张桌子前，一个身穿女仆装的女孩子坐在那里。
 周围全是人。
 这次，在她周围围着的都是孩子。
 “哇，太厉害了!热爱战队徽章!”
 “真的，热爱战队!这种哪儿都没有卖的。”
 “真好啊，姐——姐姐，太厉害了。”
 “好想要哦。能给我吗?”
 “不行。”
 “哎哎～为什么～?”
 “这个嘛……嗯。对我来说，这个是新的回忆，所以张不动声色的脸。可是，不管怎么说，自己和这个少女相处的时间也不短了，关于这一点他还是很清楚的。
 “首先——你的心愿，不管怎样都能实现。”
 咚咚。
 突然间，峻护仿佛听见了坐在旁边的丽华的心跳声。
 “可是，那并不能决定将来。之前你有很多机会，但你却让它们溜走了。虽然幸运女神眷顾你，可你如果继续违背神的恩惠的话，神明早晚会厌烦的。那么，你现在是要抓住机会呢，还是放弃女神所赐予你的机遇呢。”
 “……”
 “所以，对于你来说，现在这一刻，人生最大的良机就在眼前，我看到的就是这样。因为一看就知道，所以还用不着我手里的水晶球。
 丽华还是不做声。
 “怎么样?我对你的判断。如果我说的有不对——或者你还认为我是三流占卜的话，那你现在出去也无妨，我也不收你钱。但是最重要的是……你，如果一直这样下去的话，注定会失败。当然，天有好生之德，所以为了不让你失败，我才把你叫了过来。”
 虽然，这些话都是这一行常用的套话，不过她说的也不无道理。虽知如此，但还是经不住诱惑。
 “你还得考虑考虑。按你以前的做法，可是不行的。钱呢，我告诉你之后再收取。只不过不便宜哟。”
 随后，老太婆又发出一阵如同打嗝一样的笑声，作为游乐园的一项余兴节目，老太婆还像模像样地在这里经营着。这样一来，甚至连峻护都想让她给自己看看，所以就更别说丽华了。
 的确不出所料，她“嗯……”地嘟囔了一声。
 “嗯，既然咱们开始了，就做到底吧。如果不到最后，就弄不清楚答案了。但在此之前——”老太婆直勾勾地看着这边。
 “二之宫峻护。你先出去一下。”
 下面的话恐怕就要涉及到私人问题了。虽然有些遗憾，不过还是暂时离开一下比较好。
 一走出帐篷，游乐园特有的喧嚣和仲夏的阳光就扑面袭来。虽然这顶帐篷通风不好，可在里面感觉还是挺舒服的。或者说，这顶帐篷就像是沙漠居民智慧的结晶，也许能够成为很好的避暑工具呢。
 ——此时，峻护闲得无聊，一个人在外面想着那些没头没尾的事。
 “我怎么能做那种不顾廉耻的事情!?”
 “不管怎么说，我都不会做出那种事!为什么我要对那种男人……我根本就不把他放在眼里!”
 “骗……人，不过确实是如此!”
 从占卜的地方时不时传来惊叫声。
 里面到底发生了什么呢——峻护想象着，突然意识到了别的什么。不一会儿，自己的周围就围绕这一股奇怪的氛围。换句话说，他有种不祥的预兆。平素被幸运女神无情对待的他，对那种感觉特别敏感。首先，这个帐篷，到底是什么时候出现的?从进了游乐园以后，他们就一直在这附近转悠，也走过这边——不过当时并没有看见有这种东西啊……
 正在他疑惑的时候，一个自暴自弃的哀叹声传进了耳中。
 “我知道了!我做!我做行了吧!”
 伴着自暴自弃的悲叫声，大小姐从帐篷的暗处走了出来。就好像是被大人训斥一通的孩子似的，嘴里发着“呜呜～”的声音。
 “二之宫峻护!”
 “嗯?”
 “今天要去的地方全部决定了。时间不够了，赶紧走吧!”
 “?学姐，你不是说过没有决定吗?如果是去想去的地方也行……”
 “情况是无时无刻变化着的。如果跟不上这些变化的话，那可就落伍了哟!别那么罗嗦，跟我走吧。”
 “是，我知道了。”
 离帐篷渐远，峻护紧跟在丽华后面。
 “不过学姐啊，刚才的算命感觉怎么样?她给了你重建这座游乐园的有用提示?”
 “……”
 “如果可以的话，我倒是想听听究竟是什么方案。现在我也应该算是学姐的助手啊。那个占卜师说什么了?”
 “～～～～～”
 “学姐?”
 “好了!闭嘴跟着我就行了!”
 被丽华这么一吼，峻护就缩头乌龟一样，只能谨慎地跟在大小姐的后面。
 ********
 几分钟后。
 丽华走到一个建筑物前，停住了，抬头望了望。
 如果用一个词来描述其外观的话，那就是“畸形”。其外表犹如火山喷发后，残留的遗址似的，毫无生机，凹凸不平，整体构造以暗色为基调，给人一种不祥的预兆——就是这样一个建筑物。外部到处附设着各种模型，有穿着袈裟瞪着眼睛伸长舌头的小和尚，也有露出两颗大牙戴着斗篷的绅士，还有像蛇一样扭着脖子的高岛田女子。(注：高岛田发型。日本未婚女子的一种发型。)
 外面挂着的牌子上清楚地写着两个字：
 【鬼屋】
 这简直就是一个古典与正统相结合的异国文化的混合鬼屋。
 “听好了，二之宫峻护。”
 她两手叉在腰间。
 “在游乐园的所有娱乐项目当中，这是基本中的基本。更何况现在足夏天，这个游乐设施的吸引力如何，直接关系到人们对游乐园的评价，这是最关键的。经过初期阶段的调查，现在我们要重新建设赤字经营的游乐园，首先必须从这里人手。”
 “哈……”
 峻护对此做出的反应就连他自己也觉得惊讶，竟然对此丝毫不感兴趣。忽然，丽华的眉间露出了严厉的表情。
 “怎么?对我的话和决定有什么不满?”
 “啊，没有。怎么会呢。”
 “如果你有自己的见解的话，那就说说你的道理和想法吧，能采纳的我会采纳。但是，如果你净讲些没用的说辞而耽误我宝贵的时间的话……你应该明白我的意思吧?”
 那样的见解倒是没有，但不感兴趣的理由倒是有，不过要是说出来的话，那就更加无趣了。
 “……不。我没什‘么意见。我闭上嘴跟着学姐走就对了。”
 “哼。你一开始这么说不就好了，那我们走吧。”
 大小姐大步流星地走进鬼屋的人口，峻护也急忙跟在后边。
 一进到里面，他们就立刻受到了极为恐怖的音效招待。走道始终是细细的，弯弯曲曲的，准也判断不出在哪里会藏着什么。走在前面的人发出的尖叫声，就像人在临死之前的哀叫一样回响着，接着又激起后边人的不安，不断从脚底下冒出的用干冰生成的烟雾也使人心惊胆颤。
 外观就是那样，完完全全的一个经典正统派的鬼屋。虽然是人工建造的，但一点也不简陋。这也很好的说明了经营者的实力。原来如此，正如丽华所说的，这种娱乐设施要根据内容的质量，或许才能够问鼎之轻重吧。
 但是也并非如此，她之所以选择这个娱乐设施，并非如峻护所说的那种意图。
 沿着小路跟着峻护往前走，丽华感到非常紧张。
 为什么呢?因为在这个地方，她必须要挑战对自己来说相当难度的技能。
 在鬼屋里，必须要敢于与二之宫峻护进行身体上的接触——这是那个老太婆所说的其中一条。在鬼屋里装得很害怕，然后依靠在那个男人的怀里，那样的话，就会走运，根据情况，未来也将会是一条玫瑰色的爱之大道，何况那个男人是不会拒绝的。
 虽然不是特别相信那个算命的老太婆的话，但丽华本来就是个对持久恋爱没辙的人。没有其他的好方法了，所以只能顺其自然听她的话。
 即使是这样，但北条丽华终究是北条丽华。
 (虽说要装作害怕依靠在他身边……但这里哪儿有恐怖的东西啊……)
 一个接一个出现又消失的装置一点儿也没有引起她的兴趣，她只是一个劲儿地抱怨。丽华本来就不相信什么幽灵鬼怪呀UFO这些东西。先不说是不是真的存在，首先她就不认为那些东西会给自己带来多么不好的影响，所以也就没必要在意。在她看来，比起那些存在不明的东西，突然从院子里窜出来的豹脚蚊才是最令人害怕的。
 丽华依旧把峻护甩在后面，沿着路线走了差不多一半的时候。
 从井里传来了充满怨恨的惨叫声，同时又飘出了一个女鬼，但丽华却无视这些东西，她的抱怨也越来越多了。
 (这个娱乐项目到底哪里有意思?虽然说这里是基本中的基本吧……但说实在的，真是无法理解这个到底有什么意义……)
 (花钱来体验恐怖，这算什么?现代人已经厌倦了日常的生活状态，都到这里来寻求刺激了?)
 (这种我不能理解的心理，却在社会上盛行起来，甚至转变成商业性质，这是严峻的事实。在这种情况下，就得好好分析分析，应该使其用于以后的工作。对，首先是由音响和照明共同达到的综合效果，另外还要考虑到因建筑构造的狭小给人心理的压迫感——)
 想到这里，丽华突然意识到这是在逃避现实，于是慌忙绷紧神经。这个她当然明白，但根本没有害怕的必要。“依靠在怀里”是最重要的，过程并不重要。
 那么，今天来这儿的日的到底是什么?不一定要月村真由许可才可做到最后一步吧。
 要达到这一目的，首先自己总是让二之宫峻护跟在自己后面，这样子的话……对，要并行走在一起，靠在那个男人身旁。
 她一边慢悠悠地往前走，一边在等待机会来临。毛骨悚然的效果音乐、走在前面的人传来的惊叫声——这些吵杂的声音渐远，最后只剩下了自己和跟在后面的峻护的脚步声。由于过分紧张，心脏几乎都要跳到嗓子眼儿了。这种感觉通过舌根传给了大脑，全身也感觉发热，感觉很难受。咽下一口唾沫，却停在了胸口。
 心跳频率不断加快。
 最后，什么声音都没有了。嗡——只能听见耳朵里像耳鸣一样的无声的声音，那是由于过度紧张而急剧绷紧的神经导致的。也许在临死的时候会发出这种声音吧。
 终于回过了神。
 她从很多个借口和充分的理由中，找了一个最好的说辞，停下了脚步。
 “二之宫峻护。之前我一直不说话，是在等着你清醒过来……不过我已经彻底厌烦了。你看，在这样一个狭小的空间，又有这么多障碍物。要是有一个凶汉盯上我，有什么可恶的行为怎么办?到了那个时候，你现在的位置能保护得了我吗?仆人就是要有尽全力保护自己主人的义务，你让我说出这种话，不觉得有些荒谬吗?也就是说，在这种情况下，你要站的最好位置就是在我左右，这是最好的结论。你明白吗?”
 她一口气说完，又回过头来。
 “那么，明白了的话，就赶快站在我旁边——”
 说完一通后，丽华眨了眨眼。
 “怎、怎么了你?”
 二之宫峻护显得有些奇怪。
 首先，他的目光呆滞彷徨。其次，肩膀也僵硬得以至于第二天肯定会导致肌肉疼痛的。最后，像“是，你说什么学姐?”这样的回答与平素相比，高了一个音阶。汗水布满了他的脸颊，在黑暗中显得有些发亮。
 “怎么了学姐，不。到底发生了什么事?”
 “哈，不，没什么。”
 吞吞吐吐的。这种情况太少见了。
 丽华左思右想。这个男人今天来这里有异常的征兆，什么原因呢?最近也看不到凉子和美树彦的身影了，基本上要是没什么大事的话，二之宫峻护是不会采取行动的。只有这一点，过了十年也丝毫没有改变。
 她想来想去，找着能说得过去的理由——然后，丽华终于得到了一个假设。那是一个意想不到的假设。
 “哎?不会吧。你不会是……”
 她不知不觉地用手指戳戳他，论述起那令人难以置信的推论。
 “你，不会是害怕鬼屋吧?你几岁了?还怕这种人工的东西?”
 “啊，不。我也没有。”
 就在话音刚落的一瞬间。
 从顶棚传来了一阵凄惨的叫声，与此同时，跳下来一个全身是血的武士。
 瞬间，峻护迅速地做出了反应，快得简直令人瞠目结舌，他身子一低，脚下一扭，握住双拳，做好了出击的准备——然后终于意识到对方不会带来危险后，才松了口气。此时，他脸上的汗水，简直可以用“涌出来”来形容了。
 看到这副情形，丽华忍不住咯咯地笑起来，刚才掉下来的武士，也被拉了上去。峻护一脸忿忿地盯着他。如果能让游客自己做出如此反应，就说明扮演妖魔的工作人员，也还是挺敬业的。
 然后。
 峻护为了自己的名誉不得不为自己辩解。他注视着武士消失的天花板，并没有正眼看丽华，绞尽脑汁在想，说什么才能让丽华明白呢。
 实际上，他并不是怕鬼屋这种地方。即使是在黑暗的地方，他也很冷静，即使是在深夜一个人散步，也很从容。峻护对妖魔鬼怪这类东西的态度，竟然和丽华一样，认为对自己没有损害的东西，就如同空气一样。在他看来，比起那些鬼魅魍魉，还是姐姐更让人觉得恐怖。
 对了，对不能确定是否存在的东西，根本没有必要去畏惧。当然了，他当时的异常反应，也只是因为“在视野不好的情况下，怕突然袭来什么，而做出的防备”。
 峻护从姐姐那里学到了很多武艺，但与姐姐相比，他还是没有达到姐姐的那种境界。也可以说每个人对事物的领悟不同。由于技能练得不够纯熟、彻底，所以对自己有敌意和没有敌意的事物，或者对有生命还是简单的无生命东西的区别能力还不够。更何况是，在狭窄黑暗的地方，这一时刻，峻护对事物迹象的察知“雷达”和“迎击系统”，几乎是同时启动的，但事实上，还是没有起到作用——
 ……就是这样了，峻护想解释的就是这些。
 “呵呵……”
 峻护隐约听见了丽华的笑声。
 真是遗憾，他又失去了解释的机会。
 “呵呵，不会吧?呵呵……”
 北条丽华。
 用手捂着嘴，满眼都是泪水。
 她正偷偷地忍着笑。
 “啊啊，好好笑哦。我一点都不知道。你竟然害怕这些东西?”
 “哎?不是，不是那样……”
 不知道她有没有听到峻护说话，反正丽华仍然笑着，毫无顾虑，很自然，而且也很优雅。
 (……)
 他知道。本来他就知道她是个有着如此迷人笑容的少女。现在一下子展现在自己眼前的笑脸，比起想象中的，或者远处看到的，又更加光彩照人。
 那是他一直都期望看到的笑脸，是经常在自己脑海里浮现的笑脸。这个时候，峻护才发现自己的想象力竟是如此贫乏。他不想让这张笑脸消失，直到大小姐停下来为止，峻护都一直目不转睛地看着。
 “——啊啊，好好笑哦。不好意思，刚才笑得有点过了。不过那可是因为你哟!对这些哄小孩子的把戏，你也一本正经地对付。”
 “啊，不是的……”
 峻护含糊地回答道。一直以来，他对丽华的笑容完全没有免疫力，而这种刺激就像习惯性的强行麻醉药似的，猎走了峻护的心。
 相反，笑，有时候也会成为一种特效药或是万能药。瞬间，那种急剧的紧张情绪，几乎消失了，丽华也变得很开心。
 “不过，你在这种地方都能耗尽能量，那么以后的工作，你还能应付过来吗?这个项目还在继续，但是我们是能安全走出去的，对吧?”
 “嗯嗯，是。好歹能出去。”
 “不能这么想。按照一般情况看来，前面还有更多让心脏超负荷的恐怖设施呢。你还能坚持吧?”
 丽华又一次忍不住笑出了声，而那笑脸又一次拴住了峻护的心。
 “好吧，那我们走吧。”
 丽华娇气地缩着肩膀，靠近峻护。
 并排走着。
 “这样就能给你稍微减轻一下负担了，对吧?我走这边，如果有什么要袭击你的话，有我在身边守护着你呢!”
 “啊，不。可是……”
 “你都那样了，就不要再勉强了。虽然这么说，但咱们的身份好像现在正好颠倒过来了，你也要深刻反省一下。你现在只是暂时做我的仆人。”
 虽然是埋怨，但是听起来心里仍然扑通扑通的。
 “那，走吧。”
 就这样，丽华就像幼儿园的保育员领着孩子一样，开始带他往前走。
 不慢不快，合着峻护的步凋，丽华向前走着。
 好歹自己也是个男人啊，峻护想着。但是最重要的是……
 这是在做什么，被丽华领着。咚——咚，他的心跳声渐渐大了起来。
 比起对鬼屋产生的紧张情绪，走在丽华身旁的他，更足难以平静了。那种不平静与之前的相比，感觉是不一样的，可称之为两种本质不同的紧张。不过，看到峻护那副僵硬的表情，丽华又笑了起来，在峻护看来，“就像个孩子一样”。
 在令人惊恐的效果音和人们的尖叫声中，两个人慢慢地、慢慢地往前走着。
 **************
 ——太阳好刺眼。
 终于，在历经了一个世纪以后，他们走出了黑暗恐怖的鬼屋，重新回到了蓝天下。这时，峻护也缓过气来了。如果下次还有机会来这里的话，那个时候，自己一定要抛去那些奇怪的自尊，大声说不，因为无论是谁，都有可能出现难以对付的事情。
 刚一出鬼屋，丽华便立刻远离峻护，走在他前面差不多两三步的位置。当时，她那温和的表情，快走到出口时，一下子就又恢复了原有的严肃，眉目间也浮现出了以前的严厉。或许，是因为工作角色发生了转变的缘故吧。但是，有些遗憾的是，峻护并没有说出自己的想法。
 (不管怎么说——)
 刚才的鬼屋，现在冷静之后想想看，始终有不可理解的地方。令人惊奇的是．虽然是娱乐项目，里面的道具又很逼真，也到处都能听到游客的惊叫声，但……不管怎么说，那太有攻击性了，当然，脱离开电脑和机械的控制，彻底用人工来进行，确实费了很多心思，但让工作人员来扮妖怪，使人感觉到杀气，作为给人们提供娱乐的设施，究竟算什么样的东西呢?其实，峻护的紧张情绪也都是出于这一原因的。虽然他想办法躲开攻击，但结果总是一样。如果这么想的话，还多亏峻护多少经过了训练，若让一个没有经过任何训练的人去阻挡，恐怕一定会受伤的。
 此时，峻护在想，而丽华也陷入了沉思。
 (不对。这不对——)
 现在，丽华的脑子里，正在想着怎么去解释。
 (我走在他身旁是迫不得已的，如果我不那样做的话，那个男的肯定会有像心脏病发作而死的势头，他要是真死在我面前了，我的良心就会受到谴责，所以我索性就采取紧急措施，跟在他旁边了，对，就是这样的。虽然，表面上我是情愿的，但实际上，我是极不高兴的。不过，我有责任将他平安地送回家里。真是的，但确实他也没有给我带来什么损害，所以也没什么可气的呀。)
 想了这样那样的理由，看来，只有痛骂峻护一顿，才是她最好的精神安定剂了，并且，这个方法很快就会起到相应的效果。只有采取了习惯的行为，她自己内心的不平静，才能够得到遏制。
 (对，那是不得已的。虽然当时不由得用了普通的说话方式，但那只是为了让那个搞不清自己的男人放心。在那个时候，要是再用严历的口气讲话的话，会使他更加混乱的，很有可能会变得更麻烦。不过，这可不是我对那个男的有什么特殊的感情。我对他没有任何想法，而且那时候的他，简直就跟个小孩子一样，谁都知道，一直以来，我都很疼爱小孩子的嘛，所以，当时就起了善心，啊啊，就是这么回事。)
 她就这样强行给自下了结论，终于，自我辩白先告一段落了，思考的焦点又转到了别的事情上去了。当然，那就是她想起了那个算命师的话。
 最终，虽然没有“依靠在他的怀里”，但现状还算好。不管怎样，自己还是跟二之宫峻护并排走在了一起呀。那么，就这样按照她所出的主意去做，应该不会出错的。
 不过，在她刚刚得出了自己的结论之后，恰好也到了另一个目的地。
 “到了，接下来，我们去视察视察那边。”
 顺着她指的方向看去，有一座像雪一样白的建筑物。在炎热的夏天，用雪这个词来形容，显得十分恰当。看来，那也是一个娱乐设施，它的名字叫“白银之国”。不过，根据之前的报告，它的内部其实是一个巨大的冷冻库，建造者对里面大量的冷气花费了脑筋，以此，让游客能够享受其中的乐趣。
 渐渐接近了，其外观的细微部分也能看见了。一个貌似冰山，或者是冰河的设计，在烈日的照耀下，多少能给人一些清凉的安慰。
 “不错吧，二之宫峻护。”
 丽华两手叉腰。
 “目前，效仿这种设计的设施，并不多见。所以，能够看出管理者在创意上下的功夫。那么，如何灵活地运用温度高低这一简单的道具呢……看起来，这些东西需要用心学习啊。”
 “是，明白了。”
 没有想到，刚一走进正门，闲得无聊的接待员，就非常热情地来迎接他们。也许是为了给游客留下清凉的印象吧，他们穿着淡蓝色的衣服，背部闪闪发光，然后说，“你们的运气真好啊!”。
 一打听才知道，这个项目只是情节的准备工作，按照程序，十五分钟一次进行连续的演出。但不知什么原因，在这几十分钟里，游客们好像到这里都一下子停住了脚步似的。
 “程序是全天候自动控制运转的，就算没有游客，机器也不能停止运转。这样的话，只会浪费电的，但程序必须得进行，所以你们能来，我们当然非常高兴。你瞧我，这个时候，还跟你们唠叨省电省电，很烦人吧?我和上司可不想被国家的领导们盯上。”
 也就是说，这里现在就成了丽华和峻护两个人包租的场地了。
 “这个设施，花了十亿，这个时间只有你们两个人在这里，就尽情的玩吧。啊，里面很冷，请拿好防寒衣。”
 “谢谢，如您所说，我们会尽情享受的。”
 这时，只见接待的女孩俏皮地眨眼示意了一下，然后露出了笑脸。怎么形容那笑脸呢，嗯，就像盛开的玫瑰花一样灿烂。而此时，大小姐已经朝着里边走去。
 “……真是个热情的人啊，那个接待员。”
 峻护也跟着往前走，为了完成今天的公事，他毫无顾虑地提出了自己的意见。
 “但是，我觉得有点太直爽了，做这种行业的，没有必要在工作范围之内，露出自己的真实性格吧。现在，我们还是要按照操作指南进行的。”
 “不，那样也可以呀。”
 此时，丽华的见解有些不同。
 “那种服务态度很适合这里的气氛。这个游乐园不好也不坏，就是这种风格吧。我们应该考虑的，不是让它关门的方法，而是让它重生的方法。”
 “是这样啊，明白了。”
 这时，峻护在临时主人的背后一个劲儿地点头。有主见，胸襟开阔一一这些都是北条丽华身上的优点，特别是后者，更值得赞扬。没有想到，这个少女生长于有钱有势的家庭中，但却丝毫没有依仗过这些。不过，只有一点除外。
 对，峻护从以前就觉得很奇怪——这个“一点”真是个迷。她的这种人格，到底是如何形成的呢?人们常说近朱者赤，不过按这个道理来说，培养丽华成人的不是“朱”，那会是什么呢……
 这样一想，峻护脑海里顿时产生了一个假设。那就是，原本生活在上流社会的丽华，过去会不会也在社会下层生活过呢?对于那种经验似的，北条丽华权衡的非常好，甚至可以说很完美，或许这就是形成她这样人格的基石。
 想到这儿，不善言辞的峻护，脑海里又浮现出一连串的联想，记忆之网一下子打开了，牵引出了十年前的那个少女。对，她确实跟自己一同生活过，而且，当时自己的生活环境绝对说不上是上层阶级。那么，那个少女果真是北条丽华……?
 ——就在峻护一直冥思苦想的时候，丽华也不说话了。她走在后面，只见每挪动一步都十分僵硬，而一直陷入沉思的峻护，却没有注意到这些。
 在这段时间里，娱乐项目一直顺利地进行着，冰山、冰河、冰原还有冰窟，一想起这些都会感到寒冷的感觉。一时间，这些东西接连不断地出现，使人全身发凉，从喇叭里传来的轻妙的广播声音，又给其加以补充。可以这么说吧，解说的技巧，此刻，在这里得到了充分的发挥。诚然，门口负责接待的大姐姐得意洋洋的话，现在是完全可以理解的，但是对这两个人的满不在乎呢，还是……花费那么惊人的预算，即使使出浑身的解数，现在也难以得到完全发挥啊。
 峻护和丽华就像是出席葬礼一样，都沉默不语的向前走。不过，与刚才的鬼屋正好相反，这里的设施完全是自动化运行的，何止是游客，连工作人员都没有一个。的确是难得的“包租状态”。或许，对普通的情侣们来说，这当然非常幸运，但他们是二之宫峻护和北条丽华。就在空无一人的时候，这个项目快到高潮时期了，最后，俩人来到了一个狭小的空间。
 那是一个由完全不同大小的冰块装饰成的屋子，到处都环放着水晶般透澈的冰块，在适宜的灯光下，静静的闪着光芒，就像身处于闪闪发亮的星海中一样……如果变成小矮人站在支形吊灯的中央，多少就能体会到这种感觉吧。
 “这个……真漂亮啊。”
 就连峻护也被眼前的景象惊呆了，此刻，他忘记了思考，不由得发出感叹，心想，那个负责接待的大姐姐说的果然是对的，如果能独占这片景色的话，真是万幸。
 就连刚才也一直沉默的丽华，此刻也忘记了疑惑，被眼前冰与光编织成的梦幻景象，迷得入了神。
 不知不觉中，感觉有些冷，峻护搓了搓手臂。不，现在说冷未免有些奇怪了吧。这里可是“白银之国”，只要踏人一步，就立刻进入到了冰点以下的世界。在入口处，不是还给了一件防寒衣吗?就算是被太阳暴晒的发烫肌肤，不到几分钟也就被冻僵了，如果再过个几分钟，恐怕肯定会冻成冰块吧……不，不管怎么说，这刺骨的冷气，都非同寻常……
 不要再胡思乱想了，这个疑问应该解决，现在开始试着回忆回忆。记得前几天的解说中有提到过，“这个房间是项目中最精华的部分，甚至，可以体验到地球观测史上最低的温度。所以，请您尽情体验这个连空气都能结冰的极度寒冷的世界。”
 原来如此，终于明白了，于是他很自然地穿上了挂在手臂上的大衣。但突然又产生了疑问，所谓的体验……具体说，要在房间里呆多长时间呢?里面的温度，已经降低到快要冻住睫毛了，所说的体验最低温度，要是暴露在冷气中几十秒还成，不过时间再长下去，就不是娱
 乐了，简直跟耐力大比赛，没什么两样。
 “这个，可不是开玩笑，也太冷了吧……到底还要等几分钟啊，学姐?”
 此时，他的疑惑又加深了。峻护终于开口说道：
 “学姐?”
 学姐一直低着头，不管发生什么，都是一副悲壮的面孔默不做声。不对，她的脸色好像发青……也许是心理作用吧。不过，这种寒冷的确不同寻常，就连北条丽华也闭口不语。
 ……峻护这样推测着，但丽华的脸色不好，可不只是因为冷的缘故。她好像一点都听不见峻护在叫她似的，此刻，大小姐的内心仍然充满了矛盾。
 她那样也是理所当然的，不过这次她所担负的可是“以寒冷为借口把二之宫峻护推倒”。
 “?那个，学姐?”
 想想看。——确实，那个占卜的老太婆算得还挺准确，按着她的建议的确有价值那么做。但是，并不能太性急，是吧?每件事情本来就有它自身的顺序。虽说这样，连一点儿满足感都得不到，就做出这种行为的话……另外，前提是，将来我也不想和那个男人发展成为那种关系……总之，我可是高贵的北条丽华家族中唯一的直系后代，怎么能做出那种无耻的行为呢。啊啊，但是……呜呜……现在正向着占卜中所说的好的方向发展，而且我又想不到其他的方法，果然还是要这么做吗?但是，到底怎么傲才好呢?这个世界上的女人，都是用什么方法
 来诱惑男人的呢?
 “……学姐?喂喂?”
 那——这种台词怎么样呢?“听好了，二之宫峻护。以前，我一直瞒着你，实际上，我的体质特别容易怕冷。在这种地方，会给我们的工作带来不便的。现在，保护好主人的健康，是作为仆人首当其冲的职责，所以，你和我有肌肤相亲，一起来维持体温也是应该的。你明白吗?”……这么说，怎么都感觉有点不对。那换成这样呢?“之前我一直不敢说，但实际上我有重度低血压，在温度低的地方，就会感觉昏昏欲睡。现在，就已经困得受不了了，想立刻在这儿躺下睡觉。不过。这种地方，才不是本小姐应该躺下的床。所以说，代替棉被来让我抵抗寒冷，不正是作为仆人应尽的责任吗?”
 ……啊啊，真是的，越来越不像话了。到底怎么办才好……?
 “北条学姐?北条学姐!”
 “……啊?——呜哇!”
 让丽华没有想到的是，此刻，峻护离自己是如此的近，看着她，让她不自觉地惊叫了一声，往后退了一大步。
 “什、什么?你说什么?”
 “哎?不，那个。学姐的脸色看起来不太好，没事吧?”
 “哼、哼。没什么，不用担心。我没事!”
 丽华一边说着一边唰的扭过头去，但是——虽然峻护是一个非常迟钝的人，不过还是注意到了，明明她脸色不好，再怎么忍耐，在这样的冷气中也是不可能“没事的”。
 所以，他毫不犹豫地采取了行动。
 “学姐。这个你穿上。”
 一时间，丽华的脸上写满了问号。只见，峻护脱下大衣，转过身披在了她的肩上。
 “……哎?啊?”
 “你穿上吧。我听说女人最好不要把身体冻着。”
 不过，做完这一系列动作后，峻护到有些害羞，挠着脸颊。而丽华呢，则是看着见习仆人的动作，不断地眨着眼睛注视着他。
 “但是——你行吗?你跟我一样，也很冷吧?”
 “你看我这身体是经过锻炼的，没问题。不过，咱们要在这个屋子里呆多长时间啊?刚才的解说，也停了……”
 在这偌大的空间里，只见峻护侧着头说道。但我们的丽华大小姐恐怕没有心思听他说话吧。自顾自的低着头，盯着自己的脚尖，嘴里还不时在咕哝着什么。
 “学姐?”
 “那、那个……”
 “?”
 “谢、谢谢你……”
 丽华紧紧把大衣裹在身上，声音渐渐变小。
 话也确实是那么说的。
 不过，还是让峻护感到不可思议，今天的丽华，有好几次都让他感到很震惊，当然了，从她嘴里说出道谢的话，这还是见到她之后，第一次听到她对自己说谢谢呢。
 “干、干什么嘛……?”
 “不，那个。怎么说呢……”
 她微微撅着嘴，眼睛朝上看着，然后脸上渐渐泛起潮红——就好像闹别扭似地追问着。
 此刻，“北条集团的下任总裁”这个头衔，似乎跟她并没什么关系，而她，也只是一个普通的女孩子罢了。
 对此，峻护感觉很意外，也没有在脑子里先想想，就直接说了出来。
 “怎么说呢……总觉得学姐，这样……和普通的女孩子没什么两样，有些惊讶呢。”
 “——!”
 突然，丽华的脸色一下子变得很难看。一时间，好像又触怒她了，怒声接踵而来，为免受其害，峻护快速地做好了思想准备——
 然而，随天而降的怒声却和以前不一样。
 “你、你说什么呢啊，这不是理所当然的吗!”
 虽然，她粗暴地说着，没有想到，峻护却吓得都差点往后退了。
 “我就是很普通啊!虽然有很多不普通的地方，但那也不是我愿意的——”
 本来想组织组织语言再说，可结果还是笨手笨脚的，而且又迫切地像是在诉说什么似的。
 “所以说，我没有什么特别的地方。和大家没什么两样，十七岁，也犯过错，也有不好的地方，没有什么所谓的完美，这就是我，和你没有什么不同……总之，总之就是这样。你有意见吗?”
 “……”
 什——什么呀?
 今天到底是怎么了?
 那个北条丽华，就如她所说，很普通——和自己站在一起，看着同一个地方，而且看上去很亲切。
 “这……样啊。”
 突然，她又抓住机会，不出自己所料地说着。
 “是，就是这样，完全是这样。什么学生会长，什么北条集团的继承人，都跟我一点关系都没有——学姐，也是个女孩子啊。”
 “……嗯。”
 一时间，峻护没有作答，丽华则鼓着脸，头扭向了一边。
 她身上穿着大号防寒衣，缩着肩膀，这使本来就很纤弱的身躯看上去更小了——
 看着这么纤弱的丽华，峻护突然意识到，事到如今——真想说一句，谁来打这个家伙一顿啊，真是无药可救了。
 (大家都这么说，看来确实是不能否定这一点了……)
 但是，这比想象中还差得好远好远。
 北条学姐，还真是一个乱可爱的女孩子啊……
 **************
 如果北极离赤道只有几步之遥就能够跨越的话，不管是谁都会感到晕头转向，摸不着北吧。
 而此刻的峻护和丽华，现在恰恰就处于这一状况之中。
 从刺骨的寒冷中出来后，两人走在灼热的能够摊鸡蛋的柏油路上，朝下一个目的地走去。不过，为了适应“白银之国”与外界的温差，他们做了很多准备工作，但从里边出来，还是有种不相容感在蹂躏着皮肤。这种不相容的感觉，就是来自“白银之国”吧!
 然而，那种温度差的魔法已经被他们抛置脑后，此时，他们各自都在忙着各自的事情。
 (什么?怎么了?这到底是怎么了……?)
 回头看看跟在自己身后的人，丽华感觉内心特别不安。从“白银之国”出来后，二之宫峻护也很奇怪，心慌意乱的，在后面一晃一闪地偷看着丽华。这到底是什么意思啊?
 在自己的背后，什么也不说就一直跟着——不过好像也没干什么。是不是对自己严格的训导厌烦了，想借机暗杀自己吧——不不，再怎么说，他也不会讨厌自己到那种地步吧。
 经过反复思考，几个自己觉得很有可能的因素，都站不住脚了，最后只剩下了一个结论。再想不出可能性更大的了，但这也是最不可能有的一个推论。那就是——
 二之宫峻护，只是把北条丽华当作一个异性来看待了——。
 她慌忙的摇摇头。不，不会的。直到目前为止，这个男人无论怎么接近，都一言不发，现在却为什么突然表明自己的态度呢?简直无法理解，虽然不知道理由，但不管怎么想，只能得到这一结论了。
 冷静，冷静，北条丽华。二之宫峻护是个出生贫寒，毫无价值的男人。不管那个男人对谁有好感，自己都不在乎，也不必焦躁，没事的，没事的……
 目前，丽华正设法使自己平静下来，装得很冷静，重新思考。总之，在初春两人再次见面以来的几个月里，她和二之宫峻护的关系，没有一点儿进展，不过，现在好像有了变化的迹象。但不管怎样，二之宫峻护肯把外套脱下来给自己穿上，那么，占卜也可以说现在灵验了。然而，关于任务一事，却一点儿进展都没有呢，要不，就先搁置一边吧。
 这样一来，就可以关心后面的发展了。下一个考验，简言之，就是“两人共乘缆车，逼着他跟自己结婚”。真是太乱来了，不过，按照常理，根本不可能发展得这么顺利的，行动的也太快了。如果占卜的效果就显示成这样的话，那也没办法，只好去做了。但是，现在手上许多任务还堆积着呢。最后，到底能不能完成呢……?
 再看看此时的二之宫峻护。
 他确实觉得丽华有些奇怪，但同时又感觉到困惑。以前自己都是怀着最崇高的敬意，跟北条丽华这个少女接触的。他十分清楚，北条丽华是个很有魅力的女子。但是，这个先另当别论，眼前的这一时刻，峻护的心一直骚动着，似乎萌生出了什么东西，那应该是好感的一种吧，似乎比其他的好感还要强烈。而且，这个大小姐也就是十年前跟自己有约定的那个女孩子。一想到这个问题，又一次加重了峻护心里的不安。
 而他还有其他的担忧，就像警号灯一样，从他进了游乐园以后，就一直警告着他。不管干什么，都有种很奇怪的感觉——更进一步说，无论是什么，总觉得有人为的因素在里面。刚才的“白银之国”绝对奇怪。游客本来很多，但那里却没有一个人，真的很奇怪。还有，在那个冷得要命的地方，竟然停留了那么长时间，这么想来的话，那个设施也很奇怪，就好像是谁在暗中想要把两个人故意撮合在一起似的。
 但是对危机察治能力很高而缺乏决断力的峻护来说，虽然觉察到了这一点，却还是不能够确信。另外，认为他很聪明的丽华，也好像满不在乎的样子。所以，他并没有说出自己的推论。
 “到了。”
 在生硬的话语中，峻护回过神来，停下了脚步。
 眼前出现了一个纵向的半圆形大屋子，在熙熙攘攘的游乐园里，显得格外引人注目。
 根据之前准备过的相关知识，这个圆形屋子里应该是安装了游览车。为什么要花这番心思呢?因为那里面装有一种星象图。也就是说，可以完全打开视野，坐在缆车里尽情地畅游星海。仅仅就这样一个方案，确实就下了不少功夫呀。这么说，出了游乐园，在最近的车站
 那里，也能看见缆车吧。所以，在这个游乐园，同时安设了普通和特殊相结合的缆车。按经营赤字的游乐园来说，这样做确实有点冒风险，而又看不到经营盈余的迹象。
 不过，和“白银之国”不同，到这里来的游客非常多。大家都排起了长队，按顺序入场——然后就能观赏到漂亮的夜景了。
 “原来如此。这个倒不赖。”
 突然间，丽华感叹地说道。不过，让她更没有想到的事，此时的峻护，好像也颇有同感。在这里，就像宝石箱被打翻一样，闪闪的星星，散布于天幕之上，这个寂静的瞬间，时间就像停止了似的。没有想到，这个项目竞将人工夜晚点缀得非常绚丽。这种感觉，是利用光，对其艳丽度加以控制实现的。所以，这里的光，能使人感觉到实实在在的存在感。
 “真是的，能观看到这么漂亮的景观，这里的业绩会很快得到提升吧……嗯，算了。走吧，上去吧。”
 丽华一边催促着峻护，一边在工作人员的引导下，随着排队的人群，走进了缆车。
 一坐到里面，就能感觉出其设计的精妙。随着缆车不断向前滑行，星座一个接一个地若隐若现。偶尔，还会有流星划破夜空。在遥远的银河，星云开始萌动——演绎着一个个不同的梦幻空间。这——就是创意的胜利，也可以说，在这里，创意的技术力实现了真正的胜利。说到头，在北条集团姊妹企业里，也应该有来自各个企业组织的技术支持吧!
 ……峻护一边望着外面，一边想着这些事情，而这不过是他想从紧迫感中逃脱的方法罢了。不经意间，眼睛一转，瞥向了坐在对面的少女。
 只见丽华双手紧握，放在紧拢着的膝盖上，两眼一直盯着双手。自从上了缆车，她就一句话都没说过，几乎是一动不动的。偶尔也朝天空看看，每次看的时候，峻护都会急忙将自己的视线移开。
 什么啊，这种状况，虽然不太清楚，不过她应该是为了控制自己紧张的情绪吧。此刻，缆车里面几乎是漆黑一片，这样的情况不太好，借着人工的星星和星象图的光线，朦胧中影射出丽华的身影，看上去很娇弱，平常的严肃和强悍神情已经完全见不到了——果然是一个普通的女孩子啊，而且有十足的魅力。
 就在那时，峻护记忆中的那种“似曾相识”的感觉，又一次出现了。
 脑海中浮现出一个轮廓模糊的，但感觉已基本定格的少女。她叉着腿，站在峻护眼前，似乎在说着什么，而且越说越来劲，一副野丫头的样子，目不转睛地看着峻护。一时间，只见她口沫横飞一个劲儿地说个不停，不过，看上去还是很高兴的，好像是峻护的什么行为惹她生气了，但是，生气的背后确实是单纯的关心着对方。说话的内容就和少女的姿势一样艨胧，只有那份感情能够体会得到。
 以前，自己当然也清楚。但是，恐怕为了让她安心，就说了些什么。结果呢，少女的脸立刻变得通红，低下了头，一句话也不说了。最后，平时精力充沛的样子，不知跑哪儿去了，那天一天都变得很温顺。
 那就是非常温和，充满幸福的，短暂的回忆。这样想来，自己的确和她在一起过，不用说，那是段非常宝贵的时间，而且是已经失去很久的时间了。
 然后——那些记忆的碎片，还有眼前这个少女，都给人一种非常不可思议的感觉。
 如果。如果她真的是那个曾经跟自己约定好的少女。
 那应该是件多么令人高兴的事啊。仅此而已，他的这种想法很单纯，没有任何杂念。
 缆车里很黑，也很安静。可能由于缆车里安装上了高科技的隔音防震装置，所以，就连缆车的巨大车轮转动的声音都听不见，也感觉不到一丝摇晃，就好像是在宇宙的真空中飘浮一样的感觉，这也许就是人工的“寂静”吧。如果侧耳倾听的话，只能听见坐在对面的丽华的呼吸声。
 随着缆车快滑到顶点，峻护的紧张情绪也快达到了界限，心脏不断地跳动，都快爆炸了，血管就像异生物的一样，在皮肤下面蠕动着。突然，他无法忍受了，他想大声地吼出来，但又克制住了。也许，这个游戏要的就是这样的效果吧，周围空气使人感到紧张的同时，又给了人一些惬意的感觉。
 虽然这么说，但峻护想到自己只会沉默而不当机立断，这样作为丽华的助手是没用的，尤其是他今天还抱有某种目的。
 舔了舔干的嘴唇，他正想说“今天天气真好啊”。
 “你那边——”
 丽华就先开口了。
 她还是紧握着双手，放在两腿紧拢的膝盖上，一直盯着自己的手。
 “我坐到你那边，可以吗……?”
 “——哎?”
 “怎么说呢，我这边——对，视野不好。你看，缆车一直在走，在视野不好的地方，会看不到外面的，一定是这样。所以，我想坐在你那边。……可以吗?”
 咕隆，人工的寂静就这点不好，峻护仿佛能听到从自己喉咙中传来咽唾沫的声音。
 “可、可以，当然可以。请，这个方向看起来好的话，你就尽情看吧。”
 “是、是吗?那我就不客气了。哎哎，当然。”
 话虽然是这么说着，但丽华仍然一直低着头，并没有马上过去，终于，在做了几个深呼吸之后，她站起身来。
 透过人工星空，峻护隐约看到丽华一副战战兢兢的表情，好像脚下有地雷似地走了过来。
 在几乎黑暗的情况下，她并没有看峻护的眼睛。当然，她纤细的身体，并没有使缆车有一丝摇晃。然而，就好像在做某种仪式一样，一点一点的，两个人的距离渐渐缩小了。
 她终于来到峻护身边。
 坐下。
 呼的一下，飘来一股香味。
 这个时候，峻护的意识已经完全不清了。
 每次在校门前见面的时候，就不用说了，即使同住在一个屋檐下，他也觉得自己跟丽华离得很远。而现在，这个少女却靠得自己这么近，这可不单纯是距离上的靠近。“神宫寺学园学生会长”、“北条集团下任总裁”——自己曾经一直怀有畏惧和敬意的少女，现在，在峻护的头脑中，已经完完全全把她作为一个异性看待了。
 顿时，峻护好像忘记怎么说话似的，变得像哑巴一样。
 而丽华呢，也像雕塑一般，坐在他身旁一动也不动。
 缆车以缓慢的速度下降着，非常慢，以致于使人觉得有些急躁——
 然后——
 突然。
 丝毫没有晃动过的缆车，没有任何前兆，“喀嚓”一声，摇晃了一下。
 “呜哇——”
 “呀——”
 真是出人意料，峻护的身体不由得失去了平衡，不用说，身边的丽华也是。
 这——是偶然，还是什么恶作剧?
 摇晃的余震，很快消失了。但是，就在那之后。
 少女柔软的身体却倒在了峻护的腿上。
 “——!”
 本来意识就已经乱得一塌糊涂了，现在更加混乱了，就像被塞进洗衣机里的衣服一样，来回不停的乱翻。一时间，峻护只觉得自己血直往头上涌，都快晕过去了，嘴，也不听使唤了，估计，一个字也吐不出来。丽华的身体很纤细，很柔软，很温暖，而且能闻到一股很香的味道。她依然保持着刚才坐在旁边的姿势，如同雕塑一般，一动也不动，不过，令人煎熬的是，此刻，她以这种姿势倒在峻护腿上。虽然很柔软，但是一动不动——即使死了也甘心啊。峻护这样想着，控制不住全身的颤抖，脊背上也感到了一阵阵发冷。
 什么都可以，快说些什么吧，他想。像是“你一直保持这个姿势，不累吗?”或者是，“今天天气不错呀”之类的。不管什么无聊的话，都可以，只要消磨这段时间就行。但是，这个愿望却没有实现。不，倒不如说，放弃机会的，或许就是他自己。
 “学、学姐?”
 他勉勉强强地挤出几个字，如果硬要说是一句话的话，那就暂时认为是一句话吧。此时，在峻护所处的位置上，根本看不到丽华现在是什么表情，而唯一能够证明她不是雕像的证据就是，他的双膝能感觉到丽华的温暖和心跳——
 “我、我…”
 她回答道，这是一种如同敲响钻石音叉所发出的美妙声音，也是峻护从第一次听就觉得很好听的声音。
 “我——”
 而这一时刻，缆车却以极其缓慢的速度往下降。
 窗外，星星和光屏一直舞动着。
 **********
 “——这样啊。明白了。我一会儿再给你其他指示，在此之前，先按原计划进行。再见。”
 挂断电话后，保坂“哼”了一下，用手指敲敲脸颊。
 “嗯，大小姐也意外的努力呢，不过——幸好我们事前做了准备，要是按照这种程度进行下去，前途真是渺茫啊。”
 “什么状况?”
 跟随在保坂后面的甲本问道。
 “根据部下的报告——”
 保坂回答了甲本的问题，说着刚刚得知的情报。
 “无论在鬼屋，还是在‘白银之国’都是那样，大小姐好像总是犹豫不决。不过这次，似乎终于靠在了二之宫峻护的身边了。”
 “话说回来，那都是你部下做的吧?让漆黑一片的缆车摇晃。”
 “是的。嗯，不过，抱在一起的时候，动作就停了下来，所以，完成的也不是很成功。”
 “即使如此，也差不多按你的想法发展了，不是吗?”
 “二之宫君害怕鬼屋，是在预料之外的，当然，扮演鬼的工作人员制造出的杀气也是意料之外的哟。前者不说，后者和我想的完全不同，我如此效忠的大小姐，竟然对一个不知道从哪儿冒出来的野小子着迷，所以，再怎么样，我也会意气用事的。”
 “不过你也挺让我吃惊的，说你是多才多艺好呢，还是身怀绝技好呢……那个算命的老太婆演得很成功嘛。单单是那声音，就已经非常像个老太婆了。”
 “模仿人说话，我很擅长。”
 “了不起啊，只是一个高中生就能模仿那么象，你到底是什么人啊?”
 “如果你进入北条集团的话，我就告诉你。声音暂且不说，在技术上，外表和身高的弥补是有限制的。不过，当时在黑暗的条件下，戴上头巾，还算能骗过大小姐，但不可能每次都成功的。不过状况就是状况……现在，也只能靠我自己出场了。”
 “你特意去?最好不要吧。你已经冒了好几次险了，以后就交给下属来办吧，很安全，而且还会有成效的。”
 “甲本，大小姐只不过是个初学者罢了，间接地欣赏大小姐那可爱的姿态，是没有意义的。而且，她的那种撒娇程度，也还欠火候。原本，我想在最关键的时候出场……但吩咐给部下，我还不是很放心，想想，在这里，能够好好戏弄大小姐的，恐怕也只有我一个人。嗯，早知道会这样的话，我早就采取行动了。”
 “想法很好。但是——”
 甲本咳嗽了一声，说出了他一直都很在意的事。
 “我们现在，在这里，到底在干什么呢?”
 看到现状，甲本也只有叹息了。此时此刻，他们现在正骑着悠闲转着圈的旋转木马。而甲本还一把搂住穿着女装的保坂手臂，只见，两个人在白色的木马上摇来摇去的，那情景好不惬意啊。
 “不要嘛，甲本君。我们不是都说好了，这是约会吗，约会哟。”
 “为什么我必须要和你约会呢?”
 面对着周围投来的注目礼，甲本一边忍耐着，一边激动地提出问题，苦着一张与保坂扮成恋人的脸。
 “当然是装的啦，装的。”
 “如果要吩咐部下观察北条丽华的话，还有其它办法啊。首先，我没有和男生约会的兴趣，更何况，没有理由演得这么亲密吧。总之，你逗弄北条丽华一个人还不满足，还拉上我来陪你们玩?”
 “太过分了，甲本前辈!你难道不相信我吗?”
 “不要用女孩子的口气说话，太不适合你了。”
 实际上，随着木马跳动的节拍，甲本的手也时不时地能碰到保坂的胸部，如同条件反射般的，他的心也会砰砰直跳。保坂的身材娇小，胸部也与其相称，显得很小，但很有质感，令人惊愕。仅从这一点，就可以看出北条集团技术部门的深厚潜力吧。
 (真是的……莫非他，真的是个女的?)
 虽然，男人对过细的腰身都会有复杂的心理，不过，他却在他的耳边低声说道：
 “总而言之，我们现在是一条船上的了，我就尽量配合你吧。如果，你明知道有危险，但还是要去的话，恐怕，这次就该轮到我陪着你了?”
 “当然。我已经为你准备了最好的座位，就请你慢慢享受大小姐的表演吧。”
 “多谢。不过要是一旦暴露，被北条小姐发现的话，我就会不顾一切的逃跑哦。如果触怒了她，可就麻烦了，在逃跑速度上，我可是非常有自信的。”
 “那时候，我就会好好看看甲本君逃跑的样子。嗯，我们该走了吧。估计，交给部下的各种准备，也差不多了。”
 *********
 与此同时——在离保坂和甲本进行密谈的旋转木马不远处的女洗手间里。
 里面所有的女性都惊讶的把目光投向某个隔间，从那里面传出了两个人大声嚷嚷的声音。
 “哎呀，乖乖的嘛。我又没有使用暴力。”
 “但、但是，就算你那么说，这个松松垮垮的，我也没……呀!”
 “真是的，这个不好弄的大胸……只是用布卷平就费了我不少气力。听着，老实点。这个胸部，真是一点都不听话呀。“
 “日奈予小姐，不要、不要那么大声地说大胸……”
 “闭嘴，你这个女性的敌人。不想让我说大胸的话，你就给我把它缩小到十分之一。好了走吧，我要让你知道，知道世界上的女人，都忌恨什么。”
 “！呀……啊……日奈子，那里，不可以……”
 “哎呀，不要发出那些奇怪的声音。不过，连我自己都感到气氛有些奇怪了，你这个色色的丫头。”
 “什、什么呀，我一点儿都不色!”
 “闭嘴闭嘴，要是再这样，我就要袭击你了哦。嘎!”
 “呀?不、日奈子小姐，不要……讨、讨厌、开玩笑也要适可而——不、不、那儿真的不可以，哇，讨厌，等、等等、”
 “哦呵呵，不管嘴上说什么，你的身体，可真是老实啊。哈哈，像这样。”
 “哇哇，不要，不要脱下来，不要，不要……啊……啊……”
 随着不停的喘气声，说话声戛然而止——
 过了一会，隔问的门打开了。
 日奈子的脸很光润，但跟在后面的真由却哭红了眼睛。
 “呼。不错嘛，真由。”
 “呜呜……太过分了，太过分了，日奈子小姐。这种事情你都不让别人做……”
 “好了好了，别那么说嘛。你不是也很开心吗?”
 “一点都不开心!”
 “哎呀哎呀，那么兴奋的话，可是要流鼻血的哟。咚咚，咚咚。”
 看到挥起拳头的真由，和两手挡过去的日奈子，周围的人都很惊讶，以为这两个白痴女人在玩着什么把戏，于是都散开了。
 “那么——”
 看热闹的人们都走开之后，日奈子将双手放在了胸前。
 “到底怎么办呢。结果，都没有完成最初的目的嘛。”
 正如她所说的那样。当丽华救出在女厕所前被警卫抓住的自己之后，就一点进展都没有，依旧走在园内Z字形道路上，时间就这么过去了，只有白白浪费了体力跟热量而已。
 忽然，真由一下子低下了头。
 “对不起……”
 “不用道歉。我不介意，我不是说过我会好好配合的吗?说的很清楚，我都——按照吩咐的做了，然而，怎么变得这么麻烦呢?以后，不许为这件事道歉了。知道吗?”
 “啊……呜。是。”
 真由刚想说什么，但是刚一开口，就又停下了，无力地低下了头。
 日奈子看见朋友那个样子，一边叹气，一边看着她。
 “所以，我们先要确定一下，怎么办?还要继续吗?”
 “——对不起。如果日奈子小姐方便的话，那就拜托你了。”
 “OK。可是该怎么做呢?除此之外，我也想不到其它更好的办法了……嗯，已经做过好几次了，要不再试一次?哎呀，你先在这儿别动，我去找一下丽华和二之宫君，就这么办。”
 “我知道了，那就拜托你了。对不起，我也想不出其它好的办法。”
 “嗯嗯。那我先走了。你在这儿好好等着就行，如果想走的话，自己去找找也可以。我去洗手间周围找找就回来，咱们就在这里会面吧!”
 “是，我知道了。……那个，日奈子小姐。”
 “嗯?什么?”
 “我之前就有些在意。我想，现在可能也是这样，那个……”
 “嗯?”
 正要展开寻找的日奈子，停了下来，回过头看了看真由。
 “我听着呢。你说吧!”
 “是，那个。丽华小姐，为什么喜欢二之宫君呢……?”
 “嗯嗯?啊啊……”
 这也是日奈子以前关心过的问题，但现在她已经基本不去想这个问题了。
 “这个嘛……”
 她本人怎么想，无从可知，但二之宫峻护是很受欢迎的那种男生类型，长得无可挑剔，运动神经出类拔萃，学业优秀，再加上家世也好，所以本来就应该很有人缘。但是，这个少年，有点奇怪，性格有些像家庭主妇，又容易被人戏弄，喜欢玩具呀，小动物这些东西。但是，就算这样，北条丽华还那么喜欢他——感情专一到都快迷失自我了。
 日奈子将自己所知道的情况——也就是，今年入学仪式上，发生的震惊全校的事，告诉给了真由，随后又补充说道：
 “自从那天以后，丽华在二之宫君面前，好像完全变了个人似的。不过，据我所知，她对二之宫君，好像不是一见钟情。”
 “是……这样啊。”
 “嗯。不过，光凭这些，还不能说明，我觉得那种感情变化很极端。那个啊，我只是自己偷偷这么想过。”
 唰的一下，日奈子侧过脸，竖起了食指。
 “那两个人，会不会以前就认识呢?”
 “哎哎哎哎!”
 听到这里，真由非常吃惊，将身子探上前去。
 “是、是吗?真的吗?确实是那样吗?”
 “好了好了。冷静点嘛。”
 “可、可是丽华小姐和二之宫君，都没提过啊……”
 “对了，问题就在这儿。两个人本来就没有共通点，如果有的话，就不用这么麻烦了，一定的。”
 接着，日奈子又说道：
 “二之宫君如果真的认识丽华的话，他肯定会露面的。他可不是那种遮遮掩掩的人……不过最重要的是，真由。”
 日奈子的表情有些微妙的变化。
 “也许是我想错了，也说不定。不过我就是想说，虽然不知道你是怎么想的，不过——是个非常厉害的强敌哦，丽华小姐。”
 她像是在下结论似的，不，还不如说是在辩解。
 “最初就是这样，太厉害了，反而让人有点摸不到头绪呢。丽华小姐她一点儿也不自大，但的确有很多超凡脱俗的地方。但是，就在那天——在今年的开学仪式上，发生了那件事以后，一下子，全校的学生都为丽华小姐所倾倒了，砰嗵一下，好可爱啊。就连我们女生都这么想。”
 接着，顺着话中的“可爱”，日奈子说道：
 “在各种意义上，人们在差距面前都会变得很弱小，我想无论对谁，都会把它当成是人生最大的差距。但是啊，那个丽华小姐，突然就那样了，是吧?一番惊讶之后，我们就看出了她的很多缺陷，不过，这也正是她的可爱之处。没办法了，我投降，她只是有一点点反常嘛。”
 嗯，你也有反常的时候哦——日奈子一边说着，一边用试探的眼神看了一下真由，也就是眼前这个穿着男装的少女，暖昧地笑了一下。
 呼，她叹了一口气。
 “总之呢，就是这样。我说的话，你听懂了吗?”
 “啊……大概明白了。谢谢。给你添了不少麻烦，真的谢谢你。”
 “好了，说教到此为止。那我先去找了哦，你想干什么，就去吧。”
 “好，真是非常感谢。”
 “嗯。啊啊，对了，差点儿忘了。现在可不是什么‘鬼怪’哦，准备好了吗?那我走喽——好。一，二，三。”
 她啪——地和真由拍了一下手，高兴地出发了。
 ********
 日奈子摆了摆手就走了，打扮成“少年”的真由，按照原计划“制定”好的那样，不耐烦的目送着她。
 这时，在烈日下，穿上派克夹衣，把拉链一直拉到脖子的位置，将整个身体隐藏起来的真由，向着所谓“姐姐”的相反方向出发了。原本，真由想在自己力所能及的范围，找到那两个人——但立刻就放弃了，一个人沿着Z字形路走着，反而给日奈子添了麻烦，在这样炎热的酷暑下，走来走去的，有可能又会流鼻血的。
 她找到一个树荫下的长凳，幸好没人，便一屁股坐在了那里。
 热风吹到皮肤上，让人感觉很难受，身处这种人工设施里边，就连蝉叫都觉得心烦。
 今天，来这里果然是个错误。若但是按照自己的任性和朋友交往，那便得不到任何结果。……不，那是现在要说的。如果没有觉悟的话，一开始，不要来就好了。不，一开始不要喜欢上任何人就好了，也不要什么愿望就好了。和在那个石头与树林围成的学校时一样。自己只不过是想跟那个悲观的自己告别，只是那么想的，不是吗?自己所缺少的并不只是觉悟，真的，自己都很惊讶，自己所缺少的是——
 一瞬间，真由陷入了自我厌弃的漩涡中，无法自拔。这时，她突然感到身后有谁站在那里，似乎在她背面的椅子上坐了一个人。当然，这与现在的真由，没有任何关系。她简直就像个“顽皮的少年”一样，啧啧地不停咂嘴，挠头，似乎陷入了消极的思考中。
 她并不认为自己就是世界上不幸的人，比自己处于困境的人，会有很多吧。但很明显，自己恰恰就是数千，不，数万人中最不幸的一个。为什么自己会进入全人类那么多人中的一小撮里呢?如果知道要进入那样不幸圈子的话，那么，不如干脆拒绝来到这个世上就好了。对，自己本来就不应该来到这个世上——
 真由有一个毛病，就是一旦喜欢上对方，就会一直消极的想问题。虽然她也知道，但一点儿也不能停止。这种焦躁反复地折磨着她，于是，又不由得开始挠头了，蹭蹭，蹭蹭，蹭蹭……
 不只是自己挠来挠去，在她身后也能听到挠头的声音，这种声音混在一起，好像反复地说着“不对，不对”。(——?)刹那间，真由从自我厌弃中稍稍回过了神来，朝着那边看去。
 “不是，不是的。我和那个男的没有任何关系，对那个男人的去向，就像对地球背面不知名字的部落晚餐一样，毫无兴趣，我的脸发烫，是因为……对，都是因为中暑嘛，今天的阳光太强了，心跳加快，也是由于气温太高，血压也升高了……”
 “!”
 就算不回头也知道了。
 她想立刻就逃走。但是情敌的感觉，远比真由想的要敏感多了。
 “请等一下。”
 刚要站起来的一瞬间，突然被人叫住了。本来就很烦，现在却又出现了另一个声音。立刻，丽华察觉到了背后坐着“谁”，在那人想要逃跑之前，条件反射地喊住了他——但是，真由不得而知。
 “唉呀……”
 想动却动不了的“少年”，听到自己背后传来了意外的声音。
 “真是巧啊，又碰到你了。”
 这下完了，她想。自己这个人，多半就是这种命吧。
 “嗯……又是一个人啊。没有和家人一块儿来吗?还是说，你已经到了不想跟家里人一起出来的年龄了?”
 言语间，丽华有些戏弄地说着。而真由呢，对于她的问题并没有回答。不过，她在心底拼命地祈求丽华千万别来自己这边，她可不想让这个大小姐看到自已穿成那样，不想让她看到自己如此尴尬可怜的样子。当然，这与情敌什么的没有关系，她只是单纯地那么想而已。
 虽然，她的祈求并没有传到上帝的耳朵里。
 但是，丽华似乎并不想从椅子上站起来，虽然没有允许她逃走，但是也没有强硬地擅自来到她这边。此外，也没有问到什么，只是盯着她一直看。那种眼神，没有恶意，也没有强迫的感觉，似乎有些亲切，很温和。
 “那个——”
 结果，真由这个“少年”先开口了。
 “你为什么老来打扰我?你去游乐园里别的地方，不行吗?”
 “唉呀。还是第一次听你说话呢!”
 丽华的样子，看起来似乎很高兴。
 “刚才在一起，又分开……最终还是在浪费时间。”
 虽然说是浪费时间，但口气中并没有任何的厌烦。
 “我也不想再对你说教了，稍微温柔一点嘛。如果你当我是你的恩人，就不要再这个样子了，好吗?”
 “……”
 真是个不可思议的人，而且，不管真由愿意不愿意，一坐到“北条丽华”旁边，就被她吸引住了。
 为什么这个人偏偏喜欢二之宫君呢?——这个疑问在她的脑子里越来越深。正如日奈子所说，就连同性看来，她也是个有魅力的人，这样的话，她完全可以毫不费尽就笼络来一打男生，不过，二之宫峻护是特殊的。尽管她是个全能的人，但是一接近二之宫峻护就变得笨手笨脚了。
 为什么呢?
 她越想知道就越忘记了暴露的危险，忘了打扮成这个样子的内疚心情，虽然她只是突然有了一点兴趣。
 越过身后，“少年”真由问道：
 “你不是说是跟别人一起来的吗，那人是男的?”
 “啊，唉呀?你看见了?什么时候，在哪里啊?”
 “在哪儿——不清楚。那个人是男的?”
 她吸了一口气，继续说道：
 “果然是你的男朋友或者别的什么吧?你喜欢他吗?”
 “——!”
 丽华开始动摇了，但是。
 “你、你说什么呀!”
 她慌忙否定。
 “……才不是那种关系呢，我们。”
 含含糊糊的，声音非常小。
 奇怪。少年内心的少女部分，敏感的感到了大小姐的变化。因为，平常的丽华是绝对不会这么说话的，发生——发生了什么吗?是什么呢?是什么啊到底?
 此刻，真由的脑子里充满了各种想象，刚一说出“那么”，就被感性牵着走了，单纯的好奇心涌上心头，取而代之的是自己打起的“小算盘”。
 于是，真由控制住自己的情绪，这样问道：
 “你今天在这个游乐园里都玩儿什么了?有什么好玩的地方吗?要是有的话，我也想去看。”
 “有趣的地方?这、这个嘛——”
 看到质问的矛头偏离了方向，她顿时放心了许多，说道：
 “鬼屋，‘白银之国’什么的……都不错哟。像这样大规模的游乐设施，有很多项目都投入了大量的预算，无论去哪儿，都能得到花费金钱所带来的乐趣。你也别坐在这种地方了，不管怎样，先去体验体验吧。当然，每个人的娱乐方式不一样，也不用勉强的。”
 “嗯，那想去的时候，就去看看吧。还有……”
 这就是真由的“小算盘”。此时，连她自己也不能相信，原来自己那么的狡猾。
 归根到底，所有的问题只不过是为了下面的问题铺的引子。
 “你……接下来，要去哪里?”
 “我?”
 丽华有点惊讶，之后——
 “接下来要去看看‘热爱战队’。虽然我不知道那个多有意思，不过为了不中止进程，就按照占卜说的试试看吧……啊啊，不好意思，我在自言自语呢。那么——”
 突然，丽华从椅子上站了起来，在真由的背后响起了衣服摩擦和裙子抖动的声音。
 “我该走了。多亏了你，我现在平静了许多。谢谢你。”
 “……没什么，我又没做什么，用不着说谢谢啦。
 “呵呵，还真不坦率呢。那么就高兴的玩吧。”
 我觉得咱们还挺有缘的——大小姐小声地嘀咕着走了。
 确认了那件事之后，真由也站了起来。
 走吧。那两人会如何发展呢?这次，一定要好好看看。
 此时，真由暗暗地下了一番决心，那就是，用自己的眼睛，好好看个清楚。
 *********
 缆车降落后，丽华就单独行动了，不过，并没有什么特别的原因。如果在当时那种气氛中，时间再延长十秒钟的话，自己就会垮掉的。对于恋爱机能不全的丽华来说，在空中滑行那么长时间，太刺激了，就好像是给只吃过带有甜味咖喱的小孩子，突然吃原味的辛辣咖喱一样，一时间，精神被强烈的震惊刺激到了，然后，又激发了自我防卫的本能，总之，要找一个暂时跟二之宫峻护分开的合适理由——不记得自己顺口说了什么——当自己反应过来的时候，就是刚才坐在椅子上抱着头的情形。
 当然，她也对那样扭捏的自己，感到羞愧——总而言之，真得想点办法保持头脑清醒了。如果一直那样的话，真不知自己会干出什么事来。与其变成那样，还不如以平时对待二之宫峻护那样，保持理性的话，不知要好多少倍。
 在椅子上恢复了冷静的丽华，和那个虽然有些轻浮，但是自己并不讨厌的“少年”分开后，她一边走着，一边开始了行动。二之宫峻护对自己来说，究竟是怎样的存在呢?她开始罗列出种种理由，塑造出“强横、任性、傲慢”的大小姐形象。
 此刻，每走一步，大小姐就增加了一分严肃，而每次增加严肃的时候，严肃中又交织着些许危险的成分。
 终于，丽华返回到了约好见面的广场。上面的任务完成后，她站到了规规矩矩等候的峻护的对面。
 “真是的……”
 “强横、任性、傲慢的大小姐”的台词，在间断的叹息中，又说出来了。
 “果然带你来就是个错误。其实还有很多其他更好的选择……我当时怎么这么做了呢?肯定是累了，不由得就在当时做了那样的举动。”
 “哈……那个，你在说什么呢?”
 只见，丽华用手指着还没有理解要点的峻护。
 “所以说，和你这样冷淡的男生在一起，我感觉很拘束，真拿你没办法。今天，我一直强迫自己和你一块行动，所以，我要暂时停止带给我压力的工作，以此调节我的情绪，你明白吗?”
 “这……样啊?对不起……”
 “不用跟我道歉。那就这样吧，不管怎样，现在我也不可能换人了。刚才我所说的事情你要记住，你就跟在我后面直到最后吧。”
 话音刚落，丽华就将头扭向了一边，转身走了，好像要避开他人猥亵的眼光似的。
 (……?)
 根据丽华刚才的变化，是什么让她这样不高兴呢——峻护歪着头想着。
 如果这样下去，自己就真要垮了……那就是丽华所具有的恐惧感，跟峻护完全一样。因为丽华要跟他保持距离，老实说，他还真觉得庆幸呢。
 并且，由于保持了距离，峻护也同样恢复了冷静。
 冷静之后，头脑中又考虑了一番。
 (今天，绝对是有什么不对的地方吧?)
 比如说，在刚才的缆车里。那里面完全没有灯光，只能借着人工星光和星座图的光亮来看外面的景色……而其它的缆车，虽然看不大清楚，但内部照明却好好的，里面几乎是全黑的，也只有峻护他们的缆车。还有，中途缆车发生了很大的晃动，也就是使丽华和峻护离得很近的那次。那也很奇怪。这么说来，在下缆车的时候，其他游客的表情都很镇静，管理者方面也没有对此进行广播。那么，那个缆车为什么会晃动呢?那样的一个装设严格，隔音防震的厚重铁箱，会在连风也没有的场所里摇晃吗?
 奇怪。怎么看都奇怪。
 事到如今，小心谨慎的峻护，终于确信了自己的想法。
 于是，他对着正在向下一个目的地走去的丽华说道：
 “那个，学姐?我有些事想跟你说。”
 “……什么?我可不想听一些无聊的事。你可别忘了，我本来就已经被你惹得心情很差了!”
 “哈，那个。说不定，只是我自己随便瞎想的啊……”
 “——算了，我就听听吧。请说。”
 既然这样，峻护就把到目前为止，自己所想的可疑事件，全部说了出来。
 然后峻护决定，要把那个时候体验的事，作为以后的教训。
 “什么……”
 听完了峻护的话，丽华嘴里发出了一声嘟哝。
 “那么……那么……你是说我被巧妙的摆布了?这样显而易见的伎俩为什么能一直操纵我到现在……我做了多少愚蠢的事啊……”
 不管重复多少次，夏天依然是夏天。太阳像是开足了马力似的，云彩躲在地平线的尽头，盛夏的风，像从干燥机里吹出来的，就是这样一个不折不扣的夏天。但是，即便是这样，峻护也清楚的确信，此刻，诤友一股刺骨的冷气，在自己的后背上行走。虽然，那股怒气并不是朝着自己来的，但确实是存在的。如果说从正面受到了这股怒气的话，那会有怎样的后果呢?
 “二之宫峻护，工作暂时停止。”
 这一时刻的丽华，表情非常的平静，已经到了极限的愤怒尚未爆发，而是压在心里——峻护从一开始就清楚的知道了。
 “必须全心全力驱除这些不敬的老鼠。这才是我们最优先考虑的事情。”
 “哈，老鼠……吗?”
 “对，老鼠。老鼠不久就会长出尾巴，那个笨东西，也有像蜥蜴那样的尾巴。即使抓住了它的尾巴，它也能逃跑，所以，要捉住就得需要一定的技巧。”
 而且，如果一旦被北条丽华抓住契机，到时候就会变得很可怕了。
 “现出尾巴的地方，大致知道了。无论如何，我也打算以狂欢的心情，去面对那既有趣又可笑的老鼠。真高兴，那样的话，就和我期待的一样，那就在狂欢的时候，结束性命吧。好了，我们走吧。”
 刹那间，她的身上散发出一种只要一碰就会马上休克的死亡怒气，面对这样的丽华，峻护可不敢有丝毫异议。他一边祈愿牺牲者能够尽早得到冥福，一边遵从着散发出冷气，一边朝着实行天诛方向的主人走去。
 ********
 爱与正义的伙伴——热爱战队，得到了确切的情报：宿敌“大宇宙一生不婚同盟”将本部设在了地球上，五人组的秘密战士接受了这个发现·歼灭的绝密任务，继续着战斗。
 “……如果本部也那么挤的话，那五个人即使不战斗，也会去干别的事情的。”
 在大宇宙一生不婚同盟中，激烈地否定着人世间的爱，特别是男女间的那种。因而，没有什么比得上把情侣分开更快乐的事情了。所以，他们企图把人类的子孙连根拔掉，最终让人类灭亡。
 “真是一群慢性子的家伙……那个什么同盟，不就是个想吓唬人的组织吗?所以，才会说是什么热爱战队，却只派了五个人出来，一定是这样的。在以前，那个同盟的家伙们做的事，不就受到了其他家伙们的忌妒吗?”
 直到刚才，五个队员终于查明了其下属组织——太阳系不道德关系举荐协会的地下活动指挥所。虽然，陷入了敌人大反击的苦战之中，但由于爱的力量终于走出了那个危机。最后，五个人终于追逼到敌人的首领，现在，正面临着生死决斗。
 ……直到这些的部分，被搬到了舞台的短剧中表演。
 在梦幻岛的特设会场，在日奈子毫不留情的指责下，热爱战队的特别演出，也终于渐渐进入佳境了。
 “虽然，这么说对不起制作人……我，只是不喜欢这种方法的特殊摄影而已，不过，还是很有意思的。”
 看着在入口处分发小册子的日奈子，一边啪啪地拍打着，一边开始批评，而真由的表情，也只能是嘲窘地笑了笑。
 “日奈子，说那样的话是很不好的。这里的游客们，都是因为喜欢才来看的……”
 “那样的活，你看，看看这个。”
 说着，她的手指指向小册子上记载的某个事项。
 “不过，好像并不会出现在这个表演中。那个同盟的家伙们，在秘密研究制造出了巨大的怪兽，来对付热爱战队的事情。如果那样的话，使用那个怪兽来消灭人类不就行了吗?分开情侣，不就是那些家伙们的目的吗?那为什么还要让巨大的怪兽飞跃起来呢?”
 “日奈子，深入的追究那些，恐怕不好吧。”
 “而且，喏，看这个。热爱战队的必杀技，‘聚集四个女性队员对身为领导人红队员的爱的力量，被红以数亿倍膨胀的爱的力量朝着敌人打过去，永远·爱·攻击’。这个红，好像和除了自己以外的其他四个队员全都在交往。这些家伙不是爱的战士吗?热爱战士的爱，就是那
 样有意义的爱吗?”
 “嗯……啊，你看。据说，这些热爱战队的队员都是从一夫多妻制的星球来的哟，与四个女性同时交往，对于她们来说，也挺平常的吧。”
 虽然日奈子在批评热爱战队，但是表演本身却是盛况空前，观众的气氛也不错，入场时分发的热爱战队面具，也让大家很开心。而且，不仅仅是游客，会场里的营运职员也这样说，绝对不狭小的会场里，整个被那些临时队员给充满了。
 “那么，在这里可以吗?”
 只见，日奈子用手指滴溜溜地转着面具。
 “在这么靠后的地方，前面发生什么，我都看不太清。啊，不过，算了，你的话，如果不是人少的地方，也不行啊……”
 “没关系，因为我的视力很好。没关系的，在这就能看得十分清楚了。”
 “嗯。那两个人会怎么做呢?”
 “啊，在那里。从刚才就一直在最前排的位置上。”
 终于，两个人在热爱战队表演的舞台前面，中央的最佳位置上找到了他们。
 就这样试着看的话，峻护和丽华也并没有什么和平常不一样的地方。刚才，丽华感到的讨厌的预感什么的，从现在的两个人身上已经感觉不到了。
 但是，即使那样——真由问着自己。自己到底在这做什么呢。给了自己一个借口，要看看峻护和丽华干什么，而来到了这里。然而，如果二个人真的成了那样的关系的话，自己又打算怎样做呢?真的，只打算这样看看就完了吗?对于这样的战斗，自己是绝对无法忍让的。
 我——月村真由，那时侯，应该选择什么样的道路，才好呢……?
 一时间，峻护一本正经的脸，和丽华的笑容交替浮现在真由的脑海里。
 真由一遍遍地问着自己。
 虽然不如梦妖少女那样深刻，但二之宫峻护也在会场的最前排反复地问着自己。
 关于他今天的目的。
 也就是，北条丽华到底是不是十年前约定的那个少女。
 虽然太阳还很高，但是时间已经差不多到黄昏了。从上午到达梦幻岛开始计算，差不多已经过去小半天了，在这期间，虽然也得到了几个线索。但尽管如此，无论什么事情都要很慎重的，尤其是在男女关系上超强发挥的峻护，到现在也还没有得出结论，对本人如何取得确认的工作也没做到。
 虽然自己一副软弱的无法避免被诽谤的狼狈相，不过，被骂胆小鬼是稍微有点苛刻了。因为他太一本正经了，所以才会那么慎重地去考虑那个约定。按他的伦理标准，如果丽华是约定的那个少女，那也就是确定了已有的婚约，再不久，就是订婚礼，数年后，再生两个男孩，一个女孩这样的未来了。可十六岁的少年，半途而废不也很正常的嘛。
 他一边看着舞台上热爱战队的表演，一边注视着坐在旁边的北条丽华。此时的她，表情冷静地看着舞台，漂亮地隐藏起那些责难，让人不禁怀疑，刚才所见到的是否是幻觉。但是，峻护知道那的确只是隐藏起来了而已。一旦解除封印的话，积蓄已久的愤怒，就会化成狂暴的怒涛，把那些可怜的牺牲者吞掉。
 但是，所谓的抓老鼠——老鼠的真正身份就连峻护都能想象得到——可她到底打算用什么手段，去抓那只祸害一般的老鼠呢。那些上了候选名单的老鼠，哪一个都是极其狡猾的。不可能安安稳稳让人抓住的，丽华也应该知道这一点的。
 在花费心思考虑这些的时候，热爱战队的表演渐渐步入了佳境。现在的剧情刚好进入五个热爱战队队员追逼着反派角色的首领，并把他包围起来的地方。
 “啊，终于追到你了吧，你这个坏人。”
 只听，热爱战队队长红指着扮演反面角色穿着黑色
 紧身衣裤的人宣判道：
 “你们的野心已经落空了，赶快觉悟吧。”
 “唔，你们这几个热爱战队的家伙……!”
 此时，即使在反面角色中也格外醒目的，头上有角的黑斗篷咬牙切齿地看着他们，而其他小喽罗们开始露出动摇的表情，没有想到，热爱战队的红已经追到那里了。
 “这个世界充满爱……只要有爱，我们热爱战队就不会失败。最重要的一点，否定爱情的你们是不可能胜利的。”
 “你在开什么玩笑，你们这帮热爱战队的家伙。”
 只见，指手画脚的黑斗篷拼命反驳道：
 “说什么爱呀爱的……红，你身边的四个人是什么?那些除了你以外的热爱战队的人，不全都是你的妻子吗?像你这样见异思迁的人说爱情，真是可笑。噢，岂止如此，没有比你更适合成为不道德关系举荐协会成员的人了。怎么样，现在加入的话，我就以干部的待遇，欢迎你入会，和我们成为伙伴吧，怎么样?”
 “混蛋!”
 舞台下，峻护也是这么认为的理论，当即被舞台上的红否定了。
 “不要把我约束自己的崇高思想，和你们这些下流的、毫无根据的理沦混为一谈。一夫多妻，是我们星球宪法明文规定的、理所当然的权利和义务，而且，这也全是爱的行为。对，所有的一切都是为了爱……”
 是啊是啊，一个看似有妻子的男性游客突然跳起来声援道。刹那间，观众席上响起了一片笑声。
 “我的爱遍及整个地球，噢不，是整个宇宙，越来越广，越来越深，然后，达到火热。我，是绝对不会向企图否定爱情的你们屈服的。”
 “不，这个世界并不存在爱。没有爱的交际，才是最自然的，换言之，不道德关系才是应有的形式!”
 “不，爱才是全部!不道德关系，只不过是谎言!”
 “你错了，不道德关系是一种文化。”
 他们彼此践踏着劝告，终于揭开了最后的战斗序幕。不用回头，就能听到，从后面的座位传来了“乱七八糟”的声音，虽然峻护也是那样想的，但是，正常的理论，转瞬间就被观众的欢呼声所掩盖了。
 舞台上，五色的热爱战队和黑色紧身衣裤们扭打在一起，展开了既有爆炸，还有吊钢丝的武打动作的激烈战斗。这时，孩子们发出了一直在等待的喝彩声。当然，也不管对红和黑斗篷的会话意义理解到哪个程度，只是，这个武打动作的场面，是他们感到高兴的，也明白会这样发生的。看样子，峻护很专注地在看着，但是，身负重任的他，可没有享受表演的立场。
 他看了一下旁边。大小姐好像心情不错地看着舞台——似乎是这样的。但是，峻护的直觉告诉他，丽华的身姿和以往的印象有什么不同的地方。而这种不协调感，也只有在丽华旁边待了一整天的峻护才能明白，她确实瞄准了什么，此刻，只是在等待着。
 盛况空前的武打场面，振奋人心的BGM和效果音渐渐淡化了，这一部分终于告一段落了。舞台上，战况的结果是，五个热爱战队的队员全都还在，与此相反的，坏人方面只残留下黑斗篷首领和另外数名小喽罗。
 “啊……这到底是怎么回事。”
 只见，舞台上黑斗篷绝望地摇了摇头。
 “热爱战队的人，竟然会这样的强大……但是奇怪的是，这种强大明显与数据不同。妈的，还有什么其他的手段吗……”
 说着，在黑斗篷下，那张被不吉利面具所蒙上的脸，不停地转向这边、那边。他的视线不停游走，从热爱战队的队员，到舞台后面，再到观众席的方向，一个接一个的。
 最后，那个视线停在了观众席的最前排——峻护和丽华那里。
 这时，黑斗篷好像在面具下偷偷地笑了。
 “……嗯?”
 无视于峻护的疑问，黑斗篷叫来了部下，指着骏护和丽华的方向，吩咐道：
 “喂，你们，把那里的两个人带到这里来。”
 立刻，身穿黑紧身衣裤的部下们发出了尖锐的声音敬礼，迅速来到观众席上，把二人的手腕牢牢的夹在腋下。
 “等、等等，你要干什么……”
 此刻，他们对峻护的抗议完全置之不理，在全场的哄动中，强行把他们抬上了舞台。
 “你们!!到底打算对这些人做什么!”
 “且慢，别动，红。这两个人质，无论怎样，对你和你的热爱站队也都无所谓吗?”
 突然，黑斗篷那尖锐的指甲压在了峻护的咽喉上说道。只见，挺身而出的红懊悔地向后退了一步。在这一时刻，虽然峻护感到为难，但还是老老实实地待着，心想，这好像是演出的一个即兴计划，唉……不知是幸运，还是不幸，自己刚好被选上来客串一把。
 顿时，紧张的气氛被调动了起来，一时间，面对黑斗篷挟持人质这一突发状况，热爱战队的队员们被封住了行动，束手无策，四个队员互相看了看，最后把视线集中到了领导红身上，好像在等他的指示。
 时间仿佛故意弄人一般，在此刻竟然也凝固了，仿佛观众摒息的呼吸声都清楚可见，红仍然在犹豫，终于——
 “——大家，准备永远·爱·攻击，我们用必杀技一口气解决他们。”
 话音刚落，就令会场的全体观众大声呼喊起来。
 “你在想什么呢，红。要是那样的话，这两个人质就……”
 对于黑斗篷抗议的声音，红回头说了句“不用担心”，“永远·爱·攻击是集聚爱的力量打倒敌人的技能，真正的、纯粹的、爱的力量只对坏人有用。没关系的，我们能做到的。”
 红用力地点头，估计是心有灵犀，不点自通吧。紧接着，热爱战队的队员们也领会了他的意思后，都开始说着”原来如此……”“我们的话一定能做到的。”这样的话。
 “明白了，红。请接受我们四人爱的力量吧!”
 “交给我吧，那么，来吧，永远·爱·攻击，开始吧!”
 不知什么时候，舞台上那五个人组成了体操似的姿势，开始一起喊道，刹那间，坏蛋们露出了惊惶失措的表情，而舞台下，观众们紧张的手心都开始出汗，一个个都注视着事态的发展，而另一个主角——峻护，就像个雕像一样站在那里。
 然后——
 “呼……”
 红发出了痛苦的呻吟。
 “不行，这样的话，爱的力量就不够了……会场的观众们，请把你们爱的力量分给我们吧!用大家的力量，一起干掉坏蛋!”
 一时间，号召飞向了观众席，观众立刻做出了反应，就像经过很好训练的集体舞似的，齐刷刷地举起双手，开始喊起来。虽然，这个对于观看“热爱战队”的人来说，好像是众所周知的行动。但是，似乎在哪里一个新兴宗教的可疑仪式中也曾见过。
 这时，红斜眼看了一下松了一口气的峻护，又发出了呻吟声。
 “不、不行……大家，对不起，即使这样还是不够……”
 “怎、怎么会……”
 一时间，热爱战队的队员们开始有点动摇了，观众们也发出了悲呜声。
 “呵呵呵……好像不行了吧，热爱战队!”
 反过来，黑斗篷这边却恢复了活力。
 “你们的性命，就要到此为止了!只要消灭了你们热爱战队，就再也没有什么可害怕的了，我们马上就可以发动人类灭亡的计划了。哇哈哈哈哈。”
 观众席上聚集着绝望的空气，黑斗篷那些反派角色的笑声洪亮地响彻在四周。
 红满脸悔恨地瞪着自己的宿敌。
 “……!”
 就在那时，他表现出与到现在为止都不一样的动摇。
 “怎么会，难道……”
 突然，红视线落在了与峻护同时被抓的丽华身上。
 “怎、怎么了?红。”
 “那个……那个少女胸前戴的徽章……那就是热爱战队名誉队员的证明。”
 这次是其他四个人开始动摇了。
 “那个，开玩笑呢吧?”
 “但、但是那个徽章确实是……”
 “是的，她正是热爱战队的第六个特别成员。”
 红大方地点了点头。那么说来在入园的时候，好像也有过那样的话。
 “要是能得到她的帮助的话，我们就能取得胜利了！”
 “可是，红，怎么做才好呢?虽说是特别成员，但她却是一个彻彻底底的普通人啊……”
 “不用担心，她具有潜在能力——是的，爱的潜在能力。看吧。被抓的并不只是她一个人，她的爱人也在一起吧?”
 “哎，确实是，那么?”
 “很简单。永远·爱·攻击需要给予的终极力量就是伟大的爱，作为第六个特别成员的她，隐藏着与她适合的爱。接下来，她只要提高爱的力量——”
 红一边点着头，一边说出爆炸性的发言。
 “只要和你的恋人接吻就可以了，现在，在这里。”
 “等等，等等，真的?”
 对于出乎意外的情节，日奈子不由得挺直了身体。突然的情节，同样也使观众们不知所措，但日奈子很快就进入了故事中，嘲笑这对应该拯救地球的年轻情侣。
 “这下可精彩了。从一开始就是这样的剧本吗?那二个人，该不会真的那么做吧?”
 只听她狠狠地挑着热爱战队的毛病，瞳孔开始放光，可是，她马上就闭上了嘴，对于自己不经思考的话，日柰子正一脸懊悔地窥视着坐在旁边的朋友。
 但是，真由好像没看见日奈子的举动一样。
 ——绝对不可能取胜的。
 那个万能的大小姐，只要稍微表现得认真一点的话，自己马上就会输掉的。实际上，大小姐已经开始行动了，正如所料，劣势变得更加明显了。这样说起来的话，自己已经不想再和那个人争了，那样的话，就应该尽快从这里抽身出来吧。
 但是。
 但是，这是绝对不能谦让的战斗。对于这种绝对不能谦让的战斗，就这样早早放弃了，好吗——
 当然了，真由没有注意到自己的指甲已经深深陷进了紧握的手里，就更不用说注意到血再次从鼻子里流了出来。
 她眼也不眨一下，就这样一动不动地凝视着喧嚣的舞台。
 虽然，不知什么时候被卷进麻烦中是他的特技，但是在这当中，这次也应该算是杰作了吧。仅仅是来游乐场看余兴节目的演出——应该只是这样而已，究竟怎样的偶然重叠才能出现现在这样的结果啊。
 峻护一边被各种各样的“快接吻”的声音催促着，一边在舞台上酝酿着如何逃避现实。
 对于这种在公众面前暴露个人隐私的行为，他的伦理意识提出了激烈的反对意见。虽然无需考虑，结论就已经很明显了，但是，那些期待的目光——而且，大多数还是纯真孩子们的眼神——以峻护的性格来说，他不忍心立即拒绝他们。如果在这里拒绝他们的话，好不容易气氛才热烈起来的舞台，又会被打断了吧?虽然没有他们，表演也一定会顺利进行下去的，但这个老实的少年，恐怕连这一点也顾虑到了。
 从刚才开始，热爱战队就一直高呼着“为了地球的和平，拜托了”。而身为对手的不道德关系举荐协会的家伙们则是一边不断地说着“这是怎么回事”、“热爱战队已经走投无路了”等等，一边很狼狈的千方百计想办法。但是，峻护注意到他们也渐渐放弃了，从刚才开始他们就用一种“没有多少时间了，所以赶紧做吧”的视线看着自己。
 糟糕。
 有什么能让一切都变得很圆满的方法吗?峻护一边哼哼地呻吟着，一边考虑着。
 “二之宫峻护。”
 此刻，自从来到这个会场以后，就一直沉默的大小姐第一次开口了。
 因为过分的安静，峻护已经完全遗忘了这个人的存在。当然了，如果让北条丽华知道的话，是绝对不会容忍这样的状况的。她到底打算怎么做，才能从这里脱身呢……?
 “有两件事，我们现在就说好。”
 与峻护一起被抓后，大小姐终于说话了，不过，这个声音也只能是让峻护听到的音量。
 “是……”
 听到峻护答应了之后，丽华倒吸一口凉气，转过了身。
 此时，峻护眼前的她，瞳孔里出现了至今为止从没有见过的光芒。那是肉食动物扑向猎物之前的眼神，是除了狩猎，脑子里没有任何东西的眼神，是被压抑的愤怒从缝隙中泄漏出来的眼神，是为了达到目的，不惜使用任何手段的眼神。
 “第一，绝对不要误会。第二，无论发生什么事都不要动。”
 总之——那是被死死盯住的眼神。
 然后，丽华不等峻护回答，就开始了行动。
 站在峻护的面前，向前，走了一步。
 顿时，喊声沸腾起来。然而，在喊声沸腾起来之前，丽华就踮起了脚尖。
 “不会吧，来真的?”
 看到这场面，日奈子的身体不自觉的滑落下来。
 而这一时刻，会场上，观众们吸气的声音聚到一起，形成了一个美丽的声音。
 ——我绝对不可能取胜的。
 但是，然而……
 在真由的眼神里，情敌的嘴唇靠近了那个吓得无法动弹的人。
 “不可以，停下——”
 刹那间，真由制止的声音回荡在会场上。
 然而，也就在那一瞬间——
 丽华就像陀螺一样转动着身体，飞快的移动。
 黑发的余香飘到峻护的鼻子里，迫近眼前的大小姐消失了踪影。
 对于急速转换的状况，身为当事人的峻护，意识可完全跟不上了。
 “啊?”
 终于，峻护发出了声音，紧接着，对于丽华的嘴唇碰到了自己的嘴唇这件事情，也惊愕地发出了“哇啊?”的声音。直到现在，他对现实的认识能力，才与现在的时间同步了。
 “啊?”
 接着，峻护又发出了这样的声音。
 会场恢复了安静。
 观众也好，不道德关系举荐协会的人也好，热爱战队的五个人也好，都吓得无法动弹了．
 不，只有一个人。
 有一个人不是动不了，而是不能动。
 “啊哈哈……暴露了吗?”
 不能动的人——从红色热爱战队队员的面罩的缝隙问，传出了耳熟的声音。
 “嗯，你对模仿还真是相当的有自信啊……”
 “我还以为不会暴露呢?果然太天真了。”
 回答他的，是把红的一只手拧到背后，用空出的手，掐住红色套装的咽喉处的——北条丽华。
 “即使穿了套装，弥补了手脚的长度，自由地变换声音……但只要稍微注意一下的话，马上就能认出你的坏习惯。你以为我和你的孽缘，已经持续几年了?”
 不，不对——峻护改变了他的想法。舞台上并没有无法动的人。就在这一瞬间，丽华的眼神，把舞台上所有地方的工作人员的行动自由都给剥夺了。
 只听，大小姐继续用只有舞台上才能听到的声音继续说道：
 “因为是你做的，所以涉及到这件事的证据，一个也没留下吧!那样的话，从安全地方做出指示，不就好了吗?可你偏偏好出风头——就把目的和手段倒过来的做法而言还真是你的风格啊。不过对于我来说，正是这一点帮助了我。因为我必须把你作为现行犯抓住。怎么说你也一定准备了好几条逃跑路线了吧。”
 “与二之宫君接吻，也是为了让我放松警惕吧……我服了，我认输。现在，如果暴露的话，就是重罪，不暴露的话，就是立了大功。我已经做好心理准备了……诶，啊呀?”
 突然的声音转移了所有人的注意力，红色热爱战队队员看向这边后，不是，正确的说不是看向峻护，而是再稍微往后一点——
 等注意到的时候，已经晚了，抓着峻护的黑斗篷，已经消失不见了。
 “好厉害，完全没有注意到，跑的还真快啊!虽说声音是我用无线电代替的，但是即兴表演的演技也很不错啊。这样的话，也终于可以通过正式选拔了吧——”
 “你好像还不明白自己的立场啊?说悄悄话也要谨慎一些。”
 “是的，对不起。”
 “好的，那么，现在我们就开始说处罚吧。在这里，先处罚主犯，你还要追到剩下的共犯，通知他们做好准备。现在，我给他们两天的时间，让他们与家里告别。”
 话音刚落，舞台上的职员差不多全都被吓得开始发抖了，观众席里好像也有几个人开始发抖。
 “唔，放心吧。这个表演我会好好进行下去的，不然就太对不起那些什么都不知道的观众了。”
 说完这些，当她转身面对观众席的时候，大小姐的表情就好像翻过来的硬币一样，突然完全转变了。
 那是在神宫寺学园的全体学生，在北条集团的全体手下面前，才会露出的夺人魂魄的笑容。
 “诸位请听好了，在这里的热爱战队的队员，其实全都是假冒的。我作为热爱战队的名誉队员，接到了真正的热爱战队的命令，来这里惩戒假冒者——”
 雄辩开始了!直到现在，北条丽华的超凡魅力才开始发挥。朗朗的声音，即使不用麦克也能传遍会场的每一个角落，交织着丰富的表情，滔滔不绝的讲起即兴的故事。面对热爱战队的这位名誉队员非常强硬的雄辩，观众们也开始露出了信服的表情，终于，会场中响起了雷鸣般的掌声和口哨声，迎接这位新的英雄。
 “……那么，现在就可以开始慢慢的公开调教了。教育仆人规矩是主人的义务，现在，有必要好好的严格教育你一下，让你再也不会去做这样愚蠢的模仿……不，是再也站不起来。当然，在调教的过程中，即使发生了什么不幸的事故，你也只能认命了。”
 干掉坏蛋!听到孩子们单纯的支援声，丽华满面笑容。可对于她面前的人来说，那却是一点都不能让人安心的，世界上最可怕的表情之一。
 “啊，那个。大小姐，你是真的生气了吗?真的真的吗?”
 嘎崩嘎崩!丽华摆弄着手指，发出了可怕的声音，以此作为回答。
 “啊哈哈哈哈!!!……啊……那个，可以的话，希望你能手下留情。”
 “非常的遗憾，我打算从今天开始给你放长假，所以，就让你的骨头在医院的床上，慢慢地休息吧!虽然，我不知道到底会有几跟骨头折断。”
 丽华露出笑容的同时，高举的拳头闪电似地打了下去。
 *********
 “哇，还是不明白……这到底是怎么回事啊?”
 会场上，日奈子看到热爱战队的表演完全被颠覆了，直到离开时，她脑子里还浮现着无数的疑问。
 “突然间，丽华就控制了舞台……那个情节，无论怎么看，都是一开始就写在剧本里的哟?但是，不知为什么丽华看起来好像非常非常的生气。那个穿着红色衣服的人，没什么事吧?还叫了救护车呢?啊，总之，看着就已经很累了……完全不明白是怎么回事。”
 与日奈子的感想相反，从会场出来的观众们，都是一副十分满足的表情。果然这种特写性的东西，不太适合她。
 “啊，这样也好啊。不管怎样，终于发现丽华小姐和二之宫君了，所以，这次一定要好好盯住他们。真由，你好好跟着那两个人了吗?”
 “是的，没问题，我一直在看着。”
 先行一步的真由以她少见的强有力口气回答道。
 为了达成今天的目的，她的干劲也终于用出来了——日奈子一边不住地点头，一边快速地追了上去。这时，游乐园关门的时间，一点点的接近了，人群也变得稀疏了。这可是入园以后，总算找到的好机会，再也不用在?园内绕来绕去的了。太阳开始变成了红色，迎着微微变冷的风，少女二人如愿以偿地开始了她们的追踪之行。
 ********
 “真是的，那个笨蛋……怎么会那么愚蠢啊!”
 虽然丽华在众目睽睽之下的表演会场表现得很冷静，但其实只是表面而已。
 从会场出来到这里之后，才完全没有顾虑地把积存下来的挫折感，爆发了出来。
 “我还是我啊，那个笨蛋在想什么无聊的事，我当然应该事先就察觉到的，可直到那种阶段，我才注意到……”
 此时此景，峻护尽可能地不去刺激丽华，小心翼翼地不发出脚步声的跟在后面。对他来说，虽然生气的丽华并未少见，不过，感情爆发到这种程度的她，还是比较稀奇的。
 ．“那个也是，这个也是，不管哪个都是!全部都是那个家伙做的好事!啊，我真的生气了!”
 当然，丽华会这样是有理由的。好不容易——好不容易，今天的感觉变得好了一点。打着别的旗号和二之宫峻护来到游乐园，而且就只有他们两个人，坐着公共汽车，转了很多的地方，谈了很多的事情……原以为期盼十年的东西，终于能得到一点了。虽然，和她一直以来的努力相比的话，这还不足几亿分之一，但对她来说，再也没有比这更珍贵的时间了。可是，如果这所有的一切全都是被筹划，被做出来的话——丽华只要一想到这里，就怎么都无法再忍受下去了。那么悲伤，那么痛苦，那么想要哭泣。那个轻举妄动的人，做这些并不是因为单纯的兴趣，而是在以他自己的方式担心主人。丽华脑子里猛然明白了这一点，可是，却依然无法抑制住涌上来的感情。现在，她也只能任这种混乱的感情化成愤怒，从身体里发泄出来。如果不那样做的话，还不知道会变成什么样子呢。
 就在这一时刻，丽华忘我的发泄着愤怒的心情。
 “那样程度的惩罚，还不能令人十分满意!对，我现在就去医院继续惩罚他!不，即使这样也还不够，应该让那个人去地狱那样的地方见识一下!”
 当然，峻护不会明白她那微妙的心情，对于大小姐的怒气，只能战战兢兢地缩着头，独自思考着别的事。
 当然，他所思考的就是刚才热爱战队表演的那一幕．
 为了使叛逆者疏忽大意，丽华采取了大胆的行动。对，就是那个场面。
 虽然，她说这只是为_，达到目的而采取的手段，而且本人也是一幅没有在脑里子留下那些记忆的样子，可是峻护却清楚记得，她把嘴唇靠近自己的场景，就像电影里的画面一样清晰、明确。
 然后，那个场景，今天已经不知道是第几次唤醒了他似曾相识的感觉。
 对了，确实。十年前的少女，也做过同样的事。当然，那是没有获得自己同意的，突然而来的接吻。那是怎样的状况啊?非常吃惊的感觉很鲜明——总之，是完全无法预测的，如字面那样的突然袭击。对，就和刚才一样。
 诚然，十年前的少女和北条丽华重叠的部分太多了。那么，那么她果然是……?
 不管再怎么优柔寡断或是慎重，差不多也应该是行动的时候了。天上没有云，太阳已经开始变色，空气也失去了热度。在今天这个日子，不管愿不愿意，都应该问清楚了。
 是该拿出行动的时候了。
 先问点别的事吧。
 “那个，学姐。接下来的目的地是哪里呢?从刚才开始，就一直漫无目的地走着……”
 “那个人以前就这样!果然还是调教的方法错了吧!以前被他的外表欺骗了，所以手下留情了。啊，不过从现在开始也不迟，从今以后，我要更加严厉的调教他。”
 “马上就到傍晚了，还有好几个要看的余兴表演，那么，请先决定一下先后顺序吧。不然的话——”
 峻护也明白，这明显是在拖延应做的事。尽管如此，他还是不能下定决心，只能在不刺激她的情况下，尽可能的转换话题，以逃避应做的事情。
 “那个人的部下，也是我的部下呀!虽说不是直属的，但他们的主人，应该是我啊?简直不把我看在眼里。”
 “学姐，你在听吗?差不多也该考虑一下回家的时间了。”
 “啊，够了，给我闭嘴!从刚才开始，就一直嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕的!”
 此刻，峻护的话，如同理所当然的一样，触怒了正在愤怒中的丽华。然后——
 “你再罗罗嗦嗦的说那些话，我会更加焦急的，你这个——”
 之后，她说出了一句令峻护意想不到的话。
 “你这个，拿葱的!”
 啊——哈，一时间，峻护内心深处涌出了不可思议的平静心情。
 对。对了。就是这个词。
 那么，果然是这样的。
 她，果然是那个……?
 “学姐，我有话要说。”
 丽华无视他的话，端着肩膀继续往前走。
 “是非常重要的事。能听我说一下吗?”
 这是无言的拒绝。就好像在说别跟过来一样，丽华加快了行走的速度。
 峻护一路小跑着追了上去。
 已经不能再迷惑下去了。
 “是十年前的事。”
 少女的脚步终于停了下来。
 *********
 “总觉得——好奇怪。”
 真由从隐蔽处窥视着站在大路中央的两个人。
 她突然嘟哝了一句。
 “哎?什么什么?什么?在哪里?”
 日奈子把手举过额头，眯着眼睛看，但是她的视力可不怎么可靠。
 “可恶，你的眼睛可真好……那么，现在是怎样的状况?”
 “是的。总觉得——总之，就是很奇怪。”
 “你那么说，我还是不明白啊。没有其他的什么吗?”
 “嗯，两个人突然就站住了，然后一动不动的……二之宫好像在对背对着他的丽华说着什么，除此之外的就——”
 “啊啊，别磨磨蹭蹭的了，没有窃听器之类的什么吗?现在开始怎么办啊，真是的。”
 真由斜眼看了看抱怨的朋友，然后带着一脸认真表情，就像用狙击枪瞄准射击的士兵一样，注视着停下了脚步的少年少女。
 ********
 “十年前——我，曾经和某个女孩子一起生活过。”
 峻护一边选择用词，一边开始讲了起来，一句话一句话的就像勒紧了脖子似的。
 “那个时候姐姐、爸爸还有妈妈，都离开了家，就剩我一个人在家，一个人生活。”
 他一边说着一边开始挖掘着那些回忆，重新琢磨，再次整理事情的经过。就像从埋在地下的宝库中，挖掘闪闪发光的宝物一样，谨慎认真，而且非常的珍惜。
 “虽然我们家的教育方针很奇怪，但也很严厉。因为没有生活补贴之类的，生活必要的全部东西，都必须自己解决。那是在十年前，也就是我六岁的时候。
 尽管如此，记忆像信号接收不好的电视画面那样模模糊糊，而且那些记忆已经变成了七零八落的片断。但即使这样，峻护还是想把刚才回忆起来的，所有的事情说出来。虽然已经想不起她的长相和名字了，但却是非常重要的女孩子的事情。
 而且，如果丽华真的就是那个少女的话，再如果，她一直都保持着那个时候的心情的话——
 “那个女孩子就是在那个时候，突然来到了我家。没有任何征兆，也许说是寄居在我家更好一些吧。”
 听到这，丽华还是一动不动地站在那里，连头都没有回，只是挺着纤细的后背，安静地听着。
 ——这些只是峻护的主观认为，或者是对丽华的表现的客观评价而已。
 实际上，丽华的内心，已经无法再平静下来了。
 (为、为什么?为什么突然间会说那样的话?)
 她不但无法平静下来，还陷人了差一点恐慌的混乱状态。还好，她没有做出奇怪的行为，那完全是拜平时严格要求自己，对待任何事情都要泰然自若所赐。
 (突、突然问说那样的事，我的内心，还没做好准备——)
 顺便说点什么话“停下”之类的，还不太合适。当然，既不能继续混乱下去，也不能从混乱中解脱出来，现在，无力的膝盖，也只是靠精神的力量在支撑着。
 (镇静，我必须要镇静下来——)
 此时，只见丽华用不会被他注意到动作，小心翼翼地做着深呼吸，极力压抑住狂跳不已的心脏。
 对，如果不能平静下来的话，这种突然的袭击也有好处。毫无疑问，这是她一直、一直、一直期盼的瞬间。对，就今天说吧。今天的话，一定能说出来的。如果二之宫峻护非常确认这样说的话——十年前遇到的那个少女是你吗?
 扑通扑通的，突然，压制住的力量被甩开了，心脏就像别的生物的一样跳动着。
 对，如果那样的话……那个时候，我的愿望就真的可以实现了。这十年间，一直非常重要的梦想，已经放弃了一半的愿望。
 二之宫峻护用无比真挚的口气，继续讲述着往事。
 “她是个非常活泼的女孩子。反过来说的话，也是个非常难对付的女孩子，给我添了许多的麻烦。”
 难对付?啊，也是，那个时候的我，确实稍微有点那样。但是，那种事情到如今不用再翻出来说了吧。
 “这么说来，她还是个非常暴力的女孩。经常和附近的孩子王打架，每当那个时候，都是我去调解的。”
 做过，确实做过那样的事。但那是因为那个猪头男不好，即使现在的我，遇到了那个男人，还是会用铁拳招呼他的。啊啊啊，为什么只记得那些不体面的事情啊。
 “但是，不管怎么说，那个女孩还是给了我很多的帮助，六岁的单身生活，并不是很快乐的，但二人生活，则是相当的不同。”
 对，我就是在等着这样的话。可实际上，倒不如说我是你的累赘……不过，算了，你要那样想的话，我也没有介意的必要。毕竟，高贵的我，帮助你这样的仆人，也是理所当然的!
 “从一开始做家务，就很出众……因为她是个记忆力很好的女孩子，所以即使不会做的事，也能马上记住。”
 那、那个是不是赞扬得过多了?啊，确实，如果有我这样的才能的话，做家务之类的，也不是什么麻烦事，不过，那种水平被说成出众，确实有点难为情。
 但丽华感觉很幸福的。即使费力地压抑着像笨蛋似的加速的心跳，也觉得很快乐。估计，即使是一点小事，现在也都能笑死了吧。就连入学仪式那天所体验的绝望，也像一日元硬币掉落到水沟里一样，怎么也感觉不到。十年被弃置不顾的怒气，如今，连残渣都没有了。
 哎呀，到底要用什么样的表情回头啊。如果，回头的话又要说什么呢?是啊，虽然事到如今，说什么都无所谓了，不过，还是发发牢骚吧。今后，如果再有这样想法的话，他就不会再忍耐了。所以，有必要规规矩矩地把这些说定。不过，要注意不要说的太过分，当然，翻出已经过去的事情，只能给今后的关系带来障碍，但已经来不及抱怨了，他想起得太迟了。即使，我一再地原谅他把我忘记的事情，但至少在人学仪式的时候，想起来的话也行啊。那样的话，多少还是个充满浪漫的再会啊?……不，停下来，不要再想过去的事情了，对于我北条丽华来说，绝对不能养成总是想从前事的坏习惯。虽然，我对于你能想起我来，真的很高兴，但只是高兴，仅此而已——
 突然，有种往上冲的东西涌上来，丽华慌忙地扬起了脸。不可以，不可以，已经决定不再哭泣的。在这种时候，打破这个决定，就成了笑话了，一定也会被二之宫峻护嘲笑的。因为约定过我要变得更棒，更强之后，再和他相会的……不，不。对于我，那种事情怎么样都可以。现在我想要的东西，只有一个——
 “对了，我不习惯洋房这种地方，在那种地方，不脱鞋的话，就无法安定下来哟。”
 ……。诶，在说什么呢?从中途开始就没有再听了。住的家的话?洋房……的话?
 是指那个破公寓，外表倒还可以，要说西式的话，也算是西式的吧。但是和废墟一样，如果那样的话，是西式还是日式，已经没有什么关系了吧?啊啊啊，我不想听这样的事啊。
 还有更应该说的话吧?如果想回忆的话，可以以后再慢慢的讲啊，我已经不生气了，也没有要求你道歉或者赔偿，所以你不用那么慎重的——
 “虽然她的适应能力很强，但在被寄放的人家里，还是不能来去自如吧。她好像是一直住在那种日式的房子里的吧——”
 她倒吸了一口气。
 一时间，丽华感到像要冒冷汗似的恶寒，从全身袭上了她的脊背。这时，对于曾经经历过无数战斗场面的丽华来说，她非常的明白。不会错的，那家伙的话里面带着十足的、无法想象的讨厌东西。
 她拼命地否认。
 被寄放?为什么会变成那样。二之宫峻护，你刚才不是说过了吗?那个女孩子是寄居在你家里的。确实，那种状况只能被称为寄居。那样就好啦，说寄居就好啦，我并不是被寄放的，那个时候我正离家出走呢……是那样的吧?而且我住的也不是日式的房子，从出生开始，就一
 直是在西式房子里长大的。记忆有一点错误也是没办法的事情，可是这种事情，我还是应该记得的呀?
 “最初也没去学校——说是比起上学更喜欢去玩。最后总算说服她了，一起去学校了。”
 不是那样的。不是那样的吧?我那个时候，一次也没去过学校——
 虽然，丽华脑海里不停的对峙着，可膝盖还是没有力气，只是倔强地忍耐着。如果可以冷静考虑一下的话，就会发现有许多奇怪的地方。比如说，说自己做家务出众之类的恭维话就很奇怪，二之宫峻护不是一个会在这种事情上说恭维话的男人。说自己是活泼的女孩子，那个也稍稍有些偏差吧?那个时候的自己，不是因为不知世间，而有些傲慢吗?
 “很适合剪短发的女孩子。我问她为什么不留长发呢，她却说因为妨碍玩耍，所以讨厌，还说到现在为止，从来没有留过长发——”
 不是的。不是的不是的不是的。请你再好好的想想，好好的回忆一下。那个时候我的头发能被称为短发吗?到现在为止，我一次也没剪过短发啊……?
 喂，你到底在说什么呢啊……?
 “啊，在那之后，那个。”
 当然，峻护不知道丽华正被暴风雨袭击着，在她背后干咳了几声，害羞地继续说道：
 “那个女孩和我，唔——，也就是那个。好像算是，接吻了吧。”
 被乌云笼罩的心里，透漏出一丝希望的光芒。
 对啊，那是重要的回忆，也是我们约定的证据。那个时候我和你——
 “嗯，在原野玩的时候吧，我们接吻了。当、当然，那个只是意外，或者是孩子时候的恶作剧……”
 ——慢慢地。
 忧郁充满了丽华的全身，从手指到每根头发，没有遗漏，没有问隙，无比密集的。
 意外?恶作剧?
 你在——说些什么啊?不可能忘记的。我绝对不可能忘记的，就是忘了自己的名字，也不会忘记那件事的。更不可能是我记错了什么的，既然这样，为什么，这个男人。
 ……对了。弄错了。
 二之宫峻护，在你心中的那个人，那个——
 不是我啊……?
 ——一时间，峻护把自己有头绪的记忆，全部告诉她了。
 在往干巴巴的喉咙里咽了咽唾沫后，峻护停止了回忆。现在的自己，所能做到的所有事情，都已经全部做了，之后就是等待她的回答了。
 “什么啊——”
 一次也没回过头，一句话也没说过，一直背对着峻护的丽华。
 第一次做出了反应。
 “你在说什么梦话啊?”
 这其中混杂着侮蔑的话。
 “难道，你想说那个女孩子就是我?我可是认为你是带有侮辱我的意图，故意说这样的话的，这样好吗?我，北条丽华怎么可能去过那种寒碜的生活?”
 她没有回头，连看一眼都没有。
 “还是说你又误会了什么?今天，我是为了视察才来这里的，带你来，是因为没有其他更合适的人选，除此之外，再也没有别的什么理由了。如果因为这件事，而让你有什么无聊误会，还对我有什么怨言的话——那可就真是笑死人了。你还真是一个让人意想不到的、自我
 意识过剩的、滑稽之人啊。仅仅是为了确认那一点，居然还来问我……我说你啊，是不是不会说日语啊?”
 还好，丽华并没有那么愤怒，对峻护也只是彻彻底底的鄙视和嘲笑而已。
 “我很不高兴。已经够了，你赶快消失吧，我一个人的活，工作也会进展得相当顺利的。”
 “对不起。”
 现在，恐怕连道歉她也听不进去了吧。
 只听，她好像在丢弃什么肮脏的东西一样，哼了一声，直到最后一次，骄傲的大小姐，也没有回过头来，直到消失在开始染上暮色的游乐园内。
 望着丽华的身影，峻护叹了口气。
 看起来，怎么好像完全弄错了。如果能冷静下来想想的话，会发现有很多奇怪的地方。譬如说，北条丽华为什么会被寄放在二之宫家呢?从那个时候开始，二之宫家和北条家就有接触了吗?而且，也不应该特意的把重要的独生女委托给平民家吧。看来，自己又说蠢话了。不
 知不觉中，峻护为脑海中一个又一个苏醒的记忆而过分兴奋着。
 又是长叹了一口气。这样的话——就又回到了原点，丽华的双重人格和梦妖化的问题，现在连一毫米的进展都没有，自己的心情就那样一直悬在空中……
 但是，坦白的说，也稍微安心点了。不管怎样，现在就得出结论，还为时过早。即使他再诚实，一本正经地打算养家糊口，他也还只是个十六岁的少年。为了长大成人，希望有慢慢考虑的时问，也希望有一段延期的时间。
 然而，现在却连个休息的时间都不给他。在那之前，必须要对付好新发生的问题。
 那么，怎么做呢?怎么做，才能让北条丽华恢复原来的心情呢?
 看来，这还真是个难题。至今为止，峻护在面对这种问题上，还没有过成功的经验。所以，一旦发生了这种灾难——当然是人祸——了，能做的也就只有等待了，等待着自然恢复成原来的样子了。
 尽管如此，峻护还是试着考虑。虽然只有白费力气的徒劳感，虽然没有什么智慧，可还是冥思苦想——结果，连他自己也感到吃惊，居然很轻松的就想出了解决办法。
 这是一个像是从天而降的启示一样的办法，峻护的理性，让他对此附之一笑。用这样的办法，不仅不会恢复心情，也许，还会招致更多的不愉快。然而，另一方面，他的感性却完全肯定了自己的方案。
 什么看起来都很迟钝的峻护，从来没有过通过直觉找到答案的记忆。但是，不知道为什么，只有这次，有着不可思议想试一下那个方案的冲动。犹豫片刻，然后，只是稍微犹豫片刻，就做出了决定，这对于他来说，可又是很少见的。
 那么，现在试着做做看吧。如果不行的话，再换别的方法，就可以了。
 决定好后，峻护便迅速的在脑子里搜索到达目的地的线路，然后向丽华离去的相反方向走去。
 (可是——)
 就当他走在人群变得愈发稀少的游乐园里的时候，峻护的脑海里突然涌出了一个理所当然的疑问。
 那就是，自己已经知道了记忆中的“约定的少女”并不是北条丽华。可是——
 那样的话，十年前的那个女孩子，到底是谁啊……?
 *********
 “真由。等一下，真由。”
 真拿她没有办法!日柰子还是一副总是看不清楚任何状况的样子，只是一个劲地在旁跺脚，为朋友着急。当然，她并不是有偷窥的嗜好，只是不能忍受错过这样有意思的场面而已。
 “现在情况怎么样了，一整天都到处跑来跑去的，如果在这个最重要的时候，看不清楚状况的话，不就没有意义了吗?啊啊啊，回去之后，我一定要买个看得更清楚的眼镜!”
 即使是被这样一直催促，但还是保持沉默的真由，此刻终于开口了。
 “——虽然，不是很明白细节部分，不过，二之宫好像在一个人说话，丽华呢，只是背对着他听着而已。然后，话说完之后，丽华就那样走了，二之宫则去了相反的方向。”
 “喔喔?好像一副很微妙的战斗场面?唔，二之宫是不是做了什么让她生气的事情啊。那么，接下来怎么做呢?真由，那二个人已经分开了……不过，依现在的情况来看，也许会有机会的哟?现在，二之宫已经落单了，你马上就可以替换上去了——”
 真是让人无法想象啊!在日奈子还没有说完之前，真由就已经开始行动了，只见她向着竞争对手离开的方向走去。
 “……啊~。不是那边……”
 或许有更大的惊喜在等着她们吧，不用回头都知道。此刻，日奈子满脸高兴的表情，一边嘟哝着算了，还真是你的风格，一边跟在她的后面，期待着有好戏登场。
 ********
 估计他已经看不见自己了吧?即使离开了很远的距离，丽华还是继续向前走着。
 只见游乐园内，一个少女挺直着身体，一直定睛看着前方。虽然她知道二之宫峻护并没有追在后面，但他还在这个游乐园里，说不定在哪里会看见他。既然有这种可能性，就不得不摆出一副若无其事的样子。
 如果要说到原因的话，那就是因为她是北条丽华。因为她是那个仅仅为了一个愿望，即使花费了十年的时间，也仍然守候着自己誓言的少女。
 所以，她继续走着，依旧是那种姿态，挺直着身体，一直定睛看着前面。
 但——她那双像是在看什么的眼睛，却什么都没有看见。
 不仅仅是视觉，所有的五感什么也都没有感觉出来。
 在她的心中，什么都没有。
 那只是附在身体里面的条件反射，它并不知道主人的内心，仅仅是掩饰外表而已。现在的丽华，除了那张面具以外，什么东西都没有。所存在的，也只是北条丽华这个穿着衣服继续走的记号而已，恐怕，也只有空虚的存在了。
 (这样，不是很好吗——)
 不知过了多久，即使是丽华那样的利用身体的自动机能行走，也差不多快到极限了。她慢慢地走近旁边的长椅，坐了上去。身上空荡荡的，是失去体重了吗?褪色的长椅，并没有发出嘎吱嘎吱的声音——
 (已经够了。已经足够了——)
 为什么。
 为什么那个男人会全部都忘光了呢?为什么那个男人会想不起来呢?自己的存在，是那么的轻如鸿毛吗?因为是孩子之间交换的约定，反正是孩子的时候的事情，所以就忘记了吗?十年前那段短暂的日子，虽然很短，却是什么东西也代替不了的灿烂时间，现在，那样想的只
 是自己吗?
 (已经可以了——)
 我应该已经努力了，放弃了许多东西，含弃了许多东西，践踏了许多东西，忍受辱骂，甘心情愿地成为别人的敌人。——这一切都是为了成为出色的人，成为在你的身边也不会丢脸的人。仅仅是为了这些，自己拼命的努力，这些你都知道吗?自己真的是用性命在拼搏啊?呼，拼命的努力，也未必是合适的比喻。为了成为北条家的人，为了维持家族的名誉，再肮脏的事也必须做。可即使是那样，自己也没有犹豫过。此生，作为北条家族继承人出生的自己，除了成为一个出色的人，成为出色的北条家族继承人以外，没有其他的道路。
 (如果一直想着那么痛苦的想法，我已经——)
 喂，还是不够吗?自己，对任何人而言都已经成为被认可了的人吧?不会只有你不认可吧?
 所以，不用再找我的麻烦了。如果还有什么不足的地方，我会弥补。如果有不满意的地方，我会改正。所以——所以，所以求求你，想起来吧。不要再把我当作不存在——
 此刻，丽华的肩膀颤抖着，要说为什么颤抖的话，可能是因为还残留着‘白银之国’的寒冷吧。那个时候，那种寒冷，真的能把心都冻结了，所以她连一句话都说不出来。如果：再在那里呆二、三分钟的话，她就会变成冷冻金枪鱼那样了，请你稍微加一点温度吧。
 景色在扩散，膝盖上紧握的两拳肤色，像被水溶化了的绘画颜料一样，变得模糊，失去了本来的样子。我这是在做白日梦吗?还是仅仅是我自己没有注意到，可我却早已睡着了?是啊，不管怎么样，都是因为每天每天的工作太劳累了吧。这一定是身体发出的信号吧。看来，偶尔也应该毫无顾虑地休息一下了。
 突然听到一丝呜咽的声音。这个声音——对，一定是因为还饿着肚子呢。今天还没吃过什么像样的东西，一整天都在来回转着，肚子已经饿瘪了。想来，空腹确实会影响横膈膜的运动吧?想到消化器官和横膈膜的位置是那么的近，嗯，一定是那样的，不会错的。
 水滴啪嗒啪嗒地落在了手背上。诶，是下雨了吧。真讨厌啊，今天没有带伞。如果是雷阵雨的话，雨势马上就会变大了，必须尽早找到一个可以避雨的地方。没有想到，刚才明明一朵云彩都没有，却说下雨就下雨了。这种反复无常的天气最让人讨厌了。
 水滴顺着丽华的脸颊，流到了嘴里，让她尝到了咸的味道。真是的，就是因为这样，所以才讨厌空气不好的地方，垃圾都进入眼睛里了，生理反应性地流出了眼泪。因为游乐园会有很多的小孩子来，尽可能的话，还是把环境整的好一点。对了，经营扩建的时候，就安排进一步地推进园内的绿化工程吧。刹那，在东京都建造一个郁郁葱葱繁茂的森林游乐场的想法在她脑海里成型，如果能实现的话，一定能招揽很多游客的。
 对，我并不是在哭。
 因为，我是不会哭泣的。我已经那样决定了，拼命的努力，变得更强，成为不需要哭泣的人。所以，我是不会哭泣的。绝对不会哭泣的，不会哭泣……
 ***************
 “啊，慢吞吞的，什么也看不见啊!以为眼睛会感到疲劳，所以就带了个度数低的眼镜的我，真是个笨蛋。这么说起来，比起眼镜，望远镜更好吧，对啊，望远镜。当时，去鸟类观察协会借一个不就行了。”
 虽然日奈子一直在追赶着丽华，可是距离却一点都没有缩短，加上现在这个时候，已经迫近黄昏了，对她的视力就更加不利了。顿时，急躁让她又开始了跺脚。
 “喂，丽华在做什么呢?不能再近一点看吗?我已经做好暴露的准备了。”
 肩膀被催促的摇晃着，可从刚才开始，真由就一脸沉痛的表情，默不做声。
 “喂，你告诉我现在的状况啊，你这个忘恩负义的人。以往做间谍的时候，我还是第一次像现在这样等得很焦急呢。喂，被朋友排除在外，很无聊的，要是这样的话，你一个人在这里继续——”
 “日奈子。”
 看到总算回过头来的朋友，日奈子闭口不说话。
 只听到真由用她前所未有的认真表情说道：
 “我有个请求。那个，你能帮我做吗?”
 ********
 当然，即使是丽华，也有这样的想法。
 这不是也挺好的吗?
 既然二之宫峻护想不起来过去，那就再从l开始，重新建立关系，不就行了吗?
 她知道只有那样才是积极的选择。但是，对于那种轻松的选择，她的十年时间太长，也太过于沉重。
 而目．也很有讽刺意味。为了接近那个男人而努力，成长——可随着越来越接近那个男人，恐怖也随之成长了。“如果这么努力成长后，还不能赶上那个男人的话””如果这么努力成长后，却被那个男人讨厌的话”。就是因为那种恐怖，更让她加强了新的努力与成长。然后，努力和成长不断的累积，不安也像滚雪球一样不断增大。经过那样的十年忍耐以后，再次相见的那个男人，却变成了一个平凡人，一点也看不到那个时候的影子。现在，面对二之宫峻护的相处方法，丽华会那么的别扭，也就不无道理了。
 事到如今，丽华没有想到再定个双重、三重约定把她束缚起来。而且，她也没有办法挣脱那个束缚。
 为什么会这样啊，是胆怯吧。这时，丽华抱着绝望的心情这样想着。
 好不容易走到这里，丢失了各种各样的东西。友情、睡眠、娱乐、健康、平安——但是那种东西无论丢失多少也无所谓，而且她也得到了比失去的多好几倍的各种各样的东西，信赖、名誉、地位、财产、实力——真的得到了很多的东西，所以失去并不可怕。因为作为失去的代价，肯定会得到一些东西的。
 应该是这样的。
 但是只有一个，只有失去二之宫峻护，让她感到可怕。
 在这个世界，恐怕也只有那件事能够让她感到可怕了。
 无论如何，也必须得到的东西，绝对不能失败。就是因为这样，所以才这么的可怕。好像要成真似的可怕。喜欢一个人，就是这么可怕的事吗?要是这样的话，还是不要见面比较好吧。要是一直想着这么辛苦悲惨的事情
 …………………………。
 已经，完全忘记了?干净的，全部的。
 然后，开始什么新的事情吧，什么事情都可以。如果不这么想的话，要怎样想才好呢?
 对了，就这么想吧。一定是从开始就没有缘分的，所以放弃吧，那样的话，一定会更轻松的。
 ——影子。
 细长的影子，出现在丽华的膝盖上。
 二之宫峻护——?
 真为难啊。这种时候。
 丽华慌忙擦了下眼角，仰起了脸。
 以黄昏的暗红色为背景，出现了一个人。
 丽华眯起了眼睛，然后眼角稍微垂下了。
 “……。不知为何总有这种感觉，我和你还真是有缘分啊。”
 那个看起来很调皮的、把帽沿往下深戴的少年，脸朝向一边站立着。
 “还是一个人?马上就到关门的时间了，早点回去比较好吧。”
 “……”
 这时，丽华仍然没有说话，少年又把帽沿往下拽了拽。背对着夕阳，几乎看不见他的表情。
 丽华再一次眯起眼睛，看着再次见面的少年。
 虽然装腔作势的说话方式有种鲁莽的感觉，但应该受过良好的教育。他想故意做出很混乱的样子，可实际上，他一个一个的动作却很柔和，这些都可以称之为受到良好教育的证据吧——经过磨练的丽华的观察力，在无意识中看出了这些。现在，即使自己非常的忧郁，全身也充满了徒劳感，但她也只是叹了口气。
 “打起精神来。”
 “诶?”
 “嗯，那么。打起精神，精神。”
 “怎么了?突然间……我并没有——”
 “别唠唠叨叨的了。打起精神来，然后，就那样一直走下去就行了。”
 切，丽华一边咂嘴，一边看起来很不耐烦地扭过头。
 虽然不是很明白，不过看起来好像是在鼓励仅仅只有一面之缘的自己。
 真是个奇怪的孩子——但突然却觉得心情稍微变得轻松了些。
 “嗯，真想不到，你还是个耿直的人啊，是在还刚才的人情吗?”
 “……啊。就是那样哟，一想到欠人情，让我的心情很不舒服，如果你不打起精神的话，我就不回去了。赶快打起精神来，嗯，只有这样，我们才能互不相欠。”
 “净说些没有道理的话。如果只要说‘打起精神来’，就真的能打起精神来的话，那谁也不会担心了。”
 切，丽华再次咂嘴。
 “那怎么做你才能打起精神来呀。说说啊。那个，我帮你做。”
 “唔?……对了，如果这样聊一聊的话，也许你会稍微开心点。”
 “那就找些合适的话题说说吧。我陪着你，这样总可以了吧?”
 “想说些什么呢?”
 “合适的就行了。”
 “是吗?那样啊，那么——”
 丽华稍微考虑了一下。
 “……那么，你能听我讲个荒诞的故事吗?”
 “荒诞的故事?”
 “是的，很荒诞的故事，你就当作是笑话，消磨时间的信口开河，编造的故事。”
 “……如果你喜欢的话?反正我只是听而已。”
 “谢谢。是的，那已经是十年前的事了——”
 ……丽华对谁都没有说过的故事，为什么想说了呢?也许是因为积压过多，太疲劳了吧?还是因为对方是不知道自己来历的人?或许是真的打算说故事也说不定，单纯的，只是一时的冲动而已。
 总之，在这个时候，关于叙说的那个故事，她什么精神准备也没有。
 听故事的人也是。
 接下来，就开始讲故事了。
 那是一个，关于消耗生命般钻研的故事。
 那是一个，关于很小愿望的故事。
 那是一个，关于曾经确实有过的牵绊和不自觉的背叛的故事。
 全部的故事，都在现在挑明了。
 “——很讨厌。”
 注意到少年的样子，丽华为难地笑着摇了摇头。
 “所以从最开始我就说过了呀，那只是荒诞的故事，是虚构的，你那么受打击的话，以后怎么讲啊。如果对这样的东西都一一做出反应的话，连电影和小说都不能看了吧。”
 “……”
 眼前的少年呆呆地站着，没有回答。明明是背对着夕阳，逆着光线，可是却能看见他苍白的脸色。
 这次，丽华用稍稍认真点的声音说道：
 “喂，你，有在好好的听吗?没事吧?喂?”
 丽华不停的问着，少年终于说了一句“……啊”。
 “喂，你那样子的话，总觉得我做了坏事似的。——不过谢谢。能说出来的话，我就已经很高兴了。嗯，是真的，变得这么轻松。因为说话的对方是你，所以感觉很好。”
 “……”
 “不管怎样，你欠我的人情现在已经两清了。我总觉得说得太多了，这回变成我欠你人情了。不过，总有一天我会还的。”
 少年稍微摇了摇头，说了句“没关系”。
 “那可不行。和你一样，我也很讨厌欠人家人情。——哎呀?”
 这时，丽华的视线越过少年的肩膀——
 “……好像我的搭档来了。不，正确的说已经不是搭档了，就是刚才让我开除的那个男人。”
 突然，少年的肩膀抖了一下。
 “哼，虽然我不知道原仆人又流落在哪个街头了，不过我好像是在欺负他似的，多少让我有点过意不去。因为把他带到这里来的是我，所以我有责任把他平安无事地送回家。事实上，我对人的喜好也感到很为难的。”
 一念之间，丽华又恢复了平时的语调，复活了。
 “那么，我先走了，欠你的人情，我一定会还的。”
 “……没关系。不需要了，已经不会再见面了。”
 “那样啊?不过我总觉得我和你还会再见面的。”
 “……”
 “女人的直觉，可不是愚蠢的东西，好好的记住。即使我的直觉错了，我也会把你找出来的。你就等着吧。”
 少年没有回应，转身往回走。
 “高兴点，路上小心!”
 少年没有回答，已经没有了雄心的脚步，消融在黄昏的暮色里——
 大约走了十步左右，他突然回过头来。
 “加油哦!”
 “……?”
 “我不会去做支持你之类的事情。但是，加油哦!”
 “——嗯。我会加油的。谢谢你的‘声援’。”
 一时间，只听到丽华扑哧地笑着回答，而少年只是重新戴了戴遮阳帽，还是没有回答，看来这回是真的要离开了。
 这时，那个不起作用的男人提心吊胆的向她走了过来。
 在原主人面前站住不动了。
 “啊……那个。刚才对不起，好像又说了什么愚钝的话。所以，请你把它忘了吧。”
 “哼……”
 丽华皱了皱眉头哼了一声，抱着胳膊扭头转向了另一边。
 ——这是平时的作风。
 可是她的内心，几乎已经不知该如何是好了。
 在那个少年面前，已经恢复原来的举止了……可实际上，今后自己对二之宫峻护要采取怎样的立场才好呢?
 “嗯，完全是达到了愚钝的极限，你只要做我给你的工作就好了，发什么疯开始讲自己的往事，况且，那些内容又侮辱了继承了名门血统的我。你这个人，真是个完全没救的男人。本来你犯了那些罪过，是可以省略所有的法律手续，处以严厉惩罚的，不过考虑到你是因为不习惯这个工作，所以才处于精神薄弱的状态的，这次我就特别宽恕你。”
 ……平时的话，她一定会指手画脚的说吧。但是——
 确实像平时一样，什么也没改变。
 正因为如此，马上能改变的，也只有勇气之类的——
 “那个，所以。这个是我道歉的一点心意。”
 “诶?”
 丽华把视线转了回来。
 “给你添麻烦了……这是我打算用来道歉的。不仅没能帮上忙，还惹学姐生气了。”
 峻护一边心情不好地挠了挠头，一边把拿在另一只手里的小纸袋递了过来。
 不露声色地说完这些话，最辛苦了吧。礼品?礼物?这个男人?给我的?
 这时，丽华把烦恼暂时忘却，将目光放到他手里拿着的“道歉的心意”上。
 (……。什么啊，这是)
 兴奋的心情，转瞬间就没了兴致。那是一个打印了nevereverland(梦幻岛)标志的纸袋，的的确确是刚才在那里买的，简陋包装清楚地反映出了那种氛围，而且便宜得可怜，就算袋子里面装的是别针也不用惊讶。他还真是个吝啬鬼啊。
 她落空的心情，变得非常的失望。刚才，还在想说不定是以前就一直准备好了的东西?果然，一瞬间的想法真是浅薄啊。刚才的话，是不是昨天晚上，自己就已经说过了?
 “打开吧，你不打开看看吗?啊，老实说，这个能不能成为道歉的东西，我自己也很有疑问，所以……”
 事到如今，丽华连拒绝的力气都没有了，几乎是惯性地拿过袋子，解开了带子。
 取出了里面的东西——
 “——！”
 丽华倒吸了一口气，不由得发出了声音。
 “嗯，那个。虽然不是适合花季少女的礼物，但是我只能想起这个来。”
 她一边听着不知从远方的哪里传来的辩解，一边把那个拿在手里，试着打开。
 是项链。
 镶嵌着蓝色石头的链子，穿过金色的锁——看起来就不值钱，好像玩具似的项链。
 (骗人，为什么会……?)
 抽屉应该已经上锁了，而且出来之前，也好好地确认过了。那么，是弄坏了那个锁，把它拿了出来——?
 ……她认真地思考着，跟十年前记忆中的项链简直一模一样。但是，二之宫峻护不可能是小偷，而且这个虽说非常相似，但却是崭新的项链。
 只是，简直太像了。
 (难道——还记着?)
 “那个，这个饰品是刚才学姐在商店很热心地看的那个。虽然，你说没有兴趣来着，不过想想你还是很在意的吧?虽然我也认为这样的便宜货，不适合北条学姐那样的人佩戴，但是不知道什么原因，我总感到这个和学姐非常的相配。不，这种东西什么都不是，理智上这么想，可是本能的却——”
 丽华刚刚亮起来的希望，马上就被破灭了。代替希望充满了她内心的，并不是黑暗。
 “……正所谓江山易改，本性难移吧。”
 “本能却说不要听理智的，所以——哎?”
 即使完全忘记了，即使没有留下清楚的记忆，但说不定十年前的事情还像残像一般留在脑海里。也许，就是那个印象，让二之宫峻护选择了这条项链吧。
 不，即使不是那样，也无所谓。
 “……啊，对不起。果然还是不行。不能用这样的东西来道歉。这次的补偿，我再另外找机会，用别的方法……”
 “谢谢。我收下了。”
 “……诶?”
 “这个，是给我的吧?那我就收下了。”
 是的，记不记得这个项链并没有关系，即使忘记了十年前的事情，也没有问题。
 “我想戴上看看。拜托了?”
 “诶?啊，是的，当然可以。”
 要说为什么的话。
 那就是因为眼前的这个男人，是二之宫峻护。
 没错，因为他是十年前的那个少年。
 “怎么样?适合吗?”
 “诶……怎……怎么说呢……?”
 “笨蛋，总之，在这种时候首先要肯定，即使不是真心话，那种谎言也可以被原谅的。”
 丽华笑了。
 一边笑着一边想着。
 现在也许还不合适。
 不要紧。我会很好的改变的。
 所以，那么，稍微一点点。真的只要一点点。一步，不，半步也可以。
 拿出迈出去的勇气——
 面对着丽华耀眼的笑容，峻护一下子就僵硬了。还有啊，今天已经看见好几次了吧，这种毫无防备的脸，这也太反常了吧?到现在为止，在这位大小姐面对我的感情中，负面感情占了其中的99．9％，那还是在一天之内，露出一个表示所有的事情都一笔勾销的笑容——这样的不知所措，不是就没有办法了吗?
 “那么，视察已经圆满结束了。我们差不多也该回家了。”
 临时的上司环视了一下周围，宣告了本次任务的结束。
 游乐园内，赶着回家的游客们朝着入口的门走去，形成了稀稀拉拉的人流。天空中，朱红色淡了下去，逐步染上了深蓝色。恰好，快要关门的广播，也传了过来。
 咳咳，峻护听见了干咳的声音。
 一只白白的手伸了出来。
 “……是?”
 “这是今天最后的工作，把我平安无事的送到家。”
 大小姐如此吩咐道。目光一直注视着向大门跑去的一家人。
 “…………。诶。”
 一定要把她送到家啊。从一开始，峻护就是这么打算的。但是，这样把手伸出来，是什么意思啊?是对今天一天所惹的麻烦，索要赔偿金吗?
 “不是那样的吧。够了，二之宫峻护，我可没那么多的闲功夫。白天的时间都花费在公务上了，回到家里的话，还要做家务呢。”
 所以就快点配合我，丽华想这么说，以指责一下尚未明白自己意思的峻护。她的指责并没有用很激烈的语气，就像是告诫一样的，谆谆教导一样的——语气。
 “我应该说过了呀，我是北条集团的继承人，人身安全经常会受到威胁。虽然今天是进行暗中视察，但本来的话，如果不带着一打保镖就无法安心的。今天我就把这个任务交给担当助手角色的你一个人了。所以，对你来讲，你有使用任何方法来保护我的义务。”
 对于都已经说到这了，还是不得要领的木头人，丽华还是伸着手，耐性很好的等待着。
 “譬如在这里遭到歹徒袭击了。根据状况逃跑，也是很有必要的吧。那个时候，你用什么方法从歹徒那里逃跑呢?护卫可就只有你一个人哟?想象看看。”
 话音刚落，峻护便按照丽华说的试着想象，要是朝那个方向考虑的话，那应该算是在守备的范围内吧，护卫的职务是保护雇主，因此有必要经常呆在雇主的身边，而且，护卫又只有一个人的话，那么，自己就必须一刻也不离地待在雇主身边。
 其次，如果被歹徒袭击不得已必须逃走的话，当然要用跑的。如果必须跑的话，峻护和丽华在脚力上就有差距了，而为了弥补这个差距，又要把她放在自己的身边的话——
 如果想到这里，还没有注意到的话，那估计就是天下无双、极笨的笨蛋了吧。
 丽华就这么一直看着暮色笼罩下愈发模糊的一家人。
 峻护再次看了一下她伸出来的手。
 *********
 思念的人的手，非常的热，被汗弄得湿漉漉的。由于太紧张，手心全是汗这件事情，或许他和自己一样，完全没有注意到吧。丽华这样想着。
 两个人都低着头，手拉手地踏上了归途。
 通过手，丽华感受到了峻护心脏的跳动。她的心里此时正在想着一些事情，必须要开始了。到现在为止，还没开始的事，一直被一些事情拖着，怎么也下不了决心的事情。
 那就是和二之宫峻护的关系，要重新考虑一下了。
 好了，过去的事情，忘记就好了。从今天开始，从零出发。那个时候也是从零开始的。再一次从起跑线上开始，有什么不合适的吗?
 是的，这个男人就是那个少年没错。所以在这里，可以堂堂正正的，不必躲躲藏藏了。不，即使他逃走，也要追到地底下去。嗯，还是没有什么问题。
 还有很多时间，不足的东西，慢慢补上就行了。无论怎样，都忍耐了十年了。在那个期间所培养出来的性格，如果让他忽视的话，确实有些困难。这样的话，二十年、三十年都可以。无论花多长时间，想要的东西一定能得到。
 对于自己来说，自己能做到的。
 为什么我的名字是北条丽华，一个声望很高的北条家唯一直系，一个可以影响世界的北条集团的下任总裁。那个我，为什么就不能得到那个男人呢。
 ——嗯，稍微再长大一点。再给一些时间好了。
 “……嗯?”
 听到了不知道从哪里传来的声音，丽华仰起了脸。
 环视了一下四周，附近谁都没有，只有二之宫峻护在旁边。那个峻护僵持着肩膀，视线固定在交替伸出的脚尖上，刚才并不像是他说的话。
 (或许是自己的心理作用吧——)
 下了一个最合适的结论后，丽华马上忘记了“听错”的这件事，然后，开始慢慢品味着好不容易到手的片刻幸福。
 *********
 今天是这样的违反规则。
 听到那样的话，又对自己伸出手来，做出拒绝是不可能的。于是，他就接受了，对方是那个北条丽华。而且，今天的她一反常态地弄乱了峻护的心情，流露出一次都没有出现过的表情，还做了平时不可能做的行动。
 峻护偷偷看了看旁边。
 她的脸颊呈现出朱红色，或许是因为夕阳照的吧，但好像也包含了忧虑似的，而且在那非常安心的眼神里到底是什么呢?这样的表情，是不可能的啊，自己旁边的北条丽华，有着这样的表情，真的是很难想象的。
 但是，确实有一件使他不停的乱想、紧张得不能动弹的事情。那就是通过手心传达过来的她的体温和心跳。很显然，峻护知道自己的体温也在迅速地上升着。不过，她的温度已超过了那个热度。没有想到，自己心脏跳动的频率，慢慢地超过了通过她的手所传过来的频率，而且，正在以快要爆炸了的反复收缩的频率跳动着。
 这样是违反规则的。
 今天是下定决心才来到这里的。夸张的说，是以决心切腹这样的心情，来面对这一天的。那是因为自己大概预感到她就是约定的那个少女，对于十年问忘记了她的这件事，感到很惭愧，已经准备好了跪地叩拜，来给她赔罪了。北条家和二之宫家是有些门不当户不对，因为她是北条家的下任总裁，所以，是自己作为入赘女婿进入北条家呢?还是现在先定婚，等到十八岁的时候，再完婚呢——他考虑着这样的事情。不是玩笑，不是发疯了，全部都是非常认真的。今天，是来确认最终的事实和整理心情来的，就是为了这个。
 然而，自己却非常漂亮的扑空了。
 让他目瞪口呆。
 如果只是发呆的话，那还好。更糟的是，北条丽华填补了他心里的空白。那是表现出一副他既没有看见过，也没有听见过的北条丽华的表情。现在，确实就在他的旁边，一分一秒地、一点点地填充着他的心。自己如何抵抗这样的状况才好呢?原本就对她的评价非常高，而且她也是梦妖。平时，她非常强烈的魅惑虽然没有被发挥出来，但如果北条丽华用上这点的话，男人这种东西，一抓一大把，是理所当然的了，笼络他们也是完全可以的。是的，完全跟她(真由)一样——
 (……!)
 他愕然了。终于，他注意到了一件事情。
 什么都——哪里都没有。今天一整天，在他的心中哪里都没有、都没有说到她的名字，也没有想到她。
 她的面容，或是关于她的一点点，都没有浮现在峻护的脑海里。
 而触及了他模糊想法的是另外一个梦妖少女——。
 *********
 “不打不相识……真的是变成这样了。真的是这样的。”
 目送着消失在朱红色夕阳当中的二个人，日奈子以复杂的心情嘟囔着。
 呼～～，她叹了一口气。一天结束了，跟踪行动也结束了。然后，或许一段恋情将会迎来它的尾声。
 看了看旁边。
 在做什么呢——那家伙。
 只见她继续望着已经看不见的二人背影，那是一种可以用没有风吹过的湖面来形容的平静眼神。
 现在，这个少女脑子里一定很乱，在想着许多事情。虽然她什么也不说，但在她的心里，这件事情给了她很大的震动吧。估计这件事已经成为了月村真由的桎梏，剥“你，真的这样，就可以了吗?”
 已经被夺走了，她非常想说这个。可不管怎么说，这个少女也很优秀，容姿美丽，让人很想诅咒是不是神偏袒了她，也可以说是一种蛊惑性的美色，融化了男人的理智。而且，峻护的心情也是偏向真由这一边的，关于这一点，日奈子都可以看出来。既然做了这些准备，为什么不去行动呢——虽然也知道她大概有说不出口的苦衷吧，心里也好多次都被想问一问她的这种心情驱使着，但最终却只说出了这句话。
 你能够得到你喜欢的男子，当然，那指的就是二之宫君。而且，如果是他的话，你的男性恐惧症也没事，不是吗?那你为什么不去阻止他们呢?
 这样的台词，好多次就要说出了嘴。
 但是，日奈子也很明白。
 这个少女，就是那样的一个人。
 很清高，一本正经，内心固执，如外表一样的胆小。此刻，她忍受着自己内心的痛苦，对别人的痛苦却是那么的和善。这些都是日奈子在这两周当中看到的，月村真由的本性。
 是那样的。对于那样的少女来说，那件事是做不到的。日奈子露出了很期待的表情。
 即使是那样，日奈子最终还是忍不住说了出来。
 “这样就可以了吗?真由。”
 没有回答。
 没有回答，她好像在说着其他的事情。
 “——我，对那样的事，全然不知道。那样的事，谁都没有对我说过。如果不对我说的话，那样的事，我是不知道的。”
 好像感到夕阳晃眼似的，真由眯起了眼睛。
 “但是，即使是知道了，也没有办法啊。即使是知道了，心情之类的，也是不能控制的。这样的话，我，真的，不知道怎么办了。我只是一个障碍者，但是，我也没有办法啊。”
 她无力地微笑着。
 “丽华，她真是狡猾。但是，现在我也想支持她了。但是，尽管如此，我——”
 “……?”
 不知道她在说什么，真由的目光并没有看着日奈子。
 “啊～”
 真由突然叫了一声，在口袋里摸索着什么。
 那是仔细洗干净后，晾干的带有白色花边的手帕。
 “忘了还这个了。也没能说句感谢的话……”
 看着她的侧脸，日奈子终于受不了了。她看到的是可怕的孤独和空虚。不仅仅是指她需要人照顾的体质，也是这个朋友令人担心的吃亏性格。
 真是的……这个月村真由，天生就是这样的吗?她这样的一种状况，想必在这个世界上，是很难生存的吧。
 好吧。至少，还有自已是支持她的嘛。对于一个人的这个少女，有这样的伙伴也还是很好的。
 “——好吧!今天的工作到此结束，到此结束!”
 啪啪，拍了一下手，日奈子宣布了这次跟踪行动的结束。
 “嗯，这样的话，快点去下一个地方吧。走啊。”
 “……嗯?去……去哪啊?”
 在发愣的真由的面前，日奈子突然挥动了一下手指。
 “笨蛋。工作后去喝一杯，是这个国家的老规矩啊。难道你到外国去的期间，把这个都忘了吗?但是，带钱了吗?你请客啊。”
 日奈子诡异地对她笑了笑。
 “等、等一下，这样不行啊。日奈子小姐，高中生……”
 “什么啊。今天一天都在陪你，请客之类的，不是理所当然的吗?”
 “那个是当然的，那样的道谢方式，我还是很乐意的。——所以，不是那样的。”
 “好吧，好吧，今天是你向大人阶段进发的一个机会哦，放心吧，有什么事我扛着，你只要那样站着就行了。喂，快点，快点，今天晚上是等价交换哦。”
 紧接着，日奈子就按说的那样，一个劲儿地敲着她的背，好似迫不及待地想赶快乘上驶向她们的“快乐一夜”的单程特快列车。
 “已经……明白了，那么，就一点点啊，就一点点啊……!”
 面对着那样担心自己的友人，真由——
 相当的勉强，不过，只有一点点。她笑了。
 ——那个就是幸福吗?或者还是不是?
 当然，这个时候，日奈子还没有了解到现在的真实的真由。
 也没有注意到自己所犯的错，更没有注意到事情的真实情况。




第四章 一天的结束
那么。

经过迂回和波折之后，峻护和丽华的归途上，并没有发生什么故事。

相互握着的手和手心里，全都是汗，变得非常的滑，中间好多次他们的手都分开了。

当然，不是他们自愿分开的。有时候，两个人的手和脚的动作非常的不一致，比如说，在台阶处，一共有五次，他们都一起摔倒了。

他们都在为自己的行为辩解，使自己的行动正当化。或者，是在心里不停地忙于想着辩解的话语。途中，他们完全没有聊天。

虽然发生了许多的偶然事件，但他一直把作为仆人，一直保护雇主作为原则，贯穿到最后。

只是那种程度。

当然，这件事情，对于当时的两个人来说，却是天地倒置那样的一件大事但是，这件事并不是一定非得说出来的事。

但是，还有一件事，在那之后，一定要把发生的事情经过记录下来。

回家之后，过了很久，夜已经很深的时候

(真是的那个违规变态女，怎么就不知道体谅人呢。)

此时，丽华正在大厅里像平时那样，一边做着拖地的动作，一边对雇主的所作所为做着诅咒。这是从游乐园的麻烦事中逃回家后，等待着她和峻护的是无论如何一两天都干不完的堆积如山的家务。这个家的主人二之宫凉子，在两个人回来之后，就什么因果报应啦，赏罚分明啦，风险啦，回扣啦，像平常那样玩弄诡辩，然后说因为你们玩了一天了，所以应当适当的做一些工作作为补偿。就这样给他们判了刑。

虽然知道会受到一些惩罚，但是这个工作量，远远超过了她的想象，当然，丽华拼命反抗了。首先，作为公务的一部分这个除外，不是事先已经得到二之宫凉子的许可了吗一一虽然这么辩解着，但却遭到了凉子的反驳，这个那个的都是些无关紧要的话，我不明白。结果，还是被分给了大量的杂务。

(从头到尾都很好办但并不能那么说啊。)

她一边一个劲儿地用力拖着地板，发泄着愤怒，一边对剩下的一半以上的工作发着牢骚。

这时，门口的门铃响了。

(原来是那个小丫头，总算回来了。)

丽华停下手里的工作，向门口瞟了一个白眼。

这是一件极为稀奇的事情，月村真由今天竟然出门了；并且还有另一件令人意外的事情，那就是，她竟然到这个时候才回家。虽然并没有规定关大门的时间，但在傍晚的时候，那个小丫头应该好好地在家中待着，这才是她本来的生活状态。

关于这个小丫头外出的事，这家的主人好像很早就知道了。而且，她还好像在黄昏之前就托人转告了今天回来会晚一些。即使不这样，对于那个缺陷少女的事情，她已经很是烦恼了，对于她，已经无计可施了。

(真是的，那个小丫头，不管在哪里做什么，都把我当仇敌啊。为什么，只有今天外出呢，老老实实地待在家里，不是挺好的吗)

丽华之所以如此抱怨，是因为她在想，如果月村真由留在家里的话，说不定几乎所有的家务都已经做完了。基本上，这个家的杂务是由二之宫峻护、北条丽华和月村真由来承担的。因为真由非常喜欢做家务，所以如果她留在家里的话，丽华负责的那部分工作，也一定会被完成的。

(嗯，回来的真是时候啊。剩下的工作，就交给这个小丫头吧。因为那个小丫头，也是出去玩了，这是应有的回报啊。)

丽华把拖把靠在墙上，向门口走去。此刻，二之宫峻护是在做着不能放手的活呢，还是在听不见门铃声的地方待着呢?如果有客人来的话，他一般就会飞奔着去通报的，今天怎么不见他跑到走廊来呢。

(首先，对于她让我和二二之宫峻护背负了那么多责任的事情，一定要追究她的责任。然后是，她还是高中生，却在外面贪玩到这个时候的这件事情，对她进行一下说教。当然，这个是她作为神宫寺学园学生会会长应有的义务和权利。如果她不这样做的话，就避免不了别人说她职务懈怠的诽谤。)

或许是担心家人没有听到门铃声吧，门铃再次被按响了。

好的，是一个很好的催促。

那是一个带有挑衅的(丽华领会的)铃声。丽华卷起袖子，带着一种气势，把手伸向了门把手，一口气拉开了门。

喂，月村小姐，你去哪里了，闲逛到现在?作为高中生，不可以在这个时间出门的。或者是什么呢?你是连表针都会看错那样的视力微弱吗?还是有更加重的病，连白天和黑夜都不能辨别吗?如果不是那样的话，最好请改过自新，在日落之前回来。

这是丽华事先想好的台词。

但是，连最初的ち(她想好的那句台词的日语的第一个音)的部分还没有发出音来，她的话还没有问世，就已经结束了。

取而代之的是

啊

仅仅是这个。

然后，接下来的瞬间，从门的对面落下了什么东西，丽华顿时被压倒在门前的地毯上。

看来，真是个恰到好处的突然袭击啊。在这个世界上，只要能抓住机会，有许多能够制服巨汉的方法。确实，这个突然袭击，使丽华失去了自重。

(什、什么?什么东西?)

虽然有些轻度恐慌，但丽华马上又重整了态势，挪开那个站了起来。

哎呀!对不起，丽华小姐，不要紧吧?嗯，这个孩子!

接着，从门对面登场的那个人物，蹲下来，把那个搂了起来。

真是的，真是麻烦啊喂，起来了，到家了。

非常眼熟的一个人。丽华快速地瞟了她一眼，是一年级的绫川日奈子，也是月村真由最信任的朋友。据说，她非常喜欢照顾别人，对于真由，她的这种性格，得到了充分地发挥。

丽华稍微平静了一下心情，把视线转向了日奈子搂着的那个人。

之后，丽华总算知道了把她撞倒的那个是什么了。

啊难道你已经失去意识了吗喂，真由!到家啦!起来!起～来～啦～!

丽华呆住了。

完全和一直以来的样子不一样。

(月村真由?这个是?)

丽华一边嘟囔着，一边以像在用UMA(高科技观察工具)一样的眼神，俯视着那个酣睡中的人。

从穿着来看，简直让人无法相信。穿着本身并不是那么华丽，但看上去像是一件高档连衣裙。对于这个质朴的少女来说，穿成这样，很让人吃惊，白嫩的肩膀全部露在外面，裙子下摆也全部卷了起来，而且下摆所有地方都破了，线头绽开了。长发就像是被小猫玩过的毛线球一样，乱蓬蓬的，全身乃至指尖都无力，就像刚刚从船上卸下来的章鱼那样的瘫软。

这到底是怎么回事啊。

面对着这个基本上是被称为品行端正的少女，以及这个和往常不同的装束，丽华生气地问道。

不，那个是这样的

日奈子一边笑着敷衍，一边找词解释。她解释道，今天把平时常常闷在家里的真由拽出去，是想让她散散心。想让她出去散散心的这个计划，一开始是顺利地进行了。虽然真由有些过意不去，但也很高兴。只是，从她开始喝那个饮料开始，状况就变了。

不，她真的一滴酒也没喝。我只是想制造一下气氛，然后让她喝了无酒精的啤酒然后，她就

据说不一会儿，她就醉了。然后，在那里闭着眼睛发酒疯。她的醉态一直持续着，变得狼狈不堪，开始胡闹，很快就被赶出了店。之后她们就往回家的路上走。但这样根本不好走路，总是要摔倒的样子，日奈子好不容易把她拖了回来。

那个饮料和它的名字不太相符，稍微放入了一点酒精，但是，没想到她会醉成这样对不起，这是我的责任。

哦，是这样啊。

丽华点了点头。但是，她心中未必明白。

(仅仅是那样，这个小丫头就醉成这样了?我原以为她是个品行端正的人呢。)

总之，辛苦您了。您特意把她送回来，非常感谢。她是这儿的受雇者，也可以说是这个家的家人。剩下的事，就由我来处理吧，改天再登门道谢。

不，哪的话。我们是朋友啊。那么，我先告辞了。真由就清多多关照了，再联络。呆会儿，也请帮我向真由转达一下，我先走了。

日奈予双颊有些绯红地低了一下头，之后身影就在门的对面消失了。

喂

丽华双手叉在腰间，低头看着这个像软体动物一样的物体。她呼吸很微弱，睡的很深，没有一点儿要睡醒的样子。

不管怎样，必须得把她扶进去啊。

她很想让那个笨蛋男仆来帮她，但他现在正在长期休假中。也想叫二之宫峻护来帮忙，但又不想特意去麻烦那个男人。其实最关键的是，一想到那个男人的手去碰这个小丫头，她就生气。不过，说实话，她是想就这样不管她了，但是，即使是再坏的小丫头，也不能那样

对她的。

真是的我为什么要为这个是我天敌的小丫头力气呢。不要运费，把你两三脚踢飞吧。

丽华一边嘟囔着，一边弯下腰来。

喂，你，起来啊。在这样的地方睡着，会搞坏身体的哟，你又不是不知道会引起感冒或肺炎。如果在这里，你的健康状态受到损害，那就是我的责任了我在想有可能，你不会是在装睡吧?如果你是打算先让我放松警惕，然后再加害于我的话，那些都是徒劳的哟。我，今后不会再让你接近你喜欢的人的。

她一直说着这些话。当然，真由应该是没有计划暗杀丽华的。眼前，她那无邪的脸仍是一副熟睡的样子。

在她熟睡的脸上，丝毫没有邪恶存在，也没有任何让人讨厌的表情。这个小丫头要是能一直这么睡着就好了。要是那样的话，自己就不用和她对立了

把真由的手臂绕在自己的脖子上后，丽华深呼了一口气，使劲往上一抬。

就在这个时候。

?

就在她把她往上抬的一刹那，从真由的连衣裙某处掉下一个东西。

此时，丽华先把真由放下，然后捡起了那个东西。

最初她想可能是破了的衣服的碎片什么的，但那样想真的只是一瞬间。

!

手帕。像南国海滨沙滩一样的白色布料，精心绣制的花边。

不会吧。什么啊，这个。

她没有看错，这是丽华亲自设计，然后自己绣的东西。

在这世上，只有这么一个。然后，今天，丽华把它给了别人

顷刻间，丽华的脑子里一片混乱。为什么啊?为什么月村真由有这个？确实是把这个给了那个少年的啊

瞬间，她的感情达到了沸点。怎么那么笨啊!怎么没注意到呢?虽然很好地伪装了声音，但是没有像换了声带那样的完全变声啊，体型也聪明地隐藏了起来，竭尽全力变得比较中性，但无论再怎么样，也应该能嗅出女性的气味来啊。而且，是啊，那个鼻血。光是这点，就足可以联想到是月村真由了。

立刻，她达到了沸点的感情，转变为愤怒，几乎是反射性地挥起了拳头，想用力地捶在她的鼻头上，使之再次不停地出血。她这么想着。但接下来的瞬间，不稳定的情绪，再次冲击着丽华。为什么?我不是你的敌人吗？你把我完全欺骗了，多少也玩弄了些手段，估计妨碍我的事情也做了吧。不，或许已经给了我致命的一击。但是，为什么

那么如果那个少年就是月村真由的话。被听见了吗？十年前的事情的原委。我和二之宫峻护的事

可能全被听见了。突然，丽华脑袋里一片空白。很难想象，自己的心情和埋藏在心里最深处的过去，都被人知道了。而且，那个人不是别人，正是月村真由，自己很隐私的东西都暴露了，真是太荒谬了。不知道如何是好了，已经无法依靠自己的力量，直立地站着了

不知什么时候，她已靠在墙上。即使是那样，也不能支撑住身体，一点一点地往下滑，一屁股坐到了地上。脸宠刹那间变得犹如夕阳红，虽然谁也没看到，但她依然好像不想被别人看见似的，用双手遮住了脸。

希望等候下去，这是什么意思。第三次见面的时候，很明显，那个少年是在鼓励自己。是啊，那么，也就是说，月村真由会喝得这么醉是也就是说

不明白，丽华的心情很混乱。这个月村真由到底在想些什么呢?在这么短的时间内，就发生了那么多让她心慌意乱的事情。丽华想着，不会再有更让自己不知所措的情况了吧。她现在怎么样呢?已经被不知来历的东西击碎了灵魂、践踏了内心。

看着手里紧握着的手帕，应该是被小心认真地洗过，连有一点褶皱地方，都被好好地伸展弄平了。

血液的颜色好像怎么也去不掉，浅浅的茶褐色到处都是。笨蛋啊，这样的东西应该扔掉吧。不，这样的东西，绝对要扔掉不可。怎么可以这么珍重的保留着呢。这是这是什么事嘛?

什么啊

即使是丽华，也不知道自己要干什么。

也许，她只是把脸埋在双膝之间，心中有气无力地哀求着什么吧。

而月村真由好像什么都不知道似的，依然熟睡着。

夜晚拖着暑热，急躁而又慢慢吞吞地离去。

秋天的样子，还是很远。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
首先我要说初次见面，请多关照，若不是初次见面的话，那么就说声好久不见好了本人也在开头按照惯例寒暄一下，我是作者铃木。这里为大家呈上《请别忧伤了二之富君》的第四弹。

有时，我会把成为小说家定为一种谋生、维持自己生活的一种手段。要是那样想的话，多少都会有些偷懒。老实说，一个人在家的话，不太想工作。

所以，在我写这本书的第四卷之日寸，生平第一次感受了一回成为罐头的感觉。拖稿的作家，为了集中精力写作，会把自己闷在旅馆里，或是编辑部里什么的。我就是这样。地点是在某县的某温泉地带一套公寓房间里。因为一个人的话，会比较寂寞，我邀请了在幻想文库很有名的风见周先生，成为了二个人的旅行。当然，房间是二人共同使用。

那么，这样的话，当然，我是和风见先生一起生活了。如果只有二个人一起生活的话，会发生许多或有趣或尴尬的事情。比如说，互相能看到对方换衣服。彼此的衣服，在同一个洗衣机里一块洗。晾衣服，当然也是在同一个地方了。洗的衣服当中，当然也包含贴身的衣服。是啊，周的内衣也有

怎么样，很让人羡慕吧？这样的生活在一起，二个人的距离慢慢缩短了，不久就发展到了很亲密的关系。然后，每晚一起喝酒，在当地买了一套厨具，一起熬猪骨汤之类的。最后，我们两个人成为了挚友。在那个公寓里的每一天，真的很有意义。今后也要请多多关照啊，周。

哎呀，对了对了。忘记说了，风见周是男的。

嗯，上面的文章，大家感觉到几个比较深刻的地方了吧？

*********

到了最后了，在此呢，要对本书负责插图的高苗先生，编辑S先生，还有和这本书相关的所有人，表示深深的谢意。还有买了我的书的各位，多谢你们买了充满我的爱的书。下一卷请继续多多关照。

也许是句闲话吧，我和周做了将来的约定，也就是一起努力成为畅销书的作家这个充满了友情的誓言，一齐努力吧!

铃木大辅
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



