文件发布时间:2010-06-11 19:02:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：请别忧伤了二之宫君
本卷名称：第六卷

序章
太阳落山了，星星眨着眼睛。即使是这个时候，缠绵的晚风还保持着过分的湿度和热度，冷汗不断的从真由的身上冒出来，沾湿了皮肤。她之所以感到口干舌燥，或许就因为这个吧。也许是太过狼狈了，眼前的美女很开心地看着这副样子的真由。

而在她的眼眸深处，却流露出一种阴沉暗淡的施虐神色。

当然，如果是常常采取王道姿态的北条丽华，是决不会露出这种神色的。

真由吞了一口唾液，问道：

你到底是谁?

北条丽华。

美女扬起嘴角，重复着同样的回答。看来，这确实是北条集团下任总裁的姿态。现在可以确认了，她就是一分钟之前还在和真由说话的同一个少女北条丽华。是的，眼前的这个人，的确是北条丽华，她在真由的面前一步都没有动过。既然如此，真由为什么还会感觉心惊肉跳呢?

此刻，真由的表情，就像森林里害怕黄鼠狼出没的松鼠一样，一副猫着腰全身警惕的样子。直到前不久还应该是丽华的这个人微笑着，目不转睛地看着真由。

你不必这样戒备我，因为，我对现在的你没兴趣。

只见美女优雅的把头发往上拢了拢，也正如她所说的一样，将视线移向了别处。刚才一直弥漫着的奇异紧迫感，也因此云消雾散了，可是真由还是无法放松警惕，任由不信任的表情挂在脸上。

嗯，看来我还是被讨厌了啊。这样的话，在无谓牺牲之前，找还是撤退为好但是，在这之前，我要给你一个忠告。

这时，眼前美女再一次从正面看向真由，妖冶的笑容简直就像经历了百年修炼的孤妖一样，妩媚的面孔上闪人烁着让人欲火焚身的笑容。

在京都要小心哦，那里可是古老鬼魂的栖息地，小心不要被吃掉了呀。

京都?

充满警戒心的真由转过身来。对于突然在眼前出现的谁，所说的毫无条理的忠告感到疑惑不解她还没有理解事态也是情有可原的。

什么意思啊?

她再次询问道。顿时，美女周围的气氛又一次改变了。

你说是什么意思啊?

刹时，真由的话极大地刺激了眼前少女的神经。只见，她挑起漂亮的眉毛，不客气地走近真由，狠狠地拧住她的耳朵。

哇好疼好疼好疼!

这上面的洞是用来干什么的?是积攒耳垢的垃圾箱吗?算了，你现在给我好好听着。对于你到现在为止的无礼态度，我可以既往不咎。但作为我最大的敌人，你不能再这样丢脸了，要精力充沛地去做，听明白我说的话了吗?

瞬间，像落雷一样的怒吼振动着真由的鼓膜，这声势让梦妖少女真由一下子眩晕起来。

(啊，啊?)

她不停地眨着眼睛，试图把当前的状况梳理清楚。只见眼前这位少女，两手插腰，双脚像在阳台地板上深深扎了根似的，瞳孔里映出激烈的怒火，挑衅般愤怒地睥睨着她。在耀眼的光芒中，她浑身摇曳着的灵气，仿佛洋溢着一种看得见的活力姿态，高雅和纤细绝妙地融合在她的身上。

呃

什么?

是丽华吗?

这样啊，是不是还嫌把我气得不够啊?

听到丽华越来越险恶的压低了的声音，真由一边摇头，一边慌乱地摆着手。

好吧，那我赶快去处理一下余下的工作，马上就休息啦。你今天也很累了，早点休息吧。

说完这些话，大小姐就转身走了。也就是刹那间的功夫，身影便消失在二之宫家的宅邸里。夜晚的阳台上，只留下一脸茫然的真由。

(啊、咦?)

摸着隐隐作痛的耳朵，真由疑惑着，这不会是在做梦吧，或是真的被弄糊涂了?

刚才出现在自己面前的人究竟是谁呢?怎么看都是北条丽华啊，可又明明不是那个有点奇怪又充满阳光的北条丽华。

(我是在做梦吗)

她只是出现了一会儿，而丽华本人也像什么事情都没有发生一样的走了。比起认为这是事实，真由恐怕更相信是因为白天那场骚动所带来的疲惫，而让自己产生了幻觉这样的解释。

但是。

(嗯，如果既不是梦，也不是幻觉呢。)

和她视线相接的时候，少女的视线在自己身上游走，那是一种无法形容的让人毛骨悚然的感觉，对于那种感觉，无论如何也不能说是错觉啊。

(嗯，果然不出所料。)

按捺住自己嘈杂纷乱的心情，真由不停地摇着头。看来还是不要太深入的好，也许她的本能正激烈地警告着她，不知道究竟是幻觉还是现实，反正不想再和她扯上关系，而且现在真的很累。刚才，无意的发作已经深深刺痛了真由的身心，此时已经没有精力去理会别的了，有必要先好好休息一下。好不容易才和丽华修复了原先的生硬关系，对于这晴天霹雳般涌现的新问题，她的体力已经不允许她再去面对了。即使要绞尽脑汁地想对策，也需要一段时间来缓冲一下。此刻，疲惫的真由吃力地把她的事情赶到了自己意识之外，或者说是推往了记忆深处。

即便是这样，还是有一件无论如何都非常在意的事情。

(她说的京都是指修学旅行这件事吧。)

对于神宫寺学园高中一年级的学生来说，最高层次的活动盛夏修学旅行一周后将在京都举行。目的地就是这个国家最古老的都城京都，一座沿袭了旧时传统与习俗的城市。

(让我小心。到底小心什么呢?)

因为是第一次去京都，真由当然想象不到有什么需要小心提防的东西了。虽然这么说，但她认为，这个对她发出忠告的人，才是她应该注意的。

修学旅行啊

当口中说出这个单词的时候，真由的脸上浮现出了按捺不住的期待，同时还有同样多的不安。一时间，她被这两种感觉左右着。这种可以说是很普通的经历，对真由来说，却是人生中的第一次修学旅行，也许也是人生中的最后一次修学旅行了。

只要能快乐的话，就行了。

仰望着西边的夜空，真由小声地嘟囔着不加掩饰的真心话。京都的夜空，是什么样的呢，她心不在焉地想着接着，又在心中加了一句，也许能和二之宫君在一起呢。

好，加油!

紧握了一下小小的拳头，真由点了点头，也紧随丽华同到了房间里。今天晚上发生的事情，终于全都结束了真由这样想着。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




之一  起
雾岛忍所引起的二之宫家袭击事件后的第二天，也就是中午休息时间。

身为二之宫家一份子的峻护，还没有来得及让身心的疲惫恢复，更没来得及完成对事件的反省，就去学校上学了。为了完成在班级里收到的公务，峻护来到了学生会办公室。

炎热的风乘载着盛夏的酷热，从敞开的窗户飘进了学生会办公室。远处运动场上快乐玩耍的学生们的欢笑声不时传来。

突然，就像要打破这个喧闹声一样，一个凛然的声音响彻了学生会办公室的每一个角落。

修学旅行执行委员会的各位，在这么忙的时候，还让你们来参加会议，实在是不好意思。

北条丽华从摆放着学生会长字样小牌子的桌后站了起来，说出了第一句话。

下周，我们就要出发了，现在正是各项准备活动紧张进行的时期，按照每年的惯例，作为学校的自治负责人，也就是我的责任，有必要向大家询问确认各方面的情况。

丽华停顿了一下，环视了周围一圈，包括峻护在内的十几名男女学生，正严肃而安静地等待着她下面的话。

众所周知，我们神宫寺学园是拥有百年以上历史的传统名校，积累了与悠久传统相符合的卓越成绩，为了维持这份荣誉，我们必须不断努力。不用说，初次参加修学旅行的一年级的各位同学，无论去哪里，都不能做出损害我们学园名誉的事情。服装、言行举止在所有的事情上都要留心，尽量做到细节上的十全十美。在此期间，只允许携带在规定范围以内的零用钱，禁止携带的物品不可以带在身上，要认真遵守领队老师所说的话。

执行委员们仔细地听着一项项被罗列出来的注意事项其实这些都是表面过场。即使是现在训话的丽华本人，发出的声音里也不是饱含热情的。她一本正经地罗列着注意事项，但从她装腔作势的表情深处却透露出恶作剧似的微笑。这种微笑的含义可以理解成这样的：纵情玩乐也是可以的，但是，要做得滴水不漏。

总之，这次会议除了形式以外，没有任何意义。不过，说起这种官民商谈般的形式，确实是像纸牌魔术一样灵活地运用真话和场面话的神宫寺学园的校风，而北条丽华不仅仅有这个能力，而且还是一位能够深刻理解学生们心情的学生会长。

也就是说，修学旅行的成功与否，责任就落在你们这些执行委员的肩上了。目前还剩下一周的时间，不可以留下遗憾，那么，接下来请各位倾注全力好好准备吧。

此刻，丽华嫣然一笑，结束了发言。这是一种无论男女老少都会被吸引的天使般的充满魅惑力的笑容。可以说，就是这个独一无二的笑容，使她在神宫寺学园的政权坚如磐石、不可动摇。

默许了可以在目的地尽情玩乐，从充满活力的激励到建立全新的责任感，让每一个执行委员都带着同样掩饰不住的喜悦表情，退出了办公室。

对了，还有一句话忘了说。

再次响起的声音如同响雷一般，止住了所有人的脚步。

修学旅行中不恰当的异性交往，会被看作是最大的罪过。万一有谁违反了这一条，我将按照学生会的集体意见，对其处以最严厉的惩罚。关于这点，大家一定不要忘记哦!

当然，学生会的集体意见也就等同于北条集团下任总裁丽华的个人意见的意思。平时，公正公平地主持学生会工作的丽华，这次把话说到了这种程度，如果有谁还认为只是受到退学处罚的话，好像就有点过于乐观了。

虽说，我这次不能跟随同行，但我要警告你们，不要抱有天真的想法。即使这次的修学旅行我不能一同前往，但了解学生们状况的手段，我是要多少有多少的，希望你们能够牢牢记住这一点。

听到此刻，峻护感到脊背一阵发冷，因为他突然发现，大小姐过千尖锐的目光几乎只集中在他一个人身上。

耽误大家的时间了。我说完了，大家辛苦了。

转瞬间，丽华又恢复了她稳重的口吻，催促大家快点离开。话音刚落，所有人都不约而同地争先恐后般冲出了学生会办公室。

峻护刚从学生会办公室出来，马上就在走廊里大口地喘起了粗气，冷汗直冒。和他一起出来的执行委员们，早已消失得无影无踪了。对于北条丽华有如青龙刀般的威慑恐惧，让他们飞也似的逃离了这里。虽然她的威慑主要是冲着峻护来的，但对于常人，即使只是受到了余波的波及，精神上也会受到重创呢。

学生会长真是个很可怕的人呢。

不经意地听到这样的话，峻护多少还是有些慌张。本以为除了自己就没有别人的走廊，不知何时又多出了一个人影。

啊，是奥城小姐呀。

被峻护叫出名字的人是班上的一个女生。此刻，她正歪着小脑袋，黑框眼镜后的眼睛泛着淡淡的微笑。

奥城伊露理，与峻护同是修学旅行的执行委员。在吵闹肤浅的一年级A班，她举止言谈沉着镇定，给人很诚实的印象，应该算是为数不多的见识卓越，判断正确的那种人。虽然没有什么显著的特质，但却是一个文静的带有日式感觉的少女，并在无意中与被迫成为执行委员的峻护有了交往，与他一起工作。今天，她并没有像其他的执行委员一样一溜烟地逃走，而是在等待着峻护。

不，她本来并不是那么恐怖的人的。

峻护苦笑着催促道我们回教室吧，伊露理笑嘻嘻地答应着，二人并肩走出了走廊。

不是恐怖的人啊。伊露理一边走一边说道，这是和学生会长一同生活的同居人的看法吗?。

诶啊，不是

对于伊露理的诘问，峻护吞吞吐吐无法作答。因为北条丽华被迫在二之宫家过着心不甘情不愿的仆人生活，这可是众所周知的事实。

嗯，这个啊是吧?因为北条学姐嫉妒的时候，就会看我不顺眼。刚才的事情，奥城小姐完全没有必要放在心上。

这样啊，我明白了，伊露理优雅地微笑着。接着又说道真的很羡慕她呢。，因为声音实在太小，根本没有传到峻护的耳里。

对了。

伊露理换了一个话题继续说道：

我们的工作，非常的遗憾，进展并不是很顺利。

是这样啊。

峻护一脸困惑的表示肯定。手头上正有一堆杂事要处理的他，不仅是代表班级的执行委员，而且在执行委员会里还被任命为修学旅行指南的制作负责人。同样的，奥城伊露理也和峻护一起分担了制作指南的任务。

如果按照这个进度的话，恐怕到修学旅行的当天，我们都难以完成任务。

看来，只有留下来继续做了

峻护挠着脑袋叹气道。并不是因为他没有工作能力，而是因为他对工作有着过分要求精细和完美的倾向。即使把自己的私生活搞得乱七八糟，也决不能让修学旅行指南的制作工作变得拖拖拉拉的。他就是那种现阶段任务要立时完成，决不能向后拖的人。

真是抱歉，奥城小姐，给你添麻烦了。

令峻护感到过意不去的是，当他中途被强迫任命为指南制作人的时候，自愿报名担当副制作人的正是伊露理。

没有，她用力地摇摇头，峻护想要把指南细节都做僻很完美，这种心情我能理解，那么，就请峻护按自己的删解，做出符合心中理想的指南吧，我也会不遗余力的帮助你的。

但是，那样的话会给你添麻烦的。

比起完成任务来，我的事情就请你不要在意了。

此刻，身为峻护工作伙伴的少女，一边微笑着，一边做出责备的表情。

很久之前我就说过了吧请直接叫我的名字。

咦啊，嗯。

一时涨红了脸颊的峻护，视线游移不定。

嗯伊露理小姐。

是的。

当她如愿以偿地听到峻护叫自己的名字时，脸颊上不由得泛起了红晕，表情有点不自然。就在最近虽然这么说，奥城伊露理作为执行委员和峻护成为搭档，也不过是两个月前的事情可她却做出了很多令峻护不知所措的言行。

嗯那么，今天就留下来继续进行工作吧。啊，但是，如果伊露理小姐有事的话，就优先处理你的事情吧。

没有，我们一起吧。

啊，是吗?

是的。那么，放学后我们两个人就一起去图书馆吧。

啊，这样啊。

这时，峻护又是一副惶恐不安的样子。

其实呢，放学以后我还有别的事情，等处理完那个之后我再去图书馆，这样行吗?

嗯，当然了。伊露理高兴地点点头，无论是什么事情，我还是不要问男人们的事情比较好。就请你慢慢地处理你的事情吧，放心吧，我会先过去开始工作的。

不好意思，我会尽量早点把事情处理好，过去和你会合的。

峻护。

即使被峻护委托了麻烦的工作，伊露理也一点没有露出厌烦的表情，更没有对感到过意不去的峻护摆出要他知恩图报的样子，而是用一种责备他过分谦虚的口气说道：

支持你，对我来说是理所当然的事情，你那样平身低头的谦虚态度，让我很困扰。我希望你可以没有顾虑地指使我做事。啊，马上就要上课了，我们快点吧。

就像伊露理自己所说的那样，她微笑着，向教室的方向快步走去。

这时，峻护一边把手插进裤子口袋里，一边慌慌张张地追了上去。他口袋里放着的，是上课时来回传递的一张纸条，上面用红笔写着大大的字。

【今天放学以后，要商量关于夜会的事情。地点在特别校舍的第二视听教室。不可以迟到或者缺席。班上所有的男生都要过去集合。而且，这个消息绝对不可以走漏给女生们。】

*********

就是因为这样，所以今天不能一起回去了。对不起。

六小时的上课时间结束，放学后的一年A班教室里。

按照惯例，他们每天都是一起放学回家的。但是今天，看着在身边等待的月村真由，峻护挠着后脑勺做出了如上的道歉。

哪里的话，不要放在心上哦。

看着感到很抱歉的峻护，真由不在意地摇了摇头。

不愿意一个人回家的我，一直都不讲理地让你放学和我一起走但是，现在二之宫君有事要处理，就不要理会我蛮不讲理的要求了。请不要太在意，好好处理你的事情去吧。

只见真由不断地点着头。但是此刻，肩负保护患有男性恐惧症的真由责任的峻护，却感到很羞愧。尤其是现在，姐姐二之宫凉子和真由的哥哥月村美树彦两个人，也没提前通知一声就到国外出差去了，所以，照顾好真由的责任就全都落在了峻护的肩上。

喂，好了。你们两个人，不要拘谨得那么夸张好不好。

一旁的同班同学绫川日奈子苦笑着说道。

我来负责送真由回家吧，二之宫君就安心处理要做的事情去吧。

对不起，绫川，我会记得你的恩情的，那我就先走了。

啊，走好喂，等一下，二之宫君。

这时，她叫住了慌慌张张收拾起书包准备走出教室的峻护。

之前，真由好像有什么话要说。

诶?

突然听到这样的话，真由显得非常狼狈。只听峻护回过头来问道：

你想说什么?

嗯，就是那个等等，日奈子!不要突然间说这样的话嘛!

什么呀，不用那么慌张。还没开始说正经事呢，快点吧。

?

峻护奇怪地看着小声争辩的两个女孩，无意中发现真由当宝贝似地紧抱着她的背包，里面好像塞满了沉重的东西。平时的她，是不会带着它走的。

月村，这里面是?

嗯，嗯，这是

真由迅速地把背包藏到了身后。

嗯，也没什么特别的，只是教科书和参考书那个，啊，二之宫君不是还有事情吗?再不快点去的话，就会迟到了。

当然，她所说的话很符合情理。于是峻护留下了一句那我先走了就跑出了教室，顾不上再理会真由的可疑举动了。

嗯，总算得救了。

面对着眼前捂着自己砰砰跳动的胸口的真由，一旁的日奈子只是呆呆地叹了一口气。

真是没毅力。既然有各种各样的烦恼，快点理清的话，不是很好吗?

她两手叉腰斥责着真由，随后把真由的背包拿了过来，从里面翻出了十本左右的旅行手册，都是专门介绍京都旅行方面的书。

修学旅行自由活动的那天，你想邀请二之宫君一起到京都各处去转转。虽然你有这样的计划，但还是两个人一起看看这些书，再决定去哪里玩比较好的。这么简单的事情，应该不是很难做到的吧?

但、但是，真由无力地反驳道，那样的话，就好像邀请他去约会一样，总觉得有点紧张

真是的，我不是总跟你说了嘛，你们两个都已经在一起生活了，也在同一张床上睡觉了，所以，这并不是什么约会，很简单，这样不就解决了吗?

那、那是另外一回事。而且，二之宫君好像有很多事情要忙的样子，我怕约他出去会给他添麻烦。

啊，不要再想东想西的了。算了，我帮你去跟二之宫君说，怎么样?

啊，不行不行!

就在这一刻，真由拼命地叫住要冲出教室追赶峻护的朋友。

不是我亲口说出来的话，就没有意义了。放心吧，我会好好跟他说的!明天，明天一定会跟他说的!

嗯?我怎么感觉你现在说的话意外的有条理啊?

哼！日奈子哼了一声作为回答。

好了啦，不管怎么样，要赶快去买修学旅行的必备品了。二之宫君不存，也许正好今天就来一次女生购物吧，叫上班里其他的女生。嗯，既然决定了，就赶快行动起来吧。走吧。

很快确定了接下来的计划后，日奈子取出手机，一边走出教室一边开始召集班上的同学，而真由则依然抱着宝贝似的背包，慌忙地跟在她身后走出了教室。

********

太慢了。二之宫，就差你一个了。

刚一跑进第二视听教室，上气不接下气的峻护，就被同年级的吉田迎面斥责道。

不是已经通知过不可以迟到了吗?大家很早就在这里等着了。

真的对不起，耽误了点时间。

看着已经各就各位的同学们，峻护抱歉地说着。

对了，到底为什么要把大家叫到这里来呢?好像班里的男生全都在这里了，还写着不能对女生说

这个不是也已经通知过了吗?我们是要商议有关夜会的事情。

一样是同级生的井上代替吉田回答道。听此回答，浮现在峻护脑子里的疑问更多了，有关夜会究竟是什么呢?他一点也不清楚，于是慌忙找了个空位坐了下来。这时，看起来像是主席的吉田和井上走上了讲台。

那么，现在开始关于修学旅行中重要活动夜会的会议。这次会议由我，一年A班的内部执行委员吉田平介和

同样是内部执行委员的井上太一来主持，请多指教。

真是有点奇怪的开场白。一直以来，吉田和井上都是班上最喜欢捉弄人的二人组，很少看到他们这样认真严肃的表情。看起来，夜会确实是个很重要的行动。

在座的各位也许都对夜会有所耳闻，但未必知道详细的情况。所以首先，我要对夜会的历史和意义做一下简单的说明。

说明的内容大致如下。

所谓夜会，就是在修学旅行夜晚举行的一项重大活动，是神宫寺学园很久以前就流传下来的具有纪念意义的传统活动，而且是只存在于男生之间的，禁止女生参加的秘密行动，当然，也不允许学校的介入。

关于运作资金，是由曾经参加过夜会的，现在已经走出校园步入社会的校友们高额捐赠的。所以，请各位不必担心自己的经济状况，在这一点上，请大家不要客气。

这是一个即使在战争中也没有中断过的盛大活动，让我们延续这项光荣传统，把它好好的流传下去，漂亮地完成这次的任务吧。

听到吉田和井上颇有煽动性的号召，大家都不断的点头表示响应。

啊

此时，只有刚才一直都没有吭声的峻护，一个人举起了手。

也就是说，夜会是类似节日庆典的活动了?但是，作为修学旅行的执行委员，从我的立场上来说，要在深夜里举行这么盛大的

二之宫。

吉田回应道：

我们并没有轻视你所负责的表面修学旅行，但修学旅行的精髓，是我们学生自己从少到多经营起来的暗地里的修学旅行，这才符合我们学园自主自立的方针。有错吗?

也许是这样的。但是如果做得太过分了，就有可能导致大问题了。

就是因为这样，才会有内部执行委员。关于夜会的运作，就交给我们吧，你就不需要担心了，做好你份内的工作就可以了。

对。夜会基本上以自主参与为主，不能强制任何人参加。但是对于不参加的人，我们有必要确认他们不会向外透露夜会的情况啊，不过，我想这里应该没有不参加的懦夫吧。

井上讽刺地冷笑着。除了峻护以外，在座的同学们也都同样嘲讽地笑着。看着眼前的状况，峻护也只能保持沉默了。

那么，我们就进入今天会议的主题，请大家看大屏幕。

关上教室里的灯光，把投影仪的电源接上后，讲台后的屏幕上，出现了静止的画面一个包括面部照片在内的记录着各种资料的履历表一样的图像，一个接一个地出现在屏幕上。

(?这是什么呀?)

吉田斜眼看了一下充满疑惑的峻护，炫耀般地开始说明这些东西的真实面目。

这是全体一年级女生的详细资料交友关系、三围尺寸，与男性交往的经历等。这是在不违反隐私保护法的范围内，尽可能搜集到的资料，当然，这些就是即将来临的夜会参考资料。

一时，座位上传出了哦耶，好耶的声音。同时，几乎所有的男生都争先恐后地挤上讲台，开始深入品味屏幕上的图像。

D班的藤本、E班的川岛连B班的绫小路的资料都有呢。太棒了!以前只是听人传言说如何如何，这次总算彻底看到了。

这下可知道内部执行委员的实力了，真的好期待夜会那天呀。

另一方面，峻护一个人站在人墙之外，像傻瓜一样张着嘴看着幻灯片，以及那群贪心的人。

等等!等等等等!这究竟是怎么回事!

一瞬间的思绪空白后，峻护向两个主持人质问道。

什么什么呀。不是已经说过了吗?这是一年级全体女生的详细资料，作为夜会的参考资料而准备的。

不是那回事!如果把这些东西公开的话，不就糟糕了嘛!而且，为什么要用这些东西啊?需要这些资料才能举行的夜会，到底是怎样的活动啊!

这个嘛

吉田和井上互相对视着，然后两个人耸耸肩、蛮不讲理地异口同声说道：

所谓夜会的快乐，当然就是夜袭啊。

*********

夜、夜袭?

面对愕然的峻护，吉田和井上又开始向大家说明起来。

这份资料就是让大家好好的考虑，确定各自的目标，进行夜袭的。

谁把谁当成目标，基本上与内部执行委员没有关系，当然，其中肯定会存在重复选中的可能性。这个时候，就需要当事人双方进行交涉，视情况而定。换句话说，这次的会议就是为了让这一交涉顺利进行而举办的。

而且，和其他班级同学的交涉，也是通过我们内部执行委员来完成的。如果个人与个人之间进行无秩序的交涉的话，恐怕会引发混乱，为了避免这种情况的出现，我们内部执行委员要掌握全体学生的交涉状况。

商量，调解，合谋，收买，抢先只要不发展到看不下去的程度，采取什么样的交涉手段都可以。想要把看上眼的女生抢到手的话，就要舍得下功夫准备哦。

啊可以问个问题吗?

峻护又举起手申请发言。

怎么了二之宫，提问题的话，不用举手。如果今天不把这些问题解决的话，就会留下很多问题的。

啊，夜袭就是指那个夜袭吗?在深夜悄悄溜进女生房间，进行下流的行为?

用字典查查夜袭这个词吧，符合日语习惯的只有一种解释。

这是要在修学旅行的时候做的吗?而且还是像这样的有计划、有组织、大张旗鼓的?

嗯。这是夜会的主要活动，甚至是修学旅行中最重要的活动。

砰!富有正义感和伦理感的峻护猛的一拍桌子，站了起来。

反对!坚决反对!现在应该马上终止这样的计划!我个人，同时也作为修学旅行的执行委员，绝对不认同这种事情!

但是，吉田和井上两个主谋，依然一副沉着冷静的表情，好像峻护的反应早就在他们的意料之中一样。

二之宫，你要知道，大家对这次的夜袭大会可都怀着很高的期待哦。我们这些内部执行委员不辞劳苦地东奔西走，忙活了半天，才拟定了这样的计划。现在，你要我们停下来中止活动，是不是太蛮不讲理了啊。

这个活动的前提就是错误的!即使计划活动，也应该是健康的内容才对。

傻瓜，制定健康的活动计划，就没有意思了嘛。对不对，吉田?

井上说的没错。不要忘了，这个可是有着悠久传统、一级一级延续下来的庆祝活动哦。我们学园的毕业生有很多财政界的名流人士，他们都把夜会经历当作精神食粮，活跃在世界各地，这是神宫寺学园的男生们必须要经历的不可或缺的重要仪式。

对啊对啊，而且出资赞助夜会活动的，全都是有过夜会经历的毕业生们。要想成为真正的男人，怎么能够不从前辈那里汲取经验呢，对吧?

你这是强词夺理，我是不会那么容易被骗的。就算这样做对我们男生有好处，但那也会给女生带来麻烦，不是吗?

不会不会，女生们也一定很期待的。这对于只能无奈地待在房间里不能外出而感到扫兴的女生们来说，修学旅行才更是一件甜蜜的事情呢，这一定会满足可爱的女生们的希望的。

总而言之!

砰!峻护又拍了一下桌子，瞪圆了双眼，环视着这帮下流粗俗的同学。

我无论如何也无法接受这样的计划!作为修学旅行的执行委员，有义务中止这项计划。

只见，峻护决然地表明了自己的立场。他目光坚定，流露出强势意志，看起来，谁都不可能改变他的决定了。

但是，一年A班的捣蛋鬼们，会想尽办法不让这件秘密泄露出去的。

哎呀，真是个比我想象的还要顽固的家伙。知道了，二之宫，但我还有一件好事要告诉你。

吉田抱着胳膊倚靠在桌子上，露出了从容的微笑。

夜会是一年级全体男生大显身手的舞台，目标就是一年级的全体女生，到时候，大家凭自己的本事各显身手，谁都可以被当作对象来追求。只要有干劲，大家的机会是均等的这样说，你明白了吗?

井上接过他的话继续说道：

而且夜会还有一个绝对的规则，就是不可以做妨碍敢于夜袭的勇士的事情。不要说一般的学生，就是我们内部执行委员也不可以违反这项规则。对于违反这一规则的人，将会遭受到内部执行委员以及包括千千万万的神官寺学园校友们的报应。这意味着什么，你明白吗?

真是个迟钝的家伙。那给你举个例子，这个教室里的同学，如果有谁要在夜里袭击月村的话，你该怎么办呢?

嗯

瞬间，峻护脸色苍白，终于意识到了事态的严重性。

等等!这不行!不行!绝对不行!

这可不是开玩笑。对峻护来说，月村真由是很重要的人。想起夜袭这种见不得人的事情，峻护便没了立场。而且普通男生要夜袭有着男性恐惧症的真由，又会怎么样呢?可以预见恐怕在达成夜袭愿望之前，她就会晕倒的，这个结果他是见过的。即使达成了愿望，但月村真由却是个不会控制吸取精气能力的梦妖，她会毫不讲理的把男生的精气都吸走，让人濒临死亡的。不，在那之前，即使从峻护个人的感情上来说

无论如何!我不允许任何人在夜里和月村私会!无论使用什么手段，我都要制止这种情况的发生!

哦?那你想使用什么手段啊?

吉田冷笑着，扬起了嘴角。

竟然说出了无论使用什么手段?那么二之宫，我只有一个问题，你用什么方法来顺利阻止对月村的夜袭呢?

什么?

有一个不需要什么手段，又不会给你招惹麻烦的方法。想知道吗?

一时间，这让吱吱唔晤的峻护陷入了焦急恼怒之中。

此时，一个叫做一年级A班的坏点子专家的男生，提示了他一个意想不到的解决方案。

你自己去夜袭月村就好了，抢在其他同学之前。夜袭一旦成功的话，那些一直打月村主意的人，不就自然而然地消失了吗?

**********

顿时，峻护的头上就像被扔了一颗炸弹，而且就像投掷者希望的那样，瞬间就发挥了作用。当然，这对峻护来说实在太过突然。同时，他也不得不承认，虽然再也没有比这更无法无天的解决办法了，但这却是最有效的手段。

你不想让月村惨遭毒手吧?不过，如果你要是全心全意地周密计划，却跑过来碍事的话

吉田耸了耸肩膀，说道：

当然，要是作为夜会的壮举而出手就另当别论了。刚才已经说过了，妨碍想要夜袭成功变成真正男人的家伙，是要被绳之以法的。在我们内部执行委员里，是绝对不允许有人来破坏这一规则的。

不过，二之宫，我们内部执行委员可以接受你这种妨碍性的支援行动，但只限于这一次。

紧接着，井上进一步补充说道：

我们的职责，就是给予敢于挑战这一壮举的勇士预备军以最大的支持。我们清楚地告诉各位，这样的机会，不会再有第二次了，请珍惜这仅有的一次机会。

(话虽这么说)

峻护手托着下巴，沉默地叹了口气。

此刻，他正坐在图书馆的一个角落里。虽然夜会的讨论会议已经结束了，但作为表面执行委员参与的工作，目前还必须艰苦地奋斗在修学旅行指南的制作中。

桌子对面，端正坐着的是奥城伊露理，手中的钢笔在稿纸上飞快地滑动着。与此相反，峻护的工作却迟迟进行不下去，眼前的纸上，依然像雪原般的一片空白。

(可恶，真不该插手帮忙表面上的修学旅行工作。)

回忆着刚才放映在大屏幕上的资料，峻护心里嘀咕着，在一年级全体女生详细的个人数据中，除了内部执行委员所调查的基本资料，就连所能预想到的竞争率和攻略难度都被编写了进去。与其整理这些没用的资料，还不如省点精力来确定将来前行的方向。

(但是，要怎么办昵?现在这个样子)

虽然，企图阻止他们集体夜袭行动的想法很白痴，但应该有能够确保真由安全的方法。这样的话，不就完美了?

峻护君!

峻护像个白痴一样的怀着热情，想要取得计划的成功，但现在即使想要劝说他们也没用了吧?竭尽全力去阻止他们，也没有讨论的价值。就算自己是武士道高手，但是和十几个同学或者是一百多个男生一起对打的话，与其说是有勇无谋，还不如说是愚蠢至极。

峻护君。峻护君?

这样的话，就只有一条路可走了。那就是峻护亲自夜袭真由成功，牵制住其他的男生。只有这样了吗?即使这样不行，但也只能这么做了。二之宫峻护，诚实而勤奋，一直规规矩矩的男生，无论从自己的心情还是信念来看，都不会模仿那些人去干夜袭勾当的。

峻护君?

啊?疼疼疼疼疼。

突然，从旁边传来了极其具有穿透力的声音，刺痛了耳朵，让峻护不得不转过身来。

消极怠工，只会望着天花板发呆。之前我几次喊你，都不理我真是靠不住的人。

回过神来的峻护一看，原来是已经面无笑容、心生醋意的奥城伊露理，不知什么时候，她离开了对面的座位，来到了峻护的身旁。

对、对不起，刚才在想点事情

有什么烦恼的事吗?

伊露理没有同到对面的座位，而是在旁边的座位上坐了下来。

而且怎么看，也不像是关于制作修学旅行指南的烦恼啊。

啊不是这个

伊露理凝视了一会儿抓耳挠腮、言语含混不清的峻护，很快又恢复了往常的淡淡笑容。

我们好像不能再聊天了哦。快点回到工作上来吧。我就坐在这里了，看着峻护认真完成工作。

啊，不，我刚才只是有点走神了。我会好好开始工作的，不用奥城看着我

请叫我的名字。

啊，嗯伊露理小姐。

好，做得很好。

伊露理微笑着，但马上她又转变成了思考的样子，食指抵在尖尖的下巴上，说道：

果然，我又改变主意了。不要叫我伊露理小姐，请直接叫我伊露理吧。

啊?直接叫吗?

对啊。工作的时候马马虎虎，叫你也不转身看我，说了好几次都不叫我的名字，这是对你的惩罚。

惩罚?

是的。

咦你是生气了?

是啊，所以快点吧。

伊露理说完，就笑嘻嘻地看着他，摆出一副等待开始执行惩罚游戏的姿态。

此刻，峻护陷入了绝望。

啊，嗯伊露理小，不是，伊洛不行。啊

峻护努力了半天，最后还是低下头，放弃了。

很抱歉，我还是说不出口啊。有点儿怎么说呢，这么随便的直接称呼女性的名字有点当然，我并不是和伊露理小姐有什么隔阂，对任何女性，我都是这样的。

戏弄峻护很好玩呢。

诶?你说什么?

啊。我是说那今天我就这样饶了你吧。那么赶快回到工作上吧，照这个进度的话，我们真的要做不完了。

话音刚落，伊露理便微笑着扶了扶眼镜，再次拿起钢笔，把身体转向了稿纸的方向。

(真是个奇怪的人啊，奥城。)

她长长的黑发别在耳后，钢笔在稿纸上飞快滑动着。斜眼看着伊露理的峻护，心里这么想着。

奥城伊露理，在全是多嘴多舌、爱管闲事的班级中，她和峻护一样属于既有见识又很稳健的人。

(实际上，她真的是个大美人呢。)

也许是那副没什么品味的黑框眼镜的缘故吧。即使是在美女如云的一年级A班里，她的容貌也是很出众的，可她却故意让自己不那么引人注目。因为，她总是把自己的气息控制在几乎要消失了一般，所以，在三十多名同学当中，峻护最晚记住的名字就是奥城伊露理。但也不能就此说她是一点也不惹人注意的学生，比如说，峻护因为班上九成以上的人的推荐而成为修学旅行执行委员的时候，毛遂自荐要做另一个执行委员的人，就是伊露理。在执行委员会中，峻护被任命为旅行指南制作者的时候，这种模式又重演了一次。

因为这层关系，在现在的峻护的心中，奥城伊露理也成为了一个占有很大位置的人物。如果没有她，恐怕修学旅行执行委员的工作就不能圆满的完成了。

峻护。

突然，伊露理停下了手中的钢笔，红着脸向下看去。

你这样一动不动地看着我我也是女孩子，会不知所措的。

诶?

原来，峻护本想斜着眼睛看的，不知什么时候就变成了直勾勾地盯着人家看了。

啊，实在抱歉，我不是故意的，请原谅我。

不行。这次绝对不能再原谅你r。你又在消极怠工了，是不是?只有我一个人在这里专心的工作。

她的脸因为生气而变成了淡淡的樱花红色，漂亮的眉毛也皱了起来。

所以，再接受一次惩罚吧。请峻护明天还和我一起留在图书馆加班吧。

加班

是的。一直到指南的工作完成为止，每天都如此。

加班呀

虽然制作修学旅行指南的工作并不怎么费力，但却需要缜密思考。按照现在这个进度的话，工作是无论如何也完成不了的。即便和惩罚无关，也可以预见到要持续一段时间的加班了。虽然不是不能把工作带回家里去做，但看着对方的脸，工作起来效率或许会更高吧。

或者说，惩罚只是个借口，在课外时间进行工作，她这样说也许多少能够减轻点峻护的罪恶感。

我明白了，我老实的接受惩罚，来加班。

好吧，那么我就原谅你了。

对峻护的回答，伊露理很满意，淡淡地笑了。

*********

无论再怎么样的连日加班，当那份修学旅行指南完成的时候，离出发也只有两天时间了。

被誉为活动指南针的修学旅行指南，在这么晚的时候才完成，当然招来了参与者喝倒彩的声音。一直到出发之前，峻护还必须用所剩不多的时间来向大家赔不是，最后就这样自然而然的收场了。不过，让他倍感欣慰的有两件事，一是没有听到和指南内容有关的牢骚，二是道歉的过程中，也不是孤零零的一个人。

然后，终于到了修学旅行的那一天。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




之二  承
那一天，日本列岛在夏季特有的强高压全面覆盖下，全国都是晴天，降水概率绝对是百分之零。汗腺因为受到超强紫外线的轻微刺激，而高速运转着。如果不介意这种酷热的话，今天算得上是旅行的绝好天气了。

也许是感受到了上天赐予的好天气的刺激，神宫寺学园一年级的学生们早早就进入了红色警戒状态。在开往京都的新干线上，到处回荡着学生们的欢声笑语。

(果然是一群精力充沛的家伙。)

另一方面，身为修学旅行执行委员的峻护，身心却早已达到了疲惫的极限。在出行的最后一段时间里，过于认真的他，把全部精力都耗费在修学旅行指南的制作上了，现在，他感觉自己的热情在修学旅行正式开始之前，就已经消失殆尽了。早上，他带领着很早就在校园里集合的学生们去乘坐电车。那些家伙，像小学生一样欢闹着挤进了电车。那一刻，峻护感觉自己已经累得好像化成了灰烬。

(如果一直这样下去的话，就无法继续正常生活了)

不要给其他的乘客带来麻烦，这样提醒大家注意的话，他已经说得厌烦了。现在的峻护，半是放弃半是置身于这些过于活跃吵闹的人当中呆呆地看着手中的几张扑克牌上的数字。

喂，二之宫，别发呆了。轮到你了。

坐在同一排座位上的吉田，用比平时高出两倍的声音催促道。

啊，不好意思。

峻护慢吞吞地在座位上挺直了身体，面向坐在正对面的真由。

请吧，二之宫君。

峻护从她笑眯眯递过来的扑克牌中随意抽出了一张，真由一下子就变得满脸笑容。抽中了大王的峻护好像看见了现在的自己一样，发出了沉重的叹息声。

现在，他正和班上的五个同学一起饶有兴致地玩着纸牌游戏，成员就是和他一起参加修学旅行的同班同学，峻护、吉田和井上三名男生，还有真由、日奈子和奥城伊露理三名女生。

那就抽一张吧。

坐在峻护旁边的伊露理，抽出了黑桃A，把跟它一对儿的红桃A一起扔掉了。这样她手里的牌就只剩下一张了。啊，不好，奥城那里只有一张牌可以抽了?吉田和井上焦急地说着。再抽一次就要赢了!日奈子挽起了袖子。这游戏倒不算稀奇，是以前就有的抽王八。她煽动班上那些最喜欢游戏的人来玩，没想到大家的热情却意外的高涨。患有男性恐惧症的真由也因为离吉田和井上的座位很远，所以现在平安无事地享受着旅行的快乐呢。

只有峻护一个人，一脸困惑地耷拉着脑袋。

或许，不单单是因为疲劳。在他心里没解决的难题恐怕已经堆得像山一样高了。照眼下的情形，能不能在满是问题儿童的班级旅行中将问题解决，还是个疑问昵这其中，最要命的，也是让峻护头疼的根源，还是夜会。在开始修学旅行之前的时间，自己一直都埋头于制作指南的工作，根本没有时间制定一个完美的阻止夜会的策略。

(要怎么办呢)

此时的峻护，因为疲劳和紧张，大脑一片混乱。正在他苦苦思索的时候

好，再有一张就赢了。

日奈子忽然兴奋地大叫道，随手把手中配成对儿的扑克牌扔掉了。看来，她那张牌关系到形势是否会逆转了。接下来，伊露理也顺利地抽走了一张有用的牌，到了激战的最后，吉田和井上也都抽中了正确的牌先走了，在和最后剩下的真由的胜负中，峻护又输了。这已经是他第五次当作王八被抓住了。

喂喂，又是二之宫啊，没办法了。你要是再输的话，我们就玩点儿惩罚游戏好了。

吉田一边说着一边习惯性地洗着牌，为下一次的胜负分发扑克。

那个，大家来休息一下怎么样?

在开始之前，伊露理抢先提议道，并从自己的包里拿出了一个小包袱。

天黑之前就会抵达京都，来之前我做了点小东西。可以的话，大家请尝尝吧。

听到她的话，大家都集中精神地看着她会拿出什么来。只见伊露理解开小包袱，从里面拿出一个镀金套盒，打开盒子，里面排放着很多看起来制作非常精美的日式点心。

哇，好厉害啊。

真的好可爱啊!可以尝一个吗，奥城小姐?

当然了，请大家不要客气。

看到伊露理微笑着点了点头，吉田、井上和日奈子毫不客气地把手伸向盒子，拿走了好几个像宝石一样漂亮的点心。

啊，不止是好看呢。

哇，真的好好吃哦。

听到大家的纷纷赞赏，伊露理依然保持着和蔼可亲的微笑。

二之官君，也请尝尝吧。

我，就不必了。

二之宫君不是觉得很累吗?感觉劳累的时候吃点甜品，会很有效果的。请你一定要尝尝哦。就一个，我在里面放了很可口的茶呢。

虽然竣护不是很喜欢吃甜食，但听她这么劝说，就勉强顺从的把手伸向了盒子。

只见他从各式各样的点心中，拿出一个用粉色砂糖装饰的豆沙馅儿的点心放入口中，沁人心脾的甜味儿立刻开始在舌头上慢慢扩散开来。

嗯确实很好吃。

真的吗?太好了。这个，是我亲手做的呢。

你做的?好厉害啊。亲手制作真的很不容易啊。

做点心还是可以的。这是家里传下来的手艺，虽然只是学了日式点心的做法。

哦，和我正好相反呢。我只学会了做西式点心，日式点心做得并不好。

啊，那不是正好吗?下次请你一定教我西式点心的做法哦。作为交换，我可以教你做日式点心。

嗯，好的。这样也许我就有机会掌握做日式点心的诀窍了。那就拜托你了。

嗯，我很乐意。既然二之宫君喜欢的话，就请好好享用吧。给你热茶。

嗯，谢谢。

峻护接过从保温瓶里倒出的热茶，看来主人心还很心细，茶叶是无可挑剔的玉露。他把茶水放到嘴边，闻着茶的香气，让人感觉神清气爽。(汪：玉露．日本最高级的茶叶．)

坐在旁边的伊露理，笑眯眯地看着他。

其余的四个人，有点吃惊地注视着二之宫峻护和奥城伊露理，估计都在想，这两个人什么时候变得这样亲密的呢?从他们的脸上可以看出这种感觉的共鸣。

我说，真由。

日奈子在真由的耳边小声说道：

你不是也做了点心之类的东西吗?上新干线的时候，不是还说了吗?

是有做曲奇饼但是，大家吃了这么好吃的点心后，我那个怎么拿得出手。

坐在旁边的日奈子又小声的对真由说道：

你不是想要约二之宫君一起度过明天的自由活动日吗?

嗯一直到昨天为止，二之宫君每天都在熬夜加班。所以最后，还是错过了说出来的机会

那是你稀里糊涂地错过去了，现在这样跟我解释也没有用啊，况且都有意想不到的伏兵出现了。

日奈子表情严肃地说着，又开始重新打量伊露理。

算了并不是什么出乎意料的事情。奥城平时戴着并不适合自己的眼镜，显得很文静的样子，虽然不是很引人注目，但确实是个很漂亮的女生呢。何况她和二之宫君都是执行委员，因为是工作上的同事，平时联系自然要多一些。不过，有点出乎意料的是，二之宫君的心思可能有点开始向她倾斜了哦。

啊

听完朋友冷静而透彻的分析，真由不由得害怕地打了个冷颤。

好了，趁事情还没发展到那一步，赶紧跟他说邀请他一起约会的事情吧。

嗯

只有眼前这个机会了。之后，二之宫君肯定还有工作上的事情要处理。好了好了，快点打起精神，拿出点勇气来!

啊

快去快去，快点变成一个成熟的女人。

啊，那个?

听到真由突然抬高的声音，陶醉在日式点心里的同学都摸不着头脑，只是呆呆地注视着她。

什么?月村怎么了?

峻护首先扭过头来好奇地问道。而吉田、井上和伊露理三个人的视线也一起聚集到了真由的身上，脸上露出了不可思议的表情。

啊，嗯，那个

真由吞吞吐吐说不出话来，而背后的日奈子却一直在催促她快点把话说出来。尽管这样，在这么多人面前，下定决心说出约会的请求，对她来说，难度确实高了点儿。

嗯，那个我想去一下洗手间。

啊，这样啊。坐在靠窗的位置，是不太好出来。

峻护明白了她的意思，侧身让出了路。这时，真由一边点头，一边快步离开了座位。真没用，日奈子的脸上满是责备的表情。

(嗯我真是没用。)

真由走出车厢，站在踏板上靠着车壁，心情郁闷地叹着气。本来请他约会就是件难以启齿的事情，再加上看见峻护和伊露理关系那么好，有种两人越来越难以分开的感觉。

(月村真由是个笨蛋，一定要抓紧时间把话说出来。)

正当真由自言自语地教训着自己的时候，却没料到刚刚从内心涌出的小小勇气就又缩了回去。她最近畏首畏尾的性格有所改变，不过现在看来又有些反弹了。虽然已经决意要抛开过去的自己重新开始，但要彻底改变也不是一朝一夕就可以的事情。

(无论如何，要早点邀他去约会。在明天到来之前，还有时间。班上的集体活动结束之后，肯定有和二之宫君两个人单独相处的机会)

清水寺的气派寺院、曼珠院里若隐若现的人家，北山小街上的店铺，夕阳中向着祗园走去的优雅娴静的舞伎这些从自己买来的旅行书籍上看到的京都的文物建筑景象一个个地浮现在真由的脑海里。这是自己有生以来的第一次，或许也是一生中最后一次的修学旅行了。是的，这些快乐一定要和峻护一起分享!

呼，真由舒了口气，在胸前握紧了拳头给自己鼓劲。对于自己无论到什么时候都犹豫不决的性格，真是有点无奈了。还是先好好享受到达京都之前的旅途吧。在这期间，再伺机寻找邀请峻护约会的机会。

就在真由下定决心，想要离开踏板的时候。

哎呀

啊。

真由被客车里面走出来的人不经意地碰到，一下子摔倒在地。

呀好疼

对、对不起。你没事吧。

把真由撞倒的少年单膝跪在地上，担心地看着她。

一瞬间，两个人的视线交织在了一起。

近距离下，真由看见了少年那漂亮得近乎可怕的双眼。

(啊)

突然，一种幸福的眩晕感向真由袭来。但是，这种感觉只存在了短暂的一瞬间，就消逝了。也许，只是单纯的错觉吧。

真的不要紧吗?是不是哪里受伤了?

看着真由呆呆地看着自己的样子，少年不禁担心起来。

啊，没有，真的没关系。

是吗，那就好，还能站起来吗?

少年的脸上浮现出安心的表情，揽着真由的后背，助她站了起来。

对不起，是我不小心，我向你道歉。

没有，是我没有注意才

直到此时，真由才注意到对方穿着神宫寺学园的校服，看来是别的班级的学生，但记忆中并没有他的印象。也许是刚转校过来的吧，不认识也是理所当然的。但是，拥有这样惊人外表的男生，即使只见过一次，也一定会留下清晰印象的。

他不像峻护那样有着高挑的身材，也不像峻护那样运动神经发达、有着强健的体魄。不同于峻护的是，他有着贵公子般的气质，白皙的皮肤，温柔的笑容，比起英俊用美丽来形容更贴切的容貌无论何时，都带着与贵族身份相吻合的气质。乘着白马出现的少年，此刻只对真由一个人播撒微笑，这个梦想终于实现了。

(啊，好美的人)

直到现在，真由还一直呆呆看着少年，少年也目不转睛地看着她。

是月村真由、小姐吧。

诶?啊，是的。

初次见面的人，却冷不防地叫出了自己的名字，这让真由感到很困惑。

那个，你认识我吗?

认识啊。但没有想到，会有机会像这样和你说话。

少年微笑着，那一瞬间是短暂而令人陶醉的沉默。

这也是命运的安排呢，是吧?

少年再次转向真由，用略带紧张的声音说道：

我知道突然说这样的话会很冒昧。但是明天自由活动的时候，你可以和我一起去逛京都吗?

啊?啊??

确实是很突然的请求。

那个，但是，怎么会，因为我和你是第一次见面，彼此还不是很了解!

嗯，我知道。我在很早以前就想邀请你一起去的。但是，我们不在一个班级，没有和你说话的机会。心里总是想着，明天去跟她说吧，后天再说好了，最后拖拖拉拉的就到了现在。

啊

简直和真由现在的状况一样呢。而且，眼前的少年，和自己一样，苦闷烦恼地度过了修学旅行开始前的那段日子。

不要顾虑太多。如果可以的话，我们可以先从互相了解开始啊。

啊，好的，那个，但是。

当然，像月村小姐这样可爱的女生，明天可能已经有各种预定的计划了。但我觉得在明天到来之前，自己还是要尝试一下，或许会有转机呢。对吗?

啊，是啊，那个

身处这种情况之下，真由有些语无伦次。如果是平时，她一定会不自觉地把视线移向别处，或者在精神压力之下马上向后逃避。但是为什么现在却无法让自己的双眼避开少年的目光呢?

介，你去哪儿了啊。

正在这时，伴随着清脆的声音，几个身穿神宫寺学园校服的少女也出现在了踏板上。

啊，在这里在这里。真是的，还在想你去了哪里了呢大家都在等着你呢?

诶?怎么了?发生了什么事吗?

介，这个女孩对你做了什么吗?

几个少女们走过来围住真由，虽然友好地说着客套话，却都用难以形容的目光注视着她。

没有，月村小姐什么都没做。是我不小心让她摔倒了，所以现在正在道歉。

哦，是这样啊。

那么早点回去，继续玩游戏吧，大家都等得很累了。

啊，知道了知道了，所以，请不要拽我了。

少年苦笑着。

对不起，月村小姐，再见了。请仔细考虑一下我刚才说的话。

少年伏在月村的耳边小声说完这句话后，就和少女们一起回到客车里去了。

此刻，踏板(注：火车车门口的踏板)上只剩下真由一个人。

吓、吓了我一跳

一时间，真由感觉自己就快要崩溃了，身体软绵绵的，没有力气再支撑下去。她把手放在胸口，感觉心在砰砰跳动，想必还在为刚才的事情紧张，无法马上平静下来。

人生真的很奇妙，奇妙到难以预料将会发生什么事情。难道自己真的在这种情形下受到了男生的邀请?事实上，具有梦妖魅力的真由，还是第一次接受这样态度明朗的约会请求。当然，明天的确有很重要的计划，需要慎重考虑一下，再答复他的请求。

介吗?

不知什么时候开始，真由不由自主地在意起那个少年来。她觉得，他跟她之前见过的男生都不一样，有着截然不同的气质自己好不容易才遇见这样的人。就这样，真由一个人在踏板上停留了好久。

啊，得早点回去了。

此时，真由感到自己的脸有些发烫，不过为了避免峻护和同学们的担心，还是怀着忐忑不安的心情，慌慌张张地离开了踏板。就在真由苦苦思索着重大问题，为刚才的事情感到紧张不安的时候，缓缓行驶的列车抵达了目的地。

对于真由来说，患有男性恐惧症的她，没有对那个少年产生恐惧心理，反而能以平常心态接受他，这是一件极其重大的事实。

JR京都站，根据曾在世界建筑设计大赛中获奖的设计图，于1997年全面改建，是京都具有标志性代表的一座建筑物。

对古都的印象浮现在眼前。看着外观现代的站台，还是很难相信确实已经乘坐新干线抵达目的地了。

车门打开，朝气蓬勃的学生们从希望号里涌了出来。在吵闹的喧哗声中，夹杂着点名和整队的声音。看到这样一群穿着校服的年轻人，周围的人有微笑的，也有困惑的。当地的居民则用很微妙的眼神，欢迎这些终于抵达了目的地，意气风发的学生这也算是修学旅行中的一道风景吧。

这时候，在看向神宫寺学园一行人的人群中，有一个人的眼神和其他人明显不同。这个少女藏在隐蔽的地方，用警戒尖锐的目光，注视着这群吵闹的人。

啊，真是一群天真的人啊，大小姐。

身旁有着中性容貌的少年说道。

对这片富有活力而未知的土地充满了期待，等不及得想要马上解散呢这才是面临修学旅行学生的真实样子吧?我和大小姐去年都参加了这个活动，现在从局外人的角度来看，是不是有着不一样的感受呢?

神宫寺学园二年级学生、学生会会长北条丽华，没有回答仆人的问题，只是沉默地注视着那群学生。

啊，不过真的是很偶然啊。我们乘坐上午最早的一趟车来京都商谈事情，就算这样还是跟他们碰见了。也不管最重要的商谈对象还在祗园和先斗街的饭店等着我们，就以商量行程为由先来到了车站内的咖啡店。现在看来，这也许并不是个糟糕的选择，至少目前从结果来看。

无论他说什么，丽华都保持沉默。对于保坂闲聊似的忠告，她好像根本没有在听，心不在焉的样子。

这么说也是。本来京都的客户希望我们选别的日子来的，可大小姐非得说无论如何只有今天才有空出来，非得指定今天过来。对方提出他们可以去东京，可大小姐却又拒绝了。不管怎么样，都给人一种非京都不可的感觉。

商谈要在京都举行啊大小姐有那么喜欢京都吗?如果我没记错的话，以前大小姐总是躲避京都的，什么时候改变宗旨了呢?很想吃正宗的宇治茶和八桥煎饼应该不是这样的理由吧?大小姐又不喜欢那种很甜的东西。

对了，今天之后的安排是这样的。根据日程来看嗯，通过游览古都来培养见识陶冶情操，视察几个观光圣地，游览环绕着二条城和东大寺的岚山，之后就在那里过夜啊?真想不到，和今年的修学旅行是同一条路线呢。而且，就连提前预定好的旅馆也是同一个地方。

说到这，神宫寺学园的一行人开始行动了。大家排着队，一个接一个地通过检票口，等队尾的最后一个人也走得很远的时候，北条丽华也开始向外走去。

跟在她后面走出来的保坂笑嘻嘻地说道：

我想起来了。这么说起来，这条路线就是去年修学旅行的路线呢。一用力踩就会发出黄鹂般叫声的地板，还有五重塔。嗯，不过那些地方去一次和去很多次也没什么分别，根本没有增长见识陶冶情操的感觉啊。日程是大小姐按自己的希望编排好的，看来，大小姐的记忆力还真好啊，去了一次的地方就不会忘记昵。

虽然大小姐很有耐性地尢视保坂开玩笑似的连续挑衅，但是不敬的仆人依然不知趣地挑战着主人忍耐力的极限，所以，她决定毫不客气地给他最后一击。

果然是这样啊。修学旅行这种特别的活动，无论对哪个学生来说，都想渴望体会到平时没有的刺激，赏心悦目的景色，香甜可口的食物，还有最富有吸引力的男女之间的暧昧关系。让可怜的二之宫君和月村小姐一起参加这种充满诱惑的活动，那要把大小姐摆在什么位置昵。虽然借口有点勉强，但是选择和参加修学旅行的人同行是没错的。

保坂还没有说完最后的话语

在前面走着的丽华，突然转回身，就那样一步步地走了过来，一脚踢在了保坂的胯骨上。保坂翻着白眼跪倒在地，紧接着丽华又用胳膊肘向他毫无防备的后脑勺击了过去，并抬起膝盖粗暴地顶到了他的下巴上。

啊呀!

保坂被这一连串的猛攻搞得眼冒金星，而丽华却一点也不理会他，转过身踏着柏油路，大踏步地追赶学生们去了。

*********

忍无可忍的丽华还很有精神的样子。可是到达京都的峻护却不得不忍耐着对他体力和精力的消耗，而且作为修学旅行的执行委员，他就连叫苦都做不到所以他现在正一副仿佛参加忍耐大会的样子。

在乘坐观光巴士游览二条城、东大寺、岚山的旅途中，发生了一些麻烦事。在这里列举其中的一部分。

被其他学校的学生带走参加他们的修学旅行的有三个人。据回来的人说，其中有两个人想把其他学校的学生带回来。

把钱包弄丢的学生有一人。把钱包忘在家里的有一人。

因为吃了太多的八桥煎饼而吃坏肚子，被送到医院去的有一人。

在长凳上午休就那样睡过去的有两人。

受巴士导游的推荐而买东西的，有很多人。

把香蕉当成正餐之前的点心吃的，有很多人。

大体就是这样了。

这些事情本来都应该由领队老师来负责处理的，但因为他们连续制造了这么多的麻烦，而热衷于和学生一起享受观光旅游的不良老师也不怎么负责任，结果，很多问题还是由峻护出面处理的。在这些事情中，有些十分琐碎，上面只是描述了大致的情况。而极其认真、有着很强责任感的峻护对于这样的事情都能够细致地处理好。不过，如果不是有奥城伊露理这个搭档在一旁做帮手、提供建议，也许峻护就不能把前期的工作完成得这么好了。

终于到了可以松口气的傍晚时分了。带着一身疲惫的同学们返回今天住宿的地方，各自回到了事先分配好的房间里。

啊，好累啊

峻护甩下行李，倒在床上，一动也不想动了。

喂，喂，二之宫君，前期的战役刚刚打响，你就筋疲力尽了啊。

同屋的吉田在他旁边蹲了下来，用手戳着峻护的身体。

修学旅行的时间是有限的，可没有功夫这样懒懒散散的。不管怎么说，修学旅行最重要的活动不是才刚开始吗?

因为这些话，峻护立刻想了起来。与白天不断发生的那些琐事相比，峻护不得不最先处理的问题还是完美地制止夜会的阴谋。无论如何，也要确保真由的安全。

最终进行夜会的时刻，是从吃过晚饭和沐浴之后的就寝时间开始的。在这之前，还是好好的投入准备吧。

正当吉田用力的在峻护背后一拍，给他鼓劲儿的时候

有人吗

门外，响起了敲门声和拘谨的问候声。是谁发出了这样的声音?屋里的人都很好奇，尤其是发出这个声音的人是要找谁昵?

去吧，二之宫，今天就不妨碍你了。

峻护慌慌张张地爬起来，向门口走去，此时背上又被井上拍了一下。

************

神宫寺学园一行人下榻的地方叫做翠鸣馆。位于京都西部，是修建在依山傍水的岚山附近的大型住宿设施。

建筑的主馆和几个分馆不在一处，可以容纳从几十人列几百人的旅客。由天然岩石和柏木围成的露天浴室，出售各种礼品和土特产的店铺，玩儿乒乓球、台球的娱乐室作为观光旅馆，它有着非常正统的服务设施，提供无微不至地接待客人的服务。实际上，这对一直不厌其烦地做着家务事的峻护是再好不过了。

峻护的房间就在别馆芳风二层。此时，真由被峻护带到了别馆门口的大厅。

就在这里吧。嗯，那个?找我有什么事啊?

啊，嗯，那个，是要给你这个。

真由从背包里拿出了带来的盒子。

可以的话，请尝尝看吧。听说在感觉累的时候，吃甜的和酸的东西最有效果呢。

这个是用柠檬和蜂蜜做成的吗?

对。我来这里之前买了材料，赶着做出来的。二之宫君白天很辛苦，我想给你做点吃的，让你不会觉得那么累。

这样啊

峻护目不转睛地看着她拿出来的盒子。被杂务缠身的他没有尽到照顾好真由的责任，可她却能很好地理解峻护，而且还送给他这样意想不到的温馨礼物。

啊，突然想起来，你是不是讨厌柠檬啊。

哪里，没有的事，谢谢你特意给我送来，我会吃得很开心的。

嗯，好的。如果不够的话，请不要客气，跟我说哦。我那里还有材料可以做呢。

知道了，那我就收下了。

嗯，那个，还有一件事，是关于明天

二之宫君，到这里来一下可以吗?

正当真由下定决心要把心里话说出来的时候，却发生了意外事件，说到一半的话被一个声音粗鲁地打断了。

不好意思，打扰你们谈话了。执行委员的工作还有几件事需要商量，现在可以吗?

奥城伊露理一边朝峻护微笑着，一边向这边走过来。

啊商量?

对啊。要商量。

哦，要现在马上去吗?

是，现在就去。

哦，这样啊。

峻护不由得又挠起头来。

不好意思，月村小姐，有点事

啊，我知道了。请过去吧。

还有话没说完呢。如果要说的话不多的话，就现在告诉我吧。

啊?不必了，没什么的!不是什么要紧的事，请不要在意!

是吗?那好吧。

二之宫君，这边请。

伊露理又一次打断了他们的谈话，转身先向别处走去了。

等等那我先走了，月村小姐，待会儿见。

嗯，好好工作吧。

真由笑着目送峻护匆忙离去，直到看不见他的身影，一种失落感油然而生。

(嗯又没说出口)

虽然峻护高兴地收下了点心，让她很开心，但还是觉得有点不舒服。因为自己好不容易才鼓起微薄的勇气，绞尽脑汁地着手进行这件事。对于消极的真由来说，机会就这样接连不断地错过。即使是旁人看来，也会觉得很可惜的。

(没办法了。一会儿来收盒子的时候再)

月村小姐?

意外地听见有人喊自己的名字，真由提起精神慢吞吞地转过身来。

啊，果然是你。你在这儿干什么呀。

啊。

是在新干线上遇到的贵公子般的少年、介君。

你是来找人的吗?这里是神官寺学园男生住宿区。

啊，嗯，没什么，只是一些无聊的事情。

嗯?

介充满惊讶地眨着眼睛，看着真由。

白天的事情，你考虑得怎么样了?

诶?

关于明天自由活动的事。

啊。那个

真由不由得脸色赤红，缩着身体，说话吞吞吐吐。而介则目不转睛地看着她，眼中满是体贴的神情。

没关系。白天才刚刚跟你说，到明天再给我答复也可以，我这么着急跑来问你，不好意思了。

介?在那里

这时，从不远处传来一声清脆的喊声，离大厅不远处传来了几个人的脚步声。和白天一样，是追赶介的一群少女。

介无奈地苦笑着。

那我先告辞了。

几个女生精神抖擞地走了过来。

(哇，他真的很受欢迎昵。)

真由看着被少女们围住的介，眼中满是惊叹的目光。很难相信，这么受欢迎的男生竟然向她发出了约会邀请这个事实。

(他在学校里一定是很出名的人物吧?只是我不认识他。)

刚转学过来不久，真由搜集情报的能力还真是很低呢。同一个学校同一个年级，也许还是个名人，就是这样一个叫介的少年，真由的脑海里却没有存储任何关于他的信息。

(但是尽管如此)

真由捂着一直怦怦乱跳的心。从新干线上相遇的那时起更确切地说，是从他和真由的眼神碰撞在一起的那一刻起，真由就开始为这种第一次体味到的感觉感到困惑。

(这是什么呢?)

在介面前，有跟峻护两个人在一起时体会不到的异样兴奋感，这种冲动是真由无法抑制的。当他出现在眼前的时候，真由总有一种错觉自己的心，就好像被操纵的人偶一样，被看不见的绳子束缚着，这是比男性恐惧症产生的拒绝反应更为强烈的一种源于本能的力量。

嗯是什么呢?

真由转过身，一边想着怎么回答介，一边朝自己的房间走去。她好像根本没有考虑怎么拒绝这个问题。

********

同一时刻，被伊露理强行拉走的峻护，此时正和她一起走在走廊里。

喂，奥城小姐?不是说有事要商量吗，具体是要商量什么事情呢?

伊露理不说话，只是向前走着。

喂奥城小姐。要商量的话，不用走这么远吧，在这儿就行了。

奥城小姐?

喊了好几次，同行的女生就是没有反应。应该不至于听不见，但她却完全不理会峻护，只是快步的向前走。仔细看的话，她的走路姿势虽然跟平时一样优美，但隐约可见一种不高兴的气氛。

终于，峻护注意到了这些。

呃伊露理小姐?

嗯。怎么了?

伊露理很快做出了回答，并停下脚步转过身来，依然是她的标准表情，满脸灿烂的笑容。

啊，没什么。

峻护被她突然的转变弄得摸不着头脑。

不是说有事要商量吗?打算跟我商量什么呀。

是啊，商量什么呢。

呃?

我在自言自语。其实是白天的事情，有儿句话想跟你说。

峻护无意识地挠着后脑勺，目光游离，想着伊露理究竟要跟他说什么。

我也有自知，请不要嫌我罗嗦。峻护的责任感稍微有点太强了。这种强烈的责任感，不是会让你背负很多没有必要背负的东西吗?

嗯也许吧。

嗯。在大家都开开心心地度过修学旅行的时候，峻护君却要一个人忙忙碌碌的。我很担心呢。

听到同伴这么直接的话，峻护一时无法作答。他自己也不是完全没有意识到这样的状况，对于自己不会偷懒的性格，他也深感头疼。

无论如何，请峻护君也好好地享受这次修学旅行吧，工作上的事情，我会全力支持你的。

我知道了，我会尽可能的让自己享受这份快乐的，谢谢你。

还有啊，不要太固执了。有什么烦恼的话，找我说说吧，不要一个人憋着，好吗?

唔好的，我会的。

虽然看到峻护点着头，但伊露理似乎并不相信。她注视着峻护，眼神里满是不平和不满。

怎么了?

啊，好了。我找你出来，主要是有点东西想要给你．

伊露理从裙子口袋里取出一个小荷包。

请把这个喝了吧。

这是?

这个叫千愈丸，是用我家的祖传秘方制成的药丸，对抵抗疲劳、恢复精力特别有效。

紫色的呢绒荷包里面，包裹着一个个弹球大小的圆形东西。

嗯，峻护不是感觉很疲累吗?我想这个会有用的。

是吗?谢谢，我会好好把它吃下去的。

啊，可以的话，现在就吃了吧。因为见效不是很快，还是早点吃比较好。

嗯嗯。

把五六粒一起放进嘴里，多嚼一会儿，再用水把药送下去。

按照伊露理所说，峻护把药丸放进嘴里嚼了起来，随后脸上就露出了苦涩的表情。看起来像正露丸一样的药丸，可味道却完全不是一类的。

良药苦口嘛。那我就先告辞了。

伊露理偷偷地笑着直翻白眼的峻护，带着惯有的招牌式笑容离开了。

(嗯，至少要喝点茶或者水什么的吧)

奥城小姐真是的，明明用水就可以直接吃的药，却故意让我嚼。正当峻护胡思乱想，准备回自己房间的时候

哎呀?那里的人，难道是二之宫峻护吗?

峻护听到熟悉的声音，惊讶地转过脸来。

诶?北条学姐?

嗯。不是你的眼睛出了问题，我是北条丽华没错。倒是你，在这种地方干什么呢。

干什么修学旅行啊。

算了，怎么说呢。我碰巧来京都视察，没想到却和我们学校修学旅行的一行人投宿在了同样的地方。

啊，确实是很凑巧呢。

真是的，为什么到了目的地还要看你这张呆呆的脸啊，真是没道理。

啊，那种事情即使你不说

啊，即使怨天尤人也没用了。住宿是保坂安排的，回去一定好好教训他二之宫峻护，你看起来怎么这么疲倦啊?

啊，是啊，白天出了不少麻烦，很多事情要处理。

你的表情就像五年都没有运动过的中年男人刚参加了火奴鲁鲁马拉松一样。真是的，那些事情交给带队老师做不就行了，非得要揽在自己身上，当然会变成那样了。特别是看见你一个人在二条城附近东奔西跑的，真让人心里难受。你多少也要爱护一下自己的身体，工作上的事情就量力而为吧。

嗯，确实是。我以后会注意的。嗯?咦?为什么北条学姐会知道那种事?就是我在二条城东奔西跑忙活的事?为什么连这种事?

呃?那、那是对了，我偶尔也会去二条城视察，偶然看见你们一群人，然后又偶然看到你在来回的忙活。接着我就在暗处观察你的行动了嘛，真是意外啊。

哦，原来是这样啊。

这些事情都不重要啦。其实，我给你带了点东西，最适合你这样的像刚产过卵的大马哈鱼一样筋疲力尽的人吃了。

大小姐两手夸张地叭地拍了一下，然后在怀里翻找着什么。

喂，把这个喝了吧。

这是?看起来好像什么饮料一样。

这是我们北条集团旗下的制药公司新研发的营养饮料，凝结了最尖端科学技术的精华，毫无保留地采用了最高级的材料，完全不计成本的试用品。很期待它的效果吧?

原来如此我明白了，你别担心，我会喝下这珍贵的东西的。

但是。

北条故意咳嗽了一声。

服用这个的时候有一个条件。不管怎么说，这一瓶就不下几十万日元，这种初期阶段的试用品在世上也只有几瓶而已。

呃，那给我喝合适吗?这么贵重的东西。

所以才有条件嘛。喝了这个，你就是试用品的评论员了。喝完之后，要把你的印象和效果，清清楚楚一五一十地告诉我，可以吗?

原来如此，我明白了。那么，在修学旅行结束之后，北条学姐有空的时候，我再向你汇报吧。

别说傻话了。这个营养饮料可是我们集团的一个重要项目，试饮的报告不马上出来的话就麻烦了。

这样啊，那要怎么办呢。

这时，大小姐又故意咳嗽了两声，不知为何脸颊有点红，视线游移不定。

我在泉水馆，名叫胧间的房间里住。我特别允许访客进入，你到那里直接向我汇报就行了。这样可以吗?不可以就让保坂代你传话哦。你可以不要只顾着工作，忘了报告的事情。

她说得很快，没等峻护回话，就转身往回走了。

啊

目送着已经走远，渐渐消失在走廊尽头的北条的背影，毫无办法的峻护一个人呆呆地站在那里。蜂蜜柠檬点心、胃药，还有奇效饮料三样东西，三个人的关心和挂念。

嗯

他的视线落在手里拿着的三样东西上，这下可如何是好呢?这一切仿佛部在暗示，不远将来的混乱和躁动的状况。此刻，峻护不由得发出了不知所措的哼哼唧唧的声音。

对于一贯迟钝的他来说，这种不好的猜想，的确是一个出色而正确的预测。

********

在大厅里举行的全年级晚餐聚会结束后，大家抓住仅有的一点自由时间，把修学旅行的活动舞台转移到了公共澡堂，开始集体沐浴。

翠鸣馆设有大小共八个澡堂，神宫寺学园的学生们分配到的是主楼一层的雅之汤，里面铺满了信乐瓷器制造厂烧制的花砖，与之比邻的就是天然岩石制成的露火浴池。在修学旅行的住处，居然能享受到这样好的浴场。现在，终于到了男生们入浴的时间了。

嗯

峻护头上搭着湿毛巾，嘴里发出阵阵叹息声，缓缓n勺把身体浸到水里，享受着源于自然的乐趣。这对于迅速缓解身心疲劳是非常有好处的。这些天的劳累，总算是暂时缓过来了。

哟，挺舒服的吧。

一群人光着脚走进了安静的院子，其中的一个人如此说道。

嗯，你小子身材果然不错啊，二之宫。

吉田毫无顾忌地上下打量着峻护匀称的身体，走进了浴池。

浴池很宽敞吧?干什么非得跑到我旁边来，拜托你们，至少在泡澡的时候，让我一个人舒服的待着吧。

那我们就猜拳来决定好了。嗯?看看，我上半身的线条也不错吧不过，还是你的身材更好一点呢。对吧?

笑嘻嘻地吉田把视线向水下移动，而峻护则一脸厌恶和警惕的神色。

喂喂，不要这么严肃嘛。我可没那种兴趣，我想说的是，你身体这么好，一定很擅长运动吧。当然，尽管到现在为止，这件事已经多次被证实了。

你有什么事啊?

OK，该进入正题了。喂，大家注意了，到这里来集合。

他一声令下，浴场里的学生们几乎部开始向这边靠近。没有凑过来的学生，也是在洗头，或者是在洗身子，他们一边洗还一边竖着耳朵听这边的动静。真不知道吉田有什么特别的吸引力，但他确实很有人气。

此刻，大家都一副怀疑的态势。

肃静。各位同学，我有一个极具诱惑力的大胆提议。时间有限，我只说一次，大家仔细听清楚了。喂，井上!准备的怎么样了?现在就下达命令了!

好，我马上就来。

这时，从刚才就一直在浴场内可疑地四处逡巡的井上，小跑着凑了过来。

怎么样了，井上。

很遗憾，和想象中的一样。集体行动是不可行的。

这样啊，果然只有采取下策了。好，请你报告一下情况。

好的。喂，大家都听好了。

环视了一下四周，井上接过了主持集会的权力。

众所周知，这个浴场已经全部租给我们神官寺学园了，一般人是不能进来打扰的。然后，入浴的时间是男女交替。我们用完之后，女生再使用这个浴场。说到这里，大家已经明白我想要说什么了吧?

就在这一时刻，所有人都紧张兮兮地面面相觑，偷瞄着同伴的表情以确定自己的想法是否正确。只有一个人除外，就是峻护。

接下来，关于作为侵入目标的浴场，我把它的构造跟大家简单说明一下。首先是大浴场，它正规的出入口有两个，一个是和更衣室相连的门，一个是和露天浴池相连的门。从这两扇门上做文章，的确不容易。但是也有其他可以侵入的地方，比如大浴场天花板上的排气口据我刚才的调查，天花板构造非常的薄。假如侵入成功的话，也不能确保立足点的安全。所以呢

井上用大拇指指了指外面。

这样的话，我们自然而然的就会把露天浴池当作目标。但是这里也是难以攻破的，对面没有高层建筑，只有自然生长的树木环绕，靠远远的观望来达成目的是不可能的。这样就只有零距离地接近露天浴池，到最近的地方来达成目的了。不妙的是，这个露天浴池是在数十米的悬崖峭壁上，要摸黑夜间攀登，对常人来说是很难做到的。

听井上做出如此断言后，大家都露出了失望的神色。

什么嘛，本来还抱着很大期望的。

唉，反正是遥不可及的梦想。

大家纷纷说着失望的话，眼看集会就要自动解散了。这样的结果，恐怕只有峻护一个人很期待吧。

等等，不要这么急着下结论啊。你们认为我们特意把大家召集到这里，会说没有任何胜算的提案吗?

转瞬间，吉田毫无畏惧的话，又勾起了大家的兴致。

确实，要克服这样恶劣艰苦的条件，常人很难做到。但是，在我们之中不是还有一个高水平的男生吗?

!

几乎所有在场的人，都瞬间领会了吉田的意思。大家茅塞顿开，把目光都集中到了一个男生的身上。

呃?

这时，只有集大家炽热的目光于一身的二之宫峻护，还没有进入状况。

就是因为这样，所以，二之宫。

吉田砰砰地拍着他的肩膀，井上也用胳膊勒着他的脖子。

现在，我们就把这一重大而艰巨的任务交给你了。拿出男子汉的样子来，在美丽乐园中尽情的搜集资料吧。

不，等等。你们在说什么呢。什么乐园，什么重大任务，到底在说什么呢?

峻护很是狼狈，自顾自的在一旁说着话。他怎么也没有想到，这个不知为何物的责任随意的就强加到了自己身上。但是峻护以外的人，对他现在还没有进入状况的事，则是感到非常困惑和吃惊。

搞什么啊，你!

吉田，作为所有人的代表，摆出一副你还什么也不明白啊的表情，回答峻护的疑问。

我们当然是在讨论用什么办法才能偷看到女生沐浴这件事啊。

在水珠飞溅的浴池里，非常遗憾，此时只有峻护一个人还保持着理智。

等等等等等等!这算什么呀。从来没听说过这种事情!

当然了啊。今天第一次在这儿提出来的。

不是这个问题!

啊，冷静点儿!不能亲眼看见桃源景色对我们来说可是痛恨之极的事情，但那却一点也没有降低桃源本身的价值。对不对?

是啊是啊。不用担心数码相机的问题，我们负责准备高性能的拍摄用品，还有足够的存储卡，你只要放心大胆的拍摄天堂乐园的景色就行了。

而且成功之后，我们全体男生会一起欣赏你的成果的。当然，对于你达成伟业的功绩，我们也会给予很高评价的，并且还会继续流传下去的。

问题就在这里吧!我说过，偷窥这种行为是道德问题!而且，什么来着，啊，刚才的话，我不会为了你们而去偷窥别人的，也不会为了你们而去偷拍那种无耻的照片的。

啊，老实说这样做确实不光彩。

不!绝对不干!我绝对不会干的!无论从道义上来说，还是从修学旅行执行委员的立场来说，还有我个人的原则上来说，我都做不出这样的事情!好了，还要我说多少次你们才明白!我绝对不会做那种事情的!

********

一个小时后。

在浴衣的包裹下，峻护的身影出现在雅之汤正下方的悬崖峭壁上。

(真是的，为什么我要做这种事情)

峻护的肩上背着他们给他的数码相机，他一边往上爬一边抱怨着自己的命运。但是，事情发展到现在这个样子，一半的责任还是在峻护身上。最终结果他还是不得不这么做，或者说，不得不牺牲自己的原则来这么做。

虽然峻护断然拒绝了他们的命令，但吉田和井上并没有放弃他们要窥视乐园的想法，说什么既然已经放出了话，就要兑现，扬言要组织一支二人敢死队，冲上悬崖峭壁。

这两个人不顾峻护的制止，开始往山崖上攀登。对于普通高中生来说，赤手空拳地想要征服凹度大于直角的山崖，简直太胡闹了，他们几次踩空，但即使这样也决不放弃一从下面看到他们这个样子，峻护终于屈服了，答应接受这个任务。

用数码相机只拍一张浴场的景象，资料在传看之后，要立刻永久销毁这两点要求是峻护接受这项下流任务时的最大妥协。一旁的吉田和井上无可奈何地接受了条件，老老实实地返回了自己的房间，等待着峻护的战果。

所以，就有了峻护在这伸手不见五指的黑暗中，开始向悬崖峭壁展开进攻的场面而且是一个人，赤手空拳的。这确实是一项需要胆量和体力缺一不可才能完成的任务。可这时候，峻护并没有心思来感慨自己与生俱来就拥有这两样东西了。

在上面不远的地方，已经可以隐约看到浴场透出的光亮，闻到浴液的芳香，而且从里面也不时传来同年级女生们清脆的欢声笑语。对于顽固不化的峻护来说，这充满魔力的感觉并不是完全提不起他的任何兴致的。(女生们肯定不会原谅这种下流行为的。但是，如果可以的话，只要一点，哪怕只有一点点的考虑一下我的立场算了，反正怎么说都是借口。)

这个时候想这些太没出息了。看来以后一生都要背负着这个十字架，像罪人一样过着见不得人的日子了会不会太悲壮了?峻护想着这些事情，一口气跨越了最后一道防线。

在攀上悬崖的一瞬间，习惯了在黑暗中摸索的双眼，被强烈光线刺痛了。然后

他看见了天堂乐园。

就像文艺复兴时期的画里所描绘的那样，一群裸体的毫无防备的、奔放自如的女生出现在峻护的眼前。估计，这对任何人来说都是件幸福的事吧。一直以来，神宫寺学园的女生全都被评定为水准很高，加上露天浴池这一外景，这种雾气缭绕的感觉，带来一种奇幻的神秘感，再加上翻越陡峭悬崖之后产生的心理效果虽然是好几个偶然的重叠，但却强化了人类长期以来追求乐园的那种甜美假说。

看着眼前的景象，峻护没有丝毫轻薄的意念。

几秒钟，几十秒钟。

峻护终于回到了现实中，他慌忙缩回头。不行不行，再像这样看下去的话，自己残存的道德感不就烟消云散了吗?矜持的二之宫峻护为什么会在这里呢?再不想起自己的使命就糟糕了。

此刻，他一边这样告诫着自己，一边谨慎地从岩石缝隙中探出脑袋。

他最先注意到的不是女生的身材，而是少女间极其自然的氛围。虽然有一条可以遮挡自己身体的毛巾，但很多女生都没有正常发挥这一用途，或许她们觉得这并不是什么好害羞的事情，态度都很自然。这和用仅有的一块布拼命遮住自己关键部位的男生们人浴时的景象，形成了鲜明的对比。

也许正是因为这种大胆，女生们入浴的风景反而形成了一种健康的氖围。这也是峻护没有感到太多的罪恶感，就开始观看的一个原因吧。这样的入浴习惯，单单是神宫寺学园女生们的风气呢，还是女高中生们所共有的昵?一时间，这个疑问勾起了峻护单纯的好奇心。

引起峻护注意的还有一件事，就是在浴场里，女生之间的相互交流非常融洽。她们互相洗头，毫无顾虑地说出自己对伙伴身材的想法气氛愉快而活跃，就像是学校游泳课的延伸一样。这愈发起到了加深健康印象的效果。

在那之中，有一个女生像小猫一样蜷缩在那里。

她避开同学们的目光，缩着肩膀，在露天浴池的角落里独自把身体浸入浴池。

真由?

啊。

她的朋友像女忍者一般悄无声息地从背后袭击了她，真由一下子就大叫了起来。

什、什么啊，日奈子?

没什么，从刚才开始，你的心情就很低沉，发生什么事了吗?

没、没什么了啦。怎么说呢，可能是大家的交际都比较广，总觉得为什么只有自己这样拘谨呢。老实说

唔。只有我还是纯真无邪的处女，是想说这个吗?这样可爱的女孩儿却啊。

诶?啊!

突然，真由再次发出了惨叫。只见日奈子像幽灵一样从背后抱住了真由，两手捏住了她的胸部。

唔。我知道你的很大，但没想到这么大啊。你是不是把你的罩杯报得过小了?

呀，不、不要这样

而且很柔软又有弹性哦真是完美中的理想感觉。我都比不上你昵。

不要说这样下流的话啊，不是!快放手!再这样的话我真的生气了!

哦，脾气还不小嘛，我就喜欢你这样的女生。

真不知道日奈子的脑子里到底装了什么东西，她居然用中年男人的口吻，继续纠缠着真由。

不要，住手，快住手啊啊。

像特殊动物似的带有挑逗意味的手指，灵巧地爱抚着两个隆起的部位，几秒钟后真由就发出了娇嗔的声音。

哦，感觉到了吗?好，就是这样，我的上帝之手让你见识到了极乐的快感了吧?那我就好好的为你服务到最后吧。

!

真由原本就面红耳赤的脸蛋儿，在听到日奈子的话后，一下子变得苍白。

我、我要走了!

啊，你等等!被逼到绝处，可就不好了。

不堪忍受的真由从浴池里逃了出来，日奈子两眼放光、紧迫不舍。露天浴场一时变成了捉迷藏的场所，旁观的少女们天真无邪的喝彩声融入了深沉的夜空。

自始至终都在看着的峻护悄悄地躲在岩石阴影里，心情复杂地叹着气。如果这样的画面让待在房间里等待的男生们看见的话，一定会极度郁闷、发狂而死的。

在男生的眼中看来，这确实太奔放了。

可是，这个时候的峻护，已经尝过了这种禁忌的果实。

(好了。任务任务)

峻护摒除杂念，把数码相机握在手里。不过，今天的自己好像有点奇怪。虽说是为了阻止班上的那些有勇无谋的同学乱来，但却把偷窥这种十恶不赦的任务揽到自己身上如果是平时的自己，这是绝对不可能的事情。也许是被修学旅行的热情所感染了吧。

不行，这也是在胡思乱想。只允许自己有一次按快门的机会，如果再不快点拍完照片离开这里的话。

峻护重新端正了一下姿势，透过相机的取景镜头看着浴场里的景象。这里聚集的漂亮美少女多得几乎会让人发出这是哪里的选美现场?的疑问，确实不缺可以拍摄的对象。

虽然这么说，但在聚集了这么多美女的地方，看向最吸引目光的人，也是自然而然的事情。此刻，生命元素关联因子缺乏症梦妖少女会先吸引周围异性目光这一事实，就像磁铁的南北两极会相互吸引的真理一样。

月村真由，确实，很漂亮。

虽然过去也有过几次看到她裸体的经历，但那一点也不能降低对她的评价。白皙得近乎透明，不带一点瑕疵的水润光滑的肌肤。从丰满的胸部，到腰肢，双腿，秀气的脚踝，那流畅的线条，好像初夏的丘陵一般水嫩欲滴，像盛开的鲜花一样娇媚动人。与这样发育成熟的身材相反，不知为何相貌端庄的她，身上却还存留着小女生般的幼稚。她的头脑和身材给人的落差是如此之大，让旁人轻易地就被其迷惑。也正是这种迷惑的感觉才会让男人发狂，无论是谁，只要看见一次她的裸体，便会了解这种感受。

虽说最先注意到的是真由，然而，乐园里的花自然不止一朵。比如，嬉笑着追赶她的绫川日奈子，也是其中很出色的一个。

她与真由丰满的体形不同，有着高挑的身材和修长的手足。豁达直爽的性格和明朗的容貌给人一种健康美的印象，让看见她的人，都会喜欢上她。那种全身充满活力的样子，很容易让人联想到年轻的野生雌鹿，喜欢运动的她，经常参加游泳部的训练。经常接受日光照射的皮肤，和被泳衣遮住的雪白的肌肤形成了鲜明的对比，这样的形象会让男生们觉得有点眩晕。即使在这高水准的乐园中，她也算得上是一流的美人。

(嗯应该怎么做呢?)

这样眼花缭乱的景象对峻护来说，也是种不幸啊。虽说他并不想这样做，但是那么多的男生还在充满期望地等着他拿回的照片。只能按下快门一次!到底要从哪个角度拍好呢从上面，只拍一个人呢?还是用俯瞰的角度拍下所有的人呢?这让注重细节的峻护很烦恼。

(唔?)

正当峻护犹豫着透过相机的取景器看着下面的时候，一个少女突然引起了他的注意。她并不是半路才出现的，而是从一开始就应该在那里的，但在这之前，她却很不可思议地没有进入到峻护的意识范围之内。

这个少女就是他工作上的伙伴奥城伊露理。

就在这时，峻护感觉自己的心脏受到了巨大的冲击，从喉咙深处发出无法抑制的轻微声响，那声音就像濒临死亡的青蛙的叫声一样细小。没想到，从她身上散发出来的魅力是那样的鲜明而强烈。

迄今为止，峻护目睹了各种形态的美，然而没有一个人拥有伊露理所表现出来的这种魅力。如果要试着进行描述的话她既不是还没有发育成熟的、散发着淡淡香气的青涩果实，也不是已经熟透从枝头落地的成熟果实。她没有这两者的不足，却恰到好处地处在这两种优势并存的临界点上。女性的所有美好品质就像煮得刚刚好的汤一样，浑然一体的体现在她的身上不，果然，她的绝代风华是不能够用言语来形容的，或者说是没有意义的。

她不像真由那样丰满，也不及日奈子那般柔韧。但是，不把各方面的要素孤立起来看待的话，就整体来说，奥城伊露理浑身上下散发出一种无人可及的诱惑力。

令人感到奇怪的是，面对这样吸引眼球的伊露理，周围的人对她好像不是很关注的样子。她矜持拘谨的性格，使她对同年级的学生保持了适度的距离。或许是因为真由和日奈子引起的骚动，把大家的注意力都吸引到了她们那边；也或许是由于女生对于这方面不是那么留心的缘故。这样想来也就不觉得奇怪了。

突然。

洗净了身体，向着浴池走去的伊露理突然转过了头。

看向斜上方的地方也就是，在岩石阴影里拿着相机比划的峻护这边。

透过相机取景器，两个人的目光相遇了。

(啊!)

峻护不由得停止了思考，身体僵直地呆在那里。

令峻护想不到的是，伊露理就像看见一只停在树上的秋蝉一样，用既不激动也不关心的目光看着入侵者，不久后露出了哎呀的表情。

(诶?)

伊露理微笑着，向峻护挤了挤眼睛，并没有刻意要隐藏她那漂亮的裸露着的身体。

被人发现在用数码相机偷拍，却只是做出这样出人意料的反应，让峻护感到很困惑。就是这种困惑感，使他在陡峭的岩石上一直努力维持着的微妙平衡被打乱了。

啊。

当他回到现实，察觉到自己犯了致命错误时，他的身体已经处在没有任何支撑物的空中了。

!

这是无声的悲哀。本来已经胜券在握的少年，遭遇了突然逆转的形势，一下子被拉进了黑暗的地狱中。

**********

然后呢?

在芳风馆的二层，玄武间里。

面对报告了一部分事情始末的峻护，吉田作为一直等待着的学生的代表如此询问道。

你不负众望，历尽艰难险阻，攻克了难以征服的悬崖峭壁，成功潜入了乐园。这确实是历史性的伟大成功。

他用力点了点头，接着说道：

但是，让大家鼓掌喝彩欢迎你回来有一个前提条件。奋斗的战果如何?

被树枝刮出的擦痕，被突兀的岩石碰出的撞伤遍体鳞伤地回来的峻护，把他们所说的战果递了出去。为了实施作战计划而借给峻护的数码相机也遵循着万有引力定律和峻护一起掉了下去。就这样，本来有着充足储存能量的搭档被严重损坏了。快门断裂了，一张照片也没拍到，存储卡还处在空白状态。

也就是说

吉田总结着现在的状况。

战役最终以最坏的结果宣告结束。如果只是失败的话还好，但结果远比这个糟糕。成功潜入乐园的成果，二之宫你没有与我们一起分享，而是一个人独吞了。这是决不允许的。不仅如此，你还让一个完好的数码相机变成了废品。

那么

峻护故意咳嗽了一声，以掩饰内心的焦躁不安，故作镇定地站了起来。

我还有修学旅行执行委员的工作要做，不得不走了。那么，事情就是这个样子的。

这时，吉田把一只手搭在了准备走向门口的峻护肩上，脸上露出了不怀好意的笑容。

判决，处以二之宫峻护沙袋处罚。

一分钟之后。班级里的男生们把峻护用被子包裹起来，开始拳打脚踢。从一年级A班男生的房间里传出了峻护的惨叫声。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




之三  转
以为旅游客人提供众多服务而自豪的颇有渊源的旅馆翠鸣馆，到了夜深的时候，越发增添了几分活力。主要原因就是，这所旅馆所接收的修学旅行的一行人。娱乐室、休息室、店铺、走廊、大厅、中庭喜好

活动的神宫寺学园的学生们出现在翠鸣馆的各个角落，到处都是一片活跃景象。虽然男生女生们的充沛精力让周遭显得有点吵闹，但是其他的投宿客人，也只能苦笑地看着这样的情景。这种活跃兴奋的感觉蔓延扩展到周围的环境，让整个旅馆沉浸在一片热闹的气氛当中。

不用说，这种热闹对于峻护来说，只能带来与乐观相反的感觉。毫无疑问，如此活跃的气氛里面有一半是因为对接下来要进行的夜会活动的期待。

嗯?你怎么了，二之宫，那个伤是?

年级副主任山田看到出现在一楼大食堂里的峻护，露出了惊讶的表情。

没什么只是摔了一跤。

是吗?不要兴奋得过了头哦。如果连执行委员都纵情过头的话，那其他的同学就会做得更过分了。好了，各班的执行委员都到齐了吗?会议要开始了。

三十出头儿的年级副主任，在没有客人的食堂里大声喊道。他开始说明从现在到明天早上的安排，但是这样的说明丝毫不能刺激峻护的听觉，只是右耳朵进左耳朵出罢了。目前，他的神经都集中在旁边的同班少女的身上。

那个少女，奥城伊露理好像没有注意到峻护正在看自己的样子，脸上依然是惯有的微笑认真倾听着副主任的讲话。而峻护却多少有些心情不爽，关于刚才在露天浴场日光相遇的事，伊露理怎么一点反应都没有呢?

也许，她并没有发现那个拿着相机的男生就是峻护吧，但他们的视线明明碰到一起了，她还冲他挤了挤眼睛。对了，这么说的话，她那时候并没有戴眼镜。这样说来，在那样远的距离下，她要分辨出在那里的人是峻护的话就极其困难了。所以说，自己偷窥的事情，还没有被发现。但是既然她朝这边挤眼睛，也就是说她已经发现相机是冲着她的了，那样的话，她为什么不报告这件事，去追究犯人是谁呢?

峻护不断思考着，却一直找不到一个合适的理由来解释这件事。就在这时，会议结束了。

参加会议的人三五成群地走了，此刻的食堂里，只剩下峻护和伊露理两个人。

啊那，伊露理学姐，我们也回去吧。

好的。但是，峻护，你刚才有认真听老师说的话吗?

嗯没有，不好意思。说实话，我全当成耳旁风了。

伊露理笑嘻嘻地说道：

他除了说几句发牢骚的话以外，就是说接下来的安排了。这之后还有一点儿自习时间，到十一点查点人数，报告之后就可以熄灯睡觉了。

哦，我知道了。谢谢。

不用谢，那么我们就走吧。

伊露理催促着，和峻护并肩走出了食堂。她对峻护的态度就跟平时一模一样。果然，峻护的偷窥行为没有被发现。

峻护终于放下心来，偷看着穿着浴衣的伊露理的样子。还有点湿润的乌黑秀发，发间若隐若现的雪白脖颈，出乎意料的丰满胸部，奥城伊露理果然是那种越看越漂亮的女孩子。也许是因为又回到了戴着朴素眼镜的形象吧，所以，不像刚才在露天浴场里看到的那样强烈。

对了，峻护。

诶?什么?

我的身材，你还喜欢吗?

!

伊露理带着跟往常一样的笑容突然说道。这让峻护一下子就露出了马脚，不由得闭口不言，就连脚步也停了下来。即使什么也不说，这也相当于坦白了自己的偷窥行为。

峻护看见我的身体是怎么想的啊，我很在乎的。虽然我对自己的身材还是有一点自信的。

啊，不，那个，呃

说吧，我想听听你的感想。

对、对不起，那全都是我不好。你说什么我都能接受，要我怎样赔礼道歉都可以。当然，即使告诉老师和警察也没有关系。很抱歉，让你不高兴了

没有那回事，我只是想听听你的想法。

呃?想法呀那个当然是，觉得非常漂亮了。

谢谢你。那么下一个，请你告诉我你喜欢我身体的哪个部分，我会把它作为今后的参考的。

呃?哪、哪里，那个

是胸部、腰部，还是臀部?还是

不，那个，怎么说昵，嗯

峻护狼狈地转动着眼珠，脸色一阵红一阵白，而一旁的伊露理却还是用往常惯有的笑容注视着他。

嗯，戏弄峻护真的很有意思。

诶?什么?

没什么，只是我在自言自语而已。对了，峻护是不是误会什么了?我对你的偷窥行为，并没有生气啊。

啊，那个?

峻护是男生啊，或许就喜欢做这种淘气的事情吧。当然，我也不会去告密的，你放心吧。

是那样的吗但是

因为在那里，发现了峻护的只有我。对于其他没有注意到你的人，就当没有这回事吧，好吗?

可是

那么，必须乞求原谅的也就只有我了。

伊露理看着峻护已经处理过的伤口。

让峻护受到惊吓，还受了伤实在对不起。

别这样说，没有的事!如果因为那种事而让你道歉，我不就更没有立场了吗!

那不正好吗?在我看来偷窥什么的也就是那样而已。所以请你不要再放在心上了。

伊露理微笑着，堵住了峻护的反驳。看来，她更略胜一筹。

我明白了。就是半斤八两，差不多的意思吧。

对，半斤八两。而且峻护也不是出于自己的意愿去偷看的，对吧?恐怕是吉田和井上他们让你去做的吧?虽然我一直在想象是峻护自己想去偷窥的。

嗯啊就是那么回事。

果然是这样。伊露理笑得更开心了，峻护交了很好的朋友呢。

很好的朋友?他们吗?

一时之间，伊露理的话令峻护不由得发出了疯狂的声音。

别开玩笑了，他们算什么好朋友啊!经常用各种各样的理由把我卷入到麻烦之中如果没有他们的话，不知道我的人生会多么平静地度过了!你为什么会得出这样的结论啊，我真是不理解。

对于峻护的肺腑之言，伊露理露出了不置可否的微笑。

对了，峻护君。

就在这时，伊露理突然转换了话题。

你的脸色还是像以前一样不太好，烦恼的事．还没解决吗?

怎么看这个同伴，似乎都有读懂别人心理的特殊本领。还是，峻护把他内心的想法都直接地表现在脸上了呢?

刚才我说有什么烦恼就请跟我说吧，我记得竣护好像回答好的。

啊确实是。

那你可以把烦恼说给我听吗?

虽然伊露理很简单地就把烦恼二字说了出来，但峻护所烦恼的却是内容本身。夜会男生们渴望的狂乱聚会，这件事是不能轻易说出来的。只要是自己能解决的问题，还是自已想办法来解决吧，峻护这样想着。

不能说给我听吗?

真是个顽固的人呢。那我就刁难你一下吧。

伊露理笑眯眯地说道：

我收回刚才说的话，我要在大家面前揭发峻护偷看的事情，还有揭发共犯的事情，把没有的事情也夸大其辞。对于这种在公共场所发生的事情，学校一定会慎重处理的，严重的话，还可能被强制退学哦。

呃

也就是说，从一开始，峻护就没有选择的余地。

看来，峻护只有举白旗投降了。他打消了无论如何也不能说出口的念头，将自己所知道的夜会的计划一五一十地告诉了伊露理。

哦。

伊露理听完后，露出了笑容。

男生为什么这么可爱呢!

可爱?

嗯。很可爱。

伊露理咯咯地笑着，一点也不像她平时给人的安静拘谨的印象，一副大大咧咧的样子。看来有必要从根本E改变以往对她的安静又拘谨的评价了峻护开始这样想。事实上，伊露理在峻护面前的言行举止，和她在班里的时候是截然不同的。而且在他看来，在自己面前表现出来的才是真正的伊露理。

但是，这么说的话，她为什么平时不露出这样的自己呢?

那么，峻护是想阻止夜会的举行了。你是这么说的吧?

必须得那样做吧?集体参加夜袭大会，真是太下流了。不做点什么的话

你真的想要阻止吗?

?什么意思?

因为要阻止他们并不是件简单的事情。你还是告诉带队老师这个计划比较好。这样一来，老师也可以行使他的权力来阻止这件事了。

是这样没错，但是

你是想尽可能圆满地解决吗?但是峻护，能不能圆满收场，能不能解决在我看来，一开始就不应该为这种事情烦恼。

伊露理像邻家的坏小孩一样说着。峻护张着嘴想反驳点什么，却又马上闭上了。

峻护君。峻护君是个非常认真的人，这一点确实是优点。但是，我觉得有时候太过认真，反而不是件好事。

我能给你的忠告只有一个请以峻护君自己的方式，好好地享受修学旅行。

好了，就说到这里吧。晚安，睡个好觉。明天见。

伊露理优雅地鞠了一躬，向自己的别馆房间走去。

此刻，峻护只能停下脚步，无言地目送着同伴的背影。

大家都到齐了吗?没有到处闲逛的人了吧?上厕所的也没有吧?好了，留一个人在门口放风，其他的人全都来这边集合。

在芳风楼二楼，玄武间里，开始了夜会前的最后会议，会议的主持人和往常一样，依旧是吉田和井上。

让大家久等了。接下来我们就对夜会活动的事，做一下说明。

现在，有关夜会的详细资料，只允许放在内部执行委员的手里。这样做，是为了降低有关夜会的证据被暴露的风险。只看过一次，也许不能记得那么清楚，必要的资料，请在会议结束之后，个别提出申请再予以提供。

下面，我来说一下其他人的计划。桔梗间的内部．执行委员正在埋头工作搜集新的资料。朱雀间的一年级D班在玩儿卡西诺(注：一种纸牌游戏)。水仙间的一年级F班在观看珍藏的电影。富士间的一年级B班在进行抽烟比赛。梵天间的神秘现象研究会在举办灵魂交感派对。夜叉间里的天主教徒同盟会在虔诚地做弥撒

峻护呆呆地听着他们接二连三地披露着不知所云的计划。自己本来是准备阻止夜会的，结果，却坐在这里出席行动前的会议。

(请好好的享受修学旅行哦。)

伊露理的话，就像爪子一般轻轻地挠动着峻护的心，支配着他的意识。

当然，他不认为认真是件坏事，认真这种性格作为峻护的精神支柱，和他一起经历了多年的成长，自己所坚信的认真就是诚实、单纯、勤勉这种品质是峻护引以为傲、乐于拥有的。即使现在他也这么认为，但是因为认真而失去的东西，无法得到的东西这样的东西，不是也有很多了吗?

而且比任何事情都要糟糕的是，他突然意识到自己会不会是把这种认真当成了挡箭牌，然后从各种事情里逃脱了昵?就像某些喜剧一样，峻护因为认真，所以一旦注意到了这件事，就无法再装作不知道了。

好了，有关的计划就介绍到这里当然，这些只是开始，说到底也只不过是装饰夜会的配角而已。

前面的铺垫暂时告一段落，吉田一边环视着在座的同学，一边不怀好意地笑着。

那我就不绕圈子了，开始说夜会的主要内容。

他边说着边把事先准备好的一大张纸在地板上展开。一时间，所有的参加者都满怀热情地把脑袋挤了过去，围成一个圆圈，注视着吉田和那张纸。

这就是翠鸣馆的整体示意图，也就是建筑设计图。在具体实施战略计划以前，首先有必要对这里的地理情况做一个详细的了解。

这种东西，你也拿到手了

哼，我们内部执行委员的字典里，没有不可能三个字。

吉田炫耀似地回答着吃惊的峻护。

本来想把这张图给所有的人都分一份的，可是鉴于刚才我说过的理由，就不能这样做了。这里现有的情报，清大家现在就记在脑子里，不明白的之后再询问内部执行委员。那么，关于夜会的主要内容，也就是夜袭行动，参不参加都是大家的自由，什么时候如何进行也是大家的自由，但确实存在有效的手段和谋略。大家可以参考一下我接下来的说明，然后制定更有效的必胜策略。

吉田用手指着地图，开始了详细解说。

妨碍夜袭活动的最大障碍就是地理条件，男生们住的别馆和女生住的是完全分开的。而且男生所住的芳风和女生所住的泉水距离很远，彼此之间的距离，大约有二百米。要挑战夜袭的勇士，在秘密行动的时候，一定要有征服这段距离的攻略。

无论是哪栋楼，在其正式的出入口进出的话，很可能会被带队老师发现。勇士们将如何突破这个出入口，或者成功的从其他非正式的出入口侵入，是首先要做出的选择。多少能有点帮助的是茂密的植被，这种藏身的场所并不难找，而且在这么宽敞的建筑物里也有无法监视列的地方。注意到这一点的话，入侵路线多数都能确保安全的。

不管怎样，这和算术不同，没有可以明确算出结果的公式，而且制订战略计划，也不一定要搞到全部的情报，事情的发展是随着时间的推移而变化的，最终的胜利与否，要靠挑战者个人的聪明才智、很好的运气，还有沉着冷静的态度

作为内部执行委员，我能说的就只有这些了，期待着各位发挥自己的创造才能，想出完美的作战计划。

再确认一次，正如我在第一次会议里说过的，参加夜会是个人的自由，可以尽情地去实施自己的计划，也可以为了明天的自由行动积蓄精力好好休息。大家可以按自己喜欢的方式去支配时间。我们内部执行委员，祝愿大家度过一个美好惬意的夜晚。

夜会活动就从熄灯时间开始，请大家养精蓄锐吧。

*********

时钟的指针指向了十一点。

那个曾经发生过各种传说事件的舞台夜会，迎来了与参与者们的热情相反的，极其安静的开始。

**********

那么，理所当然的，享受修学旅行的夜晚乐趣并不仅仅是男生们的特权。此刻，在泉水别馆的白鹤间里，几个一年级A班的女生正枕着枕头并躺在一起，悄悄讨论着可以说是宿命的话题。

这个故事啊，是从三年级的学姐那里听说的

绫川日奈子用笔形手电筒照着自己的脸，开始讲述起来。

我们播放部在几年以前，为了制作一个恐怖体验特集，就去一个有名的幽灵地取材。当时，也是像现在这样一个炎热的夏季你看，夏天不是鬼怪容易出现的季节吗?所以播放部的人，就期待着拍些好东西来提高收视率。最开始是这样计划的。

日标子为了达到预期的效果，故意停了下来，一个个地看着周围的听众。

在某县某市有一家一直闲置的废弃医院，播放部共十二个成员一起去了那里。无论是现场报道记者，还是摄影师、录音师或是照明师都蓄势待发地做好了准备。他们在幽灵经常出没的地方，吵吵闹闹地绕了几圈，然后取材活动就算结束了。照相机里什么奇怪的东西也没拍到，怪异的声音也一点没有听到，满怀希望的工作人员都变得垂头丧气。他们戏谑地说着什么这下我们的计划破产了，正要打退堂鼓，准备返回的时候。大家都认为，都已经到了这个时候了，什么也不会发生了。

突然，日奈子放慢了语速，换上了阴沉的表情和语气，怎么看都像是这方面的高手。

但就在这时，在他们去的餐馆里，奇怪的事情发生了。播放部明明是十二个人，但在预留好的桌子旁边却摆放着十三把椅子。如果只是这样的错误还好，可那个时段是人最多的时候。多出了一把椅子，服务员抬起头看了看，说哎呀，难道进店的不是十三个人吗?有人中途离开的吗?。

要进入正题了，听众们都把心提到了嗓子眼儿。

竟然发生了这样奇怪的事情。播放部的一行人就是那几个人，从来没有变过，但是那个多出来的和他们一起走进来的人是谁呢?周围的人频频地说你们刚才就是这几个人吗?是不是有一个人回去了?。更让人费解的是，播放部的人，谁也看不见那个多出来的人，周围的人却都说能看见。但是那个人究竟是谁，长相如何，性格看起来如何，却没有人能说得出来。

事情并没有就这样结束。播放部有一个人患有神经病，此后，他的病一天天变得严重起来终于有一天，他不堪忍受这种折磨，上吊自杀了。然后更加不可思议的是，从那以后，周围的人就再也没有看见过那个一直纠缠着播放部的人了。同伴的自杀，虽然让大家很伤心，但那个不知名的人却消失了，这也是不幸中的幸运吧播放部的人都抱着这样的想法。但是，很快，又发生了让他们惊恐万分的事。

为什么死了一个人后，应该有十一个人的播放部却还是十二个人。很明显，是有谁混进了播放部但是，当播放部的成员面面相觑的时候，却看不出谁是新增的。接下来的结果就是，不知道是谁代替了死去的成员加人进来，变成了和以前一样的十二个人了。迄今为止，播放部还继续进行着活动故事就是这样。

这时，日奈子关上了手电开关，表示故事结束了。大家发出哦哦～的声音，纷纷鼓起掌来。

真棒，听起来确实很怪异呢。

日奈子真是擅长讲故事啊。

嗯嗯，讲得真好真好。

这样说，我会难为情的。

但是，有的地方我还是不太明白。接下来是什么意思呀。后面的部分很流畅，而且留有余韵，让人回味无穷。

是啊!那里我听得也不是很清楚。

不是不是，重要的是

等等!大家安静一下。

正当大家热烈地进行评论会时，突然被日奈子打断了。

只见，她把手指贴在嘴唇上，摆出了嘘～的姿势。

?

少女们都露出了好奇的表情，但立刻就明白了日奈子的意图，她向膨胀得圆鼓鼓的被子使了使眼色。仔细一看，这个圆鼓鼓的被子像受了惊吓的小鹿一样，还在瑟瑟地抖动着。

此时，日奈子摒住呼吸、蹑手蹑脚地走了过去，毫不客气地一下子掀开了被子。

嗯真～由～?

躲在被子里的是一个用双手紧紧捂着耳朵，用力闭紧双眼的少女。

你躲在这儿干什么呢?嗯?

够了，我再也不想听故事了!我彻底放弃了!我受不了恐怖故事嘛!

看着朋友不高兴地撒娇，日奈子开心地笑了。

好了好了，知道了。我再也不讲这种恐怖故事了。不要害怕了，好不好?

真、真的吗?

啊，快看，是谁从那边的窗户往这儿看呢。

啊!啊!日奈子是坏蛋!大骗子!

真由又用被子把自己裹了起来，大声地尖叫着。

是，对不起对不起。不要反应那么夸张嘛。好了啦，从被子里出来吧。

这、这次真的不说了吗?我真的好害怕

哎呀?那边墙上怎么会有血手印?

啊!啊!啊!

哈哈哈，真由，你好可爱啊，好痛好痛，哈哈，快住手，等等，哈哈。

眼里还闪着泪光、脸红扑扑的真由气得像河豚一样把脸鼓了起来，开始实施报复。真由用枕头打着笑个不停、一直在拿她寻开心的日奈子。

等等，真由行了行了，住手吧，别太过分了。

日奈子好不容易地站起来，直起身子，拿起手边的枕头扔向沉醉在复仇当中的真由，但枕头却扔歪了，砸中了在旁边专心致志地玩扑克的一个女同学。

哎呀!我的牌全乱了!你想干什么呀!

受害者气得头晕眼花，把扔过来的枕头又扔了回去。一时间，战争的火种在小屋里蔓延，旁边不负责任的煽动呼喊让火势变得更加猛烈，而原本在边上观战的煽动者，也不幸被卷入了战火

就这样白鹤间的第一次战役爆发了，一场以牙还牙、同室操戈的丑恶而可怜的战斗揭开了序幕。

*********

镜头切换到芳风别馆。

在男生们的圣地，也就是战役的前线基地上，呈现出一片空前旺盛的景象。

内部执行委员的所在地，就是指挥夜会行动的司令部。在凤凰间里，人们忙碌得就像石油危机当天的证券交易所，有着层出不穷的事等着要处理。

在青龙间发生事故了。有一个笨蛋，一口气喝了几瓶酒，倒下了。快点派救援队过去。

有情况，在四层南部的走廊发现了来回巡视的老师。现在禁止别馆芳风里的一切房间的活动。在确认全体男生的安全之前，请在原地待命。快点把这一情况传达给各个房间的负责人。

3一B电视放不出图像了，可能是接触不良造成的，很着急，谁过去帮忙修理一下。

一时间，屋里到处飞荡着常驻电话接线员尖锐的声音，他们就像实战部队一样，及时处理着发生的问题。这些人都是内部执行委员兼播音员，是一群立志于参加管理运作夜会行动的人。

(果然进展得不错呢)

在房间的角落里，看到这个情景的峻护，呆呆地感叹道。他们特地采用了照明设备来营造房间的气氛，用手机和外置蓄电池的笔记本电脑当作简易服务器来进行调控指挥，地下凌乱地丢着气味刺鼻的袜子，烟灰缸里残余的烟头散发出香烟的气味

喂，二之宫。感觉怎么样?

吉田一手拿着营养饮料走近峻护。而此刻，峻护正看着司令部发呆，根本没有听见他的话，依旧保持着沉默。

这个时候，他的内心正剧烈地斗争着自己要不要半途而废呢。是极力制止夜会行动，还是放弃制止昵?他无法做出决定。他不能一个人躲在被子里，也不能堂而皇之地去参加夜会。没有明确的目标，也没有任何手段，完全是悬而不决的状态，只能随波逐流。最糟糕的是，他自己意识到了这个问题，但却没有办法解决

与其问我怎么样，不如谈谈你的进展呢，吉田。

进展?什么进展啊?

嗯，也就是夜会进行的一些细节比如夜袭的什么事。

哦，你还是挺关心的嘛。好，那我跟你说说。喂，井上，过来一下。

听到吉田的声音，正在工作的井上转移了注意力，向这边走了过来。有事吗?

嗯，二之宫想了解夜会进展的状况，你跟他说说吧。

嗯这样啊，井上翻着手头的资料，用手机进行着各种联络，每个房间的麻烦事都接二连三的出现，眼前能把这些事处理好，让大家不发牢骚，就是最大的成功了。

嗯，这很好。那最重要的事情夜袭进展的怎么样了?

问题就在这里啊。井上无奈地感叹道，现在有五个勇士已经采取了夜袭行动。但遗憾的是，均以失败告终，现在被老师抓住绑了起来，处于被监视的状态。

五个人啊。吉田的脸色很难看，夜会只是刚刚开始，首战就失败了，我担心成功的概率会很低。

啊。今年的地理条件太苛刻了，老师们的警戒网布置得也相当严密。不过没关系，现在才只是上半夜，胜负还没分出来呢。

是啊就是这样了，二之宫。还有什么其他的事要问吗?

没有，这些就够了。

峻护心想，这样一来就不用担心了。本来嘛，像夜会这样的行动，不是那么轻易就可以得手的。如果这次夜袭行动的尝试全都失败的话，他们的美梦就破灭了，也就用不着峻护出面阻止了。

是的，峻护什么都不用做。

只要一直在旁边看着，只要待在这里让时间流逝就可以了。

(可恶)

不知道为什么，峻护摇了摇头。

这不是很好吗?有什么问题吗?照这样的状况发展下去，就可以达成目的了。不如去睡觉，在睡梦中等待好消息的到来，再好也不过如此了。

是这样的。既然是这样，为什么心情却如此躁动不安呢?

怎么回事?二之宫看起来心情不太爽，是不是太紧张了?要不要到各处转转，看看各个房间的气氛如何?

是啊是啊。无论是去举行摔跤比赛的房间，还是去观看天象的房间，有喜欢做的事情就去做好了。现在整个旅馆里，心情最糟糕的就是你了。

只听吉田和井上你一句我一言地说着，但峻护的反应却很迟钝。

真是拿这家伙没办法。好吧，你爱怎么样就怎么样吧。

吉田走到房间角落，从堆积成山的慰问品中拿出一瓶饮料。

先把这个喝下吧，肯定能让你的身体恢复活力的。快点喝了吧。

这是?

营养饮料啊。效果绝对可以保证。

怎么看，峻护今天都好像和营养饮料特别有缘分。

一旁的峻护心不在焉地接过饮料，此刻，他的身心已经很疲惫，很难再进行正常的思考了。这时的他，就像是刚刚离开母鸟的雏鸟一样，是那样的无助与不安，任由内心的藤蔓纠缠着他。不经意间，他一口气便将饮料喝掉了一半。

?咳、咳

也许是喝得太快，迅速流动的液体刺激了他的喉咙。

我说，这不是酒嘛!

是吗?吉田平静地说道。

你刚才不是说，是营养饮料吗?

我是指能够治愈心灵伤痛的营养饮料啊，你现在感觉是不是好多了?

呃!什么!

峻护焦急地摇头反抗着，现在想吐出来恐怕也已经来不及了。

吉田自己也喝下了一小口，继续说道：

也没有那么烈啊，用酒来代替水是我的一大爱好哦。

什么，怎么会?

在蝮蛇酒中加入磨好的甲鱼粉，再加上焦蝾螈，那味道真是好极了。

为什么会有这种东西?

笨蛋，这还不是为了给敢于挑战夜间行动的勇士们饯行而准备的嘛。这些慰劳酒是在一个校友的店里专门制作的，效果绝对可以保证。你喝了之后，感觉怎么样?

嗯。还可以。

那么，再来一瓶怎么样?别看瓶子不大，价格却不便宜。因为是在冲绳开酒屋的校友提供的，泡了二十多年的老酒呢。

一两杯喝下去，作用还不明显不过现在不是讨论酒精是否过量的时候。来吧，再喝点儿。

看着他递过来的酒，峻护却像对待父母的仇人一样怒视着他，心中涌出异样的怒火，那是一种来历不明却又无法遏制的怒火换而言之，也许可以说是冲动，虽然还没有膨胀到让他失去理智，被夜会司令部燥热的氛围所感染，但却让他采取了与平常不一样的行为。

峻护几乎是夺过了那瓶吉田竭力劝他喝下的酒，一口气全部喝光了。

哦，酒量不错嘛。喂，井上，二之宫把酒当成营养饮料来喝了。

哦，让他喝吧。这样很好，再给他拿一些吧。

井上高兴地站起身来，把另一瓶酒很快地递给峻护。伸手接过去的峻护，像喝水一样猛灌下去。

二之宫很厉害嘛。下次如果有喝酒大赛的话，让你参加是再好不过了。

吉田。

嗯?

拿酒来。

哦，引擎发动起来了?

吉田满面笑容地应答着他。由于摄取了太多的酒精，峻护开始觉得脑袋有点飘飘然了。

*********

再次切换到泉水别馆，一年级A班女生们的据点白鹤间。

经历了第一次投枕战争的洗礼后，女生们已经不计前嫌、毫不介意地讲和了。她们蒙着被子排成两排，饶有兴致地谈论着感兴趣的话题。从熄灯时间开始到现在，已经过了好几个小时了，看起来，她们的精力还真是无穷无尽。

果然在这种时候谈论宿命的安排比较好。

哦?什么什么?

你们觉得我们学校最棒的男生是谁啊?

这种带有明显提示的讨论话题，让少女们非常的期待，每个人的瞳孔里都闪耀着熠熠光辉。

应该是三年级的诸冈学长吧?

呃～?不会吧，那个人才没有什么了不起的呢。

也许吧，但好像很受欢迎的样子，大家都说他很有型，追他的大有人在呢。

是啊是啊。而且诸冈学长的发型呀领结呀这些细小的地方，都会打点得很不错呢。

我说，我说，你们觉得二年级的崎山学长怎么样啊?

啊，他还可以。长得很好看，听说好像有一半意大利的混血耶。

是啊是啊。长着一张日本人的脸，但看起来给人的感觉就不像纯粹的黄种人。

我觉得他不怎么样，那个人有点儿婆婆妈妈的。

对，确实是啊。他给人一种小家子气的感觉。确实是一个好男生，但总觉得他有点爱多管闲事。

那，你们觉得王子怎么样?

啊对对，介君啊，我投他一票。

啊，我也是我也是。

大家纷纷表示赞同。正在女生们热烈讨论着关于男生的话题的时候，只有真由一个人一直都毫无反应。

那个，介君是?

哦?真是少见耶，你对我们讨论的这个话题居然有反应了。

面对战战兢兢提出问题的真由，日奈子朝她点了点头，解释道：

神宫寺学园男子选秀比赛的冠军保持者，大家都叫他王子一年级E班的奥城介。你没听过关于他的传闻吗?

不好意思。没听到过什么

还是像以前一样缺乏常识的家伙。总之，他是一年级E班最受女生欢迎的男生。他长得就和他的绰号王子一样英俊，人很温柔，无论对谁态度都很亲切友好；而且听人说他的家世好像也很好的样子。在一年级的女生眼里，他无疑是最受欢迎的了。

啊，原来如此

之前真由看见的拥有王子一样气质的人，就是介了。原来他的名字叫介。现在大家兴致勃勃地聊着的少年，就是自己在新干线上邂逅的那个少年吧。

啊，介君确实符合神宫寺学园最佳男生的称号。

对啊。他得了满票呢，无论哪里都是那么完美，那么无可挑剔，几乎没有缺点。今天我就看见好多人围着他转呢。

对吧。看见他的时候，我嗯，怎么说呢?不知为什么心跳会突然加速。

我知道，我知道!我也觉得自己身体里的女性因素被唤醒了。

嗯嗯，就是那种感觉。果然，大家的想法都一样呢。

对啊对啊，说起介

少女中的一个人突然想起了什么，说道：

他和我们班的奥城小姐好像是双胞胎。我听人这样说耶，是真的吗?

啊，真的假的?不会吧?

啊，我只是听到有人这样风言风语过，不知道是不是真的。

但是奥城小姐和介君长得一点都不像啊。而且同在一所学校上学，都没看见他们互相说过话哦。

是啊。果然是谣言昵。

我说，要弄清楚的话，直接去问奥城小姐本人不就好了。

啊，对啊。喂，奥城小姐～?说实话，到底是怎么回事咦?人怎么不见了呢?

真的呢，不知什么时候走掉了，她去什么地方了呢～

奥城不知什么时候就消失了，我们居然一点儿也没注意到。她总是这样不引人注意，但为人并不坏。

是啊。这次的修学旅行，她还主动揽过很麻烦的执行委员任务。但是她本人却从来没有要让大家注意到她的意思，总是一个人独来独往的现在多少有点改变了吧。

真由饶有兴致地听着大家关于奥城介和奥城伊露理的议论。其实，在真由的记忆中，奥城介和伊露理长得根本就不像。如果一定要说他们两个有什么相似之处的话，也许就是为人处世的态度都很亲切友好吧，再就是两个人的名字有着相同的姓。要从他们的五官上发掘出从上辈人那里遗传下来的共同点，确实需要十分的想象力。

但即便如此，还是会觉得两个人有什么地方很相像。到底是哪里相像呢?真由实在想不出来。

算了，反正这只是听人说的谣传罢了。

关于奥城二人的讨论暂时告一段落。日奈子很快转换了个话题。

男生们对于这次修学旅行有什么计划，你们有谁知道吗?

什么计划，什么呀?

嗯其实呢，说实话我得到的消息也不一定准确。不能说是绝对的可靠

一贯被认为是万事通的日余子，此言一出，大家的目光都集中在了她的身上。

搜集到的情报，概括起来说呢，似乎每年的修学旅行中，男生们都要做的事。

那是什么事情呀?

那是神宫寺学园的男生们延续下来的秘密传统，虽然暂时还没有发现什么苗头。但奇怪的是，有关这件事的情况，男生们都缄口不谈，保密工作做得很好这算是男生之间一种独有的默契呢，还是团结意识昵?反正就是这之类的东西吧。

也就是说，实际上你也不知道他们到底要干什么了。

确实是那样的，现在我只能说，在修学旅行的夜晚，男生们一定会实施什么诡计的。

诶～，只是这样吗?你这样一说，还真的有点担心了。

但是，大概能想象得出来，男生的诡计什么的。

呃，真的吗?是什么啊，是什么?他们会做些什么事?

日奈子再次成为了众人的焦点。

啊，要说愚蠢而笨拙的男生们想在修学旅行的夜里干什么的话肯定是夜袭了吧。

呃呃呃?夜袭?不是吧?

屋子里顿时响彻起了大家惊讶的呼喊声。

讨厌～无耻!太坏了!真不敢相信!

但是那些笨蛋应该做不出这样的事情吧。

是啊，但既然说了，就应该存在这种可能。

但是，我还是觉得这不太可能办到。男生的住处和女生的住处相隔这么远，要是有男生要溜过来的话，肯定逃不过老师们的监视的。．

是啊确实很困难。被发现了的话，处罚也会很严厉的吧。

不见得，我们学校的男生是一群糊涂虫，真的会去做的。

是啊，那帮笨家伙。

那么，如果发生了呢?如果男生真的能进入我们的屋子该如何是好呢?

呃!不会吧!

说到这里，又响起了哇啦哇啦的大叫声。

不会的!不可能的!不知道到底是什么意思嘛!

如果有哪个男生真的进来了，我就把他一脚踢出去。

但是如果真的有男生来的话，只是也许啊。要是我的话，说不定会夸奖他的。

骗人的吧?你是认真的?

真是大胆的发言。

因为，你们想想看，如果真的能够躲过老师的监视，穿越障碍克服危险来到这里，虽然有点傻，难道不也是很有男子汉气概的表现吗?

嗯，真的很傻。

但是，我也有点理解那种心情了，偶尔为笨蛋男生服务一下也是可以的。

嗯，不知道为什么，听你这样一说，我好像也有这样的想法了。

嗯偶尔还是可以的，对吧?也许只是在像这样修学旅行的时候。

是啊是啊，偶尔!在修学旅行的时候!

不一会儿，大家就将讨论的焦点转移到应该奖励到什么程度上来了。但是，即使话题转移了，真由也丝毫没有参与进去。

喂真由?你怎么一句话也不说啊。积极参加我们的讨论啊，不要一个人在那里发呆。

啊全都插不上话。

真由苦笑着，虽然感觉有点孤独，但并不感到无聊。她一个人静静地充分体验着初次参加修学旅行的快乐与新鲜感。

但是日奈子，如果男生真的进到房间里来了，那大家真的会做什么吗?

嗯?什么指的是什么啊?

呃?就是那个男性和女性之间的那个，怎么说呢

我还是不明白，快点把话说清楚啊。

嗯，就是做、做爱了。

哦。做爱啊。

真由蜷缩在那里，小声的嘀咕着，日奈子则用色情狂一般的眼神不怀好意地看着她。

嗯，事实上，应该不会有这样粗鲁的事情发生的。即使真的有这种可能，那也是对方是自己相中的人吧。你要是这么想的话，只要直接闭门不见不就好了，当然，只要来夜袭的不是二之宫君。

二之宫君吗?真由感觉到了些许振奋，那可以放心了。二之宫君是不会做夜袭这种事情的。

呵呵，真是一副很安心的表情哦。日奈子不怀好意地说道，这样正好可以看看他的真面目不过，你可不能小瞧他哦，修学旅行的魔力有可能将二之宫君变成野兽哦，这并不是没有可能的。

不会的，二之宫君决不会做出这种事情的。

嗯?不要太固执己见了。但是，有件事你不要忘了，即使二之宫君不做夜袭这种事，你就能保证他能坚持守住贞操吗?

什么意思啊?

你不是已经决定了吗?

日奈子用挑逗的语气不断煽动着消极的她。

夜袭难道只是男生们才有的特权吗?

嗯!

你好好看看吧，在这间屋子里，日奈子用手指在屋内指了一圈，有多少人已经偷偷溜走了，你感觉不出来吗?

仔细看看，果真是这样。在混乱的黑暗中，能够清晰辨认出被子的数量比被子主人的数量要多不少。

有去上厕所的，有去别的房间聊天的，也可能有偷溜出去私会二之宫君的，不是吗当然，如果没有最好。还有，并不是神宫寺学园的所有女生都在这所房间里。其他班级的女生也有可能早已悄悄瞄上了二之宫君，伺机待动。这么说来，有人把握机会去做，也并不奇怪啊。

如果真的有人在夜晚去私会二之官君的话以他优柔寡断和软弱的性格，说不定意外的就落入圈套了，何况是在修学旅行这样特殊的时期呢。

但是，注重感情又有责任感的二之宫君，是不会仅限于发生一夜情这种关系的，一定会在修学旅行结束后，和那个发生关系的女生开始交往，这就是所谓的负起责任来。可以想象一下，容易随波逐流，又控制不了状况的二之宫君，到了毕业以后恐怕也无法与那个女生扯清关系，直到最后两个人一起走到幸福

日奈子!

嗯?怎么了?

我，先去一下洗手间。

嗯。走好哦。

煽动成功了，日奈子高兴地摆着手，目送着好朋友远去的背影

就在这个时候，旅馆发生了大规模停电，整个翠鸣馆被卷入了无边的黑暗之中。

*********

时间就这样一分一秒地过去了，此时的芳风别馆。

二之官峻护还待在指挥夜会行动的司令部里

*********

你怎么变成这么无聊的男生了?

这样的话，第一次从姐姐的口中听到是在什么时候呢?回忆一下，好像是十年前的事吧。就是那个时候，每当峻护回忆过去时，总会觉得忘记了什么，十年前的记忆就像分不清猫与狗的区别一样模糊不清。

当然，姐姐之所以会说弟弟无聊，是因为他太过认真，不懂得通融的缘故，事实上峻护就是个被性格豪放的姐姐欺负惯了的没脾气的男生。所以，无论姐姐说什么，做弟弟的从来没有感觉她与自己的性格格格不入，一直认为自己还算一个单纯正直的人。正是有着许多默默无声、忠心耿耿地工作着的人，社会才能够更好地发展。即使自己性格上真的有什么缺陷，也不必太在意。为什么呢，因为自己的缺点是不会对他人的利益造成任何损害的。

这是谁都明白的道理。作为一名普通市民，勤勤恳恳的工作，认真履行作为公民的义务，为整个社会做出贡献这样的话即使被叫做无聊的男生，也没什么好可耻的。

(对，就是这样)

峻护无法认同动摇自己所信奉的生活方式的事情。可是，就在那一天真由到二之宫家以后，他周围的环境就大大改变了。不，应该说，到现在也还在继续改变着。而峻护本身，还有他的命运，也不得不跟着环境的改变而改变。

应该怎样对待和自己一同居住的两个少女呢?在应该快速做出结论的问题面前，自己好像又遇到瓶颈了现在峻护终于开始意识到这一点了，不，瓶颈原本就是存在的，只是峻护把视线移向了别处，没有留心罢了。

与其说这是瓶颈、障碍，还不如说是对自己作为人类的根本怀疑。

二之宫峻护，这样下去的话，真的可以吗?

到现在为止，以自己现有的生活方式而自豪的心情，还是没有改变。但是，这样的状态，真的好吗?

在酒精的催化下，峻护大脑开始思考一些哲学问题。与此同时，夜会行动司令部里也渐渐萌生出不一样的气氛。

奇怪啊为什么呢?为什么都做到这一步了，却还是失败?究竟为什么，竟然没有一个人能成功地潜入女生的房间呢?

前线和大本营毕竟还存在一段距离，这就是最大的问题。今年的修学旅行的状况，确实是糟透了。

这样的情况，我们不是一开始就知道了吗?也正是因为考虑到了这种不利条件，我们才成为内部执行委员，想方设法地进行各种事前准备的，不是吗?

那，是不是挑战夜袭活动的勇士出了问题?

也许确实是这样的。当然，他们的勇气和胆量都没得说，但是没有经受过特别的训练，也从来没有过夜袭这方面的经验，何况能熟练的进行夜间隐秘活动的高中生毕竟不多。

这个不也是一开始就知道的吗?只要有决心，就算没有经验的勇士也能取得成功。这不就是我们执行委员的工作吗?

就在这时，内部执行委员们的口气一个比一个差，从一开始宣称要团结一致地进行合作的成员之间，开始出现了不和谐的因素。

大家静一静。

吉田沉着的嗓音，让众人一起安静了下来。

如果作为指挥官的我们，也这样闹下去的话，会对我们夜会的整体行动造成很坏的影响的。现在，请大家都回到自己的岗位上吧。有那么多的勇士牺牲了这样的状况，难道不是我们造成的吗?

吉田说得没错

搭档井上表示赞同。

但是现在要怎么办呢?参加夜袭行动的志愿者，已经有八成的人战败了，怎样鼓舞剩下的战友们的士气呢?看来，已经有很多人打退堂鼓，决定放弃了。况且，夜会马上就要进行到原先预定的结束时间了。这样的局面怎么挽回?

首先，要着手维护好失败者的名誉。对失败者采取内部呈报的形式，帮助引导感到恐惧的人让他们了解需要承担一定的风险之后，再开始立志献身于这一壮举。这样的话，就可以激发起不少人的斗志。

我明白了，这个工作由我来负责好了。夜袭行动之后，要采取什么样的作战方针呢?在那些还在等待着的志愿者中，有人不顾现在的状况，申请立刻进行出击。

嗯尽量等我们给他纠正过战术以后再出发很好，这样不怕死不服输的劲头才是最重要的，想去的人就放手让他们去吧。这次夜会行动的目的就是要轰轰烈烈地牺牲，由此来开始书写人生新的一页。

我了解了。那，我们内部执行委员接下来要做些什么呢?

首先把状况理清，我们之前入侵所经过的路线，老师们的巡视路线，志愿者个人的士气以及已经进行了夜袭活动的人的能力所有能够搜集到的情报都要搜集到。现在，情况非常紧急，刻不容缓，我们要从根本上修改作战方案。

在角落里的峻护，看着内部执行委员们自问自答地讨论着深层次的问题，将小瓶的酒一瓶接一瓶地喝进了肚子里。

时间就这样一分一秒地过去了。也许是因为酒精的关系，峻护的身体暂时丧失了生物钟机能。说起来，他已经很累了，但他意识模糊不清，感觉不出自己的疲惫。当然，对于时间的流逝，他就像表面被划伤了的CD，已经读不出来了总而言之，等到峻护突然意识到的时候，指挥室正被更沉重的乌云笼罩着。

为什么?

刚刚，有着非凡能力的领导人吉田发出了绝望的呼喊，差点就要瓦解了司令部。

为什么会屡屡失败呢?为什么会被老师发现呢?采取行动的确实都是些勇敢的人，而负责在翠鸣馆周围空地巡视的老师也就一两个人，为什么这么少的人，在这么大的区域里都会相遇为什么?

难道说莫非是。

司令部的优秀副官、一贯擅长玩弄手段的井上沉着脸说道：

在我们这些执行委员里，有内奸?只有这一种情况才能解释我们计划被打乱的原因。

别说傻话了。

吉田声音尖锐地说道：

自从我们内部执行委员会极其秘密地成立以后，为了现在这一刻，我们一直同甘苦共患难，起草计划，日夜奔走搜集情报哪个人不是感觉责任重大，谁不是抱着梦想才到这里来的，井上你不也是知道的吗?就是这样的内部执行委员会的同志们，怎么会因为一点蝇头小利背叛同盟，和老师他们一伙儿呢?

是啊。对不起，请原谅我轻率的发言。但那是为什么呢?老师们的警戒力真的很好，我们确实低估了他们。但是，现在我们才注意到这个问题，是不是太晚了……井上，把夜间行动的全面情况再报告一下。

按吉田请求，井上把手头的资料他在五分钟内搜集更新出来的最新情报，递到他的手中。只见，吉田快速浏览着

实际上，只有夜袭行动的计划出了问题。其他的夜会活动都在顺利进行。虽然麻烦在接二连三地发生，但也都得到了妥善的解决。

是啊，这才是最重要的。

但是关于夜会中最受欢迎的夜袭活动

井上带着忿忿的表情摇着头。

现在成功的人数是零，数十名勇者被几名老师给彻底击垮了。我们内部执行委员制订的作战计划和战略战术，效果很差不对，等等。

瞬间，井上从口袋里拿出手机，用尖锐的声音开始通话。此刻，他的脸色相当难看，就像常年经受风吹日晒的破渔船一样憔悴不堪。

现在，宣布最新的情报。最后剩下的几名勇士试图从二层卫生问窗户潜入内部的时候，遭遇了失败。被老师发现，逮捕起来，现在已经沦为了俘虏

井上使出最后的力气说出了这句话。转瞬间，内部执行委员们心里的秤砣落了地，房间里弥漫着两个字就是失败。

长时间的沉默后，吉田毅然抬起头，环视了一周在场的全体人员。

总体来看，夜会还是成功的。说不认输也好，我还是坚信这一客观事实。但是同时，我们也失败了。我们轻视了老师们的监视能力，或者说等我们注意到的时候，已经来不及了。还有我们按自己的预想所制订的作战方案，是不切合实际情况的这一点很明显是我们内部执行委员会的过失，把无畏的勇士们送到了濒死的绝境，让老师们有了自我吹嘘的资本。总之，最终失败的责任在夜间执行委员会长我一个人身上。

吉田

庆典结束了，开始实施原来制定的撤退计划吧。请大家坚守自己的岗位，奋战到最后一刻。

我们明白，吉田。你有什么打算吗?

我吗?

这时候，从内部执行委员长脸上浮现出的笑容中，可以看出一些十分明了的东西。

对于已经没有一兵一卒的指挥官来说，只有一条路可走。虽然是要撤退没错，但我还是会按照我自己的方式担负起这个责任的。

喂，难不成你打算牺牲自己?既没有部署新的战略计划，又没有司令部的后援支持根本没有胜算啊。

这个我当然知道。但是作为最高责任人的我，吉田平介即使是殉职，也要向身陷牢笼、万念俱灰的勇士们伸出援助之手。如果什么也不做，就这样恬不知耻地苟活于世，我的脸皮也太厚了吧。

嗯。最后那句话我也赞成。

井上扬起嘴角笑着说道。他无疑已是败军之将，却还能露出这样大无畏的笑容。

就这样离开京都的话，我们在神宫寺学园还有什么地位?我也是男子汉，知道该怎么担负起责任。

难道你打算和我一起去吗?吉田露出了不屑的神情，笨蛋，收尾的工作有我一个人就够了。连你都去送死的话

喂喂，你不要误会啊。谁说要去送死啦?

井上用鼻音哼笑着把声音压低的指挥官。

只有夜袭成功，我们内部执行委员的脸面才能得以保全。而那些逃跑的勇士们，也许正盼着我们遭遇和他们一样的命运昵?

也也许吧

而且，这次行动，也并不是只有我们两个人吧?

这时，井上抬起下巴指了指满屋子的内部执行委员。虽然他们的表情各不相同，但却传达着同样的意思你们也太见外了，喂?。

都是在一起同甘共苦了好几个星期的战友，不是吗?现在到了关键时刻，怎么能让你一个人去呢?

你们

接回参加夜袭活动的学生的事，交给志愿者就好了。关于把房间回复原状的事，我们也已经和旅馆谈妥了，让我们内部执行委员再重新树立旗帜的时间，还是很充裕的不是吗?

在这一刻，好久没有说话的吉田，终于呵呵地笑了。

真是的，你们郜没救了。居然还想挑战那栋难以攻陷的楼，还有老师们布下的铁壁般的监视网你们真是一路货色，还摆出一副战斗结束回来之后，畅饮波旁酒的样子，没头脑到这个地步也算是极致了吧?

诶，果然指挥官就是指挥官。

嗯好吧。首先我们要保证普通同学的安全撤退。当然，不能再喝什么二日醉的酒或者营养饮料了，明天还要继续参加修学旅行呢。只要撤离一有指望，所有的内部执行委员，就投入到最后决战的准备当中。

躲在房间角落里的峻护，目光呆滞地看着内部执行委员们匆忙的，却又整齐的指挥着夜会的撤退工作。在那之后，他们又开了一个内容简短的会议，决定最后的作战计划。

喂，二之宫，你起来了?

就在大家都处在进攻前的昂扬气氛中时，吉田突然喊了一嗓子。

怎么搞的，怎么喝成这副德行你一个人能回房间吗?谁过来帮一下忙，把他送回去。

不用。我没事儿。

我可看不出来你能一个人回去啊，算了，夜会的原则就是一切行为由自己负责。对了

吉田换了一副表情，说道：

怎么样，今晚夜会还快乐吧……不知道。

不知道?快乐还是不快乐，问问你自己的心，不就行了吗真是拿你没办法的家伙。算了，这确实像你的风格。

吉田笑着说道：

接下来，我们内部执行委员要出席最后的Party了二之宫，如果你还不想回房间的话，就来做我们这次行动的见证人吧，见证我们在最后的最后，一棋定江山的伟大场面。

夜袭吗?

算是吧。我们内部成员也要去享受属于自己的夜晚了。你也尽量享受吧。

吉田挤了挤眼睛，好像在说再见，随后伸出大拇指，露出了非常开心的笑容。这么好看的笑容没能拍下来留作纪念，真是可惜了。

峻护被这样灿烂的笑容蒙骗了，开口说道：

我可以提个问题吗?

啊?什么?

刚才我去女生浴场偷窥的时候，你说过只有我这样的体力才能爬上那种悬崖峭壁。确实，就那样赤手空拳的话是很难爬上去的，但是事先准备好绳索之类的登山道具的话，要爬上那么陡峭的山崖也并不那么困难。

哦。然后呢?

去女生浴场偷窥，应该不是来到这所旅馆后才想到的吧?恐怕是一开始你们就安排好的计划吧?那样的话，作为内部执行委员的你，应该准备了许多可以轻松爬到上面的方法才对。为什么不准备那些工具?准备了那些的话，班上的大多数人就都可以上去偷窥了，为什么只要我一个人去呢?

那还不是因为，如果让太多人去的话，很容易就会被发现了嘛。我们当然要挑选班上最精锐的一就是二之宫你一个人去了，这样成功的机率会高很多。而且还要考虑到要忍耐浴场的场景，能够安全的把相片带回来。这有什么不对吗?

那，我还有一个问题。

峻护的视线落在了手里握着的酒瓶上。

为什么告诉我夜会的事?你们明明知道以我的性格肯定会反对的，又何必特地跟我说呢?如果不让我知道，偷偷举行夜会的话，不是会很顺利地进行下去吗?

确实，可以趁着你在房间里睡觉的时候，偷偷地举行夜会。但是，谁又能保证你不会中途突然醒过来。所以，一开始我们就把夜会的计划挑明，然后再牵制你的行动的话，要安全得多。实际上，那个作战也成功了，你不是没有做出什么企图妨害夜会进行的事吗?

这不是很奇怪吗?因为

好了，问题就问到这里好了。

峻护还想说什么，但被井上笑着制止了。

我们马上就要开始行动了，希望听到一些能鼓舞士气的话。

井上说的没错。二之宫，你也多少照顾一下，这些马上就要奔赴战场的男生们的心情嘛。好了，马上就要出发了。大家都准备好了吗?

准备好了!从各处传来了很有气势的喊声，司令部里满是一派出战前的场面。

我们不能给有着悠久传统的夜会历史抹黑。好了，既然决定要做了，就不能灰头土脸的不像样子。让我们成功地完成这次行动，用自己的双手创造出给后世传颂的传说吧。

好!又是十几名战士的呼喊声。大家端起杯子，将混合了蝮蛇酒、甲鱼粉和焦蝾螈的酒一饮而尽，然后意气风发地出发了。

这时候，峻护没有再说什么，目送着他们的背影远去。

*********

在被夜色笼罩的翠鸣馆里面，敢死队的各位悄无声息地快步走着。

我说吉田。

什么，井上。

二之宫这小子失去机会了，要是他是个有趣的男生就好了。

算了，我们已经尽力了。之后就靠那家伙自己决定了现在只许考虑作战的事情。

这并不仅仅是说给同伴听的，也是在提醒自己。吉田的思绪驰骋着，想着怎样展开下面的计划。

要重新估计对方的战斗力，最大限度地把目前的诸多状况和现有的战斗力结合起来，进行最后的战斗，一定要做好充足的准备，胜券在握才可以。作为夜会运作的负责人，作为继续站在战斗最前线的人所培养出来的这种感觉，已经明确地勾画出了他们的未来蓝图。这场战斗即使失败了，也不会毫无意义，也依然会受到欢迎的未来蓝图。

这样就可以了。自己这些人已经十分快乐了，从现在开始更要好好地享受这种乐趣。刚才的Party上所提供的那个唯一的主菜，应该让给那些笨手笨脚的后辈们喝的。那样的话，就可以在实际的作战行动中，充分发挥它的效果。也许内部执行委员会的同志们在默然中已经了解了吉田的这个意图。之后就是拿出这张王牌了

在黑暗中，依稀可见行动目标泉水别馆威严地耸立着。

散会!

吉田打了个响指，敢死队的成员按照之前的部署分散到了各自的战斗岗位，紧接着，最后的一场战役打响了

**********

留在司令部里的峻护，正如吉田所期望的那样，成为了这一历史时刻的见证人。

好几部手机，装有外置电池的手持监视器接收器，还有笔记本电脑做成的简易服务器，在逐一传达着战斗的大致情况。尝试大反攻的内部执行委员们，有的顺着雨水管爬上去，有的沿着墙壁爬了上去，就像战前宣言中所说的那样，展示着他们的英勇气概。但是作为监视者的老师们的行动也像传说中的那样神速。他们迅速准确的出现在试图不轨地入侵的学生面前，一个接一个把他们绑走了。

到了最后关头，只剩下吉田和井上二在负隅顽抗，但结果还是束手就擒了

在这一刻，修学旅行的夜晚主角夜袭活动司令部，已经名符其实的被摧毁了。从安静的开始，到折腾得沸沸扬扬的夜会，终于和开始时一样，安静地落下了帷幕。

*********

峻护一个人靠在没有指挥官的司令部墙壁上，依然沉默地喝着酒。喝酒的速度依旧不徐不慢，这恐怕是遗传自他的姐姐吧。峻护的感觉有点朦胧，意识也有点不清醒了，此刻，流淌在胃里的酒精还被控制在一定的范围内。

他一直在考虑着刚才无法说出口的反驳。

我们当然要挑选班上最精锐的峻护去了，根本没有这个必要。如果很多人去容易被发现的话，那吉田一个人去不就可以了嘛。作为夜会的首领，就连会同归于尽的特攻行动都敢做的家伙会恐惧偷窥行为吗?真是无法想象。而且，如果是吉田的话，登上悬崖的事前准备无论多少他都能准备得了吧。所以，根本不像他说的那样，登上峭壁有多么困难，只有峻护一个人才能担此重任，班上同学的期望都集中在了峻护身上。

而且，也没有必要向峻护透露夜会的情报。吉田说什么积极地向峻护透露夜会的消息是为了牵制住峻护峻护确实早就明确表示过反对夜会的立场，但是他们却暗示峻护，真由有可能被夜袭到，可如果峻护先对真由进行夜袭的话，其他的男生就无法对真由下手了，让峻护的反对声消失。而结果，峻护根本没有做什么妨碍夜会计划实施的事情。但是，如果撇开结果不谈的话，峻护的手中就只剩下一张最简单也确实能保护真由的王牌，那就是向学校告密。结果与其说是吉田牵制了峻护，不如说是担心真由遭受夜袭的事情让峻护下不了决心

峻护真是交了个好朋友昵。

一个声音在峻护的大脑里回荡着。他无奈地叹了口气。

做一个无聊的男生也没什么不好的。每天早晨在固定的时间起床，做完家务活儿就去上学，不早退，上课时不做别的事，休息的时候认真预习和复习功课，放学了不会顺路到别的地方去玩，直接回家没有感觉到这样的自己，有什么不合适的地方。

但是所有的状况，却让峻护伴随着激流开始快速运转起来，让他不能再继续做无聊的男生，而且不分公私，不分时间和地点。

真是的。

峻护又叹了一口气，用力地站了起来。先不说他自己的目标和喜好，二之宫峻护虽然是个没有男子汉气概的男生，但至少知道回应别人厚意的方法。

看了看留在司令部里的翠鸣馆的示意图，峻护按顺序整理着那些随着夜会的逐渐展开而搜集到的各种情报，用虽然醉了但还十分清醒的大脑思考着。

作为名符其实的最后挑战者，少年的两眼闪耀着必胜的光芒。他站在门口，将杯子里的酒一饮而尽，连同蝮蛇酒和甲鱼粉还有焦蝾螈也一同吞下，然后把手搭在了，房间的门把手上。

脑中浮现的是，夜会的热闹场面时，深刻的一问一答的场面时，走出司令部的瞬间时无论何时都高兴得一塌糊涂的内部执行委员的所有人的面孔。

那么。

不知道自己能不能像他们一样享受这种喜悦。

但这一次，试试看吧。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




之四  再转
此时在泉水别馆担任警戒工作的，是神宫寺学园一年级C班的班主任，现任语文老师水岛修一，三十岁。与他纤弱的身体，消瘦的脸庞给人的外表印象相反，事实上，隐瞒了运动员出身的他，是年轻而精力旺盛的老师中的一员。

【这里是中央警备室。这里是中央警备室】

他正在夜幕包围下的出入口进行着重点巡视。突然，从他胸前的口袋里传出了声音。这是发给每个负责巡视的老师的小型无线对讲机。

【水岛老师，听得见吗?请回答。】

我是水岛。现在正在Al地点进行巡视。没有发现异常。请讲。

【明白。到交班以前还请继续认真的巡视虽然已经不可能再有更大规模的有组织的侵入了。】

无线对讲机那头的声音充满着胜利者的优越感，水岛老师的嘴角绽开了微笑。

我也有同感。在刚才的大规模进攻中，夜会的头目，那个坏家伙也已经被抓获了。而且再过一个小时，太阳就要升起来了看来，今年又是我们取得了完全性的胜利。

【虽然这么说，也可能出现零散的进攻。我们不能掉以轻心。】

我明白了。那我继续巡视了。完毕。

侵入者像猫一样，一点儿声响也没有的在楼内移动着。别馆内的情形是，门都上着锁，大家都还处在安静的睡梦中。内部执行委员们调查的没错，实际上出来巡视的老师数量确实很少。恐怕是老师们布下了比内部执行委员们更为严密的监视网，所以只有少数人员在较大的范围内进行活动。从理论上讲这并不是难事。可是无论设置了多少个监视器，也一定会存在死角的，所以，只要选择这种方式前进的话就可以了。

本来这也只是纸上谈兵，在昏暗的建筑物里，寻找安装好的数个摄像头，然后完全无误地避开拍摄范围，这是一般人很难做到的危险工作。虽然老师们密布的监视网近乎完美，但是令他们想不到是，还会有能力超凡的人入侵进来。

可以明显看得出的大型摄像头其实只是诱饵，在另外的地方正巧妙隐藏着真正的小型摄像头。这时候，凭着令人惊叹的视力和直觉，峻护准确地找到了它们，再精确地计算出死角。他就这样的在间隙中穿行着，目标，就是一年级A班女生所在的白鹤间。如果顺利的话，很快就可以到达目的地了。

但是，即使非常小心谨慎，也会有意想不到的漏洞。也许是过于在意监视摄像头，反而忽略了最原始的脚下圈套。

铃铃铃铃声马上就响了起来。往脚下一看，居然是一条几乎透明的桑蚕丝，横在走廊中间，可以看见那头儿连接着发出声响的小铃铛。在已经到达这里的这段时间内，峻护发现监视摄像头全都装在距离天花板很近的地方，或许这就是为了让侵入者一直只注意上方，顾不上脚下而使出的花招儿。虽然简单，却是一个狡猾并且很有效的圈套。

铃声并不是很大，但是对于入侵者来说这已经足够了。经历了入侵前后的这些状况，峻护开始感觉到了紧张。不妙，这里是走廊的正中间，没有可以藏身的地方。跑过来的人有两个。就在两条走廊交接的地方，不知道现在谁会出现在那里。峻护无法乐观地想象脚步声的主人会是旅馆的工作人员。

死定了。

但是神并没有抛弃他。就在他慌张地环顾四周的时候，在视线所及的地方，看见了一个写着房间名字的纸片。他记得自己听说过这个房间的名字。

峻护很快就做出了决定。

拜托了，开开门!是我啊!拜托快开门!

峻护依着门，急促地一遍遍地敲着门。这个时候，房间的主人起床的可能性很低，让突然间的拜访者进门的可能性更低。但是，也许峻护是被幸运女神所眷顾了吧，差不多十秒钟左右，从门的那边传来了睡意朦胧的声音。

保坂，怎么回事啊，这个时间过来。今天和明天都是休假啊，如果是工作上的事的话，就交给现场负责人

嘎吱，房间主人毫无防备地打开了门。峻护连说明事情原委的时间都没有，从穿着女式睡衣，还揉着眼睛的学生会长的旁边挤进了房间，静静地关上了门。

真的是千钧一发之际，峻护听见从门外传来了声音。

奇怪啊确实是这里啊。一个人都没有。

是啊。可能是哪个女生半夜起来上厕所，睡昏了头走到那里去了吧。

虽然这栋别馆百分之九十以上的人都是我们的学生，可也不是没有一般的投宿客人。那边的线也还在啊，我们再观察一会儿吧。如果有睡迷糊了的学生的话，应该还没有回房间吧。

是两个男老师的声音，似乎还可以看见他们勾肩搭背走远的样子，好像打算留在走廊一段时间。这样下去的话，就只能在这里呆着了吧。

峻护依然背对着房门，终于看见了房间的主人。

在这缓慢的瞬间，北条丽华好像才明白现在的状况，然后，一下子露出了惊慌的表情。

你，二之官峻、为、为什么唔!

也许是峻护早就预料到了她的反应，利落的用手捂住了大小姐的嘴，抓住她的手腕，让她动弹不得。

峻护认为他一定会遭到激烈反抗的，所以早就做好了应对的准备可是，在那一瞬间，大小姐的全身像被浸泡在液体氮中一样僵硬了，又像是做坏了的象牙娃娃一样，被吓得动弹不得。虽然，她的心脏好像在同时跳着桑巴、华尔兹和波尔卡一样剧烈跳动着，可是峻护并没有注意到这些。

学姐?

嗯，现在我把手放下来，失礼了，请你多多包涵。我没有加害学姐的意思，请不要大喊。拜托了。

唔唔唔。

峻护的话还没说完，丽华就开始拼命点头。那样子好像即使要求她以参加里约热内卢的狂欢节的样子出席社交场合，她也一样会点头答应似的。

虽然多少有点不安，但峻护还是慢慢地把手放了下来，这时，丽华像机器人一样僵硬地离开峻护，嘴里不断发出啊呃?呃?哇?这样意义不明的声音。

也许选择不刺激的方式会更好吧峻护嘴里这样嘟囔着。房间的主人面红耳赤地斜视着他，用无法听清的声音嘟囔着寻思着，看来似乎把现在的状况按她的想法理解了。她的脸红得即使在黑暗中也能清楚地看见。

那、那个，因为，没想到你会这个时候来。好不容易拿出了勇气，告诉你房间的位置，我一直在等，还以为你不会来了，正生气的在床上发脾气呢，不知什么时候就睡着厂。这、这身睡衣是匆忙买的法国制的啊啊?我怎么能在男生面前穿得这么随便但、但是我认为你已经不会来了，所以才一点心理准备都没有

此刻，大小姐完全语无伦次了，也不知道她到底是想要解释、谴责还是欢迎。实际上，这些话听在峻护的耳里都只是噪音而已，他的注意力还在听着门那边的老师的动向。再加上摄取了大量的酒精，与平时相比，他的注意力本身在机能上已经大大减退了，要不是因为喝了酒，即使再紧急的情况，他也不会做出深夜闯进女生房间这种事的。

没有人回来啊是不是在我们来之前就已经回房间了?

好像是这样啊那我们回去吧。快到交班的时间了，真想好好睡一觉啊。

我也这么认为。虽说是为了奖金，可这样的超时工作，也太累了。

很快，老师们笑着逐渐走远了，看来，已经摆脱了最大的危机。

呼得救了。

所以，也就是，如果你无论如何都这么希望的话，那么即使在这里就订婚的话，我也决不会小气的呃，什么得救了?

谢谢你了，学姐。差一点就丢人现眼了。刚才是我一时情急，真是失礼了。

呃?等、等等。你到底来这里想干什么

好像没有看见大小姐愣在那里一样，峻护深深地鞠了一躬，极其礼貌地离开了房间。他好像完全没有注意到自己的行动，给大小姐带来了多大的期待；又或者是，峻护还没有发现自己酒醉的事情，才做出了像平常一样的动作，而且他认为夜袭的目的是别的房间，不能在这里就结束了。

啊

刹那间，这个值得同情的少女发出的喊叫声，振动了整个旅馆。

这种时候来女生的房间就只是这样了吗?你这个木头!？

听到歇斯底里的叫声，峻护只是偏了偏头，就继续带着自己的使命默默前行了。虽然有些过分，但一半责任都要归罪于他体内的酒精，多少还是情有可原的。

距离目标越来越近r。如果他记得没错的话，目标白鹤间已经近在咫尺了。

(好，就差一步了)

峻护继续谨慎地前进。突然，他感到自己体内的热血在沸腾，肌肉有点发抖。

这时的他并没有注意到，他以从来没有的热情正专注于这种无耻行为的理由，并不仅仅是因为朋友们怂恿他喝下的酒，在他心中还有别的原因驱使他做到这一步的。

登上从三层通往四层的楼梯，从墙壁后探出脑袋，往走廊深处看去，白鹤间这几个字终于映入了眼帘。

峻护就像在那个模拟实验中所进行的一样，展开了行动。

就在这一瞬间，整个翠鸣馆陷入了大规模的停电状态。

(停、停电?)

月村真由从房间出来，还没走几步呢，突然视野变得一片黑暗，她一下子就慌了神。

(哇，手电筒放在哪啊，这里没有那种东西了。那灭火器在哪儿呢?不对，是防灾设备在哪儿)

说好听点是突发事件，可并不能说是很强烈的那种突发事件。即使只是这样，也让梦妖女孩陷入了混乱，四处乱跑起来，但是她立刻领悟到这种欠缺冷静的行为是多么的愚蠢。

(冷静，冷静。即使没有了光线，也不可以慌乱起来，所以)

深呼吸数次之后，真由暂时恢复了冷静。

遇上突然停电，又恢复了冷静后，一想到自己打算去干什么，真由就不由得脸红了起来。虽然在日奈子的煽动下离开了房间真是的，怎么这么不知羞。难道真的要一个女生不请自来的去男生的房间吗?

这时候，真由反复嘟囔着类似的话来警告自己一她重新想了一遍自己所处的状况，突然觉得血压有点低。究竟自己现在在哪里呢?也不知道自己现在是朝南还是朝北，更不知道是要上几层楼还是下几层楼她完全不知道自己现在所在的地方是哪里。

(呜我好、好可怜)

准确的说，她是个严重的路痴。此时，真由伸出手，想感知一下现在的位置。但是周围漆黑一片，就连眼前有一把刀自己恐怕都注意不到吧。

(难道我在旅馆里遇难了?)

我真是太可怜了。要是在深山幽谷里迷失了方向，还情有可原，可是在这里的话也太丢脸了，不能喊救命。而且在这万籁俱寂的深夜，我如果大喊救命的话，会给周围的人带来麻烦的。

(没办法，只能靠自己回房间了。)

真是遗憾!夜间视力并不好的真由，正像文字所描述的那样，就这样一边用手摸着墙壁，一边摇摇晃晃地开始往回走去。

**********

(停电?)

与此同时，二之宫峻护虽然喝醉了，但反应还是很快。视野变得一片漆黑后，他停顿了数秒之后，就打开了全身所有的感知器官，身体绷得紧紧的，一边继续探查周围的气息，一边调整成匍匐前进的姿势，做好能够随时应对危险的准备。这是从姐姐那里受到的涉及许多方面的特殊训练的成果。如果看见他的行动的话，恐怕就连美国陆军特种部队的精英也会惊叹不已的。

然而，并没有从暗处窜出什么来路不明的敌人，就像自己所看到的那样，只是纯粹的停电。

(但是怎么办?)

目前的状况急转直下，迫使峻护重新做出选择。发生了这样大规模的停电，巡视的老师们会更谨慎的警戒吧，浅睡的老师们从睡眠中起来的可能性也很高，现在就采取行动的话，可能会有危险。但同时，这种情况也是个难得的机会。这样的黑暗，即使是峻护也看得不是很清楚，对老师们来说，无疑会让他们失去自由的行动。即使是恢复供电，或者是寻找手电筒的话，也会发生轻微的混乱吧。还有最重要的是，在这样伸手不见五指的漆黑中，监视摄像头就发挥不了作用了。

在短暂的犹豫过后，峻护下定了决心。

他重新探查着周围的状况，确认了四周没有移动的气息后，再次开始移动。离目的地的房间只差一步之遥了，他没有犹豫的直接走了过去

啊!

还没走几步，突然碰到了障碍物。以障碍物失去平衡跌倒在地的声音来看，肯定不是走廊的柱子。明显是碰到了一个活生生的人的触感。从刚才一瞬间发出的微小叫声来判断，应该是住在这层的一个女生吧。也许是发现停电了，才到走廊上来的。

几乎与此同时，从走廊的那边传来了几个老师的声音。他们一边悄悄谈论着怎么把电闸合上，一边朝这边走了过来。

(混蛋)

没有时间再前思后想了，峻护伸出手搂住跌倒(也许吧)在地上的女生的腰(他认为是那个部位)，轻轻地抱起她，沿着墙壁迅速地走着。根据停电之前确认的结果，这附近有一个摆放清扫用具的地方，虽然不大，但应该还有空余的地方。

果然就如峻护所目测的那样，那里有一点点凹陷，刚好容纳下两个人。但是要想歇口气的话还有点太早，虽然他也知道很无礼，可峻护还是用手捂住了少女的嘴(他认为是嘴的地方)，不让她自由的开口说话。

然后，在女生暴走之前，他马上开口说道：

拜托你了，别出声，拜托了。

发出一点儿声音的话，就死定了吧。对方只是扭动着身体，并没有发出声音，这个样子就像小猫咪一样，一点也不老实。还好，少女较好的理解力救了峻护。但他并不知道这个女生是谁。而且，之后还有难对付的老师们

呃？

紧接着，峻护的心脏几乎停止了跳动。很是突然的，他感觉自己的脖子被什么温热的东西缠住了。即使在视野不够清晰的黑暗中，也能够明显的感觉出是人的胳膊。

等，诶?呃?

就像要制止峻护狼狈的动作一样，他听到了嘘的声音。恐怕就是眼前的这个少女发出来的吧，可能还把手指放在嘴唇上做出别出声的动作了吧。

峻护很清楚地知道，现在这种情况是不能出声的，只好狼狈地闭上了嘴。但是究竟为什么呢?她为什么要把胳膊缠在自己的脖子上呢?而且这个人是谁呢?

她丝毫不理会脑子已经被无数个问号埋起来了的峻护，只是进一步进行着她的动作。缠绕着峻护脖子的两条胳膊做着妖艳的动作，好像在爱抚峻护一样不，不是好像，她就是在爱抚峻护。只是这样，就已经足够让峻护的大脑充血了。少女的一只手还从峻护的脖子上滑下，从敞开的浴衣领口伸到了他的胸前，纤细柔软的手指在他紧绷厚实的胸脯上挑逗地摸索着，若有若无的触摸，恰到好处的力度，而且决不是在挠痒痒，只是想让人感受到单纯的快乐的动作峻护吓得浑身起了鸡皮疙瘩，难以言表的感觉支配了峻护的全身。像是要更加的刺激他一样，在脖颈处感觉到温热的气息，是少女温润甜美的气息，是可以让男子丧失理性的，如同甜蜜的毒药般的气息。可是少女并不满足于这样，他的颈部突然有一种光滑的感觉。那种柔软带有湿润的触感在峻护有限的认知里，除了嘴唇再也没有那样的东西了，像红色的食虫花一样的触感上下开合，就像在挑逗他一样折磨着峻护。

(好奇怪。奇怪)

峻护知道自己已经无力抵抗少女的行为了，他开始怀疑这样的自己。如果是往常的自己的话，怎么能容忍这样猥亵的行为。应该坚守自己的贞操，拒绝对方的行为。

不，要说奇怪的话，都到了这种地步，还要夜袭的他才更奇怪。如果是以消除吉田和井上他们的遗憾为目的的话，那么冲破警戒网入侵到这里就应该已经足够了，没有必要再做其他的事情了。但是为什么会来到这里来到白鹤间的附近呢?

这样一缕来历不明的淡淡的烟霭，竟让峻护丧失了理性。就是这一缕烟霭，让他的理性变得迟钝，让顽固的少年做出了平时绝对不会有的行为。这绝非是因为喝醉了酒的关系。这种失去理性春心荡漾的感觉，就像某种物体渐渐地溶解在酸溶液里一样

在和宇宙一样深远无边的黑暗中，峻护混乱的头脑终于得出了一个结论。对了，我十分了解这种感觉。我的理性曾经几度被这种感觉俘虏，让我在道德和非道德之间艰难地徘徊。

不会错的。

现在眼前的少女，患有生命元素关联因子缺乏症，依靠吸取男性的精气来维持生命的人种梦妖。

那么，这个沉浸在黑暗中无法辨认的少女难道是

下一个瞬间。

一件在二之宫峻护过去的记忆中所没有的事情，不顾他本人意愿的发生了。

除了嘴唇再也没有那样的东西了，非常柔软且带有湿润的触感印在了峻护的唇上。

*********

那个

与轻轻的敲门声同时响起的还有一个没有自信的声音。

这是一年级A班女生住的白鹤间吗?

啊，真由?你回来了吗?

日奈子在伸手不见五指的房间里摸索着行走，去给好友开门。当然，门外也是漆黑一片，无法用肉眼确认门外有没有人。

啊，是日奈子吗?太好了，我还在想，要是走错了的话，可怎么办呢。

安心的声音确实是月村真由。

因为突然就停电了嘛总之先进来吧。日奈子向回来的好友伸出手，把她拉进屋里，那么，结果怎么样了?

呃?诶结果啊?你说什么啊?

看你现在这么高兴的样子，还说是去上厕所了，其实是打算到二之宫君的房间去吧。

啊高兴吗

嗯。那么，怎么样了?你是去了二之宫君的房间了吗?

怎么会，我没有去做那种事情啦!我只是那个，有点担心还是别的什么，站也不是，坐也不是的，然后就

好了好了，我了解我了解。那么，你是去了?还是没去呢?

嗯这个嘛

日奈子像是在黑暗中，也看得见她失落的表情一样，说道：

总之，就是刚一出门就停电了，到处都是一片黑暗，还以为在旅馆遇难了，拼命地回到了这里，能自己找到路这么早的回来，已经算是个奇迹了，你是这么想的吧

那个呃，就是啊。出门后还没过几分钟昵。结果别说和二之宫君做什么了，就连面也没见到。

是

日奈子抚摸着失落地垂下肩膀的真由的头，像是在说嗯，好了好了，然后，她突然眉头一皱

话说回来，真没意思啊。马上就要到早上了，怎么可能只让男生他们在玩昵。真是的，都打起精神来。啊，大家快过来

她开始戏弄房间里的人。还被睡魔缠身一点精神都没有的同屋女生一边喊着怎么了怎么了，一边来到了这边。在大家的注视中(只是这么说而已，在黑暗里实在难以分辨)，日奈子叉着腿站在屋子的正中央。

安静，大家安静!希望在场的各位同学体谅!这是刚才本副统帅为大家偷来的伏见酿造的纯大米美酒，对此你们要不胜感激!然后请大家节制一点的喝!(注：伏见．日本京都市南部地区，是日本曲名酒产地．)

喔～～!四下响起了欢呼声，就像臣民拥戴统治者一样叩拜在日奈子的周围。直到现在还不明白发生了什么的真由愣了一会儿，然后慢半拍地慌忙开始模仿别人的样子。

日奈子咳咳地咳嗽了两声，继续说道：

可是，这样的话未免有点意犹未尽。所以我就把我原打算当作土特产带回去的酒也贡献出来。大家就一醉方休吧，怎么样?

好耶!就这么办吧!

啊，这样的话，我就把原本也打算当土特产的只在京都限量贩卖的酒也拿出来吧!

那，我就把刚才买的八桥煎饼拿出来。(注：八桥煎饼，京都名产点心之一。在面粉里放入糖和肉桂后烤硬的琴状煎饼，也有蒸的八桥饼．)

啊?哪有用八桥煎饼配酒的?

怎么样都行了啊。喝酒喝酒。现在喝个痛快，明天大家再尽情地玩儿吧!

喔～!大家的呐喊声还没落下，不知所措的真由面前，就摆上了盛满美酒的酒杯，白鹤间在天亮之前的大聚会开始了

就在这转瞬之间，就像在宣布宴会开始一样，突然来电了，屋里一下子恢复了光明。

*********

她的舌头侵入到毫无防备的峻护口中，像生物一样滑溜溜地活动着。就在这一瞬间，峻护一下子陷了进去。

不，峻护好不容易忍耐住了。他用尽所有的精力与毅力，在搭上少女的肩膀前，止住了想要抱住眼前的少女而伸出的双手不，应该说已经停住了。本来应该就这样把她拉开的双手，变得像石头一样的坚硬。在这期间，少女的舌头温柔的却很固执的而且还十分甜美的，带着毒药的味道，蹂躏着峻护。

很快，峻护就混乱得已经无法站立了。现在的他只不过是个拼命的在近乎条件反射似的心理作用下，挣扎着不越过最后一道防线的木偶而已。

梦妖对他的魅惑已经渗透到了指尖和毛孔，现在，他已经没有反抗的方法了。

突然，她的嘴唇离开了，拖着一条半透明的线。阻碍峻护的理性发挥作用的烟霭消散了，但那并不是要释放猎物的行为，这不过是为了使他的防线更快的崩溃，而采用的欲擒故纵的把戏。峻护立刻就了解了这一点。

他的头再次被双臂缠绕住了，少女散发着迷人香气的脸，正在向他靠近。

然后在峻护的耳旁，突然停了下来。

少女发出了细小的，却充满情欲的热切的声音。

拜托了。

!

一句话，只有这么简短的一句话，却起到了极大的作用。一时间，峻护拼命控制的理性完全被抛到了九霄云外。不要说理性了，就连意识都要被吹跑了。峻护用力地抱住自己的猎物，力量很大，甚至让少女发出了细小的叫声。

像是要回应少女的哀叫一样，峻护也毫不犹豫的，像刚才少女对他做的一样，他的脸慢慢地靠近了她，想要用嘴唇和舌头来表达自己的想法。

就在这一刹那，被黑暗笼罩的视野，看见了色彩。

啊

走廊又恢复了光明，终于来电了!他们当然没有露出类似这样的想法。从黑暗到光明，从无到有这些突然的变化像被泼了盆冷水一样，让峻护突然清醒了过来。我我现在到底在干什么?

回到现实中的峻护，像快要窒息的金鱼一样呼吸急促，但是这个少年的苦难并没有到此结束。当他的视线落在自己抱着的少女身上的时候，他的世界被冰封了，听不见任何声音。

怎么会

立刻，峻护极其混乱的意识变得更加混乱了。

最后，峻护努力的用理性思考得出了这样的判断，能够吸引住比任何人的贞操意识都要强的二之宫峻护，只有梦妖才有这种可能。但是存在在他周围的梦妖，用一只手就能数得过来，而且又在这里的梦妖，应该只有两个人

是的，原本应该是这样的。

可是让自己做出这样无耻的事情的是让他的贞操意识在不可抗拒的诱惑面前动摇，落入这种诱惑的陷阱的是

真遗憾。只差一点了。

这个少女却是一年级A班的同学，同是修学旅行执行委员的搭档。

只见她顽皮地吐了吐舌头，眼镜后面的双眼天真无邪，却又露出一丝妖艳。

啊，奥城小姐?那个?但、但是应该是梦妖呃?

峻护君。

像是在责备再次陷入了混乱深渊的峻护一样。

电源已经恢复了的话，老师们就会在各层巡视有没有什么异常情况的吧?要想回房间的话，就只能趁现在了吧?

啊嗯，确实是这样的，但是那、那个?怎么会是奥城小姐呢?诶?为什么?

峻护君，没有时间再犹豫了。

眼前的少女，确实是峻护非常熟悉的奥城伊露理的面孔和声音。这时候，他感到走廊的尽头来了什么人，现在确实不是犹豫的场合。既然现在情况有变，他如果不想以夜袭的现行犯被抓的话，这里不可久留，必须马上离开这里。

伊露理向他挥挥手，峻护连说点什么的机会都没有，就从那里跑出去了。他还是一头雾水，搞不清楚刚才到底发生了什么，之后还会发生什么。

**********

奥城伊露理看着今晚惟一一个成功侵入泉水别馆的少年消失在黑暗中后，从堆放清洁用具的地方出来，掸了掸浴衣上的灰尘。

嗯真是个可爱的人。

她就像是在品味刚才尽情吸取的味道一样，把手指放在了嘴唇上，露出了淫靡而又天真的笑容。然后，迅速整理了一下乌黑的长发，向走廊走去。

她避开了巡视的老师，可是去的地方，却不是一年级A班女生所住的白鹤间。她从别馆泉水的人口出去，进人了主楼，向地下室走去。只走了一步，她脸上的喜怒哀乐就消失了。

谁?

途中，出现了一个人影。

那个人非常符合一个固有名词，但伊露理表面上故作很镇定。

初次见面这样说好吧?毕竟在这里见面还是头一回。

优雅地靠着走廊墙壁的少女先开口说道。

纤细而又柔软的身材，眼睛散发出强势目光。

她就是北条集团的下任总裁，神宫寺学园学生会会长，北条丽华。

一一应该这样称呼的人物。

就在伊露理寻找有什么可以逃脱的地方，二人视线交汇的数秒中，伊露理就明白了几个事实。

原来如此。果然你也是神戎家族的人；从二之宫凉子和月村美树彦接近你的举动，我就应该想到的不过，这还真是个奇妙的发现方法啊，都是暗地里才叫做神戎的。

丽华露出了嘲弄的笑容，耸了耸肩。

然后呢?北条丽华小姐，你到这儿有何贵干呢?

只是来打个招呼，奥城伊露理啊，叫你央条的的后代好像更好一点儿。

随便你。如果没有别的事，我就先走了。

丽华没有点头。伊露理很想从无关的同类身边走过

那么我还有一句话。奥城小姐，因为你的目标不是我北条丽华，而是二之宫峻护和月村真由，所以刚才我只是旁观，真是让我看了一场好戏……我还以为你是站在二之宫和月村那一边的呢。

总之，先给你个忠告，没有毫无缘由的对手的，以后的事情还不知道呢。我会用我喜欢的方式去处理的那么我就先告辞了，晚安。

留下这句不得要领的话后，北条的后代就起身走了，而一旁的伊露理也没有看她，急急忙忙的也走了。

她来到了挂着CLOSED牌子的夜间休息室，打开紧闭的房门，走进了透出微薄光线的房间，坐在那里的少年向把目光转向了来客。

结果怎么样?

伊露理没有在椅子上坐下，和少年保持一定距离地站着。

只是吸到了一点二之宫峻护的精气。我确信我认为他是神精的可能性很高。

哦呵呵

少年也就是奥城介，绽放出像贵公子一般的笑

终于让你逮着机会了。看来春药很有用啊。

你是说千愈丸吗?我虽然知道那是央条家世代传下来的秘方，但似乎没有起到什么大的作用。要让二之宫峻护落入圈套，只靠这些小花招是不行的，还要有不错的运气。只有那个是不够的。

唔是嘛。这样一来，马上就可以看到转机了。真想看看鬼之宫和继群狼狈的样子哈哈。好了，我得回去睡觉了。

等等，过来。

伊露理只能无声地听从他的命令，在椅子上坐了下来。

介搂着少女的肩膀，从下往上打量着她。

嗯?和二之宫峻护在一起的感觉如何?舒服吗?

没什么特别的，很普通。

唔?伊露理，难道你对那个男人动心了?

没有。

她马上回答道。声音和表情都跟平时一样。

月村真由怎么样了?在明天之前要确定好。

你不说我也知道。很快了。

介把手中握着的杯子里的酒一饮而尽。

那个女生，很奇怪。她没有马上接受我的煽动，是故意的，还是自然的也许是继群独特的手法，明明是神戎家族的人，却有男性恐惧症，还真是一根筋啊。

嗯。不要只是嘴上说说。

她不由得话里带刺儿。对方的反应很强烈。

啊!

她突然被抓住头发，从椅子上揪了起来。他用一只手把她举在半空中，就像在轻易地摆弄着一个玩偶。

伊露理，你最好给我搞清楚自己的身份。&quot;

介翘起嘴角对她说道。他的这种暴力完全不像他平时表现出来的温文尔雅，他也是分散在I!I处的神戎十氏族的一员，属于在京都落户的央条家族的直系，有着超越常人的力量。在他的操纵下，这个休息室不会让外人进来，在需要的时候，能让整栋大楼停电。

让你变成我家的养子，改姓奥城，勉强占了一个末席的人是谁?可怜你过着穷苦的日子，把你救到这里的人又是谁?

&quot;

回答我。

介的手用力揪着伊露理，头发发出了被扯断的声音。这样剧烈的疼痛让她屈服了。

是介、介大人。

没错儿。再问你一遍。你的主人是谁?你必须绝对服从的唯一的男人是谁?

是，是你。介大人

哈哈很好。不错，伊露理。

介高兴地伸出了舌头。可伊露理的表情却因为受尽暴力和权力的屈辱，显得十分痛苦。只有这样的姿态才能充分地满足统治者的施虐心理，刺激着他的兽欲。

与介刚刚实行的虐待相反，他的嘴唇温柔地吸住了伊露理的嘴唇，还要求比这更为激烈的行为，伊露理，没有反抗。

这一天，日本岛被夏季特有的强高压所覆盖，全国都是大晴天，降水概率为零。这样的天气，对修学旅行的第二天来说，真是再好不过的条件了。

清新的空气弥漫在环绕着翠鸣馆的树林里，阳光暖嗳的照着一大清早就在树林里散步觅食的野鸟在这让人神清气爽的早晨，享用着红茶加面包的优雅早餐，真是妙极了。当然，神宫寺学园捣乱的学生们，和这种优雅的享受无缘。

还没睡够就被敲门声叫了起来，集体被带到食堂，像烤肉架一样转动着领取酱汤拌饭的早餐。饭后，他们就拎着最少限度的行李，急急忙忙地赶到了停车场集合。在那里开一个集体会议之后，就可以散会进行自由活动了。从早上，一直到晚上六点，神宫寺学园一年级的同学们都可以享受快乐自由的生活。

我在大食堂端端正正地坐了一个晚上。

我写了二十页的悔过书。二十页啊，要写多少东西啊。

我要打扫旅馆的厕所?真不明白为什么!

停车场到处传来了这样的声音，他们谈论着夜袭勇士们的美梦破灭后遭受到的惩罚。他们的表情都是一样的疲劳，还有已经竭尽全力后的充实感和成就感。

喂，你的情况怎么样，二之宫?

吉田搭着峻护的肩膀，嘻嘻地笑着说道。

我最惨了。作为夜袭行动的主谋，把旅馆的走廊全都用抹布擦了一遍，然后打上蜡。要全部做完是绝对不可能的，我就偷工减料地应付了一下。

我也输了。

井上在和吉田相反的方向搭上了峻护的肩膀。

我在帮助厨房的大师傅准备我们吃的早饭。老师也许懒得动脑想惩罚项目了吧。托这个的福，我一直削土豆皮削得我手都疼。

是吗?真不容易。

峻护说着简短的慰问的话。现在，他有些明白了这些爱给人找麻烦的同学的心情。

那二之宫，吉田故意咳嗽了一声，夜会过得愉快吗?

还行吧

峻护没有说是或者不是，而是做出了别的回答。

我避开了监视器成功地潜入了泉水别馆。之后虽然发生了一连串突发事件不过还是到达了白鹤间。

哦?

吉田和井上互相看了看，就像老师看着长期不及格的学生得了满分一样的表情。

干得好。你终于明白了我们的意图。

真是的，你真是名符其实的英雄。一定要在内部执行委员会上进行表彰。

好了，还是算了吧。我并没有做什么值得夸奖的事情。

事实上，峻护并不希望被人表扬。自己能够成功潜入也是吉田和井上他们舍身做炮灰才换来的。再说夜袭这种行为，本来就是见不得人的不怎么光彩的事情，还是不要大张旗鼓的比较好。

而且，还有不能对吉田和井上说出来的昨晚的事情

那个，二之宫君。

这时，从背后传来了叫峻护的声音。

吉田和井上露出咦?的表情，把峻护推到了前面。

你的战果出现了，好好享受吧。

顺利的话，要好好的汇报啊。

短暂的激励过后，他们就转换了别的话题。

峻护表情不自然地追上等在那里的同居人。

啊，月村小姐，早上好。

早上好!今天天气也很不错呢。

真由露出了灿烂的笑容，像刚从东方升起的太阳一样明媚。如果在平时，这个笑容绝对值得百万美金的，但遗憾的是，她的黑眼圈很快就出卖了她。

月村小姐，有心事吗还是没睡够?

啊。你还是看到了，我还想尽量藏起来呢

她无精打采地用手揉着眼睛。

一直折腾到天亮，还是睡不着。日奈子她们整晚都没睡，我觉得她们会更累

正如真由所说，以日奈子为首的一年级A班的女生全是一副疲惫的样子，像大早上去扫墓回来了一样。

那、那个!今天的自由活动你有什么安排吗?

真由鼓起勇气说出了出人意料的话。

如果没有其他的安排的话，请和我

哎呀，二之宫君。早上好啊。

就在这个关键时刻，不知从哪儿冒出了一个黑发少女。

今天的天气也不错嘛。看样子会是一个愉快的修学旅行了。

啊，是啊。将会是一个快乐的修学旅行。早上好，奥城小姐。

峻护无奈的叹了口气，狼狈地回答道。本来，他想像半时一样大大方方地对待她的，可他的面部神经却在这个最坏的时刻不听使唤了。他努力地想摆出一个笑容，但眼角和嘴唇都开始轻微地痉挛起来，结果就变成了想要上厕所却憋了很久的这副表情。

集体会议结束后，伊露理好像没有看到峻护的这副样子一样的说道，修学旅行执行委员要到学年主任那里集合，确认一下紧急时刻的联络方式，之后就可以进行自由活动了。

啊，是吗?嗯，好。麻烦你了。

还有啊，自由活动的时候，如果可以话，二之宫君可以和我一起转转京都吗?

一瞬间，真由越过重重障碍辛苦建立的壁垒，就这样被伊露理轻易地突破了。

自、自由活动，我们一起？

是啊。我和二之宫君两个人。实际上，我的老家就在京都。我想带你去一个没有多少人知道的好地方。

你的老家在京都啊?是、是嘛啊，不是这样的!虽然你说想我们两个人一起自由活动，但我不是很方便。

当然。

伊露理打断峻护的话，在他的耳边轻声说道：

昨天晚上你都做了那种事情了。我还想着你不会拒绝我呢?

听到那种事情，峻护不由得用手捂住了自己的嘴。原本还在希望要是思考过度，或是幻觉的话就好了，但却被这一句话击得粉碎。

二之宫君。你站在这里，会给其他同学造成麻烦的。开会要迟到了，快点走吧。

说完，她自然而然地拉起了峻护的手。

等、等等，奥城小姐!在这么多人面前不要这样一一不，不是人前也不行，快点放开。

请叫我伊露理。

但、但是。

伊露理笑眯眯的，却不容分说的口气说道：

请，叫我伊露理。直接叫我名字就好了……伊、伊露理。

好。做得很好。那我们走吧，峻护。

在这样明朗笑容的引诱下，峻护几乎茫然地失去了自我，对旁边的真由就像对待路边的石子一样置之不理，开始慢慢地走去。

啊，月村小姐，早上好啊。

突然，背后传来了贵公子般的少年奥城介的声音，可是，真由并没有注意到。

昨天的事，考虑得怎么样了?

?喂，月村小姐?

这时候，真由慢慢地回过头，脸色苍白，就像快要哭出来的孩子一样。那是一张就连是介也要同情的失败者的神情。

*********。等等。怎么回事啊。没听说过啊。

在翠鸣馆的空地上，离神官寺学园的学生队伍很远的柱子阴影下。

神官寺学园的学生中唯一一个没有参加修学旅行的少女，拿着望远镜小声地说着。

月村真由怎么被抛弃了她到底是怎样的一个女生呢?为什么只粘着二之宫峻护呢?

啊是谁呢?

不要说什么是谁啊。

丽华对站在旁边的满脸笑容的随从保坂说道。

如果不清楚的话，就马上去调查。二之宫峻护所有的行为，看起来都不是出于自愿的，作为我工作上的同事，无论有什么异变都是不可以的。当然，这虽然不是同事能够察觉到的事情，但原来的二之宫峻护对我来说

好的好的，我知道了。像你所说的，我去调查一下吧。

大小姐只顾着用锐利的眼神盯着来历不明的女生，都忘了追究保坂不敬的态度了。

总有种奇怪的感觉，蠢蠢欲动的只要不发生什么事情就好了。

大小姐用旁人听不到的声音，小声嘀咕着。她的眼神中浮现出了罕见而深沉的阴影。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
作者：好，现在《请别忧伤了二之宫君》第六卷的后记开始了。那么，大家先自我介绍一下吧。

真由：呃?好，知道了。大家好，我是月村真由，请多指教。

丽华：我是北条丽华。请多指教这样的自我介绍到底是怎么回事，你倒是说明一下啊。

作者：嗯？要说明什么啊？

丽华：突然把我们叫出来，结果却不是正文，而是后记。为什么一定要我和真由出场呢？

真由：丽华说的是。明明二之宫君系列的后记，每本部是以同样的模式开始的，那样就很好啊。把好不容易形成的模式打乱了，这样好吗？

作者：完全没有关系的。我觉得每次部以一样的形式开始有点不自由。

真由：啊

作者：而且，这一回发生了非常深刻的事情

真由：是什么事情呢?

作者：嗯。其实是我这次被要求后面还有地方可以写东西，后记至少要写十页以上。我本来就不擅长写后记这种东西，平时即使写后记，也不是很多，但是这次要写十页这么多，就只有请你们出场了。

真由：?作者不擅长写后记和我们出场有什么关系啊?

作者：你真笨。你们两个出场进行对话的话，不就可以在后记中占上很大的篇幅了吗？而且，小说中的主角即使出现在后记里，也不会让读者觉得奇怪的，这就是我打的小算盘。

丽华：总而言之，就是因为你极其自私的理由，所以才让我们出场的这是滥用职权。

作者：也不能这么说。干这一行的，按照规矩都要写后记，不过是走个形式。没有这种形式的话，就算不上一个好的作家。从

作者：那么丽华，就在这里跪下请求读者们的帮助吧。请求大家让你在龙杂志中出场吧。

丽华：好吧，为了达到目的不择手段，这是北条家的家训。你说得对，读者才是

作者：啊，对了对了。不要忘了最重要的事情。如果像平常一样请求的话，效果部甚为微小，把我为你准备的衣服穿上吧。

丽华：这是什么!

作者：学校里的水手服啊。在胸口还有用假名写的大小姐的名片，很不错吧。开心吗?

丽华：为什么我一定要穿这身衣服啊!

作者：这也是为读者服务啊。不要忘了，穿上这个再加上些语气词，效果会更好的。好了，快穿上吧，不要犹豫了。

丽华：我不喜欢。不要。不管是出于什么目的，这种稀奇古怪的风格我绝对不会穿的。

作者：不喜欢?那穿别的也行。你要是拒绝的话，那在龙杂志，上亮相，你的光辉未来就永远不会实现了。反正要代替你的人有很多，我一点也不困扰？

真由：看起来好像缺德的事务所的经理哦。

作者：好了，别浪费时间了。丽华，在三秒钟之内做出决定，到底要怎么办。

丽华：可好吧，我明白了。我同意。只要我穿上这件衣服就行了吧。

作者：对啊，这就对了。你要明白自己的立场哈哈哈。

丽华：你这个缺德作家总有一天，我要让你知道我的厉害。啊，各位读者，我北条丽华无论如何也要活跃在龙杂志的正文上。为了能让我上杂志连载能够出场，拜托请快把调查问卷送过来哦。这是丽华一生的愿望哦。

作者：看来你是动真格儿的了。

真由：丽华真是有耐力啊

作者：嗯，你这么劲头十足，如果不让读者看到，就可惜了。不是表扬你哦。丽华出现的镜头少了的话，我还真是觉得遗憾呢。你出演二之宫君里的角色，我投你一票。明信片快点多多的送过来吧，龙杂志的调查问卷也好，夹在幻想文库里的调查问卷也好，部没有关系!把让丽华出演的想法写在上面，直接邮给作者和编辑就可以了。我答应你们，我会让她在龙杂志上面穿上更可爱的衣服的。

丽华：等你还要让我穿比这更羞耻的衣服吗?不要这么随便的就决定这么重要的事情，可以吗？

真由：但是丽华的出场虽然很少，却有很多有趣的镜头。第六卷中我和二之宫的镜头一个部没有呢，丽华有没有注意到啊?

丽华：你说得很清楚，你还好了。全卷都一直有你的位置。

真由：但是话又说回来，丽华在后记里出现，也是很有趣的镜头呢。

丽华：虽然有趣，但我也只是单独的存在，和情节没有多大的关系，还是很羡慕你能独占那么大的篇幅呢。

真由：比起量来，还是质更重要啊。丽华应该知道自己有多幸运哦。

丽华：你怎么只见树木不见森林呢?

作者：好了又开始了。你们这样争来争去的，把该写正经事的地方部占满了。会打乱我的思绪的。

真由：-丽华，作者一个人悄悄地说什么呢？

丽华：嗯，我听见了。好像遇到什么麻烦了。

真由：我说呀，他就是制造这些麻烦的元凶。

作者：好了，你们有完没。我的烦恼是怎么写好《请别忧伤了二之宫君》第六卷的后记，还要包含下一卷里要展开的故事。如果你们能帮上我的忙，就太感谢了。

丽华：很遗憾，我不喜欢你编的故事，但是我们还想和你继续合作。

作者：啊丽华，如果使用好不容易才学来的防身术可是不太好啊。何况我是亲手把你创造出来的像父亲一样的作者，你是好孩子的话，就放了我吧。

丽华：你答应我的要求，我就放手。你应该知道吧，据统计，在演员和作者一起登场的后记里，以作者的死为告终的形式是最常见的。

作者：!

真由：丽华小姐，这样是不是太残忍了

丽华：没关系的。这样惩罚他一下，也是应该的。

真由：他死了，就什么也没有了啊。

作者：是啊，等等。丽华。你说的据统计得出的实际情况我也知道，但是，我相信你是不会沾染上这种恶俗的气息，和他们一样的，对吧？你难道不想让故事美好而清晰地结束吗？如果出现血腥场面的话，就和作品的气质不吻合了。

丽华：嗯在我学的防身术里，有很多禁止使用的手法这是个不错的机会，就在你身上试试吧。

作者：啊，等等。气势逼人的脸和吱吱作响的手指我明、明白了，是我错了。我向你道歉。我收回之前所说的话。丽华上龙杂志的时候，只穿着围裙就可以了，就这么决定了吧。所以，请不要像食肉动物一样，对我杀气腾腾地笑了，好不好？快回到原来的你的吧呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

*在所有的灯光都暗下去的同时，响起了像是千枯的树枝被折断的声音，幕布也缓缓地落下了。

铃木大辅
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



