文件发布时间:2011-01-10 10:00:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：兽之奏者
本卷名称：第三卷 探求篇

序章

耶尔的手札

直到现在，我仍旧不停思索着发生在降临之野那件事的意义。

那个时候，我是为了让这个国家改变才行动的，可是至今我仍在怀疑：那真的是正确的判断吗？

真王视战争为不洁之物，世世代代守护着这分洁净，而这个国家也把他们当作极宝贵的灵魂拥戴着，果然是个稀有的国家。

真王刚正不阿的思想和清高成为了民心的中心力量，这份力量非常重要。

不过即使如此，我还是觉得靠着他人的鲜血和牺牲来维持这一切，是一个极大的错误：：

就算每一任大公都是为了防止这个国家受到他国侵略而选择亲自染上战争的污秽，真王和真王领地的人民们也都该深思，长久以来都只有大公的领民奋战惨死这个事实的意义。

无论是大公还是大公领民，都和斗蛇很像。

他们就像这种浴血冲破敌阵、不论什么样的骑兵都无法战胜的凶暴生物；就像经年累月地守护了这个国家，却受人畏惧、嫌恶，随时会被舍弃的斗蛇们一样。

为什么只要一想到斗蛇，你就会浮现在我的心头呢？

因为我总是能在屠杀斗蛇的王兽背上，看见你的身影的缘故吗？还是因为你告诉了我，你的母亲是被斗蛇咬死的关系呢？

你踏上的路，究竟会通往什么地方？

大公看见了王兽在降临之野轻轻松松地咬死理应所向无敌的斗蛇军。

没有人知道那头象征真王的美丽和伟大的野兽，竟然能够杀死斗蛇。不过，大公之所以会不曾对王兽的存在抱持危机意识，就是因为王兽是绝对不会和人类亲近，也不会受到人类驾驭的野兽。

然而，大公看见了——你随心所欲地驾驭王兽，屠杀斗蛇的情景……

既然人类能够驾驭王兽，所有的一切都会产生遽变。

真王答应过你，绝对不会将王兽当成武器。真王的誓言是神圣的，她大概也能遵守吧。可是，你和王兽的立场仍旧非常危险，这一点是没有改变的。

要是其他国家知道这件事的话，一定会有人着手猎捕王兽，并试图得到驾驭王兽的技术。

不管是操纵斗蛇还是驾驭王兽，都不是一朝一夕能够习得的，不过即便如此，其他国家拥有王兽大军的日子还是会来临。那个时候，这个国家就得面对灭亡的危机了，大公不可能没有预见这个可怕的潜在危险。

斗蛇军——为了守护这个象征自我权力、保护这个国家的中枢军团，大公会如何走下一步棋呢？

无论那位年轻的大公怎么做，都一定会大大左右你——这个世界上唯一能驾驭王兽的人——的人生……





第一章 来自过去的声音

1、“牙”的岩房

一瞬间，天空变得像正午一样明亮，不一会儿之后，惊天动地的声音响起了。

在撼动全身的雷声尾音消失之前，雨开始下了起来。这是一场大得让人觉得天空彷佛脱了底似的豪雨。

“……哎呀呀。”护卫官一面伸手关上了马车的车窗，一面苦笑。

“真是伤脑筋哩。要是不把马车停到岩房入口处的话，可是会淋成落汤鸡的喔！”

不过，坐在护卫官对面的女子却只是茫茫然地凝视着紧闭的车窗，对护卫官的这番话一点儿反应也没有。

护卫官拨了一下开始泛白的头发，沉默地注视着女子一会儿，接着便再度对她说：“艾琳小姐，你刚才虽说把马车停在岩房前面一点儿的地方就好，不过看这雨势，还是请车夫把马车停在岩房入口处比较妥当吧？”

这个时候，艾琳才露出了回过神来的表情看着护卫宫。

“……不好意思，尤哈尔先生，您刚才说什么？”

名叫尤哈尔的护卫宫露出些微苦笑，又重复了一次刚才说的话。艾琳听完之后，脸上的表情随即变得充满歉疚。

“在这种雨势下确实会被淋成落汤鸡呢——不过，要是让马接近岩房入口的话，饲养在里面的斗蛇就会激动起来，所以不能把马车停在入口旁边。”

尤哈尔眨了眨眼。“这我知道，可是在这种豪雨中，马的味道应该不会飘到岩房里去吧？”

“嗯，不过因为斗蛇众很讨厌别人违反规范——”

尤哈尔对艾琳的说词点了点头，“原来如此，既然这样，我们就只能淋个一身湿了。”尤哈尔这么说着，然后从脚边的行李上面拿起两顶斗笠，并把其中一顶递给父琳。“可惜光靠斗笠恐怕没办法抵挡这阵雨……”

艾琳接过了斗笠，只是即便马车停了下来，她还是没把斗笠戴上，反而轻轻地放在座位上。接着，艾琳用平静的声音对惊讶地看着自己的尤哈尔道歉。

“真是非常抱歉，让您这么费心，可是因为斗蛇众很讨厌别人进岩房的时候遮住脸……不过尤哈尔先生穿着护卫官的衣服，我想应该无妨，至于我的话，还是这样直接进去比较好。”行了一个礼之后，艾琳便打算伸手打开马车的门，尤哈尔则静静地阻止了她，亲自压下把手，将门向外推了出去。

“请。”

“谢谢。”艾琳再次对着尤哈尔低下头，走进了倾盆大雨中。

冰冷的雨水立刻就淋湿了全身上下，不过艾琳却对爬满身体、流过脸颊、濡湿头发的雨水心怀感激——这么一来，就不会有人知道自己脸上的是雨水还是泪水了。

湿润的树木和青草的味道轻轻的抚过脸颊。

在因雨而摇曳的风景中，爬过巨大岩壁上的漆黑裂口带着异样的存在感直逼而来，在那条裂口——养育斗蛇的岩房里忙进忙出的人们，看起来就像是在巢穴内外来去的蝼蚁一般。

尤哈尔从马车上下来之后，看守着岩房入口的卫兵们便倏地立正站好。

连雨水都冲刷不掉的斗蛇黏液的甜味飘荡过来，让艾琳忍不住一把揪住了衣领。

就在艾琳小心地踩稳脚步，以防跑进岩房时在泥泞的路上滑到的同时，沐浴在众人好奇目光下的她也拚命地锁住心门，不让自己被一拥而上的回忆给吞噬。

可是，斗蛇那仿佛吹响破裂金属管的埃格，仍旧宛如幻觉一般在耳朵深处响起——那个二十多年前的遥远黎明、那个让自己的人生起了莫大变化的黎明中发生的所有事情，都一同苏醒了——艾琳不由得簌簌颤抖。

这里并不是艾琳长大的斗蛇村，可是无论是入口处的辽阔空地“广间”，还是里面区分成好几个岩房的构造，几乎都和艾琳小时候非常熟悉的那个村落的斗蛇岩房一模一样。

岩壁上的火把发出燃烧的声音，人们的影子也在潮湿的岩壁上舞动着。

男性斗蛇众们严肃的脸上露出警戒的表情，直盯着艾琳看。“广问”上铺着草蓆，斗蛇巨大的尸体就并列在上面。

已经死亡五天的斗蛇尸体上，连黏液都已经乾掉了，与其说是生物的尸体，看起来更像是涂了一层胶的木雕。

载着战士们在驰骋战场、无论什么样的骑兵都能撂倒的可怕斗蛇之中，身躯最庞大、总是负责打头阵、破坏敌阵的最强斗蛇就是“牙”。五天前，这些“牙”被人发现全部死掉了，对于管理托卡拉村岩房的斗蛇众来说，真是丢脸丢到家了。

负责调查“牙”的死因和处罚负责人是监察宫的工作，得知“牙”死亡之后，监察官立刻就来到了这个村庄，把负责照顾“牙”的男人绑起来带走，不过不知道为什么，大公却下令延滞处分，并派了新的监察人员过来。

在知道大公派来的监察人员是女性之后，斗蛇众们的疑惑更深了。

艾琳将视线从“牙”的尸体上移开，然后走向靠着墙边站着的斗蛇众。

“首领是哪一位？”

一名白发男人稍微动了一下身体，做出了不知是点头行礼还是低头的暧昧动作。

他走近看见艾琳瞳孔的颜色，首领脸上露出了惊讶的神色。

在他开口之前，艾琳就先用平静的声音说：“我不是雾之民，我的母亲确实是霸之民，不过她已经因为选择和家父在一起而被放逐了——家父是斗蛇众。”

首领的眼睛深处闪烁了一下，大概是在追溯古老的记忆吧？他皱起眉头沉默了一会儿，然后猛然睁大眼睛。

“你就是那个……阿格村的……”

艾琳点点头。

并排站在首领身后的男人们之间发出了嘈杂的声音，年轻人面露疑色，不过年长的男性全都露出藏不住的惊讶表情看着艾琳。

这里距离阿格村很近，也有很多人的亲戚就住在阿格村。

以前，因为自己负责照顾的“牙”死亡而被监察官治罪，遭处投进斗蛇沼泽的残忍极刑的阿格村之女，其实就是雾之民苏洋。即便上面下令各方对这个消息三缄其口，在这个村子里仍旧人尽皆知。

岩房入口处起了骚动。

艾琳回头，看见一名穿着红色衣服、缠着粗饰带的男人走过了两名行礼的士兵之间。

看见那身衣着打扮的瞬间，艾琳便起了一阵让她头皮发麻的强烈憎恶感，她短促地吸了一口气。

（监察官……）

大概是听说艾琳抵达才赶过来的吧，他傲慢的脸上透出警戒的神色，快步朝着艾琳走了过来。

这名男子当然不可能是当年为了自保而处死母亲的监察官，然而光是看到那身衣服，就让艾琳反射性地心跳加快了。

艾琳把目光移回首领身上，并用不让正朝这走来的监察官听到的音量迅速地说：“我不是为了处罚斗蛇众而来的——我来是为了证明‘牙’的死和斗蛇众无关，请你务必要协助我。”

首领的眼睛稍微睁大了一些。

“……我听说大公的使者来了，人在哪里？岩房里吗？”

在监察官的粗声叫唤下，艾琳转过身来。

“监察宫阁下，我就是大公的使者。”

监察官讶异地停下脚步，看着艾琳。“你？”

“是的。”

监察官疑惑地扭曲着脸，威吓似的又向前走了一步，然而艾琳却不为所动，只是静静地回望着他。就在监察官张开嘴巴，好像打算说什么时，护卫官尤哈尔踩着从容不迫的脚步走过来站在艾琳身旁，对监察官点头行礼。

“你就是亚拉克的儿子吗？跟令尊真像呢——令尊已经走两年了吧？”

突然被尤哈尔这么一说，监察官不由得露出了不解的表情，不过看到了白发护卫官的腰封绳之后，立刻睁大了眼睛。

“……您、您是‘黑铠’的……”

尤哈尔微微一笑：“不不不，我已经脱掉黑铠了喔。毕竟已经这把年纪了嘛！我现在跟在大公身边，优优哉哉地当大公谈天的对象。”这么说完，尤哈尔便把手放在艾琳的肩膀上。“还有呢，有时候我也当女性的护卫——女性监察人员可能让人难以置信，不过这位小姐确实是大公委任派过来的监察人员。”

监察宫紧张地眨眨眼：“……那、那个，派新的监察人员过来，是代表大公对我的工作表现有什么不满吗？”

在艾琳开口之前，尤哈尔便摇摇头：“不是，只要你没做什么亏心事，就没什么好担心的。你是负责管理和监察斗蛇众的，换句话说，你的工作就是人为疏失，不过这位小姐不是来调查人，而是来调查斗蛇的。”

一面听着尤哈尔用柔和的口气安慰着监察官，艾琳同时心想：这个人果然不只是单纯的护卫。

艾琳听说“黑铠”是守在大公身边的最强武士，而且还是选自大公的亲族中最具有智慧和武力的人们。如果尤哈尔过去曾经是“黑铠”，他也就是和大公有血缘关系的人了。

（……这个人……）

看着这名品格高尚、成熟稳重的男人的侧脸，艾琳想道。

（可能是来监视我的。）

会让身分这么高的尤哈尔跟着自己，应该就表示大公非常信赖这个男人吧。

对大公来说，自己是必须同时受到保护和监视的存在，即便自己已经深知这一点，但是当实际情况出现时，艾琳还是会被郁闷的情绪搞得全身紧绷。

艾琳轻轻地叹了一口气，甩开这个想法。

再怎么烦恼都没用——这是自己选择踏上的道路。而且，有的事情是只有踏上这条路才办得到的。

艾琳重新转身面向并列着的“牙”。

※

艾琳是在三天前的早晨受召抵达大公城的。

没有人告诉她受召的原因，也没有人给她准备行囊的时间，她就立刻坐上马车，被带到了大公城。

看见直耸天际的眺望塔和巨石筑成的坚固城墙时，艾琳突然感到一种奇妙的恐惧，彷佛自己渺小的身躯要被压扁一般。

这座城是战斗者的要塞，和真王居住王宫截然不同。那座被鸟啭连连的森林包围、连城墙都没有的王宫……

钻过名师设计的壮丽城门，穿过天花板高得令人屏息、彷佛无止尽般的走廊，再绕过回廊、爬上楼梯之后，头昏眼花的艾琳才终于抵达大公舒南的房间。

只不过，艾琳走进的房间却出乎意料的小。

敞开的窗户外可以看见高大的拓苛树梢，白色的小花沐浴在早春柔和的日照下摇曳身姿，更为房间带来了光亮。

房问里空无一人，等到引领艾琳来到这里的侍者退下之后，听得到的声音就只有叶子的摩擦声了。

就在艾琳呆呆地看着窗外的时候，门扉打开的声音响起，接着舒南快步走了进来，他的身边只跟着一名初老的高挑男子。

“喔！艾琳，不好意思，叫你来还让你等。”

艾琳闻言之后，赶紧跪在地上，行双掌和额头碰地的正式礼仪。

舒南露出微笑，接受了艾琳的敬礼之后，便引她坐在炉火旁边的椅子上。

舒南仔细端详了艾琳的脸庞，然后说：“你都没变呢。”

艾琳苦笑。

“若真是这样就好了，只不过年过三十之后，连我都觉得自己变了很多。”

“没那回事……对了，你已经为人母了哩！儿子健康吗？”

艾琳的苦笑更深了。

“健康到我都管不动了。”

同时也是两个孩子的父亲的舒南笑着点点头。

“我想也是吧！倘若是虎父无犬子的话，他的未来可就值得期待了。”

艾琳低下头，接受了这番话。

眼尖的舒南看到了艾琳的脸上闪过一丝阴霾，但是他选择怱略，继续说道：“你呢？有没有因为那道箭伤而背部酸痛啊？”

艾琳摇摇头。

“谢谢您，托您的福，我没有碰到那种状况。”

艾琳为了掩护舒南而受的背伤深及肌肉，所幸并没有伤到骨头，因此内脏也都没有受伤。然而尽管如此，要康复到举手而不感到疼痛的程度，还是花了好长一段时间。

真王赛米雅和大公舒南都对艾琳想要在卡萨鲁姆王兽保育场疗伤的愿望网开一面，让艾琳回到卡萨鲁姆。时光飞逝，转眼十一年的岁月过去了，在时问的洪流中，艾琳恋爱、结婚、生子——生活转变之大，是艾琳当初连想都没想过的。

这十年左右的时问，国家也完成了很大的改变。

在宁静的夏日午后，艾琳有时候会觉得日子说不定就会这么继续下去，可是，煞有介事地常驻在保育场警备的士兵身影却让她知道，这只不过是平和的假象罢了。

所以，当大公的使者快马来到时，艾琳的心中便浮现了这样的想法：唉，该来的终究还是来了。

晨光让舒南的脸庞更显清楚，他虽然带着安详的表情，不过眼睛深处仍然闪烁着紧绷的神色。大概是睡眠不足的关系吧。暗沉的肤色说明了他藏不住的疲劳。

在降临之野，舒南的父亲被他弟弟杀死，这个弟弟早已对自己扮演的角色有所觉悟，还没等到制裁来临，就用腰带在牢房里上吊自杀了。据说，无法接受丈夫和儿子惨死的大公妃还因此得到了心病。

在没有双亲祝福的情况下，舒南一个人继承了大公的位子，和真王赛米雅举办了结婚典礼。

舒南理应成为亲手揭开新时代序幕、和所爱之人结婚的幸福青年，不过为了这桩婚事，他却失去了很多东西。

即便背负这些痛苦，舒南还是一心希望这个国家能够走上康庄大道。结婚这么久的舒南，至今仍旧无法确定当初的这个决心已经达到了令人满意的成果。

真王和大公的婚姻确实让大公领民的心情安定下来，多数人都因为真王选择定上和大公结婚这条路而深受感动，也因为一直以来闭锁的中央行政官员录用资格开放而感到喜悦。持续好几个世代的薰心怨恨和冷落感消失了，大家都希望这段婚姻能够带来美好的未来。

然而，真王领民对这桩婚事的嫌恶感却超乎想像的激烈。贵族们对大公的增势感到威胁，开始无中生有地对政策唱反调，想尽办法将大公打压至真王的权威下。

另外，麦子的欠收和流行于大公领地的传染疾病造成了大量领民的死亡，这也让“真王被大公污秽了”、“神明生气了”这类的传闻不绝于耳。

而撼动这个王国最重要的一点，则是邻国的威胁。骑马民族拉萨频繁攻击这个王国的保护领地——商队都市群，据说已经有很多士兵战死了。

这些情况，舒南全都和妻子赛米雅一起扛了下来。

这问房间安静得连忙碌穿梭树梢的鸟儿振翅声都能清楚听到，即便舒南开了口，依旧不减寂静。

“如果在你还在王宫的时候找你来的话，可能比较近，不过因为这个话题得在这里谈才行……我听说昨天晚上。他们安排你住在银枝馆，你睡得好吗？”

其实艾琳几乎没有阖眼，但是她当然不能说出来，于是便细声回答：“是，非常谢谢您安排那么高级的住处让我过夜。”

舒南感受到艾琳的声音中隐藏的紧张，露出了些微的苦笑。“你大概以为我是为了王兽的事情找你来的吧——不过，事情并不是这样。该拿王兽怎么办？说实话，我现在还是回答不出来，我是知道自己没什么时间了……”

艾琳眨了眨眼。

（不是王兽的事……）

聚集在体内的紧张骤然消失，艾琳放松了肩膀。

虽然这只不过代表判决晚点儿下来而已，但是一想到可以和光它们多待一点儿时间，艾琳还是觉得很高兴。

（可是，如果不是王兽的事，为什么忙碌的大公会直接见我呢……？）

彷佛看穿了艾琳的想法似的，舒南用平静的声音说：“我把你叫来这里，是因为我接到消息，据说托卡拉村的‘牙’全都死了。”

当这番话的意义传达到艾琳的心里时，她随即僵住了身子，这种戚觉就好像从遥远过去伸出来的手紧紧揪住了自己的心脏一般。

舒南心疼地看着脸色铁青的艾琳，继续说道：“你的母亲之所以被处刑，好像也是因为‘牙’大量死亡的缘故吧？”

艾琳张开了嘴巴，可是却没办法好好发出声音来。

她吞下一口口水润喉，接着用沙哑的声音回答：“……是的，正如同您所言。”

舒南微微点头：“那个时候的纪录也是显示所有的‘牙’都在一夜之间暴毙，跟这次完全一样。明明几天前还活力十足地游泳，：到黎明却全都死光了。”

艾琳皱起眉头。

（这么说来……）

当时在“牙”全数死亡，祖父生气地斥责母亲的时候，母亲说过没什么好担心的，因为以前也发生过同样的事。

艾琳抬起脸问道：“大公，这种状况——‘牙’在二仅之间全数死亡的这种状况——经常发生吗？”

舒南忽然笑了出来：“要是‘牙’全死光的情况频繁发生的话，我军可是会在瞬间弱化的。”

艾琳脸红了。“……说的也是，我说话太不经大脑了。”

舒南摇摇头，道：“不，你刚才的问题其实很重要。”舒南回头看着站在身后的初老男子。“尤哈尔，把那个拿来吧。”

名为尤哈尔的男人将手上的纸捆递给舒南。

“艾琳，你看看。”

舒南交给艾琳的纸捆看来很像是从某本书里面撕下来的，每张纸的右侧都有线孔，纸张的形式全都相同，而且大半都已非常老旧，干燥、泛黄、硬邦邦的。

读完最上面那张文件上的文字之后，艾琳睁大了眼睛。

舒南的声音传来：“那是从各个斗蛇村管辖区保存的纪录之中，单单取出和‘牙’大量死亡有关的部分记录。”

艾琳无暇抬起脸，只是一个劲儿地专心看着文件。

当她看到标题为《关于阿格村的苏洋不当管理‘牙’的处分》的文章时，文字便开始变得模糊难办。

这份记录实在太过简单了。

名为苏洋的女斗蛇众受命管理“牙”，却怠慢了“池”的水质管理工作，让“牙”中毒死亡，为此严惩，以防再犯。

从只写了这么多的纪录上，根本看不出母亲被野生斗蛇咬死的酷刑有多残忍，也没有人感受得到无奈留下年幼女儿的母亲的哀恸。

艾琳闭上眼睛，低头吸了一口气。

“对你的母亲……”舒南的声音让艾琳睁开眼睛，抬起脸来。“处以过当极刑的监察官在很早之前就病逝了，不过话说回来，他做的事情还真是残酷啊。让‘牙’死亡的刑罚，其实只要砍下右手臂而已，让斗蛇咬死……太荒唐了。在此之前，我们都没有好好监视郡监察官施行什么样的判决，你母亲的死，或许我也该负责。今后我也打算好好检讨，看看是不是真的该赋予监察官判处死刑的权限。”

舒南的眼眶泛红，他扭曲的嘴唇说明了自己对无能又残忍的官员的愤怒，以及放着这样的官员不管的后悔。他这副表情看起来令人心疼，艾琳忍不住垂下了眼睛。

舒南伸手指着文件。

“不过，我不是为了道歉才把你叫来的，麻烦你也看一下别的文件。没什么时间了，你现在只要大略看过就好，之后再详读吧。”

艾琳翻页阅读，文件总共有十九张，全都是“牙”大量死亡的报告书。艾琳把焦点放在日期、地点，和“牙”死亡的数目上，在看着这些报告的同时，逐渐激动了起来。

她觉得“牙”的大量死亡似乎有某种规律性。

大量死亡发生的时间间隔有时候是七年，有时候是十二年，全都零零散散的，很难摸清头绪，可是就发生的时间来说，好几个斗蛇众之村几乎都是在同时期确认“牙”的大量死亡。

母亲遭处刑的那一年也是，不只是阿格村，邻近的亚孙村也发生了“牙”的大量死亡事件。

艾琳抬起脸看着舒南，舒南点点头。

“……‘牙’的大量死亡并不是因为斗蛇众疏于职守所造成的，不可能好几个村落的斗蛇众全都在同一个时期，发生同样的疏失——是别的原因造成‘牙’大量死亡的。”

一股热潮从艾琳的胸腔深处涌了起来，她咬紧嘴唇。

舒南用平静的声音说：“我想请你找出这个原因。”

从刚才开始，艾琳就一直听到闷闷的耳鸣声。

（……妈妈不知道这个原因吗？）

自小怀抱的黑暗疑问从心底冲上脑门，几乎撼动了艾琳的身体。

母亲的身影在艾琳眼底浮现。

母亲的下半身浸泡在阴暗岩房的“池”冰冷的水中，轻轻抚摸着斗蛇的身影。轻抚“牙”尸体的母亲的侧脸上，既没有惊讶，也没有疑念。

她眼中透出的，只有极度的哀伤……

艾琳心跳加快，彷佛穿针引线一般，另一幅光景也浮上了心头。

母亲用呼哨操纵斗蛇、救了自己一命时的最后身影。

——妈妈待会儿要做的事，你绝对不可以模仿喔，因为妈妈犯了大罪……

就好像才刚听到这番话一般，母亲的声音鲜明、清楚地在艾琳的耳里响起，让艾琳紧紧捏住膝盖。

（妈妈可以操纵斗蛇——她知道连斗蛇众都不知道的斗蛇生态。）

那是当然的，因为母亲是雾之民，过去曾经在诸神之山的另一边养斗蛇当武器的绿瞳之民的子孙，当然继承了这些知识。

（既然如此，为什么……倘若妈妈知道“牙”的死因不是自己疏于职守，为什么她没有告诉监察官呢？）

艾琳暂时闭上了眼睛。

即便得拿自己的生命交换，母亲还是不愿意将“牙”的死因说出来。艾琳想得到的理由只有一个——雾之民的禁忌，“牙”的死因和牺牲性命也在所不惜的知识有关。

为了不让过去的悲剧重演，雾之民们严守的戒律让母亲就算被族人放逐了，这个戒律还是深深地扎根在母亲的心中。

如果“牙”大量死亡的原因和触及雾之民禁己i的知识有关，那就一定有不得明说的理由。

就好像王兽规范是为了不让大家知道王兽的生态一般，斗蛇的生态一定有不得不让之成谜的原因……

艾琳凝视着自己放在膝盖上的手。

（这里是……）

叉路。若是继续前进的话，自己大概又会打开一道禁忌之门吧？可是，就算深知这一点，艾琳还是无法抑制一拥而上的热烈冲动。

她想要亲手解开“牙”的死亡之谜——她想要知道母亲愿意用生命交换的东西究竟是什么。

艾琳抬起脸，注视着舒南。

“请仙找送到托卡拉村去，我会试着调查‘牙’的死因。”

2、羽虫的秘密

斗蛇的身体上覆着坚硬的鳞片。

艾琳一边摸着因为黏液干燥而有如树脂一般凝固的鳞片，一边小心地观察“牙”的尸体。

监察官知道艾琳不是来查办自己之后，非常干脆地离开了，这点很令人意外，不过斗蛇众们还是留在岩房里。他们大概对艾琳的行动很戚兴趣吧。虽然有时会发出咳嗽声，他们还是没打算离开跪在“牙”旁边的艾琳。

一开始的时候，艾琳还很在意他们的目光，可是在观察着斗蛇鳞片的同时，艾琳几乎连他们的存在都忘记了。

鳞片破了，可能是黏液发生了什么变化。艾琳走到“牙”的嘴巴那里，把手伸进去之后，用手肘顶着“牙”的舌头，撑开了“牙”的嘴巴，她发现口腔内的黏膜也全都溃烂了。

这种症状跟开错强效药剂量的时候很像。

一阵阴霾扫过艾琳的脸。

（不会吧……）

这是中毒死亡吗？如果是由于黏液变薄的时候给过量的特滋水而引发的事故，母亲就真的是因为不够小心而害死“牙”的了……

艾琳维持着手的姿势，继续观察了“牙”一会儿。

（但是，为什么黏液会变薄呢？）

艾琳抿紧嘴唇，打算再看一次鳞片的状况，就在艾琳的脸贴近鳞片的瞬间，她倒抽了一口气。“牙”的身体散发出和斗蛇粘液的甜味全然不同的些微嫩草香。

（这个味道！）

幼年的记忆复苏了。

这是那个时候的味道，自己和母亲一起看着漂浮在“池”中的“牙”的尸体时闻到的……

艾琳把拳头放在额头上。

（我闻到这个味道之后问了妈妈：“斗蛇死掉之后味道就会改变吗？”）

那个时候，母亲震惊地抬起脸，并且面露紧张地询问艾琳为什么会这么想。

（我当时是怎么回答的……）

阴暗的岩房里摇曳的火把亮光，每当光影闪动，母亲的影子就会跟着游栘。浮在“池”里，有如粗木般的“牙”身上聚集了轮守（注：发光虫。），发出了朦朦胧胧的光芒——回想到此，艾琳便突然将手从额头上放下。

（……羽虫！）

对了，那个时候，平常从未见过的羽虫也聚集在“牙”身边。看到那些羽虫之后，艾琳才对母亲说——我觉得是因为“牙”死了之后味道改变，羽虫才会聚集而来的。

（那个时候……）

母亲说——千万不可以告诉别人这个想法喔。

艾琳立刻半蹲着将脸贴近“牙”的鳞片，用彷佛舔过的方式看遍“牙”的全身上下。接着，她的目光集中在一个焦点上。

（找到了……）

小小的羽品被黏液黏住，死掉了。虽然没有很多，不过每条“牙”的身上确实都黏着同种类的羽虫尸体。

艾琳转过身，抬头看着斗蛇众们。“最先发现‘牙’死掉的是谁？”

男人们表情疑惑地面面相觑，不久之后，一名年轻人走上前来。他是一位个头相当瘦小的年轻人。如果他是以斗蛇众的身分站在这里的话，应该已经年满十八岁了，可能因为娃娃脸的关系，他看起来只有十四、五岁而已。

“是我。我哥哥是负责照顾‘牙’的斗蛇众助手，所以我每天早上都会比哥哥早一点儿来岩房准备饲料，那天早上也是，我最先来到岩房，然后……”年轻人的脸垮了下来。

艾琳直起腰杆，问年轻人：“当时有没有羽虫聚集在‘牙’身边？”

年轻人皱起眉头：“羽虫？我倒是有看到聚集而来的轮守……不对，等一下喔……”年轻人大概拚了命回想着当时的岩房光景吧。他沉默地思考了一会儿之后点点头。“嗯，有，确实有，有羽虫在飞舞。”

一名中年斗蛇众插嘴道：“它们不是聚集在火把周围？”

年轻人摇摇头。

“不，火把周围有，‘牙’身边也有。我只能认为那些羽虫是因为‘牙’死掉才聚集而来的……羽虫和‘牙’的死因有什么关联吗？”

艾琳对着眼睛发亮的年轻人摇摇头。

“这我目前还不知道，只不过，平常岩房里面是不会出现这种羽虫的吧？”

站着的男人们纷纷点头，但是其中有一个人却歪了歪头，表情暧昧。

“……咦？除了‘牙’死掉的时候之外，你也曾经看过这种羽虫吗？”艾琳惊讶地叫。

男人不解地点点头：“不过不是在岩房里看到的哩，我在乌卡拉沼泽看到过几次。”

男人这么说完，其他的男人口中也都发出了“喔”的声音。

“那我也看过，我是看到一大堆羽虫聚集在那片沼泽的斗蛇身边。”

“沼泽？意思就是众集在野生斗蛇身边罗？”艾琳语毕，男人们全都点了头。

一直沉默的首领一脸不悦地开口：“你们说的是产卵时期的情况吧？确实，羽虫会在那个时期聚集在斗蛇身边没错。可是，饲养在岩房里面的‘牙’身边可没有喔。要从沼泽飞过来也太远了吧？而且岩房里又很冷。”

艾琳不加思索地看着首领，激动的情绪伴随着颤栗，静静地爬了上来。

“产卵时期……那大概是什么时候呢？”

“大概就是现在这个时候吧——不过我说的是野生斗蛇，岩房里的斗蛇是不会交配的。”

“嗯，没错……”艾琳一边无意识地摸着手臂、一边俯视着“牙”，喃喃说道：“这条‘牙’是公的还是母的呢？”

首领皱着眉头看着艾琳。“公的吧——可是我没确认过，不敢跟你保证就是了。”

“咦？”

艾琳惊讶地注视着首领。“你们不确认公母的吗？”

首领面露愠色。“我们才不做那种事，那是违反规定的。不管是公的还是母的，斗蛇就是斗蛇，我们不能选择饲养的斗蛇的性别，这就是规定——你说你是阿格村出生的，竟然连这都不知道吗？”

艾琳点点头。“我不知道，我在十岁左右就离开阿格村了。”

听完艾琳这句话以后，首领的脸上露出了复杂的表情。

“是吗……反正，总面言之就是这样。”

艾琳再次看向“牙”，然后又将视线移回首领身上。

“我可以查一下这条‘牙’的性别吗？”

首领板起了脸孔，只是在他开口之前，站在艾琳背后的尤哈尔便说：“艾琳小姐，你有什么在意的地方，就尽管调查，不用管什么规定了。”

艾琳惊讶地回过头，看见尤哈尔静静地点点头。

“大公就是这么交代我的，所以不管是什么事，你都可以放手去查。”尤哈尔说着，目光移到斗蛇众首领身上。“也请你们谨记这一点。”

首领紧闭着嘴唇，什么都没说，过了好一会儿才默默点头。

斗蛇归大公所有，大公的话也是绝对的。不过就算首领了解这一点，要他打破心中根深柢固的规定，应该还星让他心生嫌恶吧。首领的表情因为紧张而僵硬。

“首领……”艾琳忍不住对他说道：“为了找出‘牙’的死因，我不只要调查性别，还必须解剖‘牙’的尸体，确认内脏的状况才行。”

面对着讶异地双眼圆睁的首领，艾琳颔首。

“我必须打破很多规定，我想各位应该光是看就会觉得很不舒服，所以烦请各位离开这里。结束之后，我一定会将自己得知的资讯向大家报告的。”

首领皱着眉头转向斗蛇众们，他们脸上也全都露出了不快的神色。

“：．我不想看剖开‘牙’那种遭天谴的行为。”

年长的男性低声说完，其他的男人们也部点了点头。首领见状之后，似乎也下定了决心，

他将目光转向艾琳，用喉咙梗住的沙哑声音说：“我们会到外面去——然后你想怎么做就怎么做吧。”

艾琳低下头以后，首领便点头转身。

在首领开始踏出脚步之后，男人们也都陆陆续续动了起来，然而那名声称自己最先确认“牙”死亡的年轻人却忽然停下脚步，对首领说：“首领！我、我想留在这里。我可以留下来吗？”

首领和男人们全都驻足看着年轻人。

年轻人用高亢的声音更激动地说道：“我……我不想让哥哥变成罪人！所以，我想帮忙这个人。’

首领抚着下巴，打量了年轻人一会儿，最后还是点了点头。“……那你就留下来帮忙吧。”

年轻人的脸庞瞬间亮了起来。他一鞠躬之后，便跑回艾琳身边。

斗蛇众们一离开，岩房就变得空旷辽阔，让艾琳觉得冷了起来。

“该怎么做呢？要把‘牙’的身体翻过来吗？”

被眼神闪闪发光的年轻人这么一问，艾琳踌躇了一下。

解剖对兽医艾琳来说，已经是家常便饭了，不过对这名年轻人来说，毫无疑问是第一次。就算作好了心理准备，实际用小刀划开身体、掏出内脏时发出来的臭味，仍旧非常骇人。艾琳很担心这名年轻人会无法忍耐，可是要是开口询问，就代表艾琳怀疑他的决心了。

艾琳下定决心之后，点了点头。“首先，我要确认生殖器，所以我们就先把‘牙’推向另外一边，这样才能看到它的腹部。麻烦你帮忙我。”

冰冷僵硬的“牙”的身体沉重，即便艾琳和年轻人将双臂和肩膀抵住斗蛇的身体，用自己的体重去推，斗蛇还是文风不动。

“喔？我也来帮忙吧。”尤哈尔卷起袖子，走过来把手放在“牙”的身体上。

“啊，请小心！鳞片的边缘跟刀刃一样尖锐。”

当艾琳慌忙说完，尤哈尔露出了微笑。

“我以前也骑过斗蛇，这我可是再清楚不过了哩——好，我用肩膀抵住这里，我们三个人站在间隔相同的地方一起推吧。准备好了吗？”

在三个人同心协力地一点一点的推动之下，“牙”的身体终于开始移动，最后转向了另一头。

斗蛇的腹部没有鳞片的部分看起来有点泛白。

“咦……这家伙是母的吗？”看着斗蛇腹部的年轻人惊讶的说。

确实，“牙”的下腹部并没有雄性生殖器，只有一个看起来像是产卵口的地方。艾琳谨慎地按了那个地方的周围，并确认了雄性生殖器没有隐藏在皮肤内侧。

“把其他的‘牙’也翻过来吧。”艾琳说。

其他两个人便点点头，揩着汗水跨过斗蛇的尾巴，走向其他的“牙”的尸体。

挥汗翻完“牙”之后，他们发现死掉的“牙”全都是母的。

“哇……原来‘牙’都是母的啊，我还以为一定是公的咧。”年轻人上气不接下气地看着艾琳。“那接下来要怎么办呢？解剖吗？”

艾琳看着排成一列翻白肚的“牙”，思考了一会儿，然后摇摇头。

“明天再解剖吧——我还想在今天确认另一件事情。你身上有无音笛吗？”

年轻人的眼中立刻露出了理解的神色。

他一边拿下用绳子挂在脖子上的无音笛，一边说：“原来如此，你还要调查其他的斗蛇是不是母的吗？”

艾琳对年轻人的脑筋动得之快感到讶异，她点点头。“嗯，我想调查活着的斗蛇是公是母，要调查为什么只有‘牙’死掉，最快的方法就是找出其他斗蛇和‘牙’之间的差异。”

听完这番话之后，尤哈尔挑起眉毛。“那你是打算调查所有的斗蛇哪？”

“是的。”

尤哈尔苦笑。“哎呀，看来大公挑错人了呢。要做这种重劳动，应该找一个更年轻的人陪你来才对。”

一旁的年轻人边卷起袖子、边咧嘴一笑。

“年轻人就在这里，而且，这次我们要调查的是在水里的斗蛇，比刚才轻松喔！”

尤哈尔面带惊讶地看着年轻人。

“什么？这次竟然要到水里去啊，真是受不了耶！”

虽然他们想用玩笑话让心情轻松一点，不过三个人都清楚知道活着的斗蛇有多么危险。就算使用无音笛让斗蛇僵化，要是在调查的时候僵化解除，他们的身体也会在眨眼间被扯成碎片。

三个人收拾心情，决定了行动的先后顺序，接着便开始走向一间间的岩房。

得调查的斗蛇数量超过一百条。

长时间浸泡在冰冷的“池”里让尤哈尔的身体非常吃不消，调查到第五间岩房的时候，他便开口说：“艾琳小姐，剩下的能不能等到明天再调查啊？”

被尤哈尔这么一问，艾琳才回过神来。她回过头，发现尤哈尔和年轻人都嘴唇发青、一脸疲惫地看着自己。

艾琳赶紧说：“对不起，那就明天再查吧。”

当集中力消失的瞬问，艾琳立刻感到一阵酷寒袭来，她开始发抖。

三个人在互相协助下，好不容易才从“池”里爬出来。

然后，艾琳牙齿打颤地小声说道：“好冷喔。”

一听到这句话，尤哈尔和年轻人便互相看了彼此一眼，笑了出来。

“我还真希望你早点注意到这件事哩。”尤哈尔边咳嗽、边说道，并摸了摸胸口。“我可是老早就开始担心心脏会不会结冻了哩。”

年轻人也笑着槌着腰杆说：“我也……”不过话才说到一半，他就红着脸闭上嘴巴。

尤哈尔挑起眉毛。“嗯，我能了解你的心情，不过这种话可不能在女性面前说喔。”

老武士那副装模作样的口吻实在太有趣了，让双手还撑在岩床上的艾琳忍不住抖着肩膀笑了出来。

三个人颤抖着笑了好一阵子，然后互相牵着彼此的手站了起来。

在“池”里，被无音笛僵化的斗蛇开始慢慢地泅泳。三个人止住了笑声，望着这幅景象一会儿。

“五间岩房的斗蛇都是公的哩。”年轻人突然说道。

“：．‘牙’是……”尤哈尔一边摸着因为寒冷而发青的嘴唇，一边说：“因为是母的才死掉的吗？”

艾琳点点头。“可能是这样，不过在还没调查完所有的斗蛇的情况下，我也说不准。”

尤哈尔挑着眉毛看着年轻人。“喂，明天的斗蛇性别调查，就叫其他年轻人做吧。”

年轻人点头。“就这么办吧，要是一直陪着艾琳小姐调查，我可是会娶不到老婆的。”

艾琳苦笑。

年轻人一边迈开脚步，一边说：“那我就先去温澡堂替两位做人浴准备罗！然后我会回家一趟，叫我老妈准备餐点，请两位今天就先住在我家吧。”

就在年轻人打算跑出去的时候，尤哈尔急急忙忙地叫住他。

“喂喂喂，你叫什么名字啊？不知道你的名字我们也找不到你家哩。”

年轻人停下脚步，脸红了起来。“对不起，我太粗心了。我叫奇姆尔。温澡堂在村子西边的外围，有一个高高的烟囱，所以应该看到就知道了。两位只要到温澡堂就好了，我会去接两位的。”

“那真是谢谢你了，你能不能顺便跟车夫说我们要住在你家？车夫把马车停在首领家的马厩里，现在应该在首领府上打扰。”尤哈尔说完之后，年轻人便点点头，快跑而云。

看着不费吹灰之力就跑起来的年轻人背影，尤哈尔叹了一口气。“年轻就是这么好。”

定出岩房，夕阳柔和的余晖照亮了两人。

那场豪雨是什么时候停的呢？天空明亮得像是不曾下过雨一般，布满了黄昏的云彩。春天的夕色平静祥和，只听得到归巢休息的鸟叫声。

对着行礼的守卫说声辛苦了之后，尤哈尔便催促着艾琳上路。

两人一边避开豪雨留下来的水洼，一边默默地穿过林间小径，不久便定进了村子里。

正如奇姆尔所言，他们立刻就看到了温澡堂的烟囱。看着从烟囱里冒出的细细的烟消逝在夕暮中，艾琳也在不知不觉间咬紧了嘴唇。

她经常和母亲在这样的黄昏中；一起走去温澡堂。

她们牵着手，一边随兴地聊天，一边漫步……大概是因为大半天都泡在冰冷的“池”里的关系，母亲的手总是很冷。即便过了这么长的时间，艾琳仍旧能清楚忆起那双手的冰凉。

“斗蛇众的村庄里，”尤哈尔突然开口说道：“一定会有一间豪华的温澡堂，我现在终于清楚知道原因了。”

尤哈尔的眼中浮现笑意。

“‘池’水真是冰得澈骨哩——你的母亲竟然能泡在那池水里工作这么久。”

艾琳轻轻点头。

真的，真亏母亲能在不搞坏身体的情况下持续做这种工作这么久。虽然当时艾琳还小，没有发觉，不过身为女人的母亲将下半身泡在冰冷的水里，从事调查斗蛇状况的斗蛇众工作时，一定也有难受的时候。

负责烧水的男人站在温澡堂的玄关，迎接艾琳他们。

由于从来没有陌生人来过温澡堂，男人脸上露出了疑惑的神色，不过还是亲切地招呼他们。

“这里是男众的澡堂，这里是女众的澡堂——今天村子里的斗蛇众都已经洗过澡了，所以谁都不会进来，两位可以慢慢泡澡。因为奇姆尔已经先来交代过，我已经重新滤过一次水，所以我想应该会很不错。”负责烧水的男人将毛巾递给两个人。

他一离开，尤哈尔便仔细地观察着毛巾。

“这八成不知道是从什么地方拿来的——虽然我觉得他应该没有那个闲工夫从家里拿过来。”

艾琳微笑。“温澡堂都有备用的毛巾喔，因为有的小孩子会忘了带毛巾。”

话才说完，儿子杰西的脸便突然浮现在艾琳的眼前。那个爱恶作剧、不管怎么管教都会故意不带毛巾跑去温澡堂的矮冬瓜……现在在做什么呢？差不多是帮忙准备晚餐的时间了吧？艾琳仿佛看见了跪在灶前烧柴的丈夫和想尽办法爬到丈夫背上的儿子。

尤哈尔把毛巾披上肩膀，对着艾琳挑挑眉毛。“这里的设备真是不错呢——那我就来好好享受泡汤的乐趣吧。”

目送尤哈尔走进男众澡堂之后，艾琳便走进女众澡堂。

大概直到刚才都还有人使用这个澡堂吧？更衣处飘散着洗完澡的女人们带来的温度。脱掉湿答答的衣服，艾琳等了一会儿，才走进附有浴池的温澡堂。

艾琳将水淋在身上，冰冷的肌肤让艾琳觉得水格外的热。回想起母亲曾经说过就算是最俊一个洗澡的人，也不可以把水弄脏，艾琳便在洗净身体之后，才泡进浴池里。

随着身体缓和起来，舒服的感觉也跟着传开，让艾琳忍不住感到一阵颤栗。

她叹了一口气，一面望着在水中晃动的白皙双腿，今天的所见所闻也在她的心小忽隐忽现。

（为什么只有“牙”是母的呢……）

果然还是这一点让艾琳最在意。

斗蛇众没有调查公母，所以不可能是刻意只选母的斗蛇来育成“牙”的，可是事实却像是斗蛇众们真的选过一般，其他斗蛇的性别都和“牙”不一样，原因是什么呢？

艾琳越想越觉得情况全都很不可思议。

说到底，“牙”为什么是“牙”呢？野生斗蛇的身体也会长得那么大吗？

（如果在看到卵之后就能明白的话……）

斗蛇众在偷卵的时候，选中的他们认为可能会成为“牙”的大卵，或许全都是母的也说不定。

想到这里，艾琳喃喃自语道：“这是不可能的吗……”

斗蛇众的首领说的那番话，让艾琳觉得他应该看过斗蛇交配。不过这也没什么好奇怪的，对斗蛇众来说，蒐集卵是非常重要的工作，要是不好好观察各个野生斗蛇的栖息地，注意它们在何时、何地产卵，就不可能瞒着斗蛇偷卵回来了。

倘若他看过斗蛇交配，应该就看得出斗蛇的公母。如果他在那个时候发现母斗蛇的体型比较大的话，在艾琳问他“牙”的性别时，他应该会不假思索地回答“母的吧”。不只是深信规矩的首领，连奇姆尔都因为“牙”是母的而感到惊讶。

换言之，野生斗蛇应该没有一眼就可以分辨公母的特征。

黄昏的阳光透过透气窗洒了近来，在白色的墙壁上染上了温和的颜色。

（而且，如果“牙”多半都是母的，“牙”是母的这一点也和死因有关的话，“牙”的大量死亡应该会经常发生才对。）

“牙”的大量死亡是突然发生的，大量死亡的“牙”身上，一定具有其他的“牙”没有的特异属性。

艾琳叹了一口气，用手掌抹抹脸。

不管她再怎么思考，能够成为线索的知识还是不够充足。她要先请斗蛇众们将斗蛇的事情告诉自己才行，一切都得从这一步开始？

自己的手臂在热水中更显白皙了。

没有杰西坐在自己的膝盖上，让艾琳觉得非常寂寞。儿子总是在她心中的某处，然后因为某种契机而让她忽然想起他的脸和肌肤的触戚。母亲也像这样，一直把自己放在她的心里吗……

在自己白皙手臂的另一边，艾琳彷佛看到了母亲将自己抱在膝盖上的手臂。

母亲离开的时候，实在怀抱着太多东西了。

但是只要照这样一点一点调查斗蛇，总有一天，艾琳说不定就会知道母亲没办法告诉自己的事了。

艾琳又抹了一次脸，然后从浴池中站了起来。

3、奇姆尔之家

“真是非常不好意思哩，这里又小又乱又吵，实在不是适合两位的身分投宿的地方……”

奇姆尔的母亲一边频频点头，一边用手架开孩子们，招呼艾琳他们到家里去。

不管走到什么地方，斗蛇众家的构造都大同小异——广大的土问上是汲水场和炉灶，进去里面则是铺着木板的空间。艾琳和母亲生活的也是这种房子，只不过大概是两个人相依为命的关系，在艾琳印象中，房子宽敞多了。

奇姆尔家是个大家族，含着手指、抬头看着罕见客人的孩子们，一共有六个之多。

“对不起，我们家有八个兄弟姊妹啦。不过小鬼们今天会到爷爷家睡觉，所以……喂，快点去啦，有你们在这里实在有够吵的。”

即便被奇姆尔打了屁股，年幼的弟妹们仍然文风不动，呆站在土间吵吵闹闹地直盯着艾琳他们看。

不过，在奇姆尔的母亲用圆滚滚的手臂像是用扫把扫地似的将孩子们赶到外面去，再砰的一声关上玄关的门之后，房子里便突然静了下来。

“真是的！”奇姆尔的母亲叹了一口气，重新转身面对艾琳他们。“吵到你们了。其实，我原本是打算在两位莅临之前把他们赶到娘家去的，只是想说至少让他们吃完晚餐……真是非常不好意思哩。”

奇姆尔的母亲是个矮小却活力十足的人，跟奇姆尔很像。除了嘴巴动个不停之外，手的动作也很俐落。大概是听奇姆尔说过艾琳他们是来做什么了吧？她用尽全力招待两位为了解救长子而来的客人。

“我的丈夫已经过世了哩。五年前不是流行过疟疾吗？他就是在那个时候走的，所以长子才会继位成为斗蛇众啦。那个孩子从小就很聪明，又很认真，所以才会被选为照顾‘牙’的助手呀。”

奇姆尔的母亲一面将冒着暖暖蒸气、充满光泽的白米饭装进碗里，一面继续说。

当她说到支撑这个家的长子还很年轻，却努力地带着这个大家族走过来时，她的眼眶忽地湿了。

瞥见艾琳的表情之后，尤哈尔便对着奇姆尔的母亲说：“要是调查结果显示有明显的人为疏失的话，情况就不一样了，不过只要没有，你的儿子就不会被问罪。总之，请你不用太过担心，好好等着吧。”

奇姆尔的母亲不断地点头，而奇姆尔则用充满精神的声音对这样的母亲说：“放心啦，我最清楚哥哥照顾‘牙’的时候有多小心谨慎了，只要能够好好调查，就会知道没有人为疏失了。不过这话我只在这里说——真正让我担心的，是监察官怕责任会归咎到自己身上，而嫁祸给哥哥。所以，有两位在真的让我松了一口气。”

奇姆尔看着艾琳和尤哈尔的眼里充满了强烈的光芒，那是即便知道说出对监察官的疑念就代表对大公政策的不信任，他也还是要说的坚强眼神。

尤哈尔没有回应也没有苛责，只是拿起筷子打量着餐桌上一字排开的料理，露出笑容。

“这真是太豪华了哩——那我就不客气地开动罗！”

涂着拌满早春时从山谷里采来的津市末（注：微苦树木的嫩芽。）做的味噌烤雉鸡肉片、口味清淡的煮竹笋、酸酸甜甜的腌果实等，都是些非常具有山村风味的料理。

津市味噌烧焦的味道很香，沾味噌烤过之后，雉鸡的些微骚味就变得极其美味。鸡皮的油脂也入口即化，好吃极了。

艾琳将热腾腾的米饭含进嘴里那一刹那，一阵鼻酸勾起了泪水，让她无所适从——孩提时代，她也吃过同样的食物。

自从生活在真王领地之后，艾琳吃的都不是米饭，而是杂粮制成的法稞（注：无酵面包。），也几乎从来没吃过味噌。

“不合你的口味吗？”

听到奇姆尔的母亲忧心忡忡的疑问，艾琳才惊讶地抬起脸看着她。

“没那回事——是太好吃了……”艾琳试图露出微笑，不过却无法压抑声音中的颤抖。

艾琳慢慢地吸了一口气，然后开口：“是因为这顿饭的味道让我觉得很怀念……不好意思，真的很好吃。”

奇姆尔的母亲“啊”了一声？“对了，你是阿格村的……”

她的声音和奇姆尔的声音重叠了。

“喂，艾琳老师，那个村子里的斗蛇众也都吃这样的食物吗？”

艾琳点点头。“嗯，在这个季节，阿格村里的人们也都会吃津市味噌喔。我经常和朋友一起跑到山谷去摘津市，母亲看着我抱着满手的津市回来时的开心表情，最让我高兴了。”

艾琳这么说完之后，奇姆尔笑道：“哇！我小时候不敢吃津市，就算朋友找我一起去，我也绝对不会去哩。津市不是很苦吗？直到最近，我才能体会拌满津市味噌的美味。在我开始喝酒以后，我才开始觉得这真的超好吃，连自己都觉得很不可思议哩。”奇姆尔说着，一面半蹲着替尤哈尔和艾琳斟酒。

接下来，他们谈论了这个时期的食物好一阵子，气氛非常融洽。

等到差不多用完餐的时候，艾琳便深有所感地说：“从来到这个村子开始，我就一直回想起小时候的事，可是记得的却只有一点点……自己明明是斗蛇众母亲带大的，却什么重要的事都不记得。”艾琳边说、边看向奇姆尔：“有很多事情，我都非得麻烦你告诉我不可，你能够告诉我斗蛇众的工作吗？”

奇姆尔的眼睛闪闪发光。“当然可以罗！只要是我知道的，我什么都可以告诉你。”奇姆尔自信地说完，有点儿不好意思地笑了一笑。“可是我现在还只是个跑腿的啦。如果是哥哥的话，一定什么都知道。”

母亲从旁插嘴：“对呀，光靠你是靠不住的啦。毕竟你和哥哥不一样，有时候很随便嘛！你看，哥哥……”

“等一下、等一下！”奇姆尔举起手来制止了母亲的话。

“妈妈，说哥哥的好话也该有个限度吧，真是的——对不起，艾琳老师，该从什么地方说起呢？请你尽量问。我刚才只是谦虚而已，说真的，我也什么都知道，不会输给哥哥喔！”

艾琳忍不住笑了出来。“那我就不客气了——第一个，请你告诉我关于‘牙’的事。‘牙’是怎么选出来的？从还是卵的时候开始，就已经和其他斗蛇不一样了吗？”

艾琳这么问完，奇姆尔便拍了一下自己圆滚滚的膝盖。

“就是这个，我也一直在想这个问题耶！最让我感到惊讶的，就是‘牙’全都是母的这个事实。可是啊，斗蛇在卵的时期都是一模一样的，这也让我觉得很不可思议。光看斗蛇卵是无法辨别公母的。

而且，‘牙’并不是因为在卵的时期和其他斗蛇有什么不同之处，才被选为‘牙’的。只是单纯的靠五年一度的方式区分出来而已。”

艾琳挑起眉毛。“五年一度？”

“是的，斗蛇众每年都会采集斗蛇卵，而每隔五年，他们就会把当年采集到的卵全放进‘牙’专用的培育‘池’里，喂特滋水养育。这么做之后，‘牙’的成长速度就会比其他斗蛇迅速，除了身体会逐渐长长之外，獠牙也会变得又大又坚硬喔。

“也就是说，‘牙’和其他斗蛇的不同之处，应该只是有没有喂食特滋水的差别——所以，在我今天知道‘牙’全都是母的时，我才会吓一大跳……会不会是因为喂食特滋水，才让‘牙’变成母的呢？”

艾琳陷入了沉思——因为王兽们在她的脑中浮现了。

在特滋水养育下的王兽们不会出现性徵成熟的现象，相反的，没有饮用特滋水的光则性徵成熟，和埃格交配、生下了亚卢。

就在艾琳这么想的时候，早该成熟却迟迟没有进入发情期的亚卢和其兄弟姊妹突然浮现心头，让艾琳皱起眉头。艾萨儿老师说过，像王兽这种大型野兽的个体差异可能会很大，所以即使担心，也还是先观察一阵子之后再说。可是，艾琳总觉得亚卢它们似乎少了什么重要的东西，觉得非常不安。

没有喂食特滋水，也在极度接近自然的状态下养育，为什么亚卢它们没有性征成熟呢？或许除了特滋水之外，要让王兽性征成熟还具备更多复杂的要素也说不定。

不过，特滋水会影响生殖功能这一点仍旧是毋庸置疑的，“牙”和其他使用浓度较淡的薄滋水的斗蛇们都不会性徵成熟的原因，应该就是这个吧。

可是，特滋水真的具有决定性别的激烈力量吗？

（而且……）

就算特滋水真的有这种功用，大量喂食特滋水的“牙”全都因此变成母的，艾琳反而认为大量死亡和特滋水无关。

艾琳拾起脸，看着奇姆尔。“也有的‘牙’能够寿终正寝吧？”

奇姆尔点点头。“那是当然的。”这么说完之后，他瞥了尤哈尔一眼。“但是，‘牙’对疾病的抵抗力出乎意料的低，而且大多数都是战死的，所以实际上我也只看过两、三条因为衰老而死的‘牙’。”

尤哈尔苦笑。“因为‘牙’是负责最前线的啊——斗蛇骑士当中，战死人数最多的也是‘牙’部队。”

艾琳用手托住下巴。“不过还是有因为衰老而死的‘牙’嘛，这样的话，‘牙’是母的或许和大量死亡没有直接的关系。”

奇姆尔和尤哈尔都露出了空虚的表情。

“原来如此……是这样吗？如果性别是大量死亡的原因，‘牙’应该会更频繁地重复出现这种状况才对。”尤哈尔自言自语地说着。

奇姆尔也沉吟道：“嗯，确实是这样，就算没有到衰老的地步，活了超过十年的‘牙’也相当多。”

“这次死掉的‘牙’几岁呢？”

“它们全都三岁。”

艾琳猛然皱起眉头。

“等一下，它们全都同岁？可是这样的话，这个村子的岩房里不就只有一代‘牙’而已了？没有更年长的‘牙’吗？”

奇姆尔露出苦涩的表情。“没有耶。就像我刚才说的，‘牙’对疾病的抵抗力非常弱，而且常常战死。在之前的战事中，剩下来的‘牙’全都战死了——虽然只是六条八岁和十三岁的家伙……”

“等、等一下！”艾琳慌慌张张地打断了奇姆尔，她觉得刚才好像有什么非常重要的线索在脑海中浮现了。是什么呢……

就在艾琳把拳头抵在眉心沉思的时候，刚才突如其来的想法也重新浮现脑海。

艾琳注视着奇姆尔。“你刚才说，死掉的‘牙’全都三岁吧？如果是每隔五年选一次‘牙’的话，八岁和十三岁那代的‘牙’当中除了战死和病死的之外，其他‘牙’在活着的时候都很健康吧？”

被艾琳的气势压倒，奇姆尔只能点点头。

艾琳用发光的眼神盯着奇姆尔，继续说道：“而这次大量死亡的‘牙’这代，全都是三岁……”

“嗯，这有什么关系吗？”

艾琳没有听见奇姆尔的声音。

大量死亡的“牙”是在同一年出生的，那一年应该出现了什么招致大量死亡的原因才对，产卵时期的气候和水温等等，或许有某种和其他年不同、影响斗蛇身体的东西。

无法确定的事情还太多，让艾琳实在没办法做判断，不过希望已经在她的心中萌芽了，这一定会成为解开“牙”大量死亡之谜的切入点。这个想法让艾琳有这种预感。

然而，让艾琳肌肤发热的兴奋却骤然冷却了下来。

越是在发现切入点的时候，就越该小心，要是满脑子只想找出一条路的话，就会疏于思考其它可能性。对于斗蛇的生态，艾琳目前几乎还完全不了解，她只能在搜集一个一个事实的同时好好思考才行。

不过，得到了能够带来发展的线索，艾琳还是觉得很高兴。

就先从这一步开始走吧！在雾中看见的道路或许只是幻影，可是不走走看，是不会知道这条路是否正确的。

4、艾萨儿的不安

早春冰冷的空气吹过，青草也跟着摇动。

被朝露濡湿的草地上，两头王兽一会儿惬意地磨蹭着彼此的头、嗅着彼此胸前的味道，一会儿仰天发出噜噜噜噜……的高亢叫声。

卡萨鲁姆王兽保育场的教导师长艾萨儿眺望着这幅光景，没来由地感到一阵不安。

就目前为止的经验来看，艾萨儿知道光和埃格进行交配飞翔的日子就算不是今天，最迟也是明天。这么一来，光应该又会怀孕了吧。

自从光生下第一个孩子——亚卢，已经过了十年以上了。

产下亚卢之后的两年期间，光完全没有发情，不过到了第三年，当保育场里的三头王兽因为衰老而死之后，光仿佛像是为了填满已逝王兽的空缺一般开始发情，再次和埃格进行交配飞翔，生下了第二个孩子。

被取名为卡卢的第二只公王兽已经成为出色的成兽了，之后光再产下的母王兽米娜也迅速成长，活力十足地在高原上蹦蹦跳跳。

光的孩子们的诞生，总是让真王赛米雅和其丈夫——大公舒南格外高兴，在赐下大笔赏余的同时，他们每次都会将健康的野生王兽送到卡萨鲁姆王兽保育场来。

——王兽在真王的庇护下产子，就代表上天对新一任真王的祝福。

每当光一产子，赛米雅和舒南便会举办盛大的宴会庆祝，会这样大肆告知内外的原因，就是他们感觉到这个真王和大公联姻的国家开始以来的成效，让大多数的民众困惑和不安吧。

身处于这种状态下的他们在幼王兽诞生时不只送来礼金，还必定会送野生王兽过来，这一点让艾萨儿觉得不安。

在王兽保育场里，喂食特滋水养大的王兽不会发情。

只有艾琳坚持不喂食特滋水养大的光正常成熟，并碰巧被送来这里的野生公王兽埃格的气味吸引而发情，生下小孩。在直王和大公知道这个事实之后，便一直对此抱持着强烈的兴趣。

表面上，真王赛米雅绝对不会命令艾琳繁殖王兽——因为当她拜托艾琳拯救差点因为弟弟谋反而丧命的舒南时，她曾经誓言永远不会把王兽当成武器使用。

然而，艾萨儿觉得治国的人们不可能对能够用强大力量残杀斗蛇的王兽毫无兴趣，就算没说出口，艾琳的心中一定也是这么想的。一直以来，人们都觉得王兽是绝对不会和人亲近的，可是当艾琳独自一人操纵着王兽蹂躏斗蛇军的光景深深地震撼了人们之后，“王兽是难能可贵的无敌武器”这个想法一定会深刻地烙印在他们心中。

考虑到种种状况，艾萨儿不得不认为真王和大公把野生王兽送来卡萨鲁姆，一定有什么阴谋。

光和埃格产下的第一个孩子亚卢是母的，其余的孩子们则有公有母。真王他们特地配合这些小王兽的发情期将野生的幼王兽送来，不就是希望幼王兽能和孩子们交配飞翔吗？这个就是希望王兽能够继续增加吗——

现在，光和埃格正频频爱抚着卡卢的生日礼物——野生母王兽娜拉，以及后来送来的公王兽乌卡尔、托巴。艾萨儿站在隔着一段距离的地方，热切地注视着它们。

托巴还没有成为成兽，所以没有反应，不过母王兽娜拉和公王兽乌卡尔的胸口已经稍微泛红了——光和埃格的气味让它们开始发情了。

喀嚏喀嚏的声音从艾萨儿身后的栅栏传来，她回过头，发现教导师多姆拉正在摇着栅门。由于王兽们到了交配期会脾气暴躁，要是大意接近的话，可能会引发严重的问题，因此他们才在放牧场的草原上设了临时的王兽笼子。只是不知道是不是因为太仓卒的关系，栅门做歪了，非得摇晃一下才打得开。

即便如此，多姆拉还是想尽办法打开了门，来到艾萨儿身边看着王兽。

“……这爱抚真是连我看了都觉得不好意思哩。”喃喃说完之后，多姆拉皱起眉头。“看这个情况，应该差不多了吧。”

“对呀，不管什么时候飞起来都不奇怪了。”

多姆拉迅速地将目光移到乌卡尔身上．“那些年轻小伙子们似乎也被煽动了哩——要是光和埃格起飞交配飞翔的话，乌卡尔也会跟着飞起来吧。”

艾萨儿将双手交抱胸前。“可能会吧。毕竟雄性在交配期为了发情的雌性大打出手是常有的事，不过王兽的状况我就不清楚了……”艾萨儿一边说，一边皱起眉头。“连猫那种小型动物在交配期发生的雄性斗争，都激烈得让人看了毛骨悚然了，要是王兽也打起来，情况大概会相当可怕吧。”

多姆拉看着艾萨儿。“但是，应该不至于到互相残杀的地步……对吧？”

“应该吧。一般来说，只要其中一方投降逃走，斗争就结束了——会因为争夺雌性而互相残杀的只有人类喔。”说完这番中辣的话之后，艾萨儿的表情一变。“可是也很难说，以王兽的状况来看，就算不至于杀死对方，也可能让对方受到濒死的重伤。考虑到这一点，我们得先做好准备才行。”

在这里的王兽是真王的财产，艾萨儿必须负责保护。

在此之前的交配期间，这个保育场里的公母王兽数量都不曾是复数，因此无论对谁来说都是未知的状况，不管结果如何，艾萨儿大概都不至于被追究重责，不过，要是因为准备不足而遭受指责，就有可能引发大问题了。

就是因为这样，被艾琳留下来的多姆拉经常紧张兮兮地守护着光它们，而艾萨儿则不傀是具有看管这个保育场几十年经验的人，脸上一点儿紧张的神色都没有。

看着在距离光它们有些距离的地方，优优哉哉地休憩着的亚卢和它的弟妹们，多姆拉的脸上蒙上一层阴影。

“亚卢它们还是没有发情哩。”

对于双亲和野生王兽们的气味，亚卢它们毫无反应，只是懒洋洋地晒着太阳。看着光气定神闲地回应着妹妹米娜频频攻来的小把戏，艾萨儿感到一阵苦闷充满了胸口。

这几天人父萨儿看着在光和埃格的引诱下开始发情的乌卡尔和娜拉的同时，也一直很在意亚卢它们。

她并没有喂亚卢它们特滋水，也从来没使用无音笛让它们僵化过。就这层意义来看，它们的养育状况比光更接近野生的状态。可是，亚卢它们却完全没有被野生王兽的气味诱发发情的迹象……

艾萨儿缓缓地摇头。“再过一阵子再担心吧，或许王兽的成熟期是因王兽而异也说不定，人类不也有这种状况吗？每个人的月经也不见得都在同一年来……”

“说的也对。”多姆拉点点头，叹气似的说。

“不过话说回来，这种时候艾琳不在，还真是令人头痛呢||自从她被大公找去之后，已经过了很久了，她究竟什么时候才会回来呢？”双手抱胸的艾萨儿也叹了一口气。

大公的使者送来了一封简短的公文，说明艾琳贝指派了调查斗蛇死因的工作，后来就音讯全无了。和斗蛇相关的事全都是国家的重要机密，所以艾萨儿也无能为力，不过她真的担心得不得了。

就在艾萨儿张口欲言的时候，她忽然挑起眉毛。

一片广大的森林在亚卢它们背后展开，那座森林边缘的树木之间，好像有什么东西动了一下。

艾萨儿睁大眼睛一看，便清楚看到那个东西了。是守卫保育场的大公士兵在招手，那并不是带着紧张的挥手方式，可是在艾萨儿看向士兵手指的方向时，不由得“啧”了一声。

多姆拉惊讶地看着艾萨儿，并沿着她的视线看过去。而在注意到艾萨儿找到的东西时，他也皱着眉小声地说：“真是的。”

一条小小的人影彷佛小狗般四肢着地，朝着亚卢的方向匍匐前进。

当事人可能打算躲在草间，不过从这个方向看过去，其实是看得一清二楚的。

“……从山谷那里绕过来的吗？真是个不死心的小鬼哩。”多姆拉无奈地说道。

在没有得到许可的情况下，一般人是不能进入王兽放牧场的，即便从村子里爬上来，无论是正门还是后门都有一大票人看守，想要潜入是不可能的。

就算成功潜入好了，现在正值光它们的发情期，四周都架了王兽笼子，没有钥匙的人根本不可能进得来。

由于这里的学童全都知道王兽的恐怖，无论多调皮的孩子，都绝对不会想要接近王兽，但是为防万一，王兽笼子还是设计得让学童难以攀爬——也就是说，如果不管怎么样都想看王兽的话，就只能长途跋涉越过河谷、爬上陡峭的悬崖，再穿过森林，从后方潜入才行。

那片森林里也到处都是大公派来监视的士兵。刚才，那些士兵就是对艾萨儿他们打暗号，要他们自行处理这个小鬼。

艾萨儿制止了正打算朝着小鬼走去的多姆拉，迳自迈大步走了过去。

艾萨儿一面小心不要太接近亚卢它们，一面绕了一个大圈走向小鬼。她用右手抓住挂在胸前的无音笛，做好随时都能吹的准备。亚卢和米娜停止玩耍，凝视着行走的艾萨儿。

察觉艾萨儿发现自己之后，待在亚卢后面的小鬼站了起来。有那么一瞬间，他打算使劲拔腿就逃，不过大概是认为不能让亚卢它们感到威胁吧，他并没有急急忙忙地逃走，反而行动缓慢地向后退。

看见他那副模样，艾萨儿拚命忍住了袭来的笑意。

她板着脸追上那个小男生，一把攫住了他的衣领，无言地走到距离亚卢它们够远的地方，然后才瞥了亚卢一眼。

亚卢和米娜兴致勃勃地看着这里，不过却没有靠过来的意思。和艾琳不同，王兽们对艾萨儿抱有戒心，它们不会发出撒娇的声音接近艾萨儿。

确认了王兽们的动静之后，艾萨儿重新面向男孩。

“你知道自己干了什么好事吧，杰西？”

名为杰西的男孩紧抿嘴唇，抬头看着艾萨儿。他短短的黑发和黑色的瞳孔都遗传自父亲，但散发光芒的眼神和顽固地抿嘴的模样，却和小时候的艾琳一模一样。

大概是从群草中钻过来的吧，他的头发凌乱，柔软的脸颊也擦伤了。

“回答我。”

被艾萨儿严厉的声音这么一说，杰西反射性地缩起脖子，不过双眼仍然炯炯有神。

他用高亢的声音回答：“……我只是想跟姐姐们见面而已啊。”

艾萨儿挑起盾毛。“姐姐们？”

一时之间，艾萨儿因为不知道该怎么接话而露出了困惑的表情，但是她马上就领悟到杰西在说甚么，并随之叹了一口气。

杰西还是个小婴儿的时候，经常被艾琳背来这个放牧场，对于这侧孩子来说，亚卢川米娜确实跟一起长大的兄弟姊妹一样吧。

由于艾琳严格管教的关系，和母亲在一起的时候，杰西也会露出自己充分理解王兽的可怕的表情，非常听话，可是年仅八岁的孩子当然不可能懂得王兽的恐怖。

当艾萨儿正打算开口说教的当儿，一阵无力感袭来。

不管对这么年幼的孩子说什么，他都不可能理解不能接近亚卢它们的理由吧。而且，这个杰西只要认定了什么事，就绝对不会退让，他的顽固真令人无可奈何。

艾萨儿改变了一开始的初衷，决定从他的弱点下手。

“是喔。真可惜，原来你是一个让自己的姐姐们遇到坏事也无所谓的孩子呀。”

艾萨儿用一种打从心底放弃的声音说完后，杰西露出了生气的表情。他大概不知道艾萨儿在说什么吧。默默地思考了一会儿之后，他嘟着嘴巴抗议。

“什么意思？我又没有让姐姐们遇到坏事。”

“有喔。”艾萨儿断然说道：“因为你害亚卢它们从今天开始要被关进王兽舍里了。如果有非法侵入的人——就是你喔——接近的可能性，我就不能让亚卢它们在草原上了。

“接下来，亚卢它们就会被关在王兽舍里了，我得一直把它们关在阴暗的王兽舍里才行。它们大概不喜欢这样，不过也没办法——只要有跟你一样不守规炬的人存在。”

杰西的脸上露出了惊讶的表情，并且迅速地扭曲。

看来即便年纪小，他也清楚懂得这个道理了。

杰西瞥了亚卢它们一眼，然后抬头看着艾萨儿。看见艾萨儿冷冰冰的表情之后，他知道艾萨儿是认真的，眼泪也即刻浮出眼眶。杰西急急忙忙地吸了吸鼻子，虽然他试着忍住不哭，可是嘴唇还是微微颤抖。

“……对不起！”杰西突然放声大哭，害得亚卢它们全都一脸好奇地伸长了脖子。看见艾萨儿把无音笛拿到嘴边，杰西赶紧用小小的手按住艾萨儿的手。

“不要吹！”这次杰西压低的声音，拚命地对艾萨儿说。“喂，不要吹啦！我不会再来了！所以你不要把亚卢它们关起来啦，不然它们就太可怜了。”

艾萨儿拚死命忍住涌上来的笑意，板着严肃的脸孔看着小不点。

“我才不相信你，你之前明明也答应过我一次绝对不会再来了，结果还不是照样跑来。因为任性而打破自己许下的约定的人，我没办法相信。”

艾萨儿说完后，杰西的泪水终于从眼睛里哗啦哗啦地流下来了。

即使一边抽噎，杰西还是拚命地说：“对不起！我绝对不会打破约定的，你不要把亚卢它们关起来！真的，我不会再打破约定了！”

艾萨儿动也不动地瞪着杰西。即使忍着抽泣，杰西还是没有别开目光，直愣愣地看着艾萨儿。

不久之后，艾萨儿平静地问道：“我可以相信你的话吧？”

杰西用力地点了头，接着用极其认真的表情，伸出食指戳了一下胸口。那是代表“如果毁约，就算被刺死也无所谓”的动作。

艾萨儿努力憋住了笑意，最后还是忍不住地苦笑。

她把手放在杰西小小的肩膀上，轻轻地摇了一下。

“那我就不把亚卢它们关起来罗——好，过来吧。我们去请多姆位老师把你送到爸爸那里去吧。”

杰西的肩膀被艾萨儿压住之后，也乖乖地迈开步伐，可是在听到艾萨儿要把自己送到爸爸那里去的瞬间，仙立刻沉下了脸。

“……我一个人也回得去啦。”

艾萨儿用冷冰冰的声音回答：“我想你是回得去——不过，你不一定会直接回去吧？反正你也是不听爸爸的话跑出来的。”

杰西垂下肩膀，夸张地叹了一口气，接着转过头看着亚卢它们。就算脚正在往前走，他的目光还依依不舍地追着亚卢它们。

艾萨儿对着杰西说：“你那么喜欢亚卢呀？”

杰西臭屁地耸耸肩。“那当然罗，它是我姐姐耶！”然后，他突然抬头看着艾萨儿。“教导师长，妈妈快回来了吗？”

艾萨儿眨眨眼。“好像还要再等一会儿喔，要是有什么消息的话，我会先告诉你的。就算你很寂寞，也要忍耐喔。”

杰西抿紧嘴唇，垂下视线。看着那颤抖的小小嘴唇，艾萨儿突然觉得心头一紧。

5、解剖

解剖“牙”花了相当长的时间。

斗蛇的皮硬得可以弹开箭，有鳞片的部分更是连一般的刀刃都完全无法割伤。艾琳用斗蛇众使用的锐利小刀切开没有鳞片的腹部，不过要深深地切开皮肤仍旧不是轻松的作业。

原本奇姆尔说要帮忙艾琳把皮切开，但是艾琳拒绝了。要切开自己从小养大的斗蛇，对奇姆尔应该是很难受的事，而且最重要的是艾琳怨要知道皮肤的触感，以及皮下脂肪、肌肉等所有的状态。

就算像这样子进行解剖，也未必能够判定死因为何，如果有特别明显的病变则另当别论，不过要是没有，那就棘手了。

斗蛇和王兽都是被许多禁忌束缚的野兽。

由于得遵照规炬和王兽规范照顾它们，此外的一切都不得允许的缘故，不仅在此之前从来没有人解剖过斗蛇，也没有留下任何纪录。要比较各式各样的病例亦是不可能的。

即便如此，艾琳仍坚持要解剖的原因，就是因为她的脑海中浮现了几种可能性。

倘若特滋水和死因有关，最能联想到的即是和生殖有关的异常。死掉的“牙”全都是母的，如果现在正好是野生斗蛇的产卵期，排卵等身体的变化或许会跟死因有什么关联。艾琳无论如何都想要确认这一点。

缓慢谨慎地进行解刦，小心翼翼地观察生殖器周围的所有组织，再把在意的事情写在纸上——这些作业累人得超乎想像。

斗蛇的黏液具有毒性，所以要是手上弄出一个伤口，事情就严重了。艾琳把具有解毒功效的夕兰叶煎药汤放在旁边，每当握笔之前，她都得用沾了解毒药液的布擦擦手，让作业进行得更加缓慢了。

在进行这些作业的时候，艾琳还是一直注意着身旁的尤哈尔。

和艾琳一样用白布裹住口鼻的尤哈尔即使看到斗蛇外曝的内脏，或是已经开始腐败的内脏臭气熏天，他都不为所动地安静地看着艾琳。只有到外头去小解的时候，才会离开艾琳身边。

艾琳一边检查着内脏，一边在心里度量着尤哈尔去小解的间隔时间。检查的部分开始接近生殖器时，艾琳便拖长作业时间，等他离开，偏偏尤哈尔就是不肯出去。

在无计可施的情况下，艾琳只好装出一副很在意的表情，开始谨慎地检查一根一根的血管。

尤哈尔的声音从后面传来。“血管上有什么让你在意的地方吗？”

艾琳没有回头，仅简短地回答：“因为有的毒会伤及血管。”

尤哈尔佩服地哼了一声之后，喃喃说道：“这里实在有够冷哩，我出去一下。”

戚觉到尤哈尔站起身朝着外面走去后，艾琳便赶紧用小刀切开生殖器的周边。

虽然她很着急，不过唯独这个地方是非小心观察不可的。艾琳咬紧嘴唇，移动着小刀。

当输卵管出现的时候，艾琳倒抽了一口气。

（……这是）

输卵管膨胀成一个奇妙的形状，艾琳将之切开来一看，发现输卵管里面有好几颗肉瘤，堵塞住输卵管。由于小刀的刀刃碰到了和肉瘤不太一样的东西，艾琳便慢慢地摸索，并找到了一颗拳头大块状物。

艾琳把块状物放在掌心，仔细观察。

这是卵——这条“牙”在性徵不完全成熟、没有交配的状态下，试图生下无精卵……

脚步声从岩房入口传来，尤哈尔回来了。

尤哈尔从艾琳的肩膀上方窥视着她的手。

“那是什么啊？”

被这么一问，艾琳便转身抬起头，就在这一瞬间，她和尤哈尔四目相交。

艾琳的目光有了些微的动摇，让她“啊”的暗自后悔了一声，不过已经太迟了，尤哈尔锐利的眼睛不可能忽略艾琳的异状。

“那是卵吧？”

艾琳点点头。

艾琳原本希望能够在告诉他之前乡思考一会儿，不过既然事情演变成这样了，她也不能胡乱带过。而且，如果卵阻塞是“牙”的死因，她也不能在这个节骨眼说谎。

“意思是这条‘牙’怀孕了吗？”

听见尤哈尔难掩兴奋的声音，艾琳摇摇头。“不，我想这应该是无精卵。”艾琳用小刀刀尖碰了一下输卵管上的肉瘤。“请你看看这里和这里——还有这里，你看得出这里有像肿瘤一样的东西吗？”

“……嗯，确实有。”

艾琳平静地说：“这些病变部分将输卵管完全堵塞住了，不断送过来的卵全都挤在这里，造成内脏坏死的部分扩张……我现在还无法断言，不过这应该就是‘牙’的死因。”

尤哈尔凝视着艾琳。“是什么东西引发这种病变的？毒吗？”

艾琳回视尤哈尔，然后轻轻摇摇头。“我不知道，而且在还没确认其他部位有没有发生病变之前，我也无法断定这是不是就是死因。”艾琳一面回答，一面低下头。

她非常庆幸白布遮住了自己的嘴巴——因为她无法忍住嘴唇的颤抖。

（——是特滋水。）

是特滋水引起这种病变的。艾琳无法断定，不过“牙”和野生斗蛇的差异就只有这个，所以应该是错不了。

凉意频频从艾琳的心底窜起，最后终于让她忍不住站了起来。

“……不好意思，我去吹吹风。”

艾琳微微点头示意后，小跑步来到了岩房外面。她甚至没注意到守卫的士兵们对她点头行礼，就直接走进森林，将背靠在树干上。

午后的阳光穿过树林洒在艾琳的脸上，她一面听着鸟啭，一面把头靠在树干上。

特滋水真是一种可怕的药。

（让生物……）

是为了养出拥有巨大躯体的强壮斗蛇，而持续喂食这种异常的东西的吗？

艾琳闭上眼睛，让穿过枝桠的阳光停留在眼皮上。母亲的面容在眼皮里浮现，艾琳也听见了她的声音。

——特滋水能够让斗蛇牙齿的硬度增加，骨骼也会比野生的斗蛇来得大。可是呀，给予斗蛇特滋水，也会让它们的某部分衰弱喔。

现在回头想想，这是母亲不应该告诉年幼女儿的话。可是，母亲还是无法不告诉艾琳。

——你想想看，对于野生的斗蛇来说非常普通，可是养在“池”里的斗蛇却办不到的事。……你一定可以想出自己的答案的。

（妈妈早就知道了……）

她早就知道持续喂食母斗蛇特滋水，让它们成长为“牙”，反而会害死“牙”。

寒气越发严重了。

就算斗蛇众不知道，母亲也知道特滋水是用什么方式作用的药。

黏液的变化也一定是产卵期才发生的变化，黏液的变化让气味也跟着改变，羽虫才会因此聚集而来。

（所以，妈妈才会叫我不要告诉任何人气味的变化……）

母亲知道黏液起了变化——可是，她还是继续喂“牙”特滋水，喂“牙”这种只要大量服用就会促进排卵，而且当肚子里面有卵时，就会变成毒药的药！

母亲为什么会这么做——其原因艾琳不用想也知道。

要是告诉斗蛇众不能喂食特滋水，就得说明理由，然而对母亲来说，这是绝对不能做的事吧。说明了理由，只会让人类能够亲手繁殖斗舵而已。

就像没有服用特滋水的光能生下孩子一般，如果斗蛇也养育在接近野生的状态下，大概也会交配生子吧——特滋水和比较淡的薄滋水就是为了防止这种情况发生的药。

（即使被放逐，妈妈也……）

雾之民的戒律对母亲来说，就是如此重要。

在遥远的过去，雾之民的祖先将斗蛇塑造成武器，灭了诸神之山另一边的繁盛王国。他们为此感到后悔，并且决定坚守严苛的戒律生活，以防同样的惨剧再度发生。母亲生为雾之民，长为雾之民，自然是绝对不希望让人类可以自行繁殖斗蛇——就算必须为此遭受处刑。

（可是……）

即使知道了理由，艾琳的心里还是无法释怀，她没办法相信自己的母亲竟然会做出这种事。

艾琳把拳头抵在额头上。

（我办得到吗？为了不让王兽成为武器而喂光和亚卢特滋水……）

光是这样想，一股强烈的嫌恶便涌了上来。

艾琳实在不觉得自己办得到——可是，这或许是非做不可的。

想到这里，另一幅光景突然浮现出来。

那是母亲把无音笛丢进炉灶里时的侧脸，在炉火的反映下，朦朦胧胧的脸颊和瞳孔……

——这么做真的是太亏欠你了……不过说实话，能够不用再带着这种笛子，其实妈妈觉得松了一口气。

妈妈真的不想再看见听到笛声的瞬间，身躯就立刻僵硬的斗蛇了……被人类操纵的野兽是很悲哀的。若是任野外，生死都能由它们自己掌控吧。自从被人类关起来开始，它们便一点一点他衰弱，亲眼看着这种事情发生，实在太痛苦了——

紧闭的眼皮里热了起来。

一定很痛苦吧——母亲真的很痛苦吧……

艾琳继续紧闭着眼睛，想着母亲的事。

即便感到痛苦、即便对自己做的事情深感嫌恶，母亲最终还是选择了扭曲斗蛇生命的道路。

艾琳静静地将双手覆上脸庞。

（如果不是怀了我……如果母亲没有变成斗蛇众，而是继续当戒律之民的话……）

母亲的人生一定会变得更安稳吧。

她一定可以过着完全不同的人生，不需要置身于挣扎之中吧……

拥有戒律之民的心，却得以一个斗蛇众的身分在那个村于里过生活的母亲，在遵守戒律的时候，就必须看着斗蛇被如此残忍、扭曲的活下去。

每天泡在那个冰冷的“池”里时，母亲都在想些什么呢？她是否曾对戒律抱持疑问呢？

阴暗岩房的光景浮现心头——母亲的双膝跪在冰冷岩房的地上，低头看着死掉的“牙”的身影，以及从她身体下方渗出来的漆黑池水……

艾琳觉得那池黑水彷佛在自己的心底扩散开来了。

那个时候，母亲一定道歉了吧——对着自己喂食特滋水而害死的“牙”。

母亲就是这样的人。

（我……会怎么做呢？）

得到和母亲相同知识的自己，现在会怎么做呢？

为了不让斗蛇繁殖而保守特滋水的秘密，并随便找一个理由向大公解释卵阻塞的原因？

还是继续探究下去，面对自己找出来的所有真相呢？

倘若要为斗蛇着想，艾琳想要找出不让它们成为武器的方法，可是要让国防重兵斗蛇军解体，根本是不可能的。

那该怎么做？自己能做的是什么？

成为无法产子的生物的“牙”的尸体，在艾琳的眼底浮现。

艾琳睁开眼睛，看着穿过林荫的阳光。

树叶因为风的吹拂而频频摇动，不过树干却连小小的晃动都没发生。

艾琳眯起眼睛，凝视着那道光芒，最后终于恢复了平静的表情。

（……我没办法喂食会让生物的身体扭曲，无法生孩子的药。）

唯有这一点，艾琳绝对办不到。

深深地吸了一口气之后，艾琳将背从树干上栘开，微风拂过她汗湿的后背。

这个时候，艾琳听见了踩踏树枝的微弱声响。

艾琳惊讶地抬起脸，朝着声音的方向看过去，看到一名身材纤细的女子站在那里。

6、来自过去的信

驻足在树荫下的，是一名大约五十岁左右的女性。

她的手上提着篮子，带着有话想说的表情看着这里。艾琳不认识她，不过却觉得有点印象，感觉好像在什么地方见过面。

女人张开嘴巴犹豫了一会儿，最后终于下定决心似的对艾琳说：“我想你应该不记得了……”

这么说着，女人从树荫中走了出来，缓缓朝艾琳靠近。

“我想说不定会有跟你说话的机会，所以试着来过这里好几次……我不能进去岩房，而且有其他人在场，也不太好说话……”

艾琳询问走近的女人。“……请问您是？”

女人的脸红了。“对喔，不好意思，得先告诉你这个才行……我是你的远亲喔。我是你爸爸的表妹，只不过我不知道该怎么说这个称谓就是了。”

艾琳感受到一阵胸口受到重创似的冲击，瞪大了眼睛。

“真的啦。我跟你见过好几次面喔——可是在你五岁的时候，我就嫁来这个村子了，所以你应该不记得。不过，在你还很小的时候，我们经常一起玩喔。”女人连珠炮似的说完，又像是想起什么似的，忽然露出了微笑。“当时你还不太会说话，所以总是叫我恰恰阿姨。我的名字是佐拉娜。”

听到恰恰阿姨的瞬间，遥远的记忆随即在艾琳的耳朵深处回响起来——朦胧日光的明亮、笑声、以及花朵图案的围裙……

“我记得。”艾琳喃喃说道：“虽然不是很清楚，不过我记得。你当时是不是穿着围裙？有黄色花朵刺绣还是什么的……”

佐拉娜的表情瞬问明亮了起来。“嗯，对对对，那个！哎呀，我都忘光光了，没错，当时我经常穿那件围裙……嗳，你竟然记得呢！”

紧张的气氛在刹那间消失，两个人都看着对方微笑。

“太好了，我一直在烦恼要怎么跟你搭话比较好呢，因为呀，就算我突然跟你说我是你爸爸的表妹，你一定会吓一跳，而且我也没想到你会记得我。”

“……我真的吓了一跳——不过，我很高兴能够见到你。”艾琳放心地说。

佐拉娜点点头：“我也是喔。真的，我一直以为你跟苏洋一起过世了，所以当我丈夫告诉我你的事的时候，我吓得呼吸都要停了，不过接下来就非常高兴，心想你能够活下来真是太好了……”

佐拉娜凝视着艾琳，深有所感地说道：“你呀，真的跟苏洋很像。不只是那双眼睛，还有你的嘴巴、全身的感觉。不过，你的眉毛和鼻子的感觉就跟表哥很像了。”

现在，这个人眼里的艾琳已经变成艾琳早已记不清楚的母亲和根本就不记得的父亲的脸庞了——这让艾琳起了鸡皮疙瘩。

看着嘴唇发抖的艾琳，佐拉娜沉下了脸。

“真的好惨喔。苏洋还那么年轻，根本不到三十岁。”

“嗯……”

艾琳睁大眼睛——现在想想，艾琳并不知道母亲的年龄。毕竟在她十岁的时候，母亲就是母亲，她根本不会去想母亲几岁。

“母亲当时几岁？”艾琳用颤抖的声音问道。

佐拉娜平静地回答：“我想应该是二十七岁，因为生你的时候，她才十七岁而已。”

（那么年轻……）

艾琳无意识地用手扶住树干，撑着身体。

有很多女孩子在十六岁嫁人。这样一想，十七岁生下自己的母亲并没有特别年轻。可是，在母亲决定舍弃了自己的族人，和斗蛇众父亲定终身的时候年仅十六岁，这个事实刺痛了艾琳的胸口。

佐拉娜也有同样的感受吧。

“表哥在十八岁过世，苏洋在十七岁生下你……现在想想，真的非常年轻。当时我也十六岁，可是苏洋就是很成熟，感觉完全没有什么不同……

佐拉娜露出了回想起当年往事的表情说道：“当初好像有很多问题，不过我从小就很喜欢表现，至于苏洋呀，一开始我是吓了一跳，毕竟雾之民给人的印象是有点恐怖……可是，苏洋是个好人。只要越了解她的个性，我就越觉得表哥会疯狂爱上她也是理所当然的哩。我呀，真的很喜欢他们俩……”

艾琳屏息听着佐拉娜的话。父亲和母亲尚在人世时的故事，她全都想要知道。相识之后，两个人是怎么在一起的呢？有没有举行结婚典礼……

“父亲是个怎么样的人呢？”

在艾琳的追问下，佐拉娜露出了慈祥的目光。

“很温和的人，虽然不太爱说话，不过只要他一笑，周围的气氛就会立刻开朗起来。”

就在这个时候，些微的声响传来，让两个人惊讶地看着声音的方向。

尤哈尔从岩房走了出来，看着这里。当艾琳打算将身体转向他时，尤哈尔立刻举手制止，并摇摇手，告诉她不用在意。然后，尤哈尔便和岩房入口的卫兵们聊起天来。

“……没关系吧？”佐拉娜体贴地窥视着尤哈尔的方向，小声说道。

“没关系啦，我等一下再跟他解释就好了。”

即便艾琳这么说，佐拉娜仍旧沉着脸，直盯着尤哈尔看。

“姑姑……”在艾琳的叫唤下，佐拉娜才猛然将视线抽回艾琳身上。

“对不起喔。你应该有很多问题想问，我也有很多事情想问你，可是我们还是不要长谈比较好。”

“但是……”佐拉娜摇摇头。“我想你也知道，在这种村子里，无中生有的传闻很容易传开，毕竟大家都很胆小。”佐拉娜把手上的篮子塞到艾琳手里。“这是花饼（注：用玺梓花瓣捏成的麻糬。），你拿去吃吧。”

麻糬的旁边夹着某个用茶色的纸包起来的东西。

佐拉娜使了一个眼色，小声地说：“我原本想说如果见不到你的话，就直接把篮子留给你的——还有那封信。里面放了会让你非常开心的东西喔！等到一个人独处的时候再看吧。”

“谢谢你。”艾琳点头，背对尤哈尔，从篮子里面拿出那个纸包，塞进怀里。

佐拉娜将蓝子交给艾琳之后，紧紧握住艾琳的手。

“能够见到你真的让我好高兴，要好好保重喔！把爸爸妈妈没活到的日子一并活下去。”

艾琳也回握佐拉娜的手，她一点儿都不想放开那只手，可是她也很理解佐拉娜不愿意长谈。斗蛇村就是这种地方，不知道是不是因为长期必须遵守保密义务的关系，只要发生了和平常不一样的小事，他们就会反应过度。

艾琳握着佐拉娜的手，诚心说道：“真的，非常谢谢你。对我来说，和你说话是无可取代的宝物。请姑姑也一定要保持健康，长命百岁，我诚心祈求你能幸福。”

佐拉娜点点头，静静地放开了手。

艾琳目送依依不舍地挥着手的佐拉娜消失在树木之间，然后转身走回尤哈尔身边。

尤哈尔中断了和士兵的谈话，对着艾琳扬起眉毛。

“我知道有这些人在，是不会发生什么大事的，不过我还以为你身体不舒服哩。”

“非常抱歉，父亲的表妹送了这个花饼过来给我。”

艾琳让尤哈尔看了篮子，尤哈尔露出微笑。

“喔，真香，那我们就休息一下吧。”

交代其中一名士兵去泡茶之后，尤哈尔邀请艾琳来到日照良好的草地上坐下。

“对了，你的故乡似乎经常和这个村子联姻呢。”

“嗯，姑姑好像是在我还只有五岁的时候，嫁到这个村子里来的。很不可思议的是，经她这么一说，我竟然模模糊糊地想起来了喔。”

“是吗？人类的记忆力是很不可思议的。有时候连前天的晚餐都想不起来，五岁时看过的落日景色却留在心底。”

士兵用柴火上的土瓶装了热水、泡了茶。由于在岩房中的长期作业让身体冻僵了，热腾腾的茶感觉特别好喝。

在喝茶、吃着带有花香的麻糬时，艾琳还是想着怀里的那封信。

虽然姑姑叫自己一个人独处的时候再看，可是艾琳能够一个人独处的时间，也只有上厕所和洗澡而已，其他时候都有人看着她。睡觉的时候，艾琳和奇姆尔的母亲同房，所以实在很难找到把信从怀里掏出来看的机会。

直到隔天黎明，打开纸包的机会才终于来临。

当窗外微微亮时，艾琳背对着沉睡的奇姆尔母亲，静静地把塞在棉被下的纸包拿了出来。

艾琳发出沙沙沙的声音，缓缓地打开纸包之后，从里面拿出了三张纸和某个用油纸密封的包裹。

将纸张对着不怎么可靠的晨光一看，艾琳发现上面乱糟糟并排的文字，怎么看都像出自是不太常写字的人之手。艾琳觉得自己似乎看见了没有在学舍上过学的佐拉娜努力地回想着父母亲教她的字，写出这封信的模样。

佐拉娜的信里写着自己是艾琳父亲的表妹，从小就很疼爱艾琳等等白天对艾琳说过的事。在艾琳辛苦地看着那些很难看懂的文字时，她突然倒抽了一口气。

……包在油纸里的东西，是你母亲苏洋的遗物。苏洋发生那件事之后，隔壁的欧奇太太送来给我的。我不知道你还记不记得，你小时候经常跟邻居莎姬玩在一起吧？

欧奇太太就是莎姬的妈妈。

苏洋好像留了很多著作，不过因为全都是用没人看得懂的文字写的，你的祖父认为那可能是雾之民的什么咒法，觉得很恐怖，就全都烧掉了。

欧奇太大似乎觉得把苏洋的东西全部烧掉什么的，未免也太过分了，于是便把烧剩下来的东西捡回家。话虽如此，收藏这种东西还是会被欧奇太太的丈夫责骂，所以她就把这些东西寄给跟苏洋感情很好的我了。

艾琳用颤抖的手指，开始动手打开油纸包裹。明明已经过了长久的岁月，打开纸包的瞬间，艾琳还是闻到了些微的烟硝味。

出现在里面的是手掌大小的泛黄纸捆，边缘全都烧焦成黑色。艾琳翻了一下，发现上面用工整的字迹写满了不可思议的文字。

艾琳不敢大口呼吸，注视着那些纸张。

遥远的深夜，母亲坐在炉灶前面写着什么的模样在艾琳的眼底浮现，让艾琳眼前的文字全都因为泪水而显得模糊不清了。

艾琳用指尖擦掉眼泪，用心地看着在白色晨光下朦朦胧咙的文字。

这确实是非常不可思议的文字。看到这些字，那个莫名讨厌雾之民的顽固祖父应该会觉得相当不舒服吧。然而，这其实是谁都知道的文字。

艾琳伸出手，拿起了放在枕头边的手镜。

文章在手镜上映照出来，熟悉的文字遂在镜中浮以。由于是简体字，很难看懂，不过只要这样倒过来看，还是可以想办法阅读的。简体镜面文字——当母亲第一次写给艾琳看的时候，艾琳打从心底吓了一跳，以为母亲使用了魔法。

艾琳忍住涌出来的泪水，看着母亲写的文字。

第一行写着斗蛇的鳞片状态，下一行有附上日期。

（这是日志……）

被烧掉的纸捆应该非常厚，所以火才没有烧进中间的部分，让这些东西留了下来吧。

艾琳大略翻完所有的纸张，发现这是母亲在遭受处刑那年的前两年写的日志当中，大约十几天左右的部分。几乎所有的文章都很简洁，记载了当天的斗蛇状态，只有在其中一个地方，母亲彷佛叹气一般，写了短短几行的心情：

……这种鳞片坏死的症状，应该只要用爪草根磨出来的液体涂上去就能治好了。

我很想试试看，不过这是斗蛇众没听过的治疗方法，得小心一点才行。

只不过是鳞片坏死，帮忙治疗根本没什么大不了的，为什么不能传给斗蛇众呢？

传给斗蛇众的技术都有很大的漏洞。

啊！好想去“遗民的山谷”，好想去那个飘着花香的山谷。

只要去了那里，或许就能知道要用这种方式传承技术的原因了……

（遗民……的山谷……？）

这是什么？

这个飘着花香的山谷里有什么呢？

在艾琳这么想的时候，身后突然传来了“嗯”的伸懒腰的声音。

她赶紧静悄悄地用棉被盖住了纸捆，

一面闭着眼睛聆听奇姆尔母亲起床的声音，艾琳一面回想着母亲留下来的手记。

只要一想到这些纪录没有被烧毁，并在超过二十年的岁月之后送到自己手里，艾琳就觉得不可思议。虽然只是仅仅十张日志，母亲生前的想法却留在其中。

（等我离开人世之后，杰西会不会像这样缅怀我生前的往事呢？我会留下多少记忆的片段呢……？）

艾琳听着开始频频从窗外传来的鸟叫声，出神地想着这件事情好一阵子。

调查完所有的“牙”，并用布包裹住尸体，以免解剖的痕迹太过明显的作业是在两天后的黄昏时分结束的。

当艾琳和尤哈尔一起边用布擦手、边走出岩房时，蜂蜜色日光下的树影已经拉得很长了。艾琳拿掉了盖住嘴巴的布，感受着微风的凉爽和甘甜。

尤哈尔缓缓地走着，一边小声地说：“解剖就这样告一段落了，病变的部分全都相同吧？”

艾琳点点头。“对呀。没有其他明显的病变了。”

“嗯，”尤哈尔沉吟道：“既然这样，那就应该是死因罗？剩下来就得找出造成那个病变的原因了。”

在艾琳正准备开口的当儿，突然听到一声大喊。

“艾琳老师！”从岩房里冲出来的奇姆尔直接快跑过来。

奇姆尔来到艾琳他们身边后，一脸阴霾地停下脚步。“坏消息——十一号和十三号‘池’里的斗蛇全都是母的，母的斗蛇不是只有‘牙’而已。”

艾琳露出些微的笑容。“……太好了。”

奇姆尔惊讶地反问：“咦，为什么？要是有其他斗蛇也是母的，死因不就又会变成无法判定了吗？”

艾琳摇摇头。“倘若连一条母斗蛇都没有，必须调查的要素就会多一个，所以知道还有其他斗蛇是母的，反而让我松了一口气。”艾琳对困惑的奇姆尔说：“因为呀，如果除了‘牙’之外还有其他母斗蛇，不就可以证明并不是因为喂食特滋水才让‘牙’变成母的了吗？”

“嗯……”艾琳原本打算告诉奇姆尔“牙”的死因，不过她忽然犹豫地抬头看着尤哈尔。“可以把解剖的结果告诉奇姆尔吗？”

尤哈尔并没有马上回答，他俯视了奇姆尔一会儿之后，便平静地说：“你帮了很多忙，所以我们可以告诉你现阶段发现的‘牙’的死因，可是在我们正式跟监察官说明之前，你绝对不可以多说什么——知道吗？”

奇姆尔无言地点点头。

在尤哈尔的催促下，艾琳开口说：“我认为，‘牙’的死因是卵阻塞所引发的内脏坏死。这也可以解释为什么五条‘牙’会全在同时期死亡。五条‘牙’的年龄都一样吧？在同时期迎接繁殖期，并同样发生了卵阻塞，因而死亡。”

奇姆尔的脸色比刚才明亮了一些。“卵阻塞？那就不是哥哥失职罗！喔！太好了！”

艾琳不由得露出了笑容。只要一想到查出“牙”的死因便能拯救奇姆尔无罪的哥哥，艾琳就觉得开心得胸口发热。

她很想跟奇姆尔一起开心地手舞足蹈，可是“牙”是大公的宝贝，失去它们也是不争的事实。艾琳目前还不知道大公会做怎么样的判断，所以要是让奇姆尔白高兴一场，反而很可怜。

艾琳轻轻地摸着跳上跳下的奇姆尔的肩膀，说道：“我会好好告诉大公你哥哥没有失职的，我想大公一定会做最好的裁决，不过现在还没有确定一定无罪，所以先别告诉你妈妈喔。”

奇姆尔露出了有些无力的表情，但是又立刻像是鼓励自己似的摸摸胸口。

“没关系啦，没有一个斗蛇众会想到养在‘池’里的斗蛇会产卵，规定里面也没提到照顾斗蛇的时候要考虑到这一点，所以大公一定会谅解的。”

艾琳点点头。“对呀——我也这么觉得。”

奇姆尔带着开朗的表情，一边迈开步伐，一边说：“不过话说回来，真是太不可思议了。为什么同年出生的斗蛇会全都是母的呢？你不觉得这很奇怪吗？这次在‘池’里发现的母斗蛇们也全部都是同一年采集的卵孵化出来的喔！要是都像这样，某年产下的卵全都是母的，那公母成熟的年龄不就会不一样了吗？”

艾琳点点头。“我也觉得这很不可思议。”这么说着的同时，艾琳也为奇姆尔的聪明感到钦佩。

斗蛇众的孩子们没有去学舍上学的机会，像奇姆尔这种脑袋灵光、好奇心旺盛的年轻人却得不到学习的机会，令艾琳戚到非常惋惜。

斗蛇众之中，应该有很多像奇姆尔这样拥有优秀知性的人吧！如果这些人从小就在学舍学习生物的存在方式、生活方式，应该在很早以前就会出现对“牙”大量死亡抱持疑惑，并试图找出真相的人了……想到这里，艾琳的忽然沉下了脸。

（在职业人士阶级当中……）

无法获准到学舍上学的，只有斗蛇众和王兽猎人。这两种人都住在偏僻、孤立的村子里，所以无法到学舍上学，艾琳也没有特别怀疑过，然而仔细想想，她却深深觉得似乎可以看见其中巧妙的心计了，

走出森林，来到村子里的道路时，周围也豁然明亮了起来。村子里的家家户户都飘出了煮饭的炊烟，大概都正好在准备晚餐吧。

奇姆尔抬头望向两个人。“那我就先去拜托我妈妈做些热食，艾琳老师，请你慢慢来就好。”

目送着快跑而去的奇姆尔，艾琳怱地喃喃说道：“真想把他送到卡萨鲁姆学舍去上课……”

尤哈尔露出微笑。“对啊，他是个聪明的年轻人。”他迎向蜂蜜色的夕阳，说：“可是，他是斗蛇众。他该学的东西全都在这里，别的地方是不会有的。”他仿佛觉得有点光线刺眼，他眯起眼睛，继续说：“你是教导师，这些话我大概也没必要特别告诉你，不过知识是不能够公平分配给所有人的。统驭什么职业的人该学什么东西，才能维持这个国家的秩序——不是吗？”

艾琳忍不住盯着尤哈尔看，真是个不可思议的男人，比起说出来的话，他心里想的事情应该更多吧。

“话虽如此……”

艾琳说到一半，尤哈尔便露出苦笑，稍微举起手来制止了艾琳。“不用说也无妨，我不用听也知道你是怎么想的。我的立场和你不同，所以讨论起来绝对会各执一词。”尤哈尔轻轻把手放在艾琳的背上，催促她继续前进，接着政变了口气。“好了，你想好我们接下来要去哪个斗蛇村调查了吗？”

被尤哈尔这么问的瞬间，艾琳突然觉得自己的胸口好像被重击了一下。

她已经知道卵阻塞的原因了，得告诉尤哈尔才行。

艾琳的心跳加快，不过她吸了一口气，下定决心开口说：“不——我刚才没把话说完，其实答案已经出来了，没有必要去别的村子……”

这个时候，尤哈尔的手轻轻地拍了艾琳的背两下。

“确实，我们已经知道原因是卵阻塞了——可是，”尤哈尔微笑地看着艾琳。“刚才奇姆尔说的疑问还没解开吧——为什么同一世代的斗蛇会全都是母的或全都是公的这个谜题。”

这句出乎意料的话让阴霾蒙上了艾琳的脸。

“嗯，但是……”

尤哈尔开口盖过了艾琳的声音。“我知道你想说什么，你是完成了大公指派的工作，就算维持现状，只要改变规炬，让斗蛇众调查斗蛇的性别之后，把公斗蛇全养成‘牙’，就可以防止大量死亡发生了。

可是，既然都已经解谜解到这个地步了，我希望能够彻底了解目前还不知道的斗蛇生态哩。”

艾琳不由得停下脚步，抬头看着尤哈尔。一阵不安突然从心底涌出，如果接下来还要到其他的斗蛇村去调查斗蛇的生态，艾琳就无法在短时间回到卡萨鲁姆了。

“这我也想知道，只是我照顾的王兽们现在正值交配期，所以我想尽量避免远离卡萨鲁姆。”尤哈尔带着祥和的表情望向艾琳：“那只要再去一个村子就好，那是我很想带你去的斗蛇村呢。那个村子叫作乌翰，你一定会觉得那里很有趣的，去过那里之后，我就送你回卡萨鲁姆吧。”

尤哈尔虽然表情祥和，但声音里却带着不容反抗的威严。

艾琳沉着脸注视着尤哈尔。这个人是黑铠——斗蛇军的高层人员。关于斗蛇的生殖，他希望能知道的资讯越多越好，这确实是真心话。

但是，为什么呢？……艾琳总觉得不只是这样而已。

尤哈尔面带微笑，再次用手推了艾琳的背一下，迈开步伐。





第二章 赛米雅的日子

1、耳中的呢喃

春夜温暖潮湿的风吹起了薄织窗帘。

远处传来那如同潮骚一般的乐声，坐在窗边椅子上的赛米雅充耳不闻，迳自沉浸在烦恼之中。

和奶妈、侍女们玩耍的孩子们，时而突然大声唁一闹，不过赛米雅却连眉毛都没动一下。

“妈妈，妈妈！”女儿尤米雅从房间的另一头啪嚏啪嚏地跑了过来，将双手放在赛米雅的膝盖上。“听我说，妈妈！哥哥呀，他说他看到青蛙了喔！这个庭园里面没有青蛙吧？”

以五岁的年龄来说，身材已经相当高的女儿满脸通红，还不太会说话地生涩控诉着捉弄自己的哥哥。

哥哥尤南急急忙忙地追了上来，安抚妹妹道：“不行啦，尤米雅！妈妈身体不舒服，不可以那样摇晃她的膝盖！”

今年九岁的尤南年纪还很小，却已经拥有某种和父亲神似的宁静气质了。

“妈妈，摇摇会痛吗？”

看着紧皱眉头的女儿，赛米雅露出微笑。“没关系，不会痛喔——只不过，你的妹妹或是弟弟正在妈妈的肚子里睡觉，所以要安静一点喔。”

听见这番话之后，尤米雅便将手伸到母亲的腹部，用指尖轻轻地抚摸。

接着，她露出认真的表情，对着肚子说：“要乖乖的喔。不可以欺负妈妈。”

赛米雅摸了女儿的头发，触感就像丝绸一般滑顺。

这个时候，厚重的门外传来了笛声——是丈夫来访的通知声。

门一打开，舒南便走了进来。他没有佩剑，但还是穿着正式的服装。

看见父亲的身影，尤米雅就跳了起来。

“爸爸！爸爸！”尤米雅快跑到父亲身边，用双手环抱住他的腰。

“喂喂，小公主，小心一点，爸爸今天穿得很漂亮耶！”

尤南像个大人一般走到父亲身边，抬头看着他，不过尤南的脸上还是泛起了红晕。

“父亲，异邦人已经来了吗？”

舒南挑起眉毛。“你说的是托拉王国的王子吧——嗯，他刚才抵达了。”

然后，舒南正色地教育起儿子：“但是，尤南，直接叫正规的使节团为异邦人不太好。他们是尽了礼数、为求友好才来的，所以我们也得礼貌地接待他们才行。”

“是的，父亲。”尤南红着脸道。

将两个孩子交给走过来的奶妈后，舒南走近赛米雅，在她的椅子旁边跪了下来。

“身体状况怎么样？”

赛米雅担毫无血色的脸看着丈夫，小声地说：“没事，谢谢你。”接着，赛米雅又补上一句。“我没去广间的原因并不是身体不舒服——你应该知道吧？”

舒南的眼角微微僵硬了一些。“可是……”

赛米雅用低沉、严肃的声音打断了舒南：“别再说了，我已经允许异邦人踏进真王清净的王宫——这是王国史无前例的行为了——现在，我不该再做更多了。”

舒南沉默了一会儿，才慢慢地站起来，平静地说：“也对，就如同你所言，要是现在再多做什么，或许就太超过了。”舒南吁了一口气，眼神缓和了下来，弯腰亲吻了妻子的脸颊，同时用只有赛米雅听得见的声音，在她的耳边呢喃道：“放心，我们一定可以贯彻下去的。”

赛米雅绷紧了铁青的脸，甩头看向窗外。

仿佛沉重的波浪动荡一般，沉默充满了广大的房间。连尤米雅都噤声不语，在奶妈的怀里凝视着母亲。

这个时候，乐声乘着风传了进来。

那是和刚才听到的声音不同，有如软绵绵的低吟一般柔和的拉卡尔（注：弦乐器。）音色。这个声音非常不可思议，仿佛温暖的春风般抚慰了心灵，紧绷也渐渐软化了。

“罗蓝来了吧？”赛米雅喃喃说道。

舒南点点头。“嗯，他来了——不管什么时候听，他演奏的拉卡尔都很不可思议。”

舒南叹了口气，轻轻抚摸妻子的手背。“我不会忘了告诉罗蓝为你而演奏的，不过今天晚上可能没办法。”

赛米雅将目光移回丈夫身上，点了点头。

舒南转过头，将视线停留在儿子身上看了好一会儿，开口说：“尤南，明天的午餐宴会，你也要出席。”

尤南眨眨眼。父亲准许自己出席重要的宴会，让他感到相当高兴，不过第一次在邻国的人面前露脸的畏惧，却出现在那张稚嫩的脸上。

“是的，父亲。”尤南用纤细的声音回答，然后瞥了母亲一眼。

舒南也对赛米雅投以询问的视线。

赛米雅注视着脖子、手脚都还很细瘦的儿子，喃喃自语似的说：“对尤南来说，或许是个好机会吧。”

尤米雅会成为真王，尤南则会成为大公。在孩子们生下来的时候，两个人就这么决定了。真王是由母亲传承给女儿的位子，就算是真王的儿子，也不可已成为真王，所以这其实是没有必要讨论的问题。

赛米雅认为既然儿子迟早都要成为大公，就应该早点了解外面的世界——可是，看着脸上浮现稚色的年幼儿子，赛米雅还是觉得很心疼。她好希望能让他过普通小孩子的生活、好希望能多给他一点时间。

不管是在奶妈膝盖上的尤米雅，还是装作很成熟的尤南，只要长大成人，他们都得背负极沉重的负荷。一想到等在他们眼前的道路有多险恶，赛米雅就不由得对他们感到悲哀。

（这些孩子……）

自己得多努力，让他们轻松一点才行。

赛米雅鼓动随时都有可能沉下去的心，猛然抬起下巴看着丈夫。

“舒南。”

被这么一唤，舒南便回过头看着赛米雅。

看着脸上还留着些许少年时代模样的丈夫，赛米雅说：“祝福我们和托拉王国的邦交能够顺利。”

舒南的眼睛亮了起来，他微微一笑，把拳头放在胸口感谢赛米雅的祝福之后，轻轻地摇了摇儿子的肩膀，接着转过身。

就在侍从替舒南打开门的同时，一阵铃声传来。

尤米雅从奶妈的手中跳了下来。

“是阿姨的铃声！”

走上走廊的舒南看见站在门另一边的妹妹，挑起了眉毛。

“你来这里做什么，欧丽？晚餐时间快到了喔。”

穿着漂亮的斜纹和服的娇小女子耸耸肩。

“没什么大不了的，我听说赛米雅陛下的身体不舒服，所以就把蜜炖奇米果实送来了。”

听到欧丽的声音，赛米雅的脸色便稍微明亮了一些。

“欧丽？”

欧丽对哥哥行了注目礼之后，就穿过他的身边，走进了房间，对着赛米雅和两个孩子行跪礼后，走到赛米雅身边。

“真王陛下，你的身体状况怎么样？”

赛米雅对着肌肤散发着光泽、看起来十分健康的妹妹露出微笑。明明已经快要二十岁了，这个妹妹还是没有出嫁的打算，只要有空就跑去骑马。赛米雅非常喜欢她。

“谢谢，只是常发生的恶心感而已，不是生病，你别担心。”赛米雅说。

欧丽咧嘴一笑：“恶心感也是病喔，陛下。这种时候就应该不用在意别人，好好休息。”

欧丽回过头看着侍女，从侍女提着的篮子中拿出一个小壶，放在赛米雅旁边的小茶几上，打开盖子。

尤米雅和尤南凑了过来，窥视壶内。

“哇！好漂亮！”尤米雅欢呼道。

欧丽对小公主露出微笑。

“大公城的中庭里有一棵大奇米树，到了秋天的时候，就会有多得几乎可以盖过落叶的果实掉下来，我就是把那些果实拿来蜜炖。超级好吃，而且对身体很好喔。”

欧丽的侍女从篮子里拿出三个盘子，用汤匙捞起了壶中的金黄色果实，动作俐落地盛进盘子里。

柑橘类的香气立刻飘散出来，赛米雅忍不住喃喃说道：“好香喔。”

赛米雅的侍女娜美走了过来，看着赛米雅。等到赛米雅点点头，娜美便拿起汤匙，将一颗蜜炖果实含进嘴里。一直负责试毒的娜美动作自然流畅，一点儿都没有踌躇。

试完毒之后，娜美从总是随身携带的小袋子里掏出赛米雅他们的王族专用餐具，并排在小茶几上。

赛米雅拿起小盘子，将一颗充满光泽的金黄色果实含进嘴里。清爽的甜味随着爽口的芳香在口中扩散开来。

“这好好吃喔。”

蜜炖果实的甜味仿佛渗进了长久没有正常进食的身体深处。

“真高兴能合你的口味。”欧丽笑咪咪地说道，然后回过头看着站在角落的奶妈和侍女们。“我还带了一壶来给你们喔，休息的时候吃吃看吧。”

奶妈和侍女们的脸上露出了复杂的表情。

即便赛米雅的婚礼已经过了十几年了，顽固的她们还是无法认为污秽神圣的真王居所的大公一族随便进出是很自然的事。

欧丽知道她们的想法，不过她并没有对此表示不快，反倒是大而化之地看待。

尤南的奶妈定了过来，低头道谢后，接过了壶。

赛米雅看了她的表情之后，吓了一跳。

即便她装得面无表情，那张脸上还是透露出些许因为冷淡对待欧丽而感到心虚的表情。也许只有一些些，不过欧丽大剌剌的个性可能已经影响奶妈们的心了。

忽然，赛米雅回想起祖母哈尔米雅，那个即使年纪衰老，还是会挺直背脊、面带笑容地看着人们的哈尔米雅。祖母不管面对谁都像和亲人相处一样毫无架子地说话、对所有人都敞开心胸，可是却仍旧不失暧暧内含光的威严。

（祖母她……）

大概是最后一任真正的真王吧——这个想法突然在赛米雅的心中浮现。

周围的声音逐渐远去。

在这片静谧之中，赛米雅近距离端详着一直存在于心中的恐惧根源。

（如果我不是真王……）

那我到底是谁呢？

※

赛米雅在黎明朦朦胧胧的光线下睁开眼，从棉被里伸出纤细的手臂。

过了一会儿，被夜晚的温度给同化的手臂变得冰冷起来。赛米雅将手臂放回棉被里，闭上眼睛，然而睡意却迟迟不肯来临。

在覆盖着大床、触感滑顺的棉被下伸展手脚之后，赛米雅叹了一口气。与其说丈夫不在身旁有点寂寞，现在她更想要一个人独处。这几年来，每当丈夫注视着自己的时候，赛米雅总会觉得自己的表情僵硬。她不知道自己该如何回视丈夫，脸上的表情也因而僵硬。

赛米雅尴尬的回应并没有让舒南的态度政变，然而这样的温柔现在只让赛米雅觉得沉重而已。

赛米雅想起了丈夫和他妹妹的脸。

（舒南和欧丽都好厉害……）

即便背负着重担、即便因为痛苦而表情扭曲，他们还是拥有踏出下一步的强悍。那种屹立不摇的强韧让赛米雅想起了祖母哈尔米雅。

（祖母会如此大而化之、强悍、耀眼的原因，就是她对自己是真王这一点毫不怀疑的缘故。）

祖母打从心底相信，身为来自诸神之山另一头的神明一族的子孙，自己只要活着就能为这个王国带来幸福。所以，她才会毫不动摇，彷佛大树一般屹立，让人民在她的无尽的臂弯下休息。

赛米雅叹了一口气，轻轻地摸了摸自己的腹部。

舒南认为赛米雅痛苦的原因源于和自己的结合。

自己是被血污秽的大公，赛米雅和自己结婚，让人民觉得不安，并相信不断袭来的灾难就是因为真王遭到污秽而带来的，连王宫里的混乱，在过了这么多年之后都没有消弭——舒南认为让赛米雅痛苦的就是这些事情。

然而，事实并非如此。

要是自己能像祖母一样，对于自己是真王这一点毫无不安，不管遇到什么样的责难风波，自己应该都能光明正大地抬起头才对。应该说，自己或许会牵着舒南的手，带着他克服袭来的苦难吧。

厚织的窗帘下方，黎明淡淡的青白色光芒摇曳着。赛米雅对这幅景象视若无睹。

若是期待这个王国能够有更好的未来，自己就该出席晚宴。

说到底，该如何和外国交谊，原本就是该由真王决定的，所以赛米雅比谁都清楚和托拉王国的邦交有多重要。

托拉王国拥有漫长的海岸线，是个靠着交易利润而富有的王国。如果是就牵制在东边的平原有如乌云般广阔遍布的拉萨这层意义来说，现在和托拉王国建立强烈的羁绊，也会对这个王国的安定有强大的意义。

可是，真王领地的贵族们并不欢迎和托拉王国的交流。和托拉王国的交易量增加，得到好处的也只有从以前就和托拉王国有所往来的大公领地的领主和商人们而已。

而且，真王领地的贵族们是靠着通过自古以来的王要街道——散布在东边草原地带的商队都市群和这个国家连结的街道——的商品关税赚钱的。要是托拉王国和这个王国建立邦交，整顿南部的街道，使用那条街道的商人可能就会增加，这也让贵族们感到不安。

贵族们一定会在宴席上唱反调，让舒南难堪。为了让宴会平安无事地结束，身为真王的自己待在现场，是最重要的。

然而，就算知道这一点，赛米雅还是没有在邻国的王子面前现身的心情。

她并不是讨厌冥顽不灵的贵族们的责难——而是对出现在人前、以率领这个王国的真王身分坐在宝座上感到畏惧。

这个恐惧的根源，就是空虚。

这种彷佛站在没有根基的空中的空虚，才是赛米雅痛苦的根源。

不管自己想做什么、想说什么，内心就是会动摇，让赛米雅最终连自己该怎么做都不知道了。

（那天晚上……）

赛米雅闭上眼睛，皱起眉头。

骑在王兽背上飞舞的艾琳对赛米雅说的话，在赛米雅的心头挖出了深深的洞。

她非常希望艾琳是为了救王兽才会编出这个夸张的故事。

可是，只要疑念在内心萌芽，就很难消除。

（如果真王不是诸神的子孙，自己的存在能让人们幸福这个说法就只是幻觉了。）

诸神洁净的血液充满了自己体内——要是这个自幼以来一直厩受到的感觉消失，那么留下来的就只是一个手无缚鸡之力的女子罢了。

自从尤米雅诞生后，每当赛米雅坐在王座上，在人民面前说话的时候，她的耳中都仿佛会听到这样的呢呐——你欺骗了所有的人。

让赛米雅一直痛苦至今的不是和舒南的婚姻，也不是人民的抱怨，而是这个一直出现在耳里的声音。

2、春宴

在注满柔和春日的庭院里，摆着一张巨大的圆形餐桌。

纯白桌布上方的玻璃器皿，盛放着色彩缤纷的果实和烤点心。受邀来参加午宴的人们心情愉快地畅谈，侍者们则在他们背后来来去去，用优雅的动作端出发着吱吱声的香喷喷烤肉，和冒着蒸气的温时蔬。

坐在大公左边位子的尤南带着紧张的表情，不停偷看着初次见面的邻国使者，几乎完全没有动桌上的料理。

舒南并没有教训这样的儿子，反而和坐在右手边的托拉王国王子气氛融洽的聊天，坐在对面的贵族们则是除了时而彼此窃窃私语之外，其他时间都默默地用餐。

身为真王亲戚的高级贵族们，全都打从心底憎恨为这个王国带来巨大改变的舒南。

他们认为招揽邻国之人来到神圣的王宫，根本就是践踏圣地的肮脏行为！如果可以的话，不管是晚宴或午宴他们都不想出席。虽然如此，他们还是无法违抗这个受到真王祝福的事，只能一脸不高兴地用餐。

欧丽悄声对着坐在身旁的侄子说：“尤南殿下，好好动你的嘴巴。”

尤南赶紧垂下眼睛、满脸通红地拿起汤匙。

欧丽照顾着第一次出席这种宴会的侄子，并且努力不去看贵族们。因为只要一看了他们，欧丽就会气得吃不下饭．

（真是一群无聊的人！）

欧丽在心中咒骂着冥顽不灵的贵族们。

想当然耳，托拉王国的人应该也注意到这个王国的异状了。为什么贵族们非得让邻国使者看见王国中的不和谐呢？

欧丽能够理解他们对于和托拉王国交流感到不快的心理，但那只不过是不满自己的好处被削减罢了。这些无聊的人们或许想要透过反对和他国的交流来表示大公并没有得到自己的信任，可是，难道他们真的愚蠢到连自己的行为会对王国带来莫大的损失都不晓得吗？

“是吗？这个王宫里还有美丽的牧场啊。”

听到口译人员翻译了塔罗贾王子的话之后，欧丽的心才回到了他和哥哥的对话。

有着淡褐色皮肤的塔罗贾不但身材矮小，还长了一张娃娃脸，实在看不出来已经二十三岁了，连昨晚去迎接他的贵族们都顾不得礼数地哑然失笑。

然而，欧丽看着时常面露笑容的塔罗贾骨碌碌地转动着黑色大眼睛时，发现他和外表不同，是个能在一瞬间察觉各种藏在暗潮下真相的男人，不得轻忽。

每当塔罗贾用洪亮的声音说了什么话，口译人员就会立即翻译。

“无法亲眼看到真王陛下，亲手送上我国自豪的骏马，实为遗憾，不过既然这旁边就有牧场，午餐后就容我献丑，骑马给各位看吧！送给贵国的五匹骏马都是在我国海岸线的沙地上锻链过脚力的良驹喔。希望各位务必要感受一下骑乘的快感。”

听完这些话之后，餐桌上一片沉默。

贵族们全都目不转睛地看着突然词穷的舒南。

对斗蛇骑士来说，马是低等的骑乘动物。

战士们的确受过骑乘训练，大公舒南也骑过马，不过他并没有享受骑马乐趣的习惯，所以骑马的技巧绝对说不上高竿。贵族们就是深知这一点，才饶富兴味地注视着舒南，看看他会不会接受这个让自己丢脸的骑马邀约。

在舒南正准备开口的当儿，旁边突然传来了开朗的声音。

“这真是让人梦寐以求的邀约呢，如果可以的话，就让我参加吧！”欧丽没看惊讶地转过头来的哥哥一眼，只是直视着塔罗贾，并压着餐桌下颤抖的手指，继续说道：“打从我昨晚看到您赠送的漂亮骏马开始，就很想骑骑看了。”

塔罗贾惊讶地看着欧丽。

中庭恢复了静谧，鸟儿清脆的鸣叫声听来格外响亮。

不久之后，塔罗贾动作优雅地点头行礼：“能够和大公的妹妹一同骑马，真是出乎意料之外的幸福，请您一定要赏这个脸。”

听完这番话，坐在对面的贵族们全都开始发出不满的嘟嚷声。大公的妹妹凭什么骑送给真王的马——当他们的声音开始大起来的时候，乐声突然从树木之中涌了出来。

人们全都惊讶地朝流泄出优美音色的方向看过去。

在此之前完全没有人注意的角落，不知什么时候出现了一名乐师，他靠着开满云朵般淡桃色花朵的莎夏大树树干，稍微低着头，演奏着拉卡尔。

短短的深茶色头发围绕着古铜色的额头，他眯起咖啡色的瞳孔，醉心于自己演奏的音乐。

然后，歌声开始从他的嘴巴流泻出来。

柔和的歌声宛如摇曳了花朵的春风一般掠过，轻轻地抚摸着人们内心深处总是被遗忘的地方。

当歌颂着春天喜悦的歌声余韵彷佛微波般消逝时，围绕着餐桌的人们之间也飘荡着某种缓和朦胧的东西，连贵族们都失去了唱反调的心情。

午宴结束，欧丽目送人们离开中庭后，告诉侍女们自己要先走一步，接着便踏上了草原。

她走到了坐在莎夏树根上转松拉卡尔琴弦的乐师身边，对他说道：“谢谢你，罗蓝。”

罗蓝挑起眉头，露出微笑，他眼角的皱纹更深了。

“随时为你效劳，公主。”

听到这句话，欧丽便板起了脸。“不要那样叫我啦！”

罗蓝困惑地抓抓下巴。“可是，我总不能永远像小时候那样叫你欧姆丽（注：欧丽的小名。）吧？”

“叫欧姆丽就好了啦，被你叫‘公主’会让我全身不自在，毕竟我们从还在包尿布的时候开始就玩在一起了嘛！”欧丽认真地板起脸来。

罗蓝露出苦笑：“那我就叫你欧姆丽吧——如果是没有别人在的时候。”

罗蓝像抱小婴孩一般轻轻地抱起拉卡尔，将它放进背上的背袋里，同时喃喃自语道：“你要跟那个王子到远处去骑马啊……”

欧丽没有回答。

罗蓝缓缓站起身，安静地俯视欧丽。欧丽感受到他的视线，叹了一口气。

“没错，我要跟他去远处骑马，就是今天下午喔……”

欧丽抬起眼睛凝视着罗蓝，然后怱地扭曲了脸。

“时间真的过得好快呢——跟你追着玩明明就遗像是昨天才发生的事！”

罗蓝点点头。

看着欧丽眼中浮现的泪水，罗蓝却只是默默地杵立着。

欧丽擦掉眼泪之后，用力地点了一下头。“没错，时间过去了喔——我也已经长大成人，到了可以嫁作人妇的年龄了。”

然后，她用力地抬起头，用蕴涵着强烈力量的眼睛注视罗蓝。

“我不能让那个王子侮辱这个王国，绝对不能。要是能和托拉王国建立深厚的友谊，哥哥一定可以巧妙地使用这个幸运，保护这个王国的。这也是你花了长年岁月结在一起的绳子，我绝对会让它继续牢靠地支撑下去的。”

以能够打动人心的不可思议歌声而赫赫有名的罗蓝，经常被招待到各个王国的王宫去。

罗蓝利用自己的身分，花了漫长的时问寻找对龙萨神王国有帮助的人们，并不动声色地打动他们的内心，担任着用细而宝贵的线连接国与国的角色。

罗蓝沉默地看着脸颊泛红的欧丽。

托拉王国的王子来访，其实是罗蓝在暗中操盘的，这点欧丽非常清楚，她也是为了不让这番苦心变成泡影，才说出那些话的。

罗蓝对着个性开朗又好胜的青梅竹马缓缓地点了头。

身为大公的妹妹——真王的小姑——欧丽可以成为建立邦交的撒手鐧。面对这个决定好好利用自己身分的青梅竹马，罗蓝除了点头之外，什么都不能做。

短短三天的停留时间，塔罗贾王子在保证了国与国之间的友好关系之后回去了。这段停留期间之内，他大概看透了这个王圃不安定的内在吧。在他订下的约定之中，并没有涉及和军事相关的同盟事宜。

舒南对这样的结果感到失望，不过，对于在将来和托拉王国建立更深的关系，还留下了一线可能——塔罗贾在远骑过后，邀请了欧丽为国宾，请她在日后来访托拉王国。这就是源自欧丽努力的羁绊——虽然细，但潜藏着极大的可能性。





第三章 后裔们

1、前往乌翰之路

莎夏盛开的时节来临，街道上看来全都像是覆上了淡淡的白云一般。

若有似无的春风吹动花儿摇曳，马车在其间行进着。

“现在真是最棒的季节呢。”尤哈尔闻着乘着暖风从窗户飘进来的淡淡花香，喃喃说道。

咻咻的笛声才传来，就突如其来地变成了活泼的乐声。坐在莎夏树下的男人们全都拿着乐器演奏着，前方放着供人赏零钱的大箱子，不过没有一个人停下脚步。

那是一首耳热能详的歌曲，演奏得也相当出色，可惜音色却显得有些稚嫩，这是因为他们没有用弦乐器演奏出正确的音。

（真可惜呢，笛声很漂亮呀……）

就在艾琳这么想的时候，尤哈尔露出微笑：“弦太松了。看来那个演奏拉卡尔的是外行人哩。住在这个城镇里的人们，耳朵全都很挑剔，所以光靠那样是赚不到钱的。”

艾琳吓了一跳：“你很懂音乐耶。”

尤哈尔害羞地笑笑：“我不懂啦，只是常听而已。我的儿子会演奏拉卡尔。”说完这些话，尤哈尔便闭上了嘴巴，带着祥和的表情眺望窗外。

街上有很多摊贩，往来的人们穿着的服装也又多又杂。时而交错驶过的马车上，堆满了羊毛捆包袋，每当车轮压到石板路上的轮痕外，羊毛捆包袋就会剧烈摇晃，即便被绳子紧紧绑住，还是让人担心捆包袋会掉下来。

驾驶羊毛货车的大概都是古铜色肌肤、蓄着浓密胡子的男人们。这副艾琳不曾见过的异样长相让她大吃一惊。

“那是哪个王国的人呢？”她喃喃说道。

尤哈尔露出微笑，说：“那是阿歇，草原之民。这里距离国境很近，所以他们身影在这里并不奇怪。”

艾琳忍不住看向尤哈尔。“国境？可是，你刚才说我们已经距离乌翰村不远了……”

尤哈尔的眼中露出了某种打趣的目光。“没错，乌翰就在距离国境很近的地方喔。不过，要到最接近的国境处，也得使用马和船走三天才到得了——这让你觉得很奇怪吗？”

艾琳点点头。

斗蛇的生长养育是必须极度保密的事，所以斗蛇众之村都建在人烟稀少的地方，斗蛇众也都只跟邻近的斗蛇村有所往来，对其他的斗蛇村在哪里并不清楚，其原因就是大公害怕其他国家知道斗蛇村的位置。

随风飞舞的莎夏花办落在艾琳肩上。

尤哈尔捡起了花办，说：“乌翰是最古老的斗蛇村。斗蛇的生长养育，就是从这个村子开始的喔。”

“咦……”

尤哈尔捏着小小的花办，继续用平稳的口气说道：“你应该知道最早的斗蛇骑士吧？大公的祖先——英雄亚曼·哈萨尔。”

“我知道。”艾琳点点头。

尤哈尔便把花办丢到窗外，然后伸手指着东边。

“亚曼·哈萨尔骑着斗蛇游过的大河阿玛索尔，就在那个山丘的另一头。让试图蹂躏这个王国的邻国哈疆大军败北的‘阿玛索尔胜战’，就是指那条大河喔。这里是拥有古代历史的土地，亚曼·哈萨尔即便救了国家，还足知道自己被血l污秽了……”尤哈尔伸手指着西边的山。“他翻过了这个王国过去的圃境——那座山，没有再回来。真王称赞他的诚心，并将大公的称号和那座山另一头的上地赐给他。你知道吗？这就是大公领地的开始。”

尤哈尔的手划了一个弧线，直到马车后方。“小小的土地，大公领地是从大河和山脉之间的小小封地开始的。在亚曼·哈萨尔的孙子欧希克·哈萨尔开始养育斗蛇，组成强大的斗蛇部队蚕食鲸吞哈疆的领土之前，这个王国只是个一吹就飞走的小王国。”尤哈尔用炯炯有神的眼睛看着艾琳。“这里呢，就某层意义来说，是这个王国发迹的地方喔——但和降临之野的意义不同就是了。”

艾琳注视着尤哈尔一会儿之后，喃喃自语般地说：“你……对这片土地感到非常自豪呢。”

尤哈尔的笑意更深了。“没错，正如同你所言——毕竟这是我的故乡嘛！”尤哈尔对惊讶的艾琳点点头，再度望向窗外。“这条路铺设得很漂亮，可是却弯来弯去，让人无法一眼看到远方了，对吧？打从一开始，这一带就是在‘敌军会攻来的地方’这个设想下建城、铺路的喔……把我养大的，就是这样子的土地，我也是纯正到骨子里的斗蛇骑士？”

尤哈尔这么说完，便没有再说话，只是眯起眼睛眺望窗外飞逝的景色。

如同尤哈尔所言，这条路铺设得很漂亮，连爬上山丘的坡道都是依照马车容易驶上去的角度建造的。拜这所赐，马车行进得非常顺利，才过了中午，就已经抵达山丘上了。

到了之后，尤哈尔便命令车夫停下马车，接着请艾琳到车外去。

一到车外，艾琳便忍不住欢呼起来。

眼下是一片广大的原野，在群山围绕的原野中央，一条大河优雅地横亘着。大河的这一边——这个山丘的山麓上，有一座大城镇。河上还可以看到好几张白帆，大概是商船吧。

包围着城镇的则是辽阔的水田，可以使用阿玛索尔大河丰富水源的平原，成了丰饶的稻作地带。

富有春天气息的淡色云朵轻轻飘过晴朗的蓝天，鸟儿们也都活力十足地交错飞舞着。

在爽朗的风包围下，艾琳眯起眼睛，看着散发出银币般光芒的大河。

“那就是阿玛索尔喔。亚曼·哈萨尔过去就是骑着斗蛇横越大河，击破哈疆大军的。”

尤哈尔伸出手，指着支流和阿玛索尔交错的地方。

“你看得见那条河吗？那条流进阿玛索尔的细流？”

“嗯。”

“我们接下来要去的斗蛇村乌翰，就在那条河的上游。不过从这里看不见就是了。”

艾琳抬头看着尤哈尔。“我真对我的弧陋寡闻感到抱歉，请问，那条阿玛索尔河就是国境吗？”

尤哈尔摇摇头。“不不不，东边的国境在更远的那边。过去，阿玛索尔平原是哈疆的领土，但是到了亚曼·哈萨尔孙子的时代，就成为我国的领地了。

“真王赐给首任大公亚曼·哈萨尔的土地，只到那条阿玛索尔支流——很小吧？亚曼·哈萨尔一生都留在那狭小的土地上，防止这个王国受到哈疆的侵略。”

尤哈尔眯起眼睛，目不转睛地凝视着那片狭小的土地。

“直到亚曼·哈萨尔的孙子欧希克·哈萨尔统整斗蛇军，一一攻下据有东方地区的哈疆王国支配的领土，哈疆才停止侵略，我军也在不再继续出兵的条件下，和哈疆的国王签下协定，将这个地方纳为我国的领土。”尤哈尔将目光转移到艾琳身上，继续说道：“真王领地的人们都说欧希克·哈萨尔是为了自己的野心而侵略其他国家的男人，可是，要是他没有下决心越过阿玛索尔出兵攻击，现在这个王国八成还只是个贫穷的小国，过着畏惧敌军的生活吧。

“欧希克·哈萨尔知道自己的名字将会如同秽物一般流传下去。然而，与其在乎这种事情，他还是选择打下了让这个王国安定、繁荣的基础。”

艾琳俯视原野，陷入漫长的沉默。

接着，她缓缓抬起脸，看着尤哈尔。“哈疆王国好像灭亡了吧？”

尤哈尔有些惊讶地挑起眉毛。“你还真清楚哩，哎呀……”尤哈尔的话只说到一半，不过艾琳却觉得自己似乎知道他没说出来的话是什么，

真王领地的人民几乎不会知道试图侵犯我国领地的敌军情况。不过，王国想要说服艾琳把王兽训练成武器，所以就算有谁告诉艾琳这个国家长年处在敌袭的危险之下，也没什么好奇怪的。尤哈尔大概就是这么想的吧。

尤哈尔之所以会在刹那间露出羞赧的表情，一定就是因为他抱持着某些想法，想要藉着对艾琳解说大公祖先们的成就，来说服艾琳。

尤哈尔轻轻地叹了一口气，说道：“没错，哈疆王国灭亡了，因为更东边的平原地带被骑马民族拉萨占为自己的领土了。”尤哈尔指着遥远的东边。“从这里开始直直往东边走，就是我国从哈疆王国那里赢来的丰饶领地、商队都市群。拉萨经常对那个地方发动攻击。目前的攻击虽然激烈，不过规模并不大。嗯，大概就是像演习一样吧，可是，那帮家伙想要夺下这个国家的野心还是不会改变。”

艾琳皱起眉头。

眺望着这片美丽、祥和的天地，艾琳不禁觉得其中居住着试图攻打他国的人是一件非常奇妙的事。

“为什么那些人要夺下这个王国呢？”艾琳喃喃说道。

尤哈尔抬起眉头：“那是因为……”他面露苦笑，话还没说完，就突然换了表情闭上嘴巴。

然后，他看了艾琳的脸一会儿之后，轻轻地摇摇头。

“走吧，我们放松得有些过火了。等到我们抵达山麓的时候，太阳应该已经西斜了吧。通往乌翰村的路是有点险峻的山路，所以今天晚上，我们就在山麓上的旅店过夜吧。”

看见艾琳脸上浮现的表情，尤哈尔又补上了一句。

“你问我的问题，我总有一天会找时间告诉你的。”

※

隔天早上，艾琳他们离开了旅店，前往乌翰村。

他们在正午之前离开了马路，开始驶上通往乌翰村的道路，这个时候，艾琳才亲身体会了尤哈尔避开走夜路的原因。山路彷佛沿着发出哗啦哗啦水声流动的深深河谷一般，无穷无尽地蔓延着。这像是砍柴的人和猎人使用的小径，马车根本无法通过的。

艾琳跟在尤哈尔后面骑着马的同时，轻轻地摸了摸自己的膝盖上方。和约翰叔叔一起生活的幼年日子，艾琳经常骑母马多奇，到了卡萨鲁姆之后，只要得去镇上，她也都靠骑马代步，所以骑马对她来说没什么不适应的，只是这条山路上有时候会出现必须抬起臀部，将胸口贴在马的脖子上的陡坡，所以艾琳的腿和腰、背便逐渐开始痛了起来。

“你还好吧？”

不知道是不是察觉艾琳的呼吸声的关系，尤哈尔回过头。跟在艾琳背后的尤哈尔的部下，也放松了缰绳，放慢马的速度。

“还好……其实可能不是很好，我的脚开始抽筋了。”艾琳苦笑着说道：“还有多远？”

尤哈尔露出微笑，鼓励似的说：“还有好一段距离，不过这种陡坡就只有这一带而已，你再加加油吧。”

一如尤哈尔所言，不久之后，山路就开始变得平缓，艾琳也觉得自己呼吸恢复正常了。马儿大概也很累吧，它的皮肤渗出汗水，散发出些微的蒸气。

“这条路真不是盖的呢！你一定很累吧？谢谢你为了我这么努力喔。”艾琳一边说着慰劳的话，一边摸着马的脖子。然后，马的耳朵朝着艾琳的方向动了一下，彷佛认同似的甩甩头。

听见艾琳的声音后，尤哈尔转过头露出微笑。“哎呀，这条路真的有够呛哩。”

艾琳拭去从额角流下来的汗水，叹了一口气。

“托卡拉村和我故乡的村子都在深山里，可是不需要走这么险峻的山路也到得了，和城镇的距离也比较近……乌翰村的人们真是辛苦呢。”

尤哈尔点点头，用手指把玩着挂在胸前的无音笛。那个无音笛比斗蛇众用的无音笛短很多，是斗蛇骑士专用的笛子。他俯视着悬崖下方淌流的河川。

“这一带连猎人都不会来，毕竟有一大堆斗蛇在这里栖息嘛。正因为是这种地方，欧希克·哈萨尔才选择这里为养育斗蛇的场所吧。他的首要考量，就是斗蛇的生育地必须保密。”

尤哈尔一边用脚跟踢着马腹，催促马前进，一边转过头看着艾琳。

“潜进这个王国的山野偷取野生斗蛇的卵，敌国的那帮家伙也办得到，而且就算被抓到是死罪，还是有把斗蛇卵偷渡到敌国的家伙。

不过，骑着斗蛇、操纵斗蛇打败敌人——这是目前为止其他王国都还没人办得到的。换言之，大公的宝物并不是斗蛇本身，而是斗蛇众拥有的技术，骑乘斗蛇的技术喔。唯独这两个技术，是绝对不能泄露到他国去的。”

尤哈尔伸手挡住从树枝之间洒下来的阳光，露出苦笑。

“不过说归说，这种深山里还是有很多不方便的地方。要找到饲养斗蛇饲料——山羊的地方比登天还难，要运送进来也相当困难，所以斗蛇的饲料就几乎都是鱼肉。可是，光靠鱼是没办法养育大量斗蛇的，斗蛇骑士训练的地方也太过狭窄。

不过呢，在这里实验了一下之后，我们也发现了很多改善的空间，所以后来建立的斗蛇村位在比这里方便很多的地方。”

艾琳在不知不觉间忘了后背的疼痛，着迷地听着尤哈尔的话。

“在乌翰村养大的斗蛇仅有十几条，这个数字实在无法组成部队，因此在这个阿玛索尔领地内，另外还有三个斗蛇村，在实战上使用的斗蛇，主要都是那些村子饲养的。”

单手拿着缰绳，只用双脚巧妙地驾驭着马的尤哈尔回过头看着艾琳。

“那些村子就跟托卡拉村很相近了，但我还是希望你能看看乌翰村——最初的斗蛇村。”

艾琳不假思索地对尤哈尔低下头。“非常谢谢你。”

虽然艾琳很在意这名老武士带自己来这里的原因，不过只要一想到再过不久，自己就能看见这个形同斗蛇村原点的村子，艾琳便心跳加快。

艾琳眯起眼睛，眺望着舞动刺眼光芒的河面。

乌翰村养育的斗蛇在战争召集令下来时，就会载着斗蛇骑士游下这条河吧。然后，在战斗结束之后，它们又会勇猛地溯溪而上，回到村子里。斗蛇部队就是从这里开始的……

当穿过林间的日光颜色变淡，夕暮的气息开始飘荡的时候，道路突然中断了。

巨大的悬崖耸立在眼前，瀑布发出轰隆声响直直落下。道路就只通到瀑布下方的瀑壶，前面就是辽阔的水面了。

充满了深绿色池水的瀑壶澄澈得几乎可以看见里头的鱼，非常美丽。瀑布造成的水波不停地打上芦苇环绕的浅滩，越接近瀑布，池水的颜色就越浓。大概有相当的深度吧，池底潜藏着微暗的阴霾。

从遥远高处划着弧线落下来的瀑布豪迈地溅起了又白又细的水花，乘着吹过来的风，带来些微的甜味。

艾琳轻轻地抓住无音笛。

确认了布满瀑壶周围深紫色灌木丛之后，艾琳悄声说道：“这是‘门’吧……？”

尤哈尔点点头。

通往斗蛇村的道路上，一定出现一个这样的地方。放置已经无法载人的年迈斗蛇的沼泽，或是终结河川的湖泊，都是阻止敌人入侵的关口。

深紫色的灌木是一种名为欧古尔的树，具有一种斗蛇讨厌的独特味道。只要不是什么特别的状况，斗蛇绝对不会接近这些灌木丛，所以斗蛇众都称欧古尔为“斗蛇封”。

看在一无所知的旅人眼里，这大概只是一个瀑壶而已，可是在斗蛇村长大的艾琳知道在有水从瀑壶流向河川的地方、或是斗蛇容易泅泳的场所等重要的地方，都会种植欧古尔，以免斗蛇跑到外面去。

当斗蛇骑士们出阵的时候，斗蛇众大概会全体出动，在河里用背推开欧古尔灌木丛，替斗蛇开道吧。

忽然，艾琳听到了微弱的水声，岸边的芦苇也开始晃动——斗蛇察觉人和马的气味，开始行动了。

“从马上下来，抓着马辔，注意沿着我的脚步走。”

被尤哈尔这么一说，艾琳便从马上下来，守在两人前后的士兵们也下了马，彷佛在等待命令似的看着尤哈尔。

尤哈尔把无音笛放进嘴里，用牙齿咬住。

看到这个画面的瞬间，艾琳立刻回想起好久以前，母亲牵着自己的手目送斗蛇部队时的光景。

对了，由于斗蛇骑士要使用两只手的关系，所以会把无音笛咬在嘴里。

当尤哈尔一把无音笛放进嘴里，两名部下也同时做了相同的动作，把笛子含进嘴里。

在巨大的影子从芦苇之间滑出来的那一刹那，尤哈尔立起一根手指——应该是他要吹笛的暗号吧。在些微的呼吸从牙齿之间露出来的咻声之后，斗蛇便僵化了。

尤哈尔牵着马，从宛如石头般动也不动的巨大斗蛇旁边通过。艾琳则是一边安抚着害怕得翻白眼的马，一边跟在尤哈尔后面。

尤哈尔谨慎地牵着马走上浅滩的沙地上，以防滑倒，跟在后头的艾琳和两名士兵也都不敢大意，一面注意着周遭的动静，一面前进。

斗蛇在潜伏的时候，会缓慢地游泳，然而在它们攻击的瞬间，动作则会如同电光一般迅速。如果和斗蛇的距离太远，无音笛就没有效果了，所以绝对要算清楚吹无音笛的时机才行。

倘若无法从优雅地在水底泅泳的它们造成的水波，看出它们移动的速度，并计算自己和斗蛇之间距离的话，就算拿着无音笛也无法防止斗蛇的袭击。连习惯和斗蛇相处的斗蛇众当中，都有人因为瞬间的大意错过吹无音笛的时机，而惨遭身体被扯碎的命运。

一行人闻着混合着水气飘过来的浓厚黏液味道，慢慢地绕过瀑壶。

接近瀑布之后，一条从刚才的路上看来会被树木遮住的小径便出现了。

那应该就是通往乌翰村的道路吧，正当艾琳这么想，就听见了压倒芦苇的快速行进声，从岸边的杂木丛中传来，而不是瀑壶旁边。

一次呼吸之后，艾琳在从芦苇之间看到那个巨大鼻头的瞬间，吹了无音笛。

彷佛撞上了隐形的墙壁一般，斗蛇的身体反弹之后僵化，并伴随着“砰”的一声，肚子着地。长着锐利爪子的脚微微痉挛。

看见这一幕，艾琳皱起了眉头。

回过头来的尤哈尔在看到斗蛇的痉挛后，也锁紧了眉心。

“你刚才有吹笛子吗？”艾琳问。

尤哈尔摇摇头，部下们也都做出了自己没吹无音笛的手势。

“那为什么会……”艾琳不解地端详着斗蛇。

要是在短时间重复遭到无音笛僵化，斗蛇就不只会僵硬不动，还会发生痉挛现象。这种现象称为“中笛”。有时候也会造成斗蛇死亡，所以无论是斗蛇众还是斗蛇骑士都会小心，不要过度频繁地吹无音笛。

这条斗蛇发生了“中笛”，就代表不久之前，有人先在这里吹了无音笛。

“是村人刚通过吗？”其中一名士兵咬着无音笛，用含糊的声音喃喃说道。

尤哈尔沉吟：“有可能，不过在此之前，我完全没有感觉到前面有人哩。嗯，待会儿跟守卫确认一下吧。”

2、“多加米罗”

瀑布的声音逐渐在身后变小，前方出现了一棵大沙牙树。道路彷佛被这棵树劈开一般分成两条，其中一条是缓缓的下坡，道路的远处传来水声，大概是通往河谷的道路吧。草原上还留着运送斗蛇饲料——鱼——的马车往来的崭新车轮痕迹。

在他们通过沙牙树、笔直前进的当儿，树林突然消失，周围也明亮了起来。

不久之后，视野豁然开朗，辽阔的河谷村庄出现在眼前。紧邻的房舍冒出了细细的烟雾，一层层的梯田则淹没了斜坡。最引入注目的高烟囱，应该就是温澡堂吧。

一间守卫小屋像是要堵住通往村子的道路一般伫立在那儿。坐在小屋前的两名年轻士兵确认了艾琳他们的身影后，便倏地站了起来。

他们拿起矛，并在准备质问来者身份的时候，注意到尤哈尔的脸。士兵们却都像是结冻了一般停下动作。

“阁下！”

尤哈尔对着挺直背脊行最敬礼的他们轻轻点头，平静地道：“工作辛苦了，守卫长在哪里？”

其中一名士兵维持着最敬礼的姿势回答：“奥尔千户长现在正在定时巡视！”

“嗯，”尤哈尔沉吟道：“定时巡回的路线也包括‘门’吗？”

士兵不明白尤哈尔为什么会问自己这个问题，脸上露出了诧异的神色。

“‘门’附近很危险，所以通常是不会过去，不过要是有什么问题的话，还是会绕过去看看的。”

“是吗？那等到奥尔千户长一回来，就麻烦你请他到我这里来一趟。我们会在首领家停留一阵子，我想告诉他这段行程和我们来这里的目的。”

“是，遵命！”

※

一层层梯田的边缘，都用黑色的石头堆积成挡土墙。那些石墙上处处开满了蓝色的小花，随风摇曳着。夕阳的光芒溢满了河谷，耕地的土壤暖洋洋的味道乘着春风飘荡着。

艾琳他们走下了梯田之间的小径，弯着腰在田里工作的女人们全都停下了手上的工作，直起腰杆子俯视着他们，帮忙母亲的孩子们也都用受惊吓的幼犬般的眼神，看着他们。

孩子们突然迅速地跑过小径，大概是要去首领家通知客人的来访吧。

接着……艾琳忽然听到了一阵歌声，女人们望着这里，唱起歌来。

听到那旋律的瞬间，一股让胸口紧绷的怀念感觉涌了上来，让艾琳不由得抓紧了缰绳。

好久好久以前，母亲她们也哼过这样子的歌曲……对了，当脖子上挂着允许进入斗蛇村证件的行商人们来的时候，出迎的女人们便会咏唱这首歌。这是欢迎歌，虽然调子有点儿不同，不过非常相似。

这首歌该不会是从这个地方传出来的吧？在新的斗蛇村建成时，这首歌便跟着流传下去……

人们从散布在谷底的房舍中出来，抬头看着这里。

四处乱窜的鸡被马吓坏了，一边发出凄厉的叫声、一边到处逃窜，孩子们则爬上了山羊栅栏，一面互相打闹，一面看着艾琳他们。

在首领家前面，有四名男女站着等待艾琳他们的到来，大家全都面带微笑，大概是首领的家人们吧。

首领应该是站在最中间的年长男人，他看起来已年过六十，头发和短短的胡子都混杂了不少银白色，不过他的身材十分高大，是个气宇轩昂的男人。

男人仔细地端详了尤哈尔的脸之后，才突然发现他是谁，睁大了眼睛。

“哎呀呀……”尤哈尔微笑。“距离你上次来访，已经超过十年了吧？我都老了不少，您却还是数十年一日呢！”

首领摇摇头。“不不不，我也老了。”然后，首领立刻改变了口气：“欢迎莅临，昨晚月明星稀，大家都还在说那是什么好预兆呢。”

首领大声说完迎宾致词，对尤哈尔深深地低下头去，旁边的女人们便开始鼓掌，用明快的旋律唱起了欢迎歌。

等到她们唱完，尤哈尔便重新开口说道：“谢谢你们的欢迎，看到首领和各位都很健康，真是太好了。非常抱歉，我没有提前通知就突然来访，如果可以的话，我希望能够在这里住上几天。”

“太好了！这可是我们梦寐以求的幸福。如您所知，这里是什么都没有的地方，但还是请您放松心情在这里留宿，无论几天都没关系。”

首领完全没有表露出对尤哈尔的突然来访或是和他一同前来的艾琳好奇，他用洪亮的声音这么说完以后，便招呼一行人到家里去。

护卫的士兵们并没有到里面去，而是跟村里的男众一同去照料马匹了。

从明亮的屋外进入土间时，艾琳晕眩了一下。

这是非常大的土间，天花板很高，左侧有汲水场和大炉灶。大概是正在准备晚餐吧，篮子里放着洗好沥水的青菜和切碎的粗黎克（注：葱。）。烹煮的烟和煤炭染上了墙壁和天花板的粗梁，道尽了这个家经历的岁月。

小时候，母亲会牵着艾琳的手带她去祖父母家，那里也是这种建筑架构。果然不管在什么地方，斗蛇众的生活方式都很类似。

他们洗完脚后，踏上了宽敞的起居室，透过大大的窗户可以听到外头的声音。由于女人们经常做擦拭的工作，地板全都亮晶晶地发着光。

围炉的四面仍铺着冬季用的垫子。

“即便到了这个时期，这一带到了夜晚还是很冷哩。”

请尤哈尔和艾琳在垫子上坐下后，首领便叫女人们快点拿茶来。

尤哈尔在坐下的同时看了走廊一眼，询问道：“卡玛尔老先生怎么样了？”

“喔，你是说爷爷吗？他硬朗得很哩！只不过呢，嗯，变得比较爱睡觉。他现在也在睡觉，要我去叫他起来吗？”

首领回答完后，尤哈尔摇摇手。“不了，不用特地把他叫起来。等他睡醒，心情好一点儿的时候，我再问他事情就好了。”

在尤哈尔问首领那个人过得怎么样的时候，女人们迅速地准备晚餐，等到窗外残留的夕阳消失时，挂在围炉上的大锅已经开始发出沸腾的声音，味噌汤香喷喷的味道也溢满了整个房间。

“好了，我们就先用暖和的东西填填肚子吧！不过也不是什么山珍海味就是了，”

说话口吻已经变得相当热稔的首领半蹲着拿起放在旁边的蛋，俐落地打了好几个蛋在火锅里，然后把半热的蛋、煮好的蔬菜和肉捞起来，盛在富有光泽的白米饭上。

这段时间，两名年纪看起来像是首领的媳妇和女儿的女人奉上了芳香的茶。

“这看起来真好吃——那我就不客气了喔。”

看见尤哈尔拿起筷子，率性地将碗里的菜和饭搅拌均匀，开始吃了起来，艾琳也稍微点一下头，拿起了沉重的碗。

用筷子戳破蛋之后，浓稠得让艾琳惊讶的蛋黄覆盖住白饭。煮得恰到好处的白饭粒粒分明，味噌风味的蔬菜和肉的香醇汤汁渗进饭里，混杂着蛋黄深刻的美味，好吃得令人赞不绝口。

空腹被填满了，身体也轻松了一些，尤哈尔一边暍着茶，一边开始对首领说明他们突然来访的原因。

首领和女众们都停下了剥果皮的手，兴味盎然地听着尤哈尔的话。

“嗯……‘牙’吗？”听完之后，首领不可思议地歪歪头。“哎呀，世界上奇妙的事情还真多哩。各个地方的村子里，竟然都发生了‘牙’集体病死的事件啊。”

艾琳惊讶的脱门而出：“这一带的村子里没有发生这种状况吗？”

首领将视线移到艾琳身上，点点头。“没有喔，从来没有发生过。”

尤哈尔伸出手，从身边的袋子里拿出文件，递给艾琳。

“就如同首领说的，这个村子过去从来没有发生过‘牙’大量死亡的事件，就是因为这一点，我才带你来这里的。”

听到尤哈尔对艾琳说话的口吻非常礼貌，首领的脸上掠过了一丝讶异的神色。

尤哈尔看见他们的表情之后，苦笑着说：“这位女士曾经救了大公一命。”

艾琳大吃一惊，不由自主地看着尤哈尔。

艾琳一直以为身分地位较高的尤哈尔对自己使用敬语，是为了隐藏自己的身分，伪装成护卫官的缘故。

（可是，如果尤哈尔真的是因为惦记着这件事情，才用这种彬彬有礼的方式和自己相处的话……）

比起高兴，羞赧和不知所措的感觉反而一拥而上，让艾琳低下了头。

听完尤哈尔的话后，首领顾不得艾琳的情绪，迳自露出了满脸的笑容。

“哎呀呀！真不傀是多加米罗哩。让这样子的贵人来到寒舍，真是无限的光荣。”

艾琳眨眨眼。

（多加米罗……？）

就在艾琳纳闷地重复说了一次这个字眼时，她感到一阵雷击似的冲击。

“……您刚才是说多加米留吗？”艾琳沙哑的问。

首领有些惊讶地挑起眉毛：“咦？我说了什么奇怪的话吗？”

艾琳摇摇头，她感觉到冰冷的僵硬感在额头上扩张，让她说不出话来。

“您刚才是说多加米留吧？”

首领一边搔着下巴，一边点头：“啊？不，我是说多加米罗喔。看你那双绿色的瞳孔，你应该是多加米罗吧？”

艾琳惊愕地注视着首领。

没有错，这位首领说的多加米罗，就是多加米留——绿瞳之民。

（可是，为什么……）

这个人知道绿瞳之民吗？

在诸神之山另一头发生的那桩惨剧，不是被这个王国的人们封印起来、坚决保守的秘密吗？

越过山脉，来到这一边来的绿瞳之民对自己的过去感到悔恨交加，以雾之民的名字为人们所知。知道绿瞳之民——这个从遥远邻国来到这里的人们的名字的，应该只有他们、艾琳自己、真王、大公，以及耶尔而已……

艾琳和尤哈尔忽然四目相交。

尤哈尔面带安稳的表情，看着艾琳的反应——艾琳注意到他的表情所代表的意义之后，倒抽了一口气。

（这个人……）

知道。

艾琳感到口干舌燥，呼吸急促。

尤哈尔知道，只要让自己和首领见面，首领就会说出绿瞳之民的事，所以他才把艾琳带到这个村子来的……

在眼前的景色动摇扭曲的混乱思绪之中，艾琳拚命地试图保持冷静。

“还好吧？你的脸色很不好看喔。”首领担心地询问。

艾琳摇摇头。“我没事——只是有点儿惊讶。”

瞥了尤哈尔一眼，艾琳用颤抖的声音问首领：“对了，您是从什么地方得知多加米罗这个名词的呢？”

首领露出一副不知道艾琳为什么会问这种问题似的表情，眨眨眼。

“也不是从什么地方……我在很早以前就知道了哩。在这个村子里，只要诞生的孩子有一双绿色的眼睛，大家就会说：‘喔，那个孩子是多加米罗。’”

艾琳睁大了眼睛。

“有绿色眼睛的孩子在这个村子里诞生吗？”

首领面露不悦地点点头。

“有啊，不过没那么多就是了……我的孙女就是多加米罗喔！”

这么说完，首领便对女人们喊了一声：“喂。”

年轻的女人点头站了起来，走出走廊大声地喊着女孩的名字。

一名十岁左右的小女孩怯生生地走进和室来。她刚才应该一直在后面的房间里吧。

“来这边，跟客人打招呼。”

被祖父这么一说，小女孩便害羞地走近，在艾琳他们面前坐了下来，行了一个正式的礼。

当这个孩子抬起脸来的时候，艾琳沉默地端详着她的眼睛——如同首领所言，这个孩子的眼睛是绿色的。

晚餐结束，当女众们开始准备铺床时，艾琳遂静悄悄地走到外头去。

冷冽的山中夜气抚过艾琳的肌肤，艾琳深深地吸了一口气。

山谷被黑暗包围，从家家户户流泄出来的灯光看起来就像是萤火虫的点点亮光似的。艾琳抬头，看见满天星光的夜空。

凝视着这片慑人心魂的夜空，艾琳任凭思绪奔流。

最初的斗蛇村。

这里有拥有绿色眼睛的孩子，他们称之为多加米罗。

彷佛野火烧过原野一般，艾琳渐渐地看出了这代表的意义，不由得感到颤栗。

（我为什么没有发觉呢……这么明显的事情。）

直王将神圣的宝物“斗蛇之笛”给了亚曼·哈萨尔，准许他骑乘斗蛇。

亚曼·哈萨尔跨上了斗蛇，横渡大河阿玛索尔，击败哈疆。

（这种事情，根本就不可能发生）

真王的祖先是王兽使，并不是斗蛇使。

能够操纵斗蛇的并不是真王，而是绿瞳之民。

（然后……）

初任真王杰和绿瞳之民，过去在诸神之山的另一头，应该是不断进行殊死战的世仇。

为什么自己没有注意到呢？——理应是由真王建立的这个王国，却操纵着斗蛇。自己怎么没有注意到其中不可思议的地方呢？

到目前为止，艾琳听过的传说全都有着奇怪的转折，原因就是传说有遗漏的部分。

初任真王杰是在什么时候、什么地方学会操纵斗蛇的方法的？

如果光是靠着为了王兽的饲料而狩猎野生斗蛇，或是从和敌方战斗的经验得知的，她传承给斗蛇众和斗蛇骑士的知识未免也太详细了。很明显的，这些知识是来自把斗蛇变成武器的绿瞳之民。

那么，是谁传授出来的呢？

不是雾之民，这是绝对不可能的。

绿瞳之民因为对过去的悔意而立誓永生遵守戒律，成为了四处流浪的守戒之民。既然这样，将这些知识传授出来的就只有可能是他们，可是……这是绝对不可能的！

连遭到放逐的母亲都那么厌恶把斗蛇当成武器使用，甚至为了守戒而舍命。他们非常清楚这会成为支撑这个王国的武器，所以绝对不会将操纵斗蛇的方法——“操者之技”教给别人。

那么，除了变成雾之民的人们之外，这个王国里还有其他绿瞳之民吗？

正当艾琳这么想的时候，某个东西忽然在她的脑袋深处动了一下。那是记忆的片段。烟的味道，黎明的亮光……

（啊……）

仿佛眼睛深处亮起了灯火一般，艾琳看见了。

对了——母亲的日志，有一个奇妙的小章节。

由于艾琳在脑袋里重复回想过无数次，仿佛烙印在脑海中的那个小节从眼底浮现。

啊！好想去“遗民的山谷”，好想去那个飘着花香的山谷。

只要去了那里，或许就能知道要用这种方式传承技术的原因了……

一阵颤栗爬遍全身，艾琳用手臂紧紧环抱住身体——身为雾之民的母亲想见的遗民，究竟是谁……

这个时候，艾琳身后的门发出“喀嚏”声响。

她回过头，发现尤哈尔背着从屋子里流泄出来的灯光，优闲地朝着这里走过来。

他伸了伸懒腰，呼吸了夜晚的空气后，对艾琳露出微笑。

“你早就知道这个村子里有长着绿色眼睛的人出生了吧？”艾琳喃喃说道。

尤哈尔点点头，道：“我知道喔。那个女孩的大叔公，眼睛也是绿色的。我第一次和他见面的时候，还吓了一大跳，不过很可惜，大约在八年前，他就因为意外过世了。”

“那个孩子的大叔公……”

“就是首领的弟弟，我刚才确认过了，那个女孩的母亲好像是大叔公的女儿，也就是所谓的表亲联姻啦！”

“首领的弟弟和孙女……首领的家族当中，出现了很多绿色眼睛的人呢。”

苦笑浮现在尤哈尔的脸上。“那是有原因的，嗯，不过也不是什么值得骄傲的事，而且首领还不想让孙女知道，所以他才没说……你想听吗？”

艾琳一点头，尤哈尔便开始说道：“据说在决定建这个村子的时候，大公欧希克·哈萨尔将所有的责任都交给了一个他非常信赖的男人。

“欧希克·哈萨尔从部下中选出了有希望成为斗蛇众的人，然后就带着他们和他们的家人来到这个山谷。建岩屋、造岩房、从卵开始养育斗蛇……那个男人把这些东西全都教给了他们，育成了最初的斗蛇众。

“既然得到大公强烈的信赖，想必那个男人一定非常优秀吧。不过该怎么说呢，对于女人，他可能就有点随便了。据说他在建筑斗蛇村的几年之间，看上了某个斗蛇众的妻子，并让对方怀了孩子。斗蛇众因此吵了起来，果然不出所料，男人离开了村子，没何再回来。”

“那个时候的小孩……”

“没错，就是首领的祖先。”

艾琳无意识地搓着冰冷的手。

（……那么，那个男人……）

是不是绿瞳之民呢？

果然，有谁……除了雾之民之外，还有绿瞳之民来到这个王国，把斗蛇训练为武器吗？这样的话……

忽然，尤哈尔抓住艾琳的肩膀，把她拽到自己的身后。艾琳吓了一大跳，不过她还没来得及反应，尤哈尔严厉的吓问便划破了黑夜。

“滚出来！你在那里干什么！”

一条人影慢吞吞地从马厩的阴影下出现了。

是个男人，腰上还挂着剑。由于天色太暗，艾琳只能模模糊糊地看见他的脸。当男人缓缓走近之后，遂立正站好，敬了一个礼。

尤哈尔的手仍然放在短剑的剑柄上，问道：“你是谁？”

影子用很难听清楚的声音回答：“奥尔千户长……”

尤哈尔皱起眉头。

“奥尔千户长？我不是命令你巡逻结束之后立刻过来，为什么会拖到这么晚？”

自称奥尔的男人不太高兴地沉默了一会儿，然后开口说：“因为我第一次来的时候，您正在用餐。”

尤哈尔无言地沉默了一会，不过看来男人的回答就只有这样。

“所以呢？难不成你就因此回避了吧？”

男人点头。

尤哈尔皱着眉头继续询问：“你躲在马厩阴影下干什么？”

男人耸耸肩，低声回答：“我在等两位把话说完。”

尤哈尔瞪着男人，问道：“连灯都没拿，还躲在马厩的阴影下？”

男人再次耸了耸肩膀。“这个村子就跟我家院子一样，所以在这种月明星稀的夜晚，我根本不需要灯。”

毫无抑扬顿挫的口吻。

尤哈尔板着脸听完他的回答后，仿佛要赶走气愤一般叹了一口气，将手从短剑剑柄上移开。

“你被分发到这个村子几年了？”

“十年了。”

尤哈尔点点头，用仍带有些许怒意的声音询问：“今天下午，有没有人比我们早一步通过‘门’？”

奥尔千户长沉思了一会儿，然后摇摇头。“没有。”

尤哈尔用锐利的目光注视着男人。“可是，在我们吹无音笛的时候，斗蛇出现了‘中笛’的状况，一定有人比我们早一步通过‘门’。”

即便因为被黑暗包围而很难看清楚，艾琳还是可以知道奥尔千户长的表情完全没有改变。

他用低沉的声音回答：“有一条斗蛇经常出现‘中笛’状况，那条斗蛇在‘门’那里很久了，我想应该就是它。”

尤哈尔一直目不转睛地盯着男人，最后他点了点头。

“原来如此——我知道了，我只是想确认这件事而已。辛苦你了，退下吧。”

男人敬完礼，又踩着缓慢的脚步消失在黑暗中。

等到看不见男人的身影之后，尤哈尔深深地叹了一口气。

接着，他用着像是在找藉口般的语气说：“被派到偏远地区赴任的士兵，多半都是那种男人。既然被指派为千户长，他应该是有相当程度的战斗能力和操兵能力的男人，可是在这里待了十年之久，就代表他过去大概有过什么失策，或是干了什么不名誉的事。被派到这里执行任务，八成就是为了挽回名誉吧。”

（为了挽回名誉，待在这里十年……）

艾琳也在内心叹了一口气。和家人离异，在这个封闭的村子住了十年，会有那种态度或许也是无可厚非。

鸟儿在某处鸣叫。

彷佛呼哨般的细长声音横过黑夜，消失了。

3、穿暗之箭

“来，请进——这就是这个王国最古老的斗蛇岩屋。”

驼背的老人骄傲地用拐杖指着山底下广大的洞窟之后，便踩着踉呛的脚步走进岩屋。

首领赶紧抓住老人的手肘。“啊，爷爷你先站好，待在我旁边。”

老人不高兴地甩开儿子的手。

看见这一幕，尤哈尔忍不住露出微笑。

“卡玛尔老先生几岁了？”

被这么一问，老人回过头，大大张开几乎没有剩下几颗牙的嘴巴回答：“今年八十七，很能活吧！好了，跟我来呗！”

老人开始踏出脚步，拿着灯火的首领露出了莫可奈何的表情，对着尤哈尔挑了一下眉毛，便跟上了老人。

岩屋几乎是纯天然的洞窟，有人工迹象的只有斗蛇游泳的水路，整个岩屋内都非常潮湿，有时候甚至会有水滴从岩石天花板滴落下来。

艾琳环视着洞窟往前定，忽然脚底打滑，差点儿跌倒。

“留神！”尤哈尔伸手扶住艾琳，让艾琳面红耳赤。

“谢谢你……非常抱歉。”

尤哈尔笑道：“这和你看惯的岩屋具有不同的风情吧？”

“是的，仔细想想，其他斗蛇村的岩屋里都有非常多人工之处呢！像是把地面弄平、建造焚火的空间减少湿气、以及凿出排烟的洞……”

随着脚步踏进岩屋的深处，潮湿的苔藓味和斗蛇的味道都浓了起来。斗蛇众应该在照顾斗蛇吧。艾琳可以模糊听见人们忙碌工作的气息和声音。

“各位，这里就是‘牙’的‘池’了。”卡玛尔老先生自满的声音传来。

跟着首领他们踏进一间岩房后，腥味也随之扑鼻而来。

双手拿着鱼的男人看向这里，战战兢兢地低下头。他的脚边放着装了很多鱼的篮子。

“寇儿，没关系，你继续吧。”

经卡玛尔老先生这么一说，男人便点点头，然后一一把鱼扔进阴暗的“池”里。

当鱼滑着弧线掉进“池”的深处，斗蛇的头便迅速地伸出来，一口把鱼吞下去，同时溅起大量的水花。三条左右的斗蛇互相撞击彼此的身体，张开长满尖牙的大嘴抢夺不断掉下来的鱼。

艾琳皱起眉头，目不转睛地注视着斗蛇。

（……好小……）

它们比艾琳看过的所有“牙”都小得多，如果这是“牙”，其他的斗蛇大概更小吧。可是，它们的动作却敏捷、活泼得令人叹为观止。

“这个村子里的‘牙’……”尤哈尔说道：“特征就是体型较小，但动作敏捷。在侦测敌情和夜袭的时候使用乌翰的‘牙’，已然成为斗蛇部队的习惯了。”

首领他们露出骄傲的微笑，点点头。

“饲料只有鱼吗？”

艾琳才问完，卡玛尔老先生便沉下脸。

“那当然——我听说后来的村子都喂斗蛇吃山羊肉了，但是那么做的话，会让斗蛇生病的。毕竟斗蛇本来就是吃鱼的生物啊。”

首领干咳了一声，对艾琳挑起眉毛。

“野生斗蛇也吃野兽，不过一般来说是吃鱼的，所以咱们从很早以前开始，就是喂斗蛇吃鱼的。”

“那特滋水呢？”

“有喂喔，我们给‘牙’喝一大堆。”

获得首领的许可后，艾琳把脸靠近放在岩房角落、装满特滋水的桶子，嗅嗅味道——和艾琳熟悉的味道如出一辙。

首领他们和善地回答艾琳的问题，让艾琳了解除了饲料是鱼这一点之外，其他方面都和其他斗蛇村一样。

当艾琳说出自己想要检查“牙”的性别时，卡玛尔老先生瞪大了眼睛，不过他们对尤哈尔的敬意相当深，所以当艾琳走进冰冷的“池”里，用熟练的手法开始检查僵化的“牙”时，首领和寇儿也出力协助。

“牙”全都是公的。

“这么一来，问题就出在饲料上了？”

走出岩屋后，尤哈尔一面因为刺眼的光线扭曲了表情，一面说道。

艾琳抖着变成紫色的嘴唇，摇摇头。

“有可能，不过我觉得应该不是。就算只喂鱼这一点造成了某些影响，还是有无法解释的谜。”

“喔？”

大家全都停下脚步，看着艾琳。

“托卡拉村的‘牙’全数死亡的原因是卵阻塞。也就是说，母的‘牙’才会死亡。可是，这个村子里从来没有发生过‘牙’大量死亡的情况——如果是这样的话，我能想到的理由就只有两个。

其一，即使‘牙’是母的，只要喂鱼当饲料就不会发生卵阻塞的可能性。但是，这是不可能的吧。”

首领抬起眉毛。

“为什么？”

“如果‘牙’是母的，并且在性徵成熟后健康地活下来，就一定会留下产出无精卵的纪录——就算没有调查斗蛇性别的习惯，在我刚才问问题的时候，卡玛尔老先生和首领也都完全没有提到这回事吧。”

卡玛尔老先生沉吟道：“……确实是没听过这种情况哩。”

尤哈尔催促地说：“第二个可能性呢？”

“从过去到现在，这里从来没有出现过母的‘牙’——这个可能性——不过，如果真是如此，为什么这种状况能够持续发生两百年以上？以几率来说，我认为这是不可能的，因为这里挑选‘牙’的方式，也和其他村子一样。”

尤哈尔和首领都低声说：“原来如此，的确是这样哩——这里和其他村子有什么不同之处呢……”

听见尤哈尔一边摸着下巴、一边这么喃喃说着，艾琳又开口：“在我之前听到的种种状况当中，完全没有不同的地方。换言之，或许是平常不会注意到的小地方也说不定。也许是村子立地的条件——气候、地形、生物出生的地方，和长大的场所等等，这些条件都会对其生态造成很大的影响。”

三个大男人都像是被表情认真的艾琳说的话给吸引一般，入神地听着。

“因此，或许没有人察觉的条件，就是让大家自然而然地不去选择母斗蛇的卵的。”

听到这句话，卡玛尔老先生便“嗯”了一声，点点头。

“你有看过采集卵的过程吗？”

“没有，我没看过。”

“那就带她去看吧。不管什么事情，都还是先做了再说，这样最好。毕竟用自己的眼睛去看，搞不好会发现和耳朵听见的不同的东西嘛！

“现在正好也差不多是产卵的时期了，嗯，现在采集卵是还太早，不过光是看卵在什么地方，也能学到东西吧。”

艾琳的脸上绽放出光彩。

“是，麻烦你务必要让我看看。”

“好，既然这样，就由我带你去吧。”首领接着说：“可是，我得先把话说在前头，采集斗蛇卵绝对不是什么简单的工作，刚产完卵的斗蛇非常兴奋，所以得在空气突然变冷、斗蛇的动作变得迟缓的黄昏时分，或是斗蛇经常在睡觉的黎明前去池塘才行。不管是哪个时刻，都让人很难看清脚下，因此只要一踩错地方，就有可能掉进河里丧命……”

这么说着的同时，首领的脸上也布满了阴霾。

看见他的表情后，尤哈尔小声地说：“对了，他也是这么死掉的呢。”

首领点点头。“而且他是个非常谨慎的男人哩。他和同伴两个人去采集卵，却只有那家伙没有回来，跟他一起去采集卵的家伙只听到他叫了一声，接下来就只听得见水声了。”首领看着艾琳，轻轻地叹了一口气。“我们说的是我弟弟——那家伙也是多加米罗喔！他是昨天我跟你介绍的孙女的外公，人很老实、胆小，不过是个和善的家伙哩。他是个很棒的斗蛇众。”

卡玛尔老先生干咳了一声。“别说了……说了也于事无补。”

首领点点头，彷佛要甩掉黑暗的思绪般摇摇头，然后迈开了步伐。他身上湿淋淋的衣服发出了摩擦的声音。

就在艾琳打算跟在他身后踏出步伐时，忽然觉得好像有人在看着自己，于是转过了头。

士兵站在岩屋旁的树木之间谈笑，其中有一名男子一声不吭地看着这里。

（那是昨天的……）

虽然在黑暗中没办法看清楚长相，不过就体型和气质来判断，那名男子大概就是奥尔千户长。他粗粗的浓眉下，有着一双细细的眼睛。而现在，那双眼睛正目不转睛地盯着艾琳瞧。

由于卡玛尔老先生预告明天黎明的时候会起晨雾，所以大家便决定在当天黄昏再去看斗蛇卵。

虽然首领自告奋勇地说要带艾琳去，不过那个喂“牙”吃鱼的中年斗蛇众寇儿却特地跑到首领这来，贴心地提醒首领昨天已经泡在“池”里好长一段时间了，要是再跳到傍晚的池塘里去，搞不好会因为身体受寒而导致腰痛旧病复发。

寇儿的贴心大概让首领很高兴吧。即使嘴上说着腰痛没什么大不了的，他还是将带路的任务交给了寇儿。

在寇儿的带领下，尤哈尔和艾琳踏上了黄昏的道路，前往沼泽。

在他们走到进入这个村子时通过的那一大片沙牙树旁时，太阳已经西沉，风也冷了起来。

“饲料鱼就是在这个池塘里捕获的吧？”艾琳一面看着路上的货车轮痕迹，一面说道。

寇儿点点头。

“是，小孩子会把早上捕获的鱼送到村子里去。”

不久之后，艾琳听见很大的水声，随即看见了池塘。

从山上流下来的溪流相当湍急，不过大概是因为岩盘很硬的关系，溪水还是沿着地形蜿蜒蛇行，到了转角的地方水流便会淤积，形成了如同小湖般的水洼，小小的瀑布就是从这些水洼中一层层地向下流。

微暗的黄昏河谷中蒙上了一层淡淡的轻雾，水洼边缘的乾枯芦苇在河水流过的时候，便发出沙沙的干燥声响。

“这里。”

寇儿的低语声传来，伸手召唤艾琳他们，他的身影看起来非常模糊。

寇儿站的地方距离溪流只有一点点距离，水洼里的水渗到河川外面，让地面变得泥泞，比人还高的芦苇生长茂盛。

一股令人不快的甘甜味道飘来，让艾琳立刻紧张地颤栗。

如果被野生斗蛇攻击，就算有无音笛也无力回天，和从幼兽时期就被切掉耳盖的养育斗蛇不同，野生斗蛇的耳朵有耳盖，所以就算用无音笛阻止了一条斗蛇，其他的斗蛇也会趁此机会盖上耳盖，袭击而来。

不过，两个人还是把无音笛含在嘴里，摆出随时都可以吹响的姿势，朝着寇儿所在的地方接近。

“大概是这个时候吧。”寇儿小声地说：“斗蛇动作最迟钝，你们看。”

在寇儿手指的草丛中，两个人看到了斗蛇的尾巴尖端。

“当它们呈现那种姿势的时候，就算有一点点动静，或是有人类的味道，它们也不会有所行动的。”

寇儿静悄悄地指向另一个地方。

淡青色的暗影中，有一个隆起的东西——是巢。在堆满了枯萎的芦苇和野草的地方，可以看见好几颗卵，从水洼中流出来的水稍微浸湿了那个巢。

“你们就是要采集那种卵吗？”艾琳悄声问道。

寇儿点点头。

“是。”

“养成‘牙’的卵也是吗？”

寇儿点头点到一半，便耸耸肩说：“今年不是养成‘牙’的年分，就算是养成‘牙’的年分好了，我们也不会把那个家伙养成‘牙’。”

艾琳眨眨眼：“为什么？”

寇儿苦笑：“呃，该怎么说呢？就是迷信啦！传说‘泡在上水洼的家伙长不好’。”

“水洼……？”

寇儿指着溪流。这里的人大概习惯叫那一层一层的积水为水洼吧。隐藏在苍郁茂盛树荫下的上水洼很小，从上游流下来的水底水洼停留一下，便立刻变成小瀑布流下来。

“那种积水的地方就叫做水洼。我们会把泡在同一个水洼的流水中的巢里的卵养在同一个‘池’里。不过，那里的巢距离上水洼太近了啦。到了采集养成‘牙’的卵的年份，我们会到比较下面的水洼去……”

话说到一半，寇儿便指着芦苇原野的方向。寇儿指着的下水洼很大，水流缓缓地众积，看起来乌漆抹黑的，在那池水涌向的前方，确实也有一个枯芦苇堆。

“我们会选那种巢里的卵喔。”

艾琳端详了那个巢一会儿，然后压低身子，静悄悄地拨开芦苇，踏上了湿地。

“艾琳？”

尤哈尔惊讶地质询，可是艾琳并没有因此停下脚步。

她一步一步地接近，并轻轻伸手摸了卵和浸泡着巢的水。

接着，她谨慎地转过身体，走到下方的巢去做了同样的动作。

（……是温的！）

一开始那个巢的温度和这个巢明显不同。

上水洼的水流动得比较快，而下水洼的水则会暂时淤积，再加上上方没有树荫，所以水温才会因为白天的烈日而升高。而且，巢是用斗蛇额或黏液和着土做成的，在长时间浸泡在水中之后，覆在土壤上的枯草和枯芦苇便有可能开始发酵、发热。接近上水洼的巢一直受到冷水的冲刷，因此热度才会冷却。

就在艾琳想要更仔细观察巢的时候，她突然听见“咻”一声类似弦的声音。艾琳惊讶地回过头，看到尤哈尔仿佛被人推了一把似的踉跄了一下，背上还插着一支箭。

“尤哈尔！”艾琳激动的大喊。

尤哈尔的大吼声也几乎在同时响起：“快逃！”

可是，艾琳却朝着尤哈尔跑去。她的眼角瞥见了寇儿拨开芦苇落荒而逃的模样。

跑到跪着躲在芦苇之间的尤哈尔身边后，艾琳轻轻地摸了一下箭。

太阳已经下山，连眼前的尤哈尔都看起来朦朦胧胧的，不过艾琳还是确认了他的肩膀、胸部，以及箭的位置，颤抖的吐出一口气。

“没有射中要害。”

尤哈尔点点头。

尤哈尔也在颤抖，伤口应该让他感到疼痛万分，不过他还是咬着牙调整呼吸，以免发出声音。他竖起手指，暗示艾琳不要出声之后，便开始打探周围的状况。

森林的旁边发出了有人移动的沙沙声，还有说话声，艾琳听不懂那个发音奇妙的语言在说些什么。

（……外国话？）

正当艾琳这么想的时候，她突然听到了某个人“啧”了一声，距离近得令艾琳惊讶。

“快点过来，在这附近！他应该已经中箭了，给我找！”

听见这个语带怒意的声音后，艾琳不由得瞪大了眼睛。

是那个奥尔千户长的声音！

好几个男人听从奥尔命令而跑过来的声音，传进了艾琳耳里。他们正用外国话说着什么。

“用我们的语言说话，这群畜生。”奥尔不屑地说道。

“别把女人杀掉啊，她可是比绑架斗蛇众有价值多了；：”

接下来的话，艾琳就听不清楚了。夜越来越深，已经完全看不见人影了，可是艾琳还是可以从声音得知他们正慢慢地拨开芦苇，朝着这里接近。

如果再一直待在这里的话，就会被抓走——可是，要是有什么动作，对方就会发现他们的藏身之处了。

艾琳听见了些微的金属声，尤哈尔大概已经握住短剑的剑柄了吧。在令人窒息的恐惧之中，艾琳迅速地转动着删袋。到底发生了什么事？为什么那个男人会攻击自己？为什么这里会有外国人？

艾琳拚命地把这些一拥而上的混乱思绪压在一旁，开始专心思考现在该怎么办才好。

尤哈尔受了重伤，要是打起来的话，应该会被杀死吧。然后，自己也会被抓住……

别把女人杀掉啊，她可是比绑架斗蛇众有价值多了……这句话不断地在艾琳的耳中盘旋。

若是被抓到了，一定会被带到某个地方去遭人利用——事情要真的变成这样，艾琳情愿一死了之。

年幼的儿子和丈夫的脸浮现在艾琳眼前，泪水盈上眼眶，让艾琳咬紧牙关。

男人们不断地靠近，在他们接近的声音中，艾琳听到了某个另外的声音混杂在其中——察觉那个声音发出来的原因之后，艾琳不由得颈子发凉。

是斗蛇。斗蛇开始行动了。它们可能闻到了尤哈尔的血的味道了吧。

艾琳静悄悄地拿起无音笛，放在嘴唇上。

闻到斗蛇的味道、嘴唇触碰到冰冷的金属的那一刹那，遥远的记忆有如尖刺一般，在艾琳的心头鲜明地苏醒了。

泅泳的大群斗蛇、母亲白皙的手、用牙齿咬住的短刀，还有……

有如闪光一般，一个想法怱地浮现在艾琳的脑海中。

艾琳用力抓住了尤哈尔的手，并对惊讶抬起头的尤哈尔说：“你跑得动吗？”

尤哈尔点点头。

“那就请你相信我，跟着我来！”

艾琳一站起来，便一鼓作气地朝河川的方向跑去。

艾琳看不见自己的脚下，也不知道自己踩过了什么、被什么东西刺到，只是一个劲儿地狂奔着。

怒吼声在背后响起，男人们拨开芦苇，迅速地追赶而来。

水声变大了，水的味道和斗蛇的味道冲上了脸庞，跟在艾琳身后的尤哈尔呼吸节奏越来越乱，开始变得痛苦了。

挡住前路的芦苇消失，地面也变硬了。是岩石。踩上湿湿滑滑的青苔时，艾琳的脚滑了一下，虽然没有跌倒，但还是扭到了脚踝，过度的疼痛让艾琳忍不住叫了一声。

天空的亮光朦朦胧胧地照亮了河面，艾琳看见了又黑又长的影子发出啪啪的水声滑过河川。

艾琳一脚踏进了河里，水流的强度超乎艾琳的想像，压住了她的脚。

“逃到河里是行不通的，水流太急了。”尤哈尔痛苦的声音传来。“而且还有斗蛇……”

声音骤然中断，紧接而来的是重物撞上岩石的声音。

“尤哈尔！”艾琳转过身，跑向尤哈尔。尤哈尔呻吟着站起身。艾琳把自己的身体挤进他的身体下，半背着尤哈尔站了起来，然后死命朝着河边走去。

有好几条大大的东西逆流泅泳着，溅起来的浪头发出白色的光芒。艾琳可以感觉到距离自己非常近的地方，就有斗蛇移动的气息。

追赶而来的男人们大概也察觉到斗蛇蠢动的气息了吧。他们在芦苇原野中间，开始交谈起来。

“没办法！不能让那家伙活下去！把他射死！就算射到女人也没关系！”

弓弦的声音伴随着奥尔的怒吼声响起，箭也开始咻咻地落了下来。

就在艾琳觉得自己的右耳边传来了一声巨响，一阵炙热疼痛的感觉便爬过耳垂。左手肘也感受倒像是被棒子打到似的冲击，下一瞬间，燃烧似的疼痛遂袭击而来。是箭擦过身体的关系。

压倒芦苇的声音响起，好几条斗蛇弯着身体，从芦苇之间滑了过来。

艾琳的心跳飞快。

艾琳把手指放上嘴唇……就在手指碰到嘴唇的瞬间，艾琳看到了母亲的脸。

那是一张非常哀伤的脸。

你知道吹了这个呼哨之后，会发生什么事吧——艾琳觉得自己似乎听到了母亲的询问声。

（妈妈。）

闭上了眼睛一瞬间，艾琳凝视着浮在心头的母亲的脸。

接着，她睁开眼睛，吸了一大口气。

斗蛇们扭着身躯，露出了利牙……这一刹那，艾琳吹响了高亢的呼哨声。

又细又高的复杂呼哨声传出，然后消失在阴暗的河面上。

斗蛇的黑影停止了动作。

彷佛等待暗号的猎犬一般，它们一动也不动地注视着艾琳。

艾琳的呼哨吹出高音、低音，并在最后复杂的抑扬顿挫之后，变成了强烈的声调——这一瞬间，斗蛇的影子全都软化了下来。

它们就像小狗一样，迅速地朝着艾琳接近。

艾琳背着尤哈尔，抓住了某条最接近自己的斗蛇角，攀上了它的后背。

“尤哈尔！紧紧抱住我的身体！”

尤哈尔发出呻吟，困难地用手臂圈住了艾琳身体。

斗蛇开始奔驰，刹那间，水就泼上了艾琳的脸，等到艾琳回过神来，两个人已经在河上了。

箭咻咻地落下。

艾琳拚命地抓着角，不过因为受伤的左手使不上力，她的手便从左边的角上松开了。这一瞬间，斗蛇开始剧烈地挣扎。

（要摔下去了！）

就在艾琳感到颤栗的同时，一只粗粗的手臂伸了过来，抓住了斗蛇左边的角。

“右边的角也……”尤哈尔用严厉的声音说道。

艾琳放开了角，将位置让给尤哈尔。

尤哈尔代替艾琳抓住了斗蛇角，手在角上滑动探寻，接着在某一点停下动作，然后从微妙的角度握住那一点。斗蛇怱地弹了起来！它朝着正前方，像是逃命似的努力游去。

“只要抓住斗蛇的角，”沙哑的声音在艾琳的耳边响起。“黑铠就不会输给任何人？”

斗蛇乘着激流，来到水池边缘便灵巧地避开，敏捷地顺流而下。

月亮升起了吗？斗蛇飞也似的游过闪着些微白光的河川。

4、阿玛索尔的领主

在张牙舞爪的树枝消失后，艾琳看见了皎洁的月光，不过这也只有一瞬间，因为黑夜立刻又蒙蔽了视野。在黑暗之中，艾琳和尤哈尔把一切都交给斗蛇，不停地顺流而下。

自从他们骑上斗蛇之后，已经过了大半天了，可是随着激流而下的斗蛇速度依旧迅速不减，从溪流来到流向大河阿玛索尔的支流时，街道沿路的民房都还亮着灯。

忽然间，身体下方的斗蛇猛然下沉，让艾琳吓了一大跳。

这一带的水很深，脚无法踩到底，所以对于身材较小的野生斗蛇来说，背着两个成年人不停地游泳，应该是相当累人的事吧。

斗蛇拼命地扭动着下沉的身子，抬着下颚继续游着。

艾琳听见尤哈尔痛苦的喘息声逐渐加速，于是鼓励他：“请再加把劲，现在已经看得到人家了。我们找个地方从斗蛇身上下来，找户人家求救吧。”

尤哈尔在痛苦的呼吸下说了些什么，但是水声让艾琳无法听清楚。

“什么？不好意思，请你再说一次。”

“就这样、直接离开阿玛索尔。这条支流和……阿玛索尔、汇流的地方，有一条、小水路。我们就走……那条水路。”

艾琳点点头。这里是尤哈尔的故乡，这一带对他来说，应该就跟自家院子一样吧。

不知道是不是因为看到人家而放松了紧绷情绪的关系，艾琳觉得伤口的疼痛加剧了。手肘受的伤似乎比想像中严重，从左手肘到后背的筋彷佛被挑起似的发疼，出血让艾琳的身体冷得不像话。尤哈尔的呼吸也渐渐变浅，艾琳不由得担心起他能不能撑到那条水路。

斗蛇在缓慢的水流上载浮载沉，拚命地泅泳着。

艾琳在心中对斗蛇道歉。

（……你一定很难受吧，对不起，加油喔……加油……）

当辽阔的大河河面出现在眼前时，尤哈尔将斗蛇角向右拉了一下。

斗蛇一头钻进了在苍郁的树木枝哑茂盛的阴影下而显得阴暗的小水路。

黑暗封闭了视野，艾琳什么都看不见。斗蛇沿着只容得下一条斗蛇的小水路直游到最后，树木全数消失，视野也跟着豁然开朗。

艾琳眨了眨眼睛。

水路仿佛被夹住一般，辽阔的草地平缓地向两旁延展开来。草地的深处是一座古老的大宅邸——好像是领主的宅邸。有几个窗户露出了灯光，飘散出微微的炊烟味。

水路的旁边有一间小屋。灯火从小小的窗户流泄出来。

“从斗蛇上下去……”尤哈尔痛苦地用喉音说道：“到那间小屋去、求救……只要报上我的名字……”

艾琳低下头钻过尤哈尔的手臂，让僵硬的身体从斗蛇上滑下来。跳进暗得看不见底的水中让艾琳感到恐惧，所幸水路意外的浅，水淹到胸口的时候，艾琳的脚尖就着地了。

艾琳用没有受伤的手抓住土堤，挣扎着爬上草地。

她试图站起来，可是膝盖却怎么也使不上力。艾琳咬着牙半爬着接近小屋，然后用拳头敲了门。

门猛然开启，某个人倒抽了一口气的声音传来。

四周亮了起来，这阵刺眼的光芒让艾琳不由得眯起了眼睛．

“你是谁啊？怎么了……”

艾琳对着蹲下来的男人用沙哑的声音求救。

“……请帮帮忙！尤哈尔在那里的……水路里……”

听到这句话，男人便快跑而去。

艾琳把身体靠在门口，在朦胧的意识中，她听见男人对尤哈尔说了什么。

男人跑回来一趟，从小屋旁边拿出一个很大的东西之后，又跑回尤哈尔身边。那是一个类似笼子的东西，男人在斗蛇前后的水路牢牢地嵌上那个东西后便将之推倒，压住斗蛇的头尾。

（……是斗蛇栅）

小时候，艾琳曾经看过斗蛇骑士那样把斗蛇困在水路之中。下知道为什么，在笼子碰上斗蛇的头部之后，斗蛇就不动了。

看到男人从斗蛇身上抱下尤哈尔以后，艾琳便失去了意识。

※

有好长一段时间，艾琳一直听到细微的乐声从遥远的黑暗底部传来。

拨着弦的乐声突然变成了光的声音，艾琳彷佛看见它闪耀着光芒在天空飞舞的模样。

啊，又要交配了，艾琳心想——凝视着在日光中飞舞的两头王兽毫不掩饰兴奋地相爱，艾琳高兴的同时，也感到一阵苦闷刺向心头？

——王兽孩子的增加让直王格外高兴。

官员们明亮的声音。

王兽的增加是为政者的喜悦，但同时也是威胁吧。

为政者们会选择哪条路呢？增加王兽的路？还是抹杀王兽的路……

接下来会发生什么事，自己又该怎么做——这个想法和别的记忆结合在一起，让光和埃格的身影在不知不觉中消失，独留艾琳一个人在微暗的房间里。

——不能做这种事……

随着呻吟似的声音，气息拂上了艾琳的耳朵。

——我们的小孩打从出生就得背负凄惨的重担。

艾琳摇摇头，哀伤和愤怒从她的心底涌出，转化成泪水流了下来。

——我不会觉得，要是自己没被生下来就好了。

就算我在出生之前就知道自己的人生会是这样。

生物是无法选择自己的诞生的。

无论是什么生物，都只能在自己诞生的地方活下去。

你难道只对自己的诞生感到后悔吗……？

即便出生的孩子也会被卷入自己的命运锁链之中，艾琳还是不愿意去憎恨和所爱之人结合而生的孩子。

可是，当她看见生下来的孩子脸庞，当她听见孩子发出的哭声，当她抱住那温暖娇小的身躯的瞬间——剧烈的后侮便刺上她的胸口。

这个孩子在没有选择的余地之下，被迫卷入父母的命运之中。只要一想到同样的痛苦也会降临到这个孩子身上，艾琳就害怕得想大叫。在这个红着脸哭泣的孩子面前，半吊子的理论根本无法成为他内心的支柱。

手臂和脚都好痛。

不知不觉间，艾琳开始在黑暗中狂奔，她的身体就像泥块一样沉重，丛生的芦苇挡住了她的去路，让她无法前进。

——别把女人杀掉啊，她可是比绑架斗蛇众有价值多了……

在黑暗底部蠢动的影子逼近，艾琳拚命地跑着，不能被这个影子抓到。不能让杰西体会到失去母亲的哀伤……

艾琳边啜泣、边挣扎，好不容易才从沉重的梦中醒了过来。

吁—吁—

艾琳急促地呼吸，擦掉脸颊上的眼泪。

梦的余韵让艾琳的心绪纷乱，连自己在看什么都不知道，就茫茫然地直盯着上方看，好一会儿之后，她才察觉自己看的是天花板。四方形的四边上，分别刻着三朵精巧的木雕花。

就在艾琳转过脸的瞬间，一阵剧烈的疼痛袭来，害得她忍不住哀叫一声。从耳朵紧紧裹到头部的纱布，让艾琳的记忆复苏了。

（……对了）

她躺在一个类似起居室的地方，接受了治疗。

治疗她的医生是一名胖胖的男人，大概是刚好正在享受睡前酒吧，他散发出些微的酒味，但还是手法老练地清洗、缝好了伤口。艾琳穿的索马（注：女用裤裙。）被斗蛇的鳞片割得破破烂烂，脚上也被划上了无数的伤口，医生也细心地用夕兰叶煎的药汤清洗了这些伤口。

“见然没穿图帕（注：厚皮革制的护足。）就骑斗蛇，真是太乱来了呀！”

医生不停地说着这类的话，不过所有的声音听在失血又疲倦的艾琳耳里，都变得模糊而遥远，在她喝了止痛药汤之后，就什么都记不得了。

后来，她大概就被抬到这间寝室来了吧。她躺在一间小而清洁的舒适房间，窗帘时而鼓起，每当这个时候，艾琳就会闻到些微的花草香。

现在似乎已经是下午了，自己究竟睡了多久呢？半天？还是睡了整整一天半呢？

柔美的乐声又从某处传来，听见那有如波浪缓缓打上来的宁静乐曲，艾琳的心也跟着平静下来。

艾琳微微睁开眼，放松地听着那个旋律。

波浪打上来，退下去……在这之间，噩梦的余韵逐渐消失，只有疲惫留在身体里。

脚步声传来，门静静地打开。

走进来的是刚才那位胖医生，他看见艾琳睁着眼睛后，便说：“喔，你醒了啊？我想你也差不多该醒了。”医生一屁股坐在床旁边的椅子上，拿起艾琳没有受伤的手，开始把脉。“感觉怎么样啊？”

艾琳舔舔嘴唇，用沙哑的声音回答：“已经好很多了……谢谢你。”

医生伸手摸了艾琳的脸颊。

“嗯，烧也退了哩。好，让我看看脚的伤势吧。”

医生随意掀开棉被，拆掉了包在脚上的布，开始诊断伤口。

“因为上面沾满了泥巴，我还担心可能会化脓，不过几乎连肿都没肿呢。夕兰真是强效药哩。”

艾琳对着用胖胖的手指重新将布缠回去的医生说：“请问尤哈尔的情况怎么样了？”

医生挑起眉毛。“放心，他的烧也退了。”医生露出苦笑，继续说道：“在宅邸里的时候，你还是别这么称呼他比较好喔，我想宅邸里的人应该会感到不快吧。”

“咦？”

“你随口叫的尤哈尔，可是尤哈尔·阿玛索尔……阿玛索尔伯爵喔。他是代代统治阿玛索尔领地的领主。”

艾琳沉默地注视着医生。

她已经猜到大概是这样了，所以并不觉得惊讶——只是，一直潜藏在心底那份模糊不清的不安，也在她听到这番话的同时，变成了清楚的疑惑。

如果尤哈尔是统治阿玛索尔——这个大公领地发祥地的领主，他的地位和权威应该都相当高吧。为什么这样子的人物会跑来当自己的护卫……

冰冷的硬块开始在胸口扩散开来，突然一阵开朗的乐声从近得令人惊讶的距离传了过来。

艾琳和医生都惊讶地转头看向窗外。

白色的窗帘上映出一个人影，当窗帘随风摇曳时，人影也跟着晃动。

在彷佛春光一般柔美的弦声奏完情歌的一小段之后一会儿，艾琳便听见了声音。

“……父亲很担心你喔，艾琳。”那是让人听了很惬意的声音，清澈却有深度。

“他说，自己的工作明明是负责保护你，但是却让你陷入险境。”窗户另一头的声音主人似乎在那边笑了一声：“你也知道父亲那个人，他猛叹息着说，黑铠也生锈了呢。”

艾琳赶紧回答：“没那回事……请你告诉他，他不用这么想的。”

映照在窗帘上的人影点点头。

“谢谢你，请你别在意，好好休息吧。我会请人送暖和、能够补充体力的东西过来。请你享用完美食之后，安心熟睡吧。”

在人影从窗户旁消失之后，医生也露出不太高兴的表情站了起来，口中念念有词地离开了房间。

在恢复宁静的房间里，艾琳呆呆地望着散发着白色光芒的窗帘。

5、尤哈尔的孩子们

来到宅邸两天后的傍晚，艾琳才见到了窗户外的声音主人。

艾琳已经可以正常起床吃饭之后，尤哈尔的孩子们便邀请她一起用餐。

来迎接的侍女帮忙艾琳穿好衣服后，然后很不好意思地说：“地点就是穿过大起居室之后紧接着的那间房间，不过可能要麻烦您先到中庭，再从回廊绕过去喔。因为现在大起居室里有一大堆士兵……”

的确，在艾琳走过中庭的时候，仍然听见了宅邸内嘈杂的声音．穿过中庭，走上宅邸的走廊后，艾琳便和许多表情严肃、忙碌地来来去去的男人们擦身而过。这些男人们的身上全都带着浓厚的甘甜味道，闻到这个味道，让艾琳微微皱起眉头。应该是斗蛇骑士吧。他们的衣服上沾满了斗蛇的味道。

“这座宅邸平常也都是这个样子吗？”

艾琳静静地询问侍女，侍女则苦笑着摇摇头。

“不不不，平常不是这样的。即便在同样的腹地上，这里也只是领主大人的家，办公的地方是在另一头的城堡里。”

这么说完，侍女压低了声音。

“但是，您也知道，领主大人现在没办法待在城堡里，所以这里的状况就变得和城堡一样罗。”

叹了一口气之后，她轻轻地摇摇头。

“要是领主大人能再多休息一会儿就好了。明明受了那么严重的伤，在医生帮忙包扎的时候，领主大人还是不停地把士兵唤来下达命令……我们全都好担心领主大人身体喔。”

“现在他的情况怎么样？”

艾琳问完，她便露出苦笑。

“领主大人说他已经完全没事了。不过看在我们眼里，领主大人的脸色还是跟平常不一样，而且呀，根本不可能那么快就完全恢复——您说是不是？”

在这样子的对话进行时，两个人已经来到一扇大门口了。

“就是这里啰。”

有一个垂着绳子的小钟挂在门旁，侍女拉了一下绳子，门便打开了。艾琳进去之后，侍女便关上门退下。

这是一间挑高、宽敞的房间。不过即便如此，里面还是散发出让人放松心情的气氛，明显是个家人齐聚一堂的地方。

比走廊高一阶的杨榻米上铺着高级地毯，放在房间中央的大餐桌下方是挖空的，在冬天的时候，他们大概会在里面放木炭烧火，替足部取暖。

餐桌四周摆了七张和室椅，三名男女等待着艾琳。

看见艾琳定进来之后，年轻的男性便站起来，绕过餐桌对艾琳伸出手。

艾琳道谢的同时，也犹豫了一瞬间，不知道自己该不该握住他的手——因为那只手，和对着自己微笑的那张脸庞的深褐色，都明显地指出这不是这个王国的容貌。

“放心，就算碰了我，这身肤色也不会传染给你的啦。”

被这个柔和的声音一说，艾琳不由得大感惊讶。

“你是……”

年轻人点点头：“前天真是抱歉了，突然从窗外跟你说话。”

艾琳面红耳赤。“……我才该说不好意思，请你原谅我。”

在艾琳握住了年轻人伸过来的手之后，年轻人咧嘴一笑，轻轻地把艾琳拉到榻榻米上。

年轻人把艾琳带到兴致勃勃地看着这里的男女面前。

“这是我的姐姐和姐夫。”

艾琳深深地一鞠躬。“我是艾琳。”

被年轻人称为姐姐的女性开口说：“我是尤哈尔·阿玛索尔的女儿莎莉。这位是我的丈夫穆汉。”简单介绍完后，莎莉便噗哧一笑：“然后，你一直握着手不肯放的，是我的弟弟罗蓝——好了，请坐下吧，不然菜都要冷了。至于为什么会有一个褐色皮肤的弟弟，就让我边吃饭、边说明吧！”

罗蓝扶着受伤的艾琳，协助她坐下。艾琳一面感谢着他的体贴，一面慢慢地把脚伸进餐桌下方，坐了下来。

看见艾琳的动作之后，莎莉沉下了脸。

“还很痛吗？”

艾琳苦笑。“没关系，止痛药很有效，所以没有那么痛。”这么说完，艾琳便换上了认真的表情询问：“尤哈尔大人的状况怎么样呢？”

莎莉露出微笑。“放心，父亲很强壮，一定会长命百岁的——只不过，他受伤的地方是背部，所以要他在这里坐在和室椅上跟我们一起用餐，是很难受的。他不在这里的原因就只是这样，你就别在意了。”

莎莉率性地挥挥手，催促艾琳赶快开动，不用客气，于是艾琳也拿起汤匙，开始暍汤。

看着摆满餐桌的料理，艾琳不由得大吃一惊。料理全都是用单手就可以吃的东西——这是他们对手还吊着三角巾的艾琳的体贴。

冒着蒸气的汤，是用新鲜的鱼炖煮过后，用香草提味的。汤汁看来清澈，可是一喝进嘴里，令人吃惊的浓郁味道却在舌头上扩散开来。

“鱼的味道如何呢？”

被坐在旁边的罗蓝一问，艾琳遂把汤匙放在盘子上。

“非常美味——明明是淡水鱼，却没有腥味呢。”

“对吧，这家伙没有泥巴的臭味喔。”

罗蓝说完，莎莉便露出苦笑。

“不可以称赞他喔。就算你不称赞他，他在这里也是一有空就跑去钓鱼呢。”

“……有什么关系。”

莎莉的丈夫初次开口说话了。他是一个很有武士样、身材结实的男人，脸上带着高洁的感觉。

“罗蓝才刚结束一个大工作回来，不过只是钓鱼，你就让他好好享受嘛！反正我们也吃得到好吃的鱼，还应该谢谢他呢。”

罗蓝从汤里挑出了鱼刺，毫不矫饰地用手拿着吸了一下，然后舔舔手指。接着，他瞥了艾琳一眼，耸耸肩。

“我们家的人很奇怪吧——一看这张脸就知道，我是养子。我是在远东的平原出生的，原本应该是亚薛民族的人喔。九岁的时候，我在战火中变成孤儿，然后就被父亲捡了回来。”

艾琳不知道自己该接什么话才好，于是便沉默地注视着罗蓝。

俐落的咖啡色短发、古铜色的漂亮肌肤，以及那双咖啡色的大眼睛，不只是声音，连罗蓝的长相都有着不可思议的魅力。他的长相纯朴年轻，不过应该是因为经历了不少事情吧？只有那双眼睛不像是年轻人。

“我原本有一个哥哥……”莎莉说道：“可是在我四岁的时候，他染上疾病猝死。那个时候，哥哥九岁。”

罗蓝点点头。“所以发现我的时候，父亲八成没办法放着不管吧。我到现在都还记得喔——父亲身穿散发黑色光芒的铠甲站着的模样。他用强壮的手臂轻轻抱起因为眼泪和汗水而浑身脏兮兮、瘦小的我——然后，给了我一个家和家人……”

说到这里，罗蓝露出苦笑。

“但是，我并没有如同父亲的期望般长大。”

莎莉笑着耸耸肩。

“对剑的修行没辙，最喜欢的就是钓鱼、拉卡尔琴和唱歌。只要父亲一个不注意，他就从宅邸中溜出去，和街头艺人们混在一起。真是的，我当时还真觉得自己多了一个了不起的弟弟呢。”

虽然毒舌，艾琳看着莎莉的脸，却能知道莎莉其实打从心匠爱着这个没有血缘关系的弟弟。

莎莉的丈夫穆汉也在她身旁咧嘴一笑。

“罗蓝是这样子的男人，反而给我带来好运哩。要不然的话，我就当不成下一任阿玛索尔伯爵了。”

罗蓝也笑了。

“姐夫来才给我带来好运呢。毕竟托你的福，父亲才对我放任不管嘛。当我知道自己可以靠着弹奏喜欢的拉卡尔琴维生时，那种解放感啊！我真的打从心底感谢姐姐和姐夫喔。”

接下来，他们开始说起了往事。多半都是一些让人听了忍不住要喷饭的开朗笑话。

他们完全没提到在乌翰村发生的事，也没有问及艾琳的事。或许是尤哈尔命令他们这么做的吧。又或许，是他们为了让艾琳放松心情的体贴也说不定。不管怎么说，在用餐结束之后，艾琳已经喜欢上尤哈尔奇妙的孩子们了。

6、克丽邬

饭后，穆汉便去了男人们等待着的大起居室，莉莎则说着要享受水果酒，走到庭院去了，不过艾琳却被罗蓝拦了下来。

“你的身体状况怎么样？脸色是不差，不过是不是累了？如果累了的话，我马上带你回寝室。”

艾琳摇摇头。

“没关系，这两天我已经睡太多了。”

“是吗？那就好。在睡觉之前，你要不要吃些水果放松心情呢？”

艾琳一面点头，一面不经意地觉得，只要被这名青年邀约，大概所有的女孩子都会点头答应吧。艾琳并不是爱上他了，只是觉得这名青年拥有一种朴实的魅力，令人想要看见他的笑容。

在宽广的走廊走了一会儿，来到一扇刻着莎夏叶形状浮雕的门前面之后，罗蓝便打开门，招呼艾琳进去。

那是一间小房间，由于还没点灯的关系，艾琳只能模糊看见房间内部，不过不知道是不是因为有一扇面对庭院的广大窗户的关系，房间里有着令人舒适的开放感。

庭院的各处都有灯笼，在青色的夕暮之中，闪烁着宛如萤火虫般的光芒。晚餐后暂时在庭院里走动、谈话的人们在微暗之中，看起来就像是朦胧的影子。

罗蓝点亮了烛台，房间内也瞬间亮了起来。

在烛台的照明下，占满了一整面墙的巨大花纹就浮现出来。在艾琳发觉这看起来像是编织壁毯一般的花纹，其实是一幅精美的地图时，不由得睁圆了双眼。

这个时候，一个细微的声音传来。

艾琳吓了一跳，朝着声音的方向看了过去，在房间角落阴影中的大扶手椅上，有个人伸了一个懒腰。

一名年过六十的瘦脸女性从椅子上起身，好像不太习惯光线似的眨眨眼。她的颧骨很高，眉毛和眼睛都大而清楚。长长的颈项和肩膀的线条非常优雅，即便上了年纪，还是非常美丽。

女性的嘴边有黑影，所以有那么一瞬间，艾琳还以为是胡子，吓了一大跳，但是仔细一看，那是用细细的线描绘的刺青。

“……哎呀。”女性低声说着，挑起头发看着艾琳和罗蓝。“真糟糕，我好像睡过头了呢。”

那是抑扬顿挫非常奇妙的说话方式。

罗蓝走到女性的旁边，俐落地接住了差点儿从女性膝盖滑落的书，笑了一笑。

“已经很晚了喔。你连晚餐都没吃，一直在睡觉吗？”

女性耸耸肩。“因为我最近一直熬夜呀。”说完后，女性突然开始剧烈地咳嗽。

罗蓝原本打算帮女性拍背，女性却挥手阻止，接着拿起放在椅子旁边的小茶几上的杯子，喝了一口茶。

罗蓝皱起眉头，说：“晚上还是好好睡觉比较好喔。”

听到这句话之后，女性哼笑了一声。

“真不像是乐师会说的话呢——省省吧，不用担心我了，时间是要看人怎么用的，我只不过是随心所欲地使用时间而已，这样子对身体才好喔。”

女性从罗蓝的腋下探出脸来，对着艾琳微笑。

“晚安。”

艾琳行了一个礼，问候道：“晚安。初次见面，我叫艾琳。”

女性点点头。

“我也在猜你就是艾琳。初次见面，我是克丽邬。”

当女性报上这个艾琳听不惯的名字时，艾琳便知道自己一开始的印象没有错了。果然，这个人也是外国人。

罗蓝将身子探出窗户，请正好经过的侍女把克丽邬的晚餐送过来。

“如果有水果的话，顺便拿三人份过来。”

瞥了麻烦侍女的罗蓝一眼后，克丽邬遂对着艾琳招招手。

“再过来一点。对了，你就坐在那张椅子上吧。”

艾琳在窗边的椅子上坐下之后，克丽邬便仔细端详着艾琳。

“哇，瞳孔真的是绿色的耶。这是我在伊米尔都没看过的瞳孔颜色。我连咖啡色、黑色和蓝色都看过唷。”

“伊米尔？”艾琳疑惑的反问。

克丽邬挑起眉毛。“你不知道伊米尔？”

“是的……很抱歉。”

克丽邬苦笑：“不用道歉啦。不过也没错，连当教导师的人都不知道伊米尔呀。”

艾琳眨眨眼睛。是从尤哈尔那里听来的吗？这个人似乎对艾琳的事了若指掌。

“因为艾琳住在真王领地啊。那里和这里不一样，很少有来自邻国的商人。”

罗蓝来到了旁边，把手放在艾琳的椅背上。

“伊米尔是城镇的名字，是位在东方平原大河河畔的商队都市喔。”

罗蓝慢慢地走到挂着巨大地图的墙壁旁边，指着一点说道：“这里就是伊米尔。”

艾琳站起来，走到地图旁。罗蓝迅速地移动了一下手指。

“这里是阿玛索尔领地，现在我们就在这里。这里是伊米尔……”

在艾琳看着罗蓝手指的点时，她也看见了地图的全貌。

看见自己居住的王国的“形状”时，艾琳感到一阵鸡皮疙瘩。

（好小……）

在诸神之山东南方占地辽阔的龙萨神王国，只不过占了地图的八分之一，南边隔着一个王国，就是广阔的大海，东边则还有好几个王国。

艾琳认得面海的托拉王国以及几个国家的名字，可是她从来没想到除了这些王国之外，还有那么多的王国散布在周围。

艾琳呆呆地凝视着地图。

自己竟然在对于自己生活的世界一无所知的情况下活着……

“世界很大吧？说不定其实更大，只是我们不知道而已，搞不好在这里，或是更遥远的地方，还有其他王国喔？”

罗蓝指着西南方和东南方说完，接着便用那乐师专有的细长手指指着东边平原上的一点。

“我出生的亚薛就在这里。”

看着罗蓝的指尖，艾琳眯起了眼睛。上面用漂亮的艺术字写了什么，不过那是艾琳从来没看过的字，所以她读不出来。

“写在这里的是哪个王国的文字呢？”

“薛拉姆语，是我的母语喔。”克丽邬的声音从背后传来。

“很美丽的文字吧。薛拉姆语是发音优美，文字也很优美的语言喔！”

“薛拉姆……”

这也是艾琳第一次听过的名字。

克丽邬站起来，慢慢地来到了艾琳的身边。艾琳的身高算高，不过站在她身旁的克丽邬几乎和她一样高。

一阵花香一般的芳香扑鼻而来……或许克丽邬用香精染了衣服吧。

“这张地图上有很多故事喔。”克丽邬轻声说道：“在它挂上这面墙之前，曾经经历了相当奇妙的命运。”

克丽邬闭上嘴巴，没再多描述那是什么样的命运。

三个人注视着地图沉默了一会儿，沉浸在各自的思绪中。

这个身材高挑的邻国女性和拥有褐色肌肤的年轻人罗蓝经历过的，究竟是什么样的日子呢？——刹那间，艾琳忍不住幻想起那些他们绝口不提，只有自己知道的日子。

从庭院里钻进来的晚风带来了潮湿的夜晚空气。不知不觉间，太阳已经完全下山，在庭院里走动的人声也消失了。

“伊米尔被称作纯白城镇喔。”

克丽邬突然说道：“大河相连接几个王国的街道交会的地方，因为贸易而繁盛的白墙城镇。虽然伊米尔是被草原和沙漠环绕的城镇，不过据说我们建起这个城镇的祖先们，是跨海而来的民族——但是这只是传说就是了。”

克丽邬伸出手，指着伊米尔周围的几个城镇。

“这里和这里，还有这里，过去是哈疆王国统治的。最后，哈疆王国被你的王国——龙萨神王国打败，这些商队都市便全成为龙萨神王国的保护领地了，伊米尔也是。”

“保护领地……而不是领土？”

对于艾琳的疑问，克丽邬挑起了眉毛。

“对，你觉得原因是什么？”

艾琳端详着地图，围绕着城镇的草原和沙漠，和大公领地之间的距离——艾琳把自己看着这些东西时得到的想法，说了出来。

“可能是因为把国境线延伸到这里有一定的难度，相较之下反而不经济的关系吧。要守住这么平坦广大的地域，应该需要相当多的兵力。”

克丽邬抬起眉毛。

“哇……”

浮现在那张脸上的笑意更深了。

“原来如此。你真是个有趣的人呢，怪不得尤哈尔会对你感兴趣。”

克丽邬走到小茶几那里，拿起了倒放着的书之后走了回来。

“商队都市是人和物资聚集，非常繁荣的地方喔。只不过很小，防御力也很低。倘若无法保护城镇的安全，商队就会迁移到别的地方，城镇就会变萧条了。所以，商队都市都非常希望能够受到拥有强大军力的王国保护喔。

在哈疆支配这个地域的时候，就付给哈疆高额的税金；当龙萨神王国打败了哈疆，势力范围延伸到这一带时，就倒戈龙萨神王国。不管掌权的是谁，就在其下坚强地活下去。这就是我们选择一路走来的道路喔。”

克丽邬打开书，啪啦啪啦翻了起来。

“这是我现在在写的书，内容是在比较三个商队都市走过的历史。很有趣喔。进行这种作业之后，就会清楚看出改变城镇、改变王国的是什么了。

在漫长的时间洪流之中，多数的人们重复做出的选择、愚行——只要仔细地观察这些东西，就能看出人类是多么多样、有多么类似了。”

听着克丽邬的话，艾琳感受到胸口有种疼痛的感觉。这是她在孩提时代经常感觉到的冲动。

某个自己至今一直没注意到的东西——驱动这个世界、被某种肉眼看不到的线连接在一起的那种让胸口发热的预感。

“我……”艾琳忍不住开口说道：“是学生物的。因为我想知道在这个世界上生存的众多、多样的生物，为什么会存在。”

艾琳轻轻地摸着克丽邬的书，说：“你刚才说的，就是人这种生物的‘这个’吧？”

克丽邬的眼中闪出光芒。“没错！就是这个喔。”

克丽邬开心地看着罗蓝，露出了微笑。

“看吧，我之前不就说过了？就算追求的领域不同，还是可以相通的。”

克丽邬将视线移回艾琳身上。

“你说得没错，我就是想要知道人这种生物为什么会争斗。但是，为了了解这一点，我必须调查为数众多的史实来思考，你应该可以想像这是多么繁重的作业吧？”

艾琳点点头。

“就连像你这样的人都不知道和这个王国息息相关的商队都市的名字，大部分的人民更是连自己生活的世界长什么样子都不知道。他们应该想都没想过都市和都市、王国和王国之间是如何连结的吧？但是，我诞生在‘示道者’之家，所以有机会和很多人见面，接触很多书籍。”

克丽邬用手指摸着自己嘴唇旁边的刺青。

“这就是‘示道者’的印记，你应该没办法想像这个印记拥有多大的力量吧。拥有这个印记的人所说的话，就能够决定伊米尔这个城镇前进的方向喔。”

表情丰富的克丽邬大大的眼睛里，突然闪过了不知该说是焦躁还是悲伤的神色。克丽邬缩起细瘦的肩头，离开地图走回椅子上坐下。

“知之，言之，知之，言之……”彷佛唱歌般喃喃说完，克丽邬摇摇头。“长年以来，非常多的‘示道者’们不断地追寻道路，可是无论他们的身段有多巧妙，还是难逃斗争。人的性命太短了，思想也总是在完全成熟之前中断。”

当克丽邬陷入静默的时候，小小的弦音响起，下一瞬间，绵延而丰富的音符便开始飞舞了。

罗蓝在不知不觉间抱起了拉卡尔。在低头拨了弦一会儿后，他抬起头唱起歌来。

——破晓了，男人啊，睁开眼睛，把剑伸向赤日。

听啊，千万奔马声。宛如雷鸣般壮硕，宛如暴风雨般吹过原野……

那是穿透人心的声音。

不自觉间，艾琳似乎看见了千万匹马在原野上驰骋的幻影。

粗野的琴声让腹部的血液沸腾，那琴声带着些许的哀愁，不过正是因为如此，才让人觉得悲壮而热血沸腾。

——破晓了，孩子们啊，睁开眼睛，父亲丧命的早晨来临了……

曲调突然一转，只剩下哀愁如同细丝一般飘荡着。罗蓝唱着失去父亲、失去兄长、房子被烧毁、故乡消失殆尽的悲伤。

——破晓了，人们啊，好好看着。不断重复的破晓，再度来临了。

同样的旋律如同大波浪一般荡漾、打上来、再荡漾，重复了多次之后，便静静地卡止了。

即便音乐已经停止，艾琳还是动弹不得了好一会儿。

她觉得好像有某种巨大的东西穿过了自己的身体。

克丽邬对罗蓝使了一个眼色，然后便对艾琳微笑。

“这个人总是这样，简直就像是看透了人心似的，他总会适时用歌声填补人心。”

叹了一口气之后，克丽邬懒懒地把头靠在椅背上。

“罗蓝，你是对的——战争会让人心鼓动。即使知道了战争的丑陋、凄惨之后，人们还是会歌颂战争。”

罗蓝继续抱着拉卡尔琴，只露出了些许的微笑，什么都没说。

“还有另一点，你也是正确的。”克丽邬一边看着天花板，一边说道：“不管寻过几万次，人们还是会继续寻找道路。就像是看见去路被挡住的蝼蚁，迂回地寻找着出路一般。”

※

“她是个很有趣的人吧。”把艾琳送到寝室时，罗蓝说：“那个人很了不起喔。虽然她已经把‘示道者’的地位让给外甥，退居二线了，直到现今，她的话不仅是对伊米尔，连对许多商队都市来说，都具有很重要的意义，而且即便到了现在，每当她的外甥遇到什么困难的时候，还是会来寻求她的建言。”

艾琳歪了歪头。

“为什么那样子的人会在这里？她可以离开城镇吗？”

“克丽邬啊，她是父亲的老朋友。他们两个人的交情很深，在深秋时节造访这座宅邸过冬，好像已经是她的习惯了哩。她有气喘病，伊米尔的冬天又很干燥，所以她待在那里好像会很不舒服。”这么说完后，罗蓝轻声笑了一下。“……不过这只是藉口，其实她搞不好只是想和父亲一起过冬而已。”

原来如此，如果是尤哈尔和那个人的话，确实不无可能。

轻轻微笑之后，艾琳突然叹了一口气。

罗蓝端详着艾琳的脸。

“怎么了？”

艾琳苦笑着摇摇头。“没什么……只是觉得自己好狭隘。”

“狭隘？”

“生活的范围。像你和克丽邬一样的人们，现在也正在遥远的王国生活着——这种事情，是我之前从来不曾想像过的。这里和邻国的关系非常近……这是很普通的吧。”

罗蓝微笑。“没错。这里虽然很小，不过却是重要的十字路口。”

“十字路口？”

“嗯。很多人聚集、交错的交集点——这个王国拥有的这种交集点太少了。”

在不知不觉间，罗蓝脸上的微笑消失，取而代之的是严肃的表情。发现艾琳看着自己后，罗蓝耸了耸肩。

“好了，房间到了——非常抱歉，带着你乱逛了这么久。希望你不会太累。”

艾琳摇摇头。“这是一个很棒的晚上，谢谢你。”

艾琳走进房间之后，罗蓝把手放在门上，用平静的声音说：“父亲很想见你，好像有话要对你说。明天晚上，我方便带你到父亲的房间去吗？”

艾琳点点头。

和尤哈尔面对面的时候，大概会被质询吧——只要一想到这一点，艾琳就感到一股沉重的紧张。不过，她不能逃避。

罗蓝露出微笑。“太好了，那就请你好好休息吧。”

7、尤哈尔的秘密

隔天，从早上开始就乌云密布，到了傍晚左右便下起了倾盆大雨。

不知道是因为身体还没完全恢复，还是天气的关系，艾琳觉得身体很重，因此这一整天，她都在床上睡睡醒醒地度过。

到了晚餐结束之后，她便稍微恢复了一些体力，在罗蓝来接她的时候，她已经穿戴整齐，作好了和尤哈尔见面的心理准备了。

罗蓝缓缓走过挑高的微暗走廊，不久后便在一扇厚重坚固的大门前停下脚步，对着里面说：“父亲大人，我把艾琳小姐带来了。”

厚重的大门另一头传来了尤哈尔微弱的回答声。

罗蓝抓住门把，用力地推开门让艾琳进去之后，便离开了。

踏入房间的那一瞬间，首先跳进艾琳眼帘的就是一个大书架。书架做工良好，上面放满了书。

“艾琳……”

听到尤哈尔在叫唤自己，艾琳才回过神来，满脸通红。

“不好意思，因为这个书架实在太漂亮了，所以我才忍不住……”

听见艾琳这么说，尤哈尔露出微笑。

“眼睛先往有书的地方跑，真是有你的作风哩，”

艾琳走到了坐在大扶手椅上的尤哈尔旁边。尤哈尔稍微向前坐了一点儿，不把后背靠在椅背上。

“你的身体状况如何呢？”

“没问题啦——毕竟这不是我第一次受箭伤，这次的伤口也没有很深。你呢？好像耳朵上会留下伤疤……”

看着尤哈尔担心的表情，艾琳露出微笑。

“谢谢你的关心。没事的，耳朵上的伤疤搞不好还能为我镀一层金，所以也不错。毕竟这样就可以让调皮捣蛋的学童们听话了。”

尤哈尔笑了出来。“原来如此，你确实是调皮小鬼的教导师哩！”

“嗯。我没办法让他们看背上的箭伤，不过要是伤疤在耳朵上，一眼就可以看到了。而且我的耳朵上面本来就有之前被光弄的伤，这个耳朵已经伤痕累累了。”这么说完，艾琳便止住了笑，询问：“那条斗蛇怎么样了？”

“喔，我们喂了它一大堆鱼之后，就把它带到阿玛索尔放生了。再怎么说，它也救了我们的命嘛。而且我们也把它害得很惨。如果是斗蛇众养育的斗蛇，就算载两个大人游上一天一夜都不会有事。

第一次骑上野生斗蛇之后，我才清楚知道为什么野生斗蛇没办法在战争上发挥作用了。”这么说着，尤哈尔凝视着艾琳沉默了一会儿，然后继续开口说：“你能够操纵野生斗蛇吧？”

艾琳默默地回视着尤哈尔。

打从吹了呼哨的那个时候开始，艾琳就早已觉悟——尤哈尔总有一天会问自己这个问题。

雾之民他们一定会受到寄宿在某个森林里的精灵兽身上的祖先警告，而磋叹着艾琳又做出了无法补救的行为吧。

可是，那个时候艾琳没有别的选择——要是不吹呼哨，尤哈尔就会被杀死，自己也会被带走。

这两天躺在床上思考的时候，浮现在艾琳心中的想法，就是自己没办法和母亲一样，为了保守斗蛇的秘密而选择死亡。

就算自己的行为和斗蛇增加、斗蛇军增强有关，艾琳还是不会为了隐藏自己知道的事情而死。

（隐藏自己知道的事情……）

能够防患灾难于未然——艾琳清楚知道雾之民的这个想法。可是，她总觉得这个想法有什么地方出了错。她还不晓得错在哪里，不过，她并不愿意走上和他们相同的道路。

雾之民逼死了母亲——或许是这个想法使然也说不定。但是，并不只是因为这样。艾琳不得不觉得靠着隐瞒知识来躲避灾难，一定有什么不合理的地方。

（既然我这么想的话……）

即便得慢慢摸索，艾琳也只能走上自己觉得非走上不可的道路。

艾琳开口：“……那其实是一个赌注？”

尤哈尔挑起眉毛。“赌注？”

“嗯，说真的，我没有自信野生斗蛇对那个呼哨的声音会不会有反应——那是母亲为了我而吹的呼哨声。在斗蛇的包围下，为了拯救年幼的我而吹的……”

艾琳语尾颤抖，沉默了一会儿。

调整呼吸之后，艾琳继续说道：“母亲死前吹出的呼哨声，所以我记得一清二楚，在孩提时代，我经常趁没人在旁边的时候试着吹。

“呼哨很难，我一直吹不出耳朵记得的声音……可是在不断地练习之后，我终于吹得出那个声音了。”

尤哈尔眨了眨眼睛。“那么，那是雾之民的秘法吗？”

艾琳看着尤哈尔点点头。“我想应该是。因为吹呼哨的时候，母亲对我说：‘妈妈待会儿要做的事，你绝对不可以模仿喔。因为妈妈犯了大罪。’”

沉默笼罩了房间。

尤哈尔忽然压着肩膀站了起来，他一直盯着艾琳看的眼中，散发出强烈的光芒。

“吹那个呼哨……”尤哈尔从紧咬着的牙关挤出这句话。

“我打从心底感谢你救了我。另外，我也衷心地对你感到抱歉——我真的非常对不起你。我亲自当了你的护卫，却别说保护你了，甚至还陷你于这样子的遭遇中……请原谅我。”

尤哈尔对着艾琳深深地低下头后，艾琳显得手足无措。

“请把头抬起来，没有人料想到那个人会袭击我们……”

尤哈尔抬起脸，摇了摇头。“确实，我也没想到奥尔千户长竟然会袭击我们。可是……”

尤哈尔欲言又止，然后使了一个眼色，示意艾琳在书架旁边的椅子上坐下。

看着艾琳在椅子上坐下后，尤哈尔自己也坐了下来，接着开口说：“你遭受袭击，其实是我预料中的事。”

尤哈尔的书斋在宅邸的深处，多数士兵进进出出的大起居室的嘈杂声，不会传到这里来。这里能听到的，只有偶尔被风吹动的树枝擦过窗户的声音。

在这一片静谧之中，艾琳微微皱起了眉头，盯着尤哈尔看。

尤哈尔用右手压住受伤的左肩后，轻咳了一声，接着拿起放在旁边的水壶，将水倒进杯子里，喝了一口。

“我，”喀咚一声地放下杯子，尤哈尔说道：“知道袭击你的计划。只不过，袭击者应该不是奥尔千户长，而是‘血与污秽’。”

尤哈尔所说的话令艾琳大感意外，她立刻反问：“‘血与污秽’？‘血与污秽’要袭击我？……为什么是我？”

“血与污秽”这个组织，主张真王是这个王国分裂的元凶，希望大公成为这个王国唯一的统治者，因而不断尝试暗杀真王的恐怖分子。他们受铁的纪律支配，就算被杀死，也不会泄露出谁是“血与污秽”的成员，因此据说连大公都无法掌握他们的实际状况。

可是，自从大公舒南和真王赛米雅结婚之后，就没有再听说过他们企图暗杀真王了。艾琳一直以为，大公一如他们的期望成为了这个王国的统治者，所以他们大概也没理由暗杀真王了……

“对‘血与污秽’来说，”尤哈尔用低沉的声音说：“你是有可能逆转棋盘上所有棋子的人物。”

蜜蜡烛的火光摇曳，尤哈尔脸上的影子也跟着晃动。

“这个王国就像是被踩坏的蚂蚁窝一样混乱——即便舒南大人已经和真王结婚十多年了，无论是贵族、武士，还是人民，都感到不解，不知道真正的统治者到底是大公还是真王？”

“但是……”

尤哈尔立起手指阻止了艾琳的发言，继续说道：“确实，舒南大人和赛米雅陛下和睦地携手统治这个王国。可是，我们很想知道，实际上到底是谁的意见驱动政治的。让这个国家运作的究竟是大公还是真王——只要人们清楚这一点，自然就会安稳地遵从那个人吧。可是，我们就是怎么都看不出来是谁。”

尤哈尔叹了一口气。

“这个问题的元凶就是真王赛米雅陛下——这几年，赛米雅陛下几乎没有在人们面前现身。认为真王才是这个王国的灵魂的人们，对于这种情况感到无法言喻的不安。他们觉得是不是因为和大公结婚，让真王觉得自己被玷污了，才会羞耻得躲起来？疾病的流行是不是也是这个原因……

另一方面，身为大公舒南大人的家臣的我们，则对赛米雅陛下的态度感到厌烦。应该支持舒南大人英明的决断，将其导向结果的人，反而不可靠的态度摇摆，害得政治完全无法安定，这让我们非常光火。让我们觉得这个贵为真王的人物，到底在搞什么。”

尤哈尔的眼中浮现了不可遏抑的怒气，他转头注视着蜜蜡烛的火光，深深地吸了一口气。接着，他把视线移回艾琳身上。

“不了解赛米雅陛下的感受，让我们觉得很可怕。万一，赛米雅陛下后悔和大公结婚……要是赛米雅陛下觉得还是过去那种真王唯我独尊的神威统治人民，才是最棒的……大型的分裂不就会在不久的将来造访了吗？

就算和大公结了婚，现在大半的人民还是尊真王为神。要是真王决定结束和大公的婚姻，再度成为这个王国里唯一真正的国王……”

“怎么可能！”艾琳摇摇头。“艾种事情是不可能发生的吧。就算赛米雅陛下有这个想法，也办不到……”艾琳突然觉得背脊发凉——她知道“血与污秽”盯上自己的原因了。

看着陷入沉默的艾琳，尤哈尔点点头。“你很聪明，说到这里，我想你大概就知道了——能够让真王赛米雅的愿望实现的唯一一颗棋子，就是你。

“你让王兽——崇高的真王的野兽——在天空飞舞，轻易击溃了拥有压倒性力量的斗蛇军的模样，现在仍旧令我们难以忘怀，要是你在真王的期待下站出来操纵王兽……”

看着直摇头的艾琳，尤哈尔露出苦涩的表情说道：“我知道，你不会做山这种事，实际上，赛米雅陛下应该也不会这么做吧——可是，只要你存在，这种可能性就不会在我们心中消失，我想，大概也不会在赛米雅陛下的心中消失吧。

也因为这样，‘血与污秽’才会决定把你杀死——只要你不在了，赛米雅陛下也会失去可用的棋子。‘血与污秽’想要让真王看清楚，已经没有希望了。”

艾琳什么都没说，只是凝视着尤哈尔。

尤哈尔轻轻皱起眉头：“可是，我不希望你死。”

“为什么……？”

尤哈尔没有回答，只是静静地看着艾琳。不知道为什么，浮现在尤哈尔眼中的神色，让艾琳感到不安。

“在托卡拉村的‘牙’全数死亡的报告传来时，我就觉得机会来了，我要利用这个藉口，把你拉到我的保护伞下。幸好，舒南大人对我提出的要求很感兴趣，他八成觉得我提出要隐藏身分当护卫官，只是差不多要让位给女婿的我一时兴起，于是便苦笑着答应我了。”

“那么，保护我就不是大公的命令，而是你的意思了吗？”

尤哈尔点点头：“没错，舒南大人并不知道‘血与污秽’盯上你了。我是拿调查‘牙’来当藉口，才得到保护你的许可的。”

一股不安的感觉窜过胸口，艾琳用冰冷的手指抓住膝盖，颤抖地问：“为什么大公大人不知道的事，你会……你为什么会知道‘血与污秽’盯上我了……”

尤哈尔静静地看着艾琳，回答：“我可以在‘血与行秽’做出任何行动之前，就事先知道喔——因为创立‘血与污秽’的，就是我的曾祖父。”

尤哈尔一闭上嘴巴，令人耳朵发疼的宁静便充满了房间。

放在房间四个角落的烛台发出的细微滋滋声，却莫名地传进了艾琳耳里。

尤哈尔带着疲惫的表情，轻轻地摸了一下脸之后，开口说：“创建‘血与污秽’的是曾祖父，我也管理了组织一段时期。不过，我在那个时候发现，那种作法绝对没办法让这个王国安定下来的。

所以，我把组头的位置让给了好友，退位了。有人认为我的退出是背叛，高喊着要肃清，不过大半的人都沉默地让我退出了。”

尤哈尔的眼中露出了些许苦笑。

“因为我啊……该怎么说呢……受到他们的信赖．就算他们对于我走上了和他们不同的道路而感到不悦，却也没打算肃清我。而且，我的血脉对他们来说，是非常重要的——所以我以为只要有我在身边，你就不会受到袭击……”

尤哈尔突然站了起来，压着伤口面向书架。然后，他拉起挂在脖子上的细链，拿出一把老旧的钥匙，接着便弯下腰来，将钥匙插进了书架下层的大柜子里，转了一下。

喀嚓，一个细微的声音响起。尤哈尔把钥匙放回怀里后，便拉开柜子，把手伸进去。

尤哈尔动作谨慎地拿出了一个用天鹅绒包着的东西。把那个东西放在大桌子上之后，尤哈尔便使眼色要艾琳过去。等到艾琳走近，尤哈尔便轻轻地打开了深蓝色的天鹅绒包裹。出现在里面的，是一本用油纸包住的薄书。

那似乎是一本非常古老的书，无论是书封还是书背都破破烂烂的。尤哈尔轻轻翻开封面后，素雅的内封遂显现出来。那张纸也已泛黄，到处都被虫蛀蚀了。

“虽然已经放了除虫剂，可是经过了这么长的年月，就算变成这样也是没办法的事吧。等到传位之后，我想把它重抄到新的书上，不过不知道它撑不撑得了那么久。”

艾琳几乎听不见尤哈尔的声音。

瞥了脸色苍白的艾琳一眼，尤哈尔喃喃说道：“……你果然看得懂这种文字啊。”

艾琳甚至忘了呼吸，目不转睛地看着那个内封。

写在上面的，是简体镜面文字。

文字在简略的部分，和母亲写的文字不太一样，而就算没有镜子，艾琳还是能勉强看懂的原因，是那是烙印在她内心的文字。

上面写着：《遗民手记》。

8、二人之源

尤哈尔探出身子，轻轻地抓住了艾琳的手。

“请你告诉我上面写了什么？”

虽然口吻平静，尤哈尔眼中的目光却极其强烈，尤哈尔的体温从艾琳被抓住的手腕传了过来。

艾琳没有甩开他的手，用细微的声音说：“……有镜子吗？”

尤哈尔眨眨眼，放开了艾琳的手。

“镜子？”

“是的，有没有类似手镜的东西？”

尤哈尔想了一会儿，便走向桌子，弯身从下面的抽屉拿出了手镜。

艾琳把尤哈尔交给自己的手镜放在内封上，当文字映照在镜子上的瞬间，尤哈尔倒抽了一口气。

他眯起眼睛，仿佛被吸住一般盯着镜子，喃喃说道：“……加……雷……上面写了什么啊？后面的字我读不出来，不过接下来的文字是……罗吗？”

“是。加雷塔·罗——我想意思应该是古文的遗民。”

尤哈尔继续盯着映照在镜子上的文字，揩去了额头上浮现的汗珠。

“用镜子照……光这样就能……”尤哈尔瘫坐在椅子上，用手压住额头。

“文字被简略了很多，而且又是古文，所以乍看之下，会像是无法阅读的邻国语。”

尤哈尔什么都没说，只是轻轻地摇摇头。

“孩提时代，”艾琳看着映照在镜子上的文字，喃喃自语地道：“吃完晚餐，休息一下之后，母亲经常会写东西。母亲就是在我趴在她背上，越过肩膀窥视着她写什么的时候，她教了我这种简体镜面文字的读法和写法。因为这就像是魔法文字一样，所以我非常兴奋，很想写给朋友看，可是母亲不准我这么做。母亲说，这是我们两个人的秘密……”

艾琳抬起脸，注视着尤哈尔。她的心跳快得令她感到难受。

“为什么你会拥有这本书？”

尤哈尔慢慢放下压住额头的手，对上艾琳的视线。

“这是我祖先的日记，无论是真是假，这个说法就是这样传下来的。秘传在一族之中，只传给直系的男子，这是七代前的祖先写的日记，而据说那个人……拥有一双绿色的眼睛。”

艾琳屏息看着尤哈尔。

“你还记得我在乌翰村对你说过的话吗？我告诉过你，创建第一个斗蛇村的男人的事迹吧？那个优秀、却对女人没辙的男人。”

看见艾琳点头，尤哈尔便继续说道：“那个男人，就是写了这本日记的祖先的孙子，也就是我曾祖父的祖父喔。和他相关的事，传下来的并不多。反而是乌翰村的人们流传下来的故事，更能让我了解他的模样也说不定。他似乎是在壮年时期过世的，而在他死的时候，我的曾祖父还没出生。

曾祖父是个强健的人，在我八岁的时候过世……他当时应该已经超过八十五岁了吧。他是一个大嗓门，很神经质，有时候会突然暴怒，要是发生这种状况，他就会变得很恐怖。可是，他好像也是一个很聪明的人。”尤哈尔停了一下，喝了口水．

“……那个人，就是创建‘血与污秽’的人吧？”

“对——曾祖父创建那个组织的理由，也和这本书有很深的关系喔。”

尤哈尔轻轻地摇摇下巴，指着《遗民手记》。

“曾祖父的父亲好像看懂了这本书。从创建了乌翰村的自己的父亲口中，曾祖父听了各式各样的传闻，并学会了很多东西……曾祖父并没有把这些知识传给我。”

尤哈尔眉头深锁，目不转睛地看着那本书。

“曾祖父的父亲——对我来说就是高祖父——过世的时候，曾祖父才八岁。要传下这些秘密的知识，八岁实在是太年幼了。高祖父生前好像经常说，要等到儿子十二岁的时候，再将所有的知识秘密口传给他。可是，高祖父在儿子八岁的时候就过世了——曾祖父深信他是被杀死的。”

艾琳惊讶地探出身子。“被杀死的？”

尤哈尔点点头：“有一天，高祖父被真王召唤到王宫去……然后被装在坛里送了回来。还附带了这个讯息：因为他是在王宫里的时候病死的，所以为了除秽，便直接火葬。”

尤哈尔苦笑着叹了口气。

“这都是往事了，真相谁也不知道。不过，曾祖父相信父亲是被真王给毒杀的。真王害怕大公的军力日浙强大，为了断绝和斗蛇相关的秘术而杀死了父亲，避免将秘术传给儿子。”

尤哈尔露出了些微的苦笑。

“等到曾祖父长大成人，开始思考父亲的死因而暴怒的模样，我完全可以想像。从那个时候开始，曾祖父便对真王抱持着偏激而固执的憎恶。当他用那双充满恨的眼睛看着真王的治世和这个王国的形式时……‘血与污秽’的思想就诞生了。

最后，他动用组织，在王宫中纵火，试图暗杀真王。只要杀死了真王和她的继承人，留下来的就只有年幼的孙女——他大概是想让她们也尝尝自己体会过的知识断根绝源的滋味吧。”

尤哈尔一闭上嘴巴，蜡烛燃烧的声音便忽然跳进了艾琳耳里。

一分憎恶会带来其他的憎恶种子，并穿越了时空，让活在现在的自己也被波及。艾琳觉得呼吸困难，好像某种浓厚的东西覆着自己一般。

“……真王陛下和……”

彷佛为了挥开那沉重的感觉似的，艾琳反而用平静的口吻询问：“你的高祖父的关系怎么样呢？”

尤哈尔轻轻歪了歪头，催促着艾琳继续说下去。

“令我在意的是真王陛下。如果你的曾祖父相信的是事实，那就代表真王陛下知道你的祖先拥有和斗蛇相关的知识，并会将这些知识密传给儿子了。”

尤哈尔的眼中闪烁着光芒。

“真不愧是艾琳，非常敏锐——看来你已经察觉这段谈话的核心了哩。”

艾琳摇摇头：“这也未必，但是，自从我在乌翰村见到绿瞳少女开始，就一直对一件事情感到不解。现在，这个疑惑跟你说的事连结在一起了。”

“疑惑？是什么？”

艾琳目不转睛地盯着尤哈尔：“——在很早以前，哈疆的大军攻来的时候，忠臣亚曼·哈萨尔来到真王的跟前，恳求道：‘为了拯救人民，恳求国王将神圣的宝物“斗蛇之笛”赐给臣。’真王认为他的志向是德行，于是便将神圣的宝物‘斗蛇之笛’赐给了亚曼·哈萨尔，准许他骑乘斗蛇。亚曼·哈萨尔骑上了斗蛇，越过大河阿玛索尔，击溃了哈疆的大军……这是这个王国每个人民从小时候就听过的大公诞生物语，可是，根本就不可能有这种事。”

尤哈尔眯起眼睛：“怎么说？”

艾琳舔舔嘴唇，她原本想继续说下去，不过却突然起了戒心，而闭上了嘴巴。

“你听过发生在诸神之山另一头的事吗？”

尤哈尔露出苦笑，摇头道：“不知道，我只知道真王并不是神明。”

“这就是核心喔——我就是想告诉你，真王并不是什么神明，不过你好像早就知道了呢。”

艾琳没有回答，但是尤哈尔仍旧丝毫不在意地继续说道：“那个创建了乌翰村的祖先的祖父，好像是被真王秘密召唤，才携家带眷地从诸神之山来到这个地方。换言之，如果王祖杰是神明的话，我也会继承神明的血脉——这当然不可能。我只是一个普通的男人喔。”

尤哈尔搔着胡须，说：“根据我听来的故事，来自诸神之山的祖先们刚来到这片上地上时，是被藏在王宫深处，没有出来见人的。他们被称为‘真王之友’，私会亚曼·哈萨尔，教授他操纵斗蛇的技术。就连在那场‘阿玛索尔的胜利’之后，他们的存在依旧是大家绝口不提的秘密。他们在背地里支持着成为大公的亚曼·哈萨尔，和其一族维持着婚姻关系。

“直到下一个世代，我们这一族的人们才在政治舞台上露脸。下一个世代的孩子们全都拥有黑色的瞳孔，而在下下一个世代中，也只有一个绿色瞳孔的孩子诞生——那就是创建乌翰村的祖先。他在城堡深处秘密地长大，最后则受大公的命令，来到这个鸟不生蛋的深山建立斗蛇村……之前我可能也说过了，那个村子里之所以会有绿瞳的孩子诞生，八成是因为村于很封闭，多半是近亲结婚的缘故。除了他以外，我的血脉就再没有其他绿色瞳孔的孩子诞生了。”

尤哈尔眼中浮现的笑意更深了。“不过，我们的祖先确实有一双绿色的眼睛。追本溯源，你和我的祖先其实说不定是亲戚。”

艾琳什么话都没说，只是注视着尤哈尔。

这个初老的男人，这个深不可测、身段柔软的男人，他的祖先也和自己的祖先一样，是在遥远的从前，从诸神之山的另一头来到这个地方的吗？——这么一想，便让艾琳的心头充满了不可思议的感慨，彷佛触碰到了某种非常巨大的东西似的。

“怎么样？这些话能够解开你的疑惑吗？”

被尤哈尔这么一问，艾琳苦笑着摇摇头。

“……令我不解的谜题更深了。”

艾琳开口告诉尤哈尔，过去雾之民的男于告诉自己的那场发生在诸神之山另一头的悲剧。

在叙述的同时，艾琳回想起自己在好早以前，也告诉过刚当上真王不久的赛米雅这件事——那袅袅升起的淡淡蒸气，以及对面那如同白色陶器般精致的年轻女孩惊讶的脸。

“那……”尤哈尔用沙哑的声音悄声说道：“王祖杰一族和绿瞳之民并不是朋友，反而该说是敌人吗？”

艾琳对着一脸惊讶地看着自己的尤哈尔点点头。

“至少雾之民……戒律之民流传下来的说法，是这样没错。王祖杰一族应该是使用居住在诸神之山山谷的王兽的。把斗蛇当作武器养育，并拥有操纵斗蛇的技术的，应该是绿瞳之民——从邻国逃亡到诸神之山的另一头的繁盛王国中的人们。”

而他们各自使用王兽和斗蛇，引发了悲惨的战争。让国家、人民和野兽都几乎灭绝的悲惨战争……”

“嗯。”

尤哈尔深深地吸了一口气，用手胡乱地搓了搓脸。

“没想到……唉！竟然有这种事……”

尤哈尔甩甩头，又深深地叹了一口气。接下来，他看着艾琳，微微露出苦笑。

“我清楚明白你坚持拒绝操纵王兽的理由了。”

“…………”

艾琳不想操纵光的原因，其实比现在尤哈尔察觉的理由来得复杂多了。可是，艾琳不觉得口头上告诉尤哈尔，就能让他理解。

艾琳突然觉得好累。

她觉得自己好像在短时间内穿过了数百年的岁月。

“我们……”艾琳平静地说：“不知道的事情，还有很多吧？非常、非常多。在遥远的过去生活、死亡的人们究竟抱着什么样的心情、想着什么事、做了什么事……”

艾琳轻轻地用掌心擦去了脸上的汗水。

“诸神之山另一头发生了什么事呢？王祖杰一族和绿瞳之民——我们的祖先，真的是仇敌吗？为什么杰会来到这个地方，成为王祖呢？为什么她会把你的祖先叫来，让他们操纵斗蛇呢？”

点着头的尤哈尔脸上也失去了血色。

他抬起眼睛，将目光移到仿佛随时会散掉的书上。

“只要看了那个，我们多少会知道答案吧。”

这么说完，尤哈尔忽然露出了苦笑。

“可是，就算用镜子，我也实在看不懂——你呢？看得懂吗？”

艾琳指着书。

“我可以翻翻吗？”

“当然。”

与其说是纸，内封的触感更像是布。艾琳轻轻翻过书页，漂亮的文字便出现了。由于是古文的关系，就算用手镜照，艾琳还是没办法迅速地看懂，不过她大概知道是什么意思？

“母亲……”艾琳一面看着文字，一面喃喃说道：“教我的文字和话应该是母亲那一族的语言！而进入了学舍，有古文素养的教导师用古文吟诗给我听的时候，我大吃一惊。因为那首诗和母亲说的话有非常相近的感觉……”

眼前的文字因为泪水而模糊了。

艾琳是在年幼无知的时候和母亲分别的，可是自己走上的道路，应该处处都能遇见母亲的人生吧。

“艾琳，”尤哈尔说：“今天晚上就先到此为止吧。我有点累了，你应该更累才对。那本书已经在没人翻阅的情况下度过上百年的岁月了，再让它多等一个晚上，它应该也不会抱怨吧。”

艾琳点点头，轻轻地阖上了书。

“明天我可以再来吗？”

“那当然，不过要看你的身体状况，请你千万不要逞强。”

艾琳微笑：“谢谢你。”

艾琳从尤哈尔身上感受到了和之前不同的沉静亲近，她深深地行了一个礼。

尤哈尔也露出微笑，轻轻地点头回礼。然后，他拉了一下垂吊在书架旁边的绳子。

“请等一下，侍女现在就过来迎接你。”

经尤哈尔这么一说，艾琳正打算点头，不过她却突然沉下了脸。她想起了一件非告诉尤哈尔不可的事，而那是在侍女来了之后没办法说出口的。

“关于我被‘血与污秽’盯上的那件事……这个状况，目前也还是一样吧？”

尤哈尔露出了认真的表情。

“嗯，不过，我不是叫你松懈警戒——你在这里的时候，是不必担心这件事的。之后，我们再想想对策吧。”

“谢谢你……但是，我现在提到这件事，是因为担心我的家人。要是没办法除掉我，他们不就是拿我的家人当人质吗？”

尤哈尔摇摇头：“这我当然也想到了，只不过，只要你在我的保护下，我想这种可能性就会很薄弱了。因为就算他们抓住你的家人当人质，要交涉也得透过我。”

这么说着，尤哈尔的表情稍微扭曲了。

“嗯，不过坦白说，你待在我这里，就某方面来说，也算达到了他们的意图哩。”

“啊……”

原来如此，只要自己在尤哈尔这里，就没办法为了真王让光它们飞翔。可是，这就代表着为了躲避“血与污秽”的暗杀，自己只能永远待在尤哈尔的庇护下。

“我知道。”正确地读出艾琳的表情的意义后，尤哈尔说道：“你也有自己的生活，所以我不会叫你永远待在这里。就像我刚才说的，我们就来想想对策吧。”

就在艾琳正要开口的时候，厚重的门扉另一头传来了侍女的声音。

“尤哈尔。”艾琳迅速地说：“请让我和他们见面——我绝对不会为了夸耀真王陛下的力量而让王兽飞翔的，只要他们了解这一点……”

尤哈尔摇摇头。

“对他们来说，你的意愿根本不是问题，但是不管怎么样，一定会有应对的方法的。我们一起想想看吧。”

尤哈尔对着侍女唤了一声后，门便打开了。

微暗的走廊让艾琳浑身发凉。

当艾琳看见带着些许夜晚气息的漫长走廊的那一瞬间，一种奇妙的感觉突然袭来——她觉得她好像看着接下来自己得走上的遥远道路。

现在，她还只能独自走下去——这么一想，就让她感受到一种椎心刺骨的疼痛划过胸膛。她好想丈夫和儿子，她好想紧紧抱住他们两个人。艾琳抱着一拥而上的思绪，缓缓地走过寒冷的走廊。

9、《遗民手记》

在春寒料峭的残雪时节，欧奇瓦飞舞而来。

《遗民手记》就是从这段文宇开始的。

昨晚的雨在黎明的时候便停了，现在天空晴朗得刺眼，透明的晨光从书斋的大窗户洒了进来。

尤哈尔坐在椅子上，侧耳倾听慢慢地用手指追着文字的艾琳朗读。

那并拢纤细双脚飞翔的白色身姿，真是让人看得雀跃。了不起的乌儿，飞越了险峻的群山，来到我们的山谷，却没有弄丢脚环。

从遥远的高祖父时代开始，欧奇瓦每年都会来回一次，从来不曾间断。和我们一样，就算世代更迭，它还是尽责地扮演着使者的角色。

为了能够替那个因为低地人们的迷失而心痛、重新挑起重担的女孩的心带来任何力量，高祖父便开始了“欧奇瓦传书”。直到现在，这个羁绊仍旧若有似无地连结在一起。

我问祖父，高祖父是不是喜欢那个女孩？祖父耸耸肩，笑着回答我，那是一个能够吸引千万人心的女孩，高祖父只不过是其中一人，根本没什么好奇怪的。只不过是吃不到天鹅肉的癞虾蟆罢了……

毫无疑问，这正是日记。

仿佛可以听见这个早已不在世上，位于遥远过去的年轻人的声音一般，文章中纪录了他离开了他称为“山谷”的故乡，前往这个王国的旅程。

艾琳焦急地用手指夹住了现在读到的地方，翻到最后一页阅读。

“最后结束在什么地方？”尤哈尔伸长脖子窥视。

“到开始在真王的王宫生活，没有其他这类的书了吗？”艾琳问。

尤哈尔遗憾地摇摇头。“没有了，可能还有续集，不过传到我手上的，就只有这一本而已。”

艾琳点点头，翻回用手指夹住的那一页，再度开始朗读他的日记。

绑在欧奇瓦这种鸟类脚上的信中，绵绵不绝地写着真王迫切的愿望。这个王国有被哈疆攻打而灭亡的危机，因此直王急切希望能够借用绿瞳之民的力量——看了真王的恳求后，年轻人想了又想，最后决定带着家人踏上旅程。

在日记中浮现的，是一个好奇心旺盛且果断的男人身影。他的妻子似乎也是个性强烈的人，所以对于离乡背井到遥远的土地展开新生活，她的感受不是不安，而是宛如找到了有意义的事情去做似的。

包含祖父在内，“山谷”里的人们全都对他们的离开感到不舍，却也献上祝福。

从漫长筵席的描写看来，这个“山谷”里的人们对于将斗蛇的知识告诉真王一事，没有一丝一毫的犹豫。相反的，他们冷静得像是早已预料这一天的来临一般，已经做好了相关的准备。

很可惜，日记里并没有写到原因为何，也没有提到发生在诸神之山另一头的战争，以及在那场战争应该互为敌人的他们——绿瞳之民和真王，为什么会拥有互通书信的羁绊。对写日记的男人来说，这些事全都是理所当然的，所以没有必要特地写下来吗？

不过，有一个关于斗蛇的记述让艾琳大感兴趣。

在出发的前夜，他和他的祖父谈到了斗蛇的事。

祖父说，斗蛇增加，国家会扩张，人们搞不好也会增加。这正是崩坏的开始。

野兽的群落都有其对应的规模，雄性相争，把雌性带走分裂群落。弱小的雄性无法得到雌性，无法生子，才能完美地维持群落的数量。

当这种平衡遭到破坏，让野兽的数量过多时，疾病就会开始流行，或是发生争战、造成悲惨事件频频发生。祖父说，这是大自然的规律。

听到我说人类比野兽有智慧，祖父便笑了。

现在的人类拥有的智慧，是没办法管理超过大自然规律的大数量群落，防止灾难发生的。真是可悲啊！

祖父的话深入我的心中。

小群落的贫瘠与和平。大群落的众多纷争和丰饶。

我经常将这句话放在自己的心中，让斗蛇的数量由我来操控……

艾琳目不转睛地凝视着文字。

某种冰冷的东西在她的胸口扩散开来。

之前在脑海里重复思考过无数次的想法，果然没有错。

“这和你昨天说过的话一样呢……”尤哈尔喃喃说道：“生活在那个‘山谷’里的人们如果发起了过去那场在诸神之山另一头的悲惨战争，并苟延残喘地存活了下来，在那里生活的话，会把这种教训刻在心里，也没什么好不可思议的。”

两个人看着彼此，轻轻地点了头。

这段文章指出，他们追溯彼此祖先的遥远道路，确实是从同一个地方开始的。

“让斗蛇的数量由我来操控……嗯……”

尤哈尔歪歪头。“说得好像他知道如何控制斗蛇数量哩。”

虽然艾琳没有说话，不过眼尖的尤哈尔还是注意到她的表情，于是探出了身子。

“有吗？有吧——那种技术。”

艾琳的心跳加快。

只要读了这本书，这类的记述或许就会出现，这是艾琳已经预想过的，也想过要在尤哈尔询问的时候告诉他。可是，当她像这样被逼着作决定的时候，一股胆怯的迷惘动摇了她的心——要是告诉尤哈尔如何操纵斗蛇，就无法回头了。

“艾琳，告诉我，我应该有知道的权利。要是祖先没有被杀，这个知识一定会传给我的。”

艾琳紧紧握住膝盖。“……确实有控制斗蛇数量的技术，你的祖先们也知道这种技术。我想，他们在创建斗蛇村，进而繁殖出斗蛇部队的数量的同时，应该也抑制着斗蛇的数量不要过度增加。”

“怎么做？”

“用特滋水。”这句话随着艾琳的叹息吐了出来。

尤哈尔睁大了眼睛。“什么？……特滋水？特滋水有这样的力量吗？”

艾琳点点头。“你记得吗？那个卵——在无法产出的状态下在‘牙’的肚子里阻塞，而杀死了母体的那个卵。”

“嗯。”尤哈尔用沙哑的声音回答。

“你的意思是说，那个……那个卵阻塞是特滋水造成的吗？”

“嗯，我认为那既不是偶发的结果，也不是大自然的定理。为什么‘牙’会大量死亡？为什么饲养在‘池’里的其他母斗蛇没有出现卵阻塞的症状？为什么饲养在‘池’里就不会繁殖？这全都指向一个要素。”

尤哈尔直盯着艾琳看，连眨眼都忘记了。

艾琳凝视着尤哈尔，说道：“野生斗蛇绝口不沾，而饲养在‘池’里的斗蛇会吃的，就是特滋水的成分——把野生斗蛇变成巨大的‘牙’的药。服用特滋水的母斗蛇会急遽成长，不过同时大概也会造成性徵成熟的混乱吧。对于迎接产卵期的母斗蛇来说，特滋水就变成了毒药。对只服用稀释特滋水的斗蛇门来说，似乎还没有到致命的地步，可是还是会造成无法性征成熟……

“我想，野生斗蛇只要不交配，大概就不会产卵。但是，‘牙’却因为大量服用特滋水的缘故，开始在胎内制造无精卵。然后，卵就会阻塞在因为特滋水的影响而出现在输卵管的肿瘤那里。这个人……”

艾琳指着日记，说道：“知道制作特滋水的方法，而且他可能也知道特滋水对斗蛇会产生什么作用，他是在知情的情况下，喂食特滋水的。”

嫌恶的神色扫过尤哈尔的脸。他把头甩向旁边，说：“那……应该是为了强化斗蛇的骨骆，培养出适合战斗的身体吧？并不是企图抑制繁殖……他不可能做出那么丑恶的事——那种创造出扭曲生物的事的。”

“确实，培训出更强大的斗蛇也是其中的原因。不过，他没有把所有的斗蛇全养成‘牙’的原因，又是什么呢？”

尤哈尔张开嘴巴，然后闭上，目光闪烁。

漫长的沉默之后，尤哈尔喃喃说道：“的确，为什么没有让所有的斗蛇服用特滋水？如果培养出只有‘牙’的军团，我们应该会得到远比现在强大的军事势力……”

尤哈尔紧皱着眉头，看着艾琳。

“为什么只把五年一度采集的卵养育成‘牙’——他会不会订定了什么规定呢？”

艾琳叹了口气。“因为这个人知道，只要喂食母斗蛇特滋水，在产卵期来到的时候，它们就会死掉。”

“那如果只挑公斗蛇养成‘牙’……”尤哈尔话才说到一半，便倒抽了一口气。

艾琳点点头。“没错，那是没办法的——因为他利用规炬，禁止大家检查斗蛇的性别。对他来说，检查斗蛇的性别比大量培养‘牙’还要重要。如果斗蛇众检查了斗蛇的性别，就应该会发现养育在每个‘池’里的斗蛇不是全都是母的，就是全都是公的。”

艾琳摸着自己冰冷的手臂，说出了自己调查至今所看见的东西。

“我没有调查过所有斗蛇村的‘池’，所以无法断言，不过，我想应该没有一个地方会出现一个‘池’里同时养了公斗蛇和母斗蛇的状况的——而且，如果真的有这种状况，那就会变成‘牙’的死因。”

尤哈尔怀疑地皱起眉头。“死因？意思是……？”

“我曾经读过，栖息在这个王国南方湿地的水栖毒蜥蜴——葛蛉的性别，会因为当年的水温而变化。当产卵期的气温较高的一年，生下来的就会全都是长角的公蜥蜴，而在寒冷的春天，生下来的就都是没有角的母蜥蜴。在乌翰村，被那名千户长袭击的前不久，我们不是看了野生斗蛇的卵吗？”

“嗯。”

“寇儿说，在乌翰村里，他们会把浸泡在同一个水洼里的巢里的卵，放进同一个‘池’里养育吧？传说浸泡在上方的水洼里的卵会长得比较差，所以他们不会把那些卵养成‘牙’。当我听到的时候，大吃一惊。我觉得说不定卵的温度跟性别有关。因此我才会摸了那两个巢。”

“然后呢？”

“不能养成‘牙’的上面的巢的温度，比下面的巢冷很多——在最早的斗蛇村乌翰村里，大概就是因为有这样的传说，所以才没有把母斗蛇选为‘牙’吧？”

“……其他地形不同的斗蛇村里，上面下面怎样的这种说法，根本没有意义，所以才没有传出去……”

艾琳点点头。“还有其他地形跟乌翰村一样的斗蛇村吗？”

“唔……没有了。没有别的村子会建在那么高的山里、那么陡的坡上了。其他的斗蛇村全都在平坦的地方，好建造宽敞的‘池’和训练场。采集卵的地方，应该不会有温差吧。”

“那些村子里的斗蛇众们，不会检查斗蛇的性别，并且会遵照规定让每五年采集的卵喝特滋水。所以，在第五年的春天气温较低的地域，这年采集为‘牙’的斗蛇，就会全部都是母的。而当性征成熟的那一年，所有的‘牙’便会因为卵阻塞而全数死亡吧。

你之前让我看到的记录中，‘牙’大量死亡的事件同时发生在好几个村子里。要是能够证明这些村子全都是同时期创建的斗蛇村，而且也都处在气候类似的地域里，应该就可以得到支持这个说法的线索了。”

尤哈尔露出惊讶的表情，看着艾琳喃喃说道：“也就是说，祖先们不惜做到这种地步……”

艾琳闭上嘴巴，低头将目光移回日记上。

好长一段时间，尤哈尔和艾琳都没有说话

最后，“叽”的一声椅子摩擦的声音响起。尤哈尔茫茫然地看着窗户。他的表情怱地扭曲。

“真讽刺，一直以来，父亲和我都一心想着如何养成更多的斗蛇、持有更强大的斗蛇军。阻挠斗蛇骑士的悲壮心愿的，竟然是我的祖先……”

尤哈尔把视线移到艾琳身上，缓缓说道：“艾琳，我要感谢你。因为传承断绝的关系，长久以来，我们重复做了很多丑恶而白花时间的事，现在终于可以改正这个错误了——不过这将成为我的最后一件大工作。”

尤哈尔用手指关节敲着小茶几，说：“我立刻将所有的真相告诉大公大人，并改写斗蛇规炬，让大家检查斗蛇的性别。然后，我要赶紧想出如何靠人手繁殖斗蛇，并付诸实行。”

艾琳感受着从肩膀扩散至胸口的冰冷感觉，凝视尤哈尔充满武士风范的严肃表情。

“这个人做的事……”艾琳一边摸着日记，一边小声说道：“你真的觉得是错误的吗？”

尤哈尔的嘴上露出了些微的苦笑。

“不用说了，你在想什么、你有多忧心，就算不说我也知道。倘若斗蛇军不断壮大，最后，发生在诸神之山另一头的灾难就有可能再度发生——你是这么想的吧？可是，艾琳，我希望你想想看。时间会改变状况，几百年前的王国状况和现在是完全不同的。这个男人的祖父的话：‘现在的人类拥有的智慧，还没办法管理超过大自然规律的大数量群落，防止灾难发生。’如果在那个时间点来看，或许会觉得很有道理，的确是正确的。可是，现在就不同了。”

艾琳凝视着尤哈尔。“你的意思是说，现在就有办法自在不带来灾难的情况下管理？”

尤哈尔叹了一口气，轻轻地摇摇头。

“我说的是，我们应该颠覆思考方式。因为有可能办不到就不去做，这是退步的思考。你不觉得吗？时间流动，状况也在分分秒秒变化。我的意思是说，我们应该配合时间，想出最好的方针。”

尤哈尔目不转睛地注视着艾琳，说道：“之前，你曾经在俯视大河阿玛索尔的山丘上问过我吧——为什么拉萨会攻击这个王国。你知道为什么我那个时候没有回答吗？”

“我不知道……”

尤哈尔点点头。“对吧？聪明如你，竟然会无法察觉这一点？——这就是我没有回答的理由喔。应该说，我不是没有回答，而是没办法回答。”

尤哈尔把头甩向一边，看向窗外。白色的晨光消失，在不知不觉间，从窗户洒进来的光芒已然变成中午的颜色了。

“如果我只把你当成一个平民，我就会这么回答：他们是喜欢掠夺的蛮族，是并吞掉许多小国之后壮大的。在他们拥有足够的强大军力的现在，成为了一个富足的王国，而且还打算征服是面海各国中枢的我国。”尤哈尔慢慢地将视线移回来，看着艾琳。“然后，如果你跟我一样了解这个王国和东方平原的状况，你大概根本就不会问我这种问题吧——因为你会知道，就算问了也无法得到正确的答案。”

苦笑在尤哈尔的脸上浮现。

“为什么拉萨会攻击这个王国——正确的原因不管是我，或甚至是大公，都不知道哩。谣传的理由多不可数，所以也可以从中推测出一些东西。可是现在，这个王国里根本没有人会用自己的眼睛、耳朵去调查拉萨的人民怎么样，从事着什么样的政治。拉萨的首都在远方大平原的另一边，就连我的儿子罗蓝都没有旅行到那么远的地方去过。”

尤哈尔轻轻地抬了抬下巴，说：“强大斗蛇军是好是坏，我没办法问你，因为你完全不了解这个王国的军事状态。”

尤哈尔露出平静的微笑。

“所以，你没有必要因为这件事情而在心头放上重担。该挑起这个担子的人是我，身为创造斗蛇部队之人的后裔，我会配合这个时代，创造新的斗蛇部队给你看的。”

一面听着在窗外的树枝间跳上跳下的鸟儿开朗的鸣叫声，艾琳默默地低下了头。

在她的心底扩散开来的，是彷佛骨头全化成灰的无力感。

尤哈尔从椅子上站了起来，轻轻地把手放在艾琳的肩膀上，这个时候，窗外忽然传来了嘈杂声。

粗声从门外传来。

“岳父大人，我是穆汉，方便进去吗？”

“进来！”

尤哈尔大声回答后，大门打开，尤哈尔的女婿穆汉带着一名士兵走了进来。

“岳父大人，这个人有重要的事情要直接向您报告，所以我把他带来了。”

穆汉说完，一旁立正站好的士兵便行了一个礼，然后瞥了艾琳一眼。

“没关系，你说。”

尤哈尔说完，士兵点点头。

“大人，袭击大人的人抓到了，我们发现千户长奥尔和三名邻国的贼人打算偷偷越过阿玛索尔的支流，就把他们逮捕了。”

“是吗？做得很好，你也在现场吗？”

“是的，我也在现场。被逮捕的人已经由其他士兵带走了，不过因为其中一名贼人说出了一件严重的事，所以我想在最快的时间内让大人知道，才先来这里报告的。”

尤哈尔皱起眉头，简短地回答：“说。”

“那名邻国人是亚薛的盗贼，因为害怕被处刑，就说要出卖情报换回自己的性命。”

（亚薛……）

艾琳在心中喃喃说道。

和罗蓝同样的民族，艾琳的眼前浮现了罗蓝在地图上指出的远东平原上的一点。那名袭击者是从那么遥远的地方来的吗？

士兵直立不动，带着紧张的表情继续说道：“据那名亚薛男子所言，他们原本想掳走的是斗蛇众。只要把斗蛇众掳到拉萨去卖，就可以得到足以吃喝玩乐一辈子的巨额金钱……”

在艾琳了解这番话的意义那一刹那，冰冷的颤栗立即爬过了艾琳的颈项。她倏地抬头，盯着尤哈尔。

尤哈尔镇定地凝视着士兵，用严厉的声音问：“你是说，他们盯上的不是斗蛇卵，而是斗蛇众吗？”

“是，他是这么说的。男人说的话感觉起来，好像早在十多年前，拉萨就已经向东方平原的跋扈盗贼们说过这种交易了。因为斗蛇村全都在很隐秘的地方，所以几乎没有人成功，但是八年前曾经有一名盗贼成功过，而那名盗贼得到巨额赏金的传闻，便让其他盗贼们垂涎三尺。”

尤哈尔缩起了下巴。“八年前曾经成功过一次？”

“是，当时把盗贼带到乌翰村去，并出力协助的，就是千户长奥尔。那名亚薛人查到了这一点后，就搭上了千户长奥尔，进行交易。”

尤哈尔握紧的拳头在颤抖。

（八年前……）

艾琳回想起在乌翰村听到的事。她记得，八年前应该有一个人在采集斗蛇卵的时候死掉了——首领的弟弟，那个绿瞳少女的大叔。他们说，那个人的遗体没有被找到……

尤哈尔仍旧保持沉默，就像雕像似的一动也不动。他的目光集中在一点，静静地思考着某件事。

在尤哈尔沉思的时候，谁都不敢动，沉重的紧张气氛充满了房间。

最后，尤哈尔将视线移回女婿身上，开口说：“立刻派士兵到各个斗蛇村去，强化守备。我的意思是说把现在在村子里守备监视的士兵全都调回来，派新的士兵去。”

“是！”

“还有，一一审问调回来的士兵，调查在此之前有没有人和邻国的盗贼勾搭。当然，千户长奥尔也要严格审问，他是用什么方法、掳走了谁，还有他到底是如何和邻国的盗贼扯上关系的，全都逼他吐出来。”

穆汉表情严肃地点点头。“知道了，岳父大人。我重复一次！”

接着，穆汉俐落地正确复诵了尤哈尔的命令。

“交给你了，包含这名士兵在内，给所有立功的士兵们充足的奖励。”

“是！”

“去吧，尽力做到最好。”

穆汉用一个标准动作敬礼回应尤哈尔的话，接着便带着士兵走出房间。

门一关上，尤哈尔便把脸转向艾琳。

他像是在自言自语一般，喃喃说道：“……我害怕的事情终于发生了。”

艾琳压低声音说：“被掳走的人，是首领的弟弟吗？”

“应该是吧——要是他能像个斗蛇众，自我了断的话就好了？”

这番话非常冷酷，不过艾琳却能够理解尤哈尔的心情，如果他为了苟活而向拉萨透露了斗蛇众的知识，八年的时间将会代表着相当可怕的意义。

斗蛇众和斗蛇骑士经常把“斗蛇三年”这句话挂在嘴边，意思是斗蛇从卵孵化，到能载着人战斗，要花上三年的时间。要是从养育斗蛇开始，已经过了八年，那不就等于拉萨拥有了相当数量、能战斗的斗蛇了吗……

尤哈尔深深地叹了一口气，然后轻轻摇摇头，对艾琳说：“不好意思，事出突然，不过我不能再让他们先下手为强了。明天早上，我就带你前往王宫。”

艾琳仰望着那张和之前判若两人的老武士的脸，什么话都说不出来。

尤哈尔不知道在艾琳的脸上看出了什么，眼神中闪过了一丝同情的神色。

他用平静的声音说：“事情演变成这样，光靠我这把老骨头已经没办法保护你了。对你来说，可能净是一些难受的事，不过请你忍耐。”

艾琳握紧了冰冷的手，悄声说道：“你是要把我放到王宫的管理下吧。”

尤哈尔点头。“不只是你，能让你的心动摇的所有可能，都必须放在完备的保护下才行。”

艾琳觉得房间里的所有景色仿佛变得好远。

她不发一语，只是凝视着尤哈尔。





第四章 父与子

1、澡堂

小狩材的板子在完美地打磨之后，手感就会变得跟布一样。

耶尔轻轻地用手指滑过白色的木纹，呆呆地想着妻子。他的注意力也集中在削木板、组合的作业上，不过，艾琳的动作和表情却会突如其来地闪过他的脑中。即便耶尔任由自己的心追着艾琳的影子，他的手也没有停下来。

是因为分居的关系吗？比起夫妇俩共同生活的回忆，耶尔反而更常想起他们刚认识的时光。

遥远的日子……他以硬盾的身分生活的时候，初次见到的艾琳。

突然造访自己位在下町的微暗住处时，对自己当时正在做的事情感到疑惑的那张脸。接下来，耶尔试图和艾琳保持距离，但却逐渐发现这让自己越来越痛苦的那些日子的片段……

当、当——高亢的声音传进耳里，让耶尔从往事中回过神来。

是黄昏的钟声。

（已经这个时候了吗……）

怪不得从刚才开始，耶尔就看不太清楚自己的手了。

从格子窗射进来的暮色在不知不觉间变淡，房问里沉进了青色之中。

耶尔拍掉了膝盖上的木屑，站了起来。房间角落的烛台和土问的炉灶里，都还没点火。

这阵子杰西迷上了敲打火石，总会兴奋地跟耶尔报告自己在打了第几次的时候将火花移到火口上去。不知道杰西逛到哪里去了，房子里完全没有他的形迹。

耶尔穿上拖鞋、走下土间时，孩子们吵闹的声音从敞开的窗户传了进来。八成是在吵架吧，声音中夹杂了嘲弄声和阻止的声音。耶尔一面听着儿子夹杂在其中的高亢怒喊声，一面在炉灶前蹲了下来，迅速地点火。

昨天邻居送他的法稞应该还剩下一些，只要把津葩（注：蔬菜汤。）和煮鱼热一热，就足够当今天的晚餐了。就在耶尔这么想的同时，他看着装了法稞的篮子，然后沉下了脸。法稞只剩下半块。这样别说明天的早餐，连今天晚餐的份都不够了。

（杰西那小鬼……）

大概又找到什么流浪狗了吧。当杰西偷偷把法稞带走的时候，多半都是偷偷在什么地方养流浪狗。

用灰围住了火后，耶尔从吊在炉灶上面的束口袋拿出零钱包，离开了家。

耶尔家门口是条小巷子，要走一会儿才会通到大路。不过说是小巷，路幅却相当宽，只是住在附近的女众们把盆栽或是晒衣台摆到路上来，才显得路又小又窄。

烤肉的味道、刚用炉灶烤好的法稞香味，全都随着薄烟在路上飘荡。

在走出大路之前，还有一条小巷，巷底和一家乾物店的后院连在一起，有几个小孩子聚在那里吵吵闹闹。再过不久，那家乾物店的老板大概就会出现，泼水把小孩子们赶走吧。

耶尔只瞥了一眼，就知道杰西也在那群小孩之中打架，不过耶尔并没有走向那里，反而直接走上了大路。

道路两旁的店家已经点起灯来，赶着回家的低阶职人们的倦容在小小的灯火中浮现，又在青色的薄暮中消失。

买了烤法稞，并把冒着热腾腾蒸气的法稞弯成一半夹在腋下后，耶尔便走回了小巷。

家家户户的门口流泄出来的灯光，在沉进暗青色的路面上画出一条条光路。一条小小的人影彷佛躲在光路外似的站着，偷窥着家门口。漆黑的水渍在人影的脚边扩散开来。

“杰西。”耶尔开口说完，人影便跳了起来。

即便躲着从门口流泄出来的灯光，耶尔还是可以看见他那张沾满鼻血的苦瓜脸。他全身上下都湿透了，模样就像被泼了水的小狗一般楚楚可怜。

可是，他还是抿着嘴唇，用全身控诉着：“我没有错。”

“不要进去家里，在这里等一下。”耶尔说完便走进土间，拿了摆在和室的手巾之后，才又折回儿子身边。

“用这个擦乾之后再进去。”

杰西接过毛巾正要擦脸，却惊讶地皱起眉头。

“……牙齿在晃。”他用胆怯的声音说完，抬头看着父亲。

“是吗？幸好还是乳牙。”

听到耶尔的回答，杰西露出了不太满意的表情。

“爸爸，这种时候，应该要说：‘来，给我看看。’吧？”

耶尔不由得露出了苦笑。“是喔。”

“对啊！爸爸你看，这边的牙齿都在摇。”

看着拚命指着门牙的儿子，自己被打断门牙时的惧怕也写实地涌上心头。

一面用舌头摸索着摇晃的牙根，一面忍着啜泣，抬头看着教官时的无奈悲伤……

（那个时候，我也正好长着乳牙哩……）

耶尔轻轻地吸了一口气，将遥远的回忆压了下来。

把手放在杰西的肩膀上后，耶尔发现他的肌肤非常冰冷。

“……吃饭前先去洗澡吧。”

一瞬间，杰西扭曲着脸哭叫了起来。

“哇～不要啦！我肚子好饿喔。现在去洗澡的话，会浮起来的啦。”

耶尔揪起儿子的衣领，像是抓小狗一般把儿子提起来，让他闭上了嘴巴。

杰西轻得令人觉得不好意思，他的手臂这么细，打架的时候会满脸鼻血也是当然的。

“我去拿换洗衣物的时候，你就把这个脱掉，泡在水里。”

耶尔把还在碎碎念的儿子放下来，走进屋子里，从最里面的房间的衣橱里拿出换洗衣物。放在抽屉里摺好的衣服，只剩下一套了。

（明天得洗衣服了……）

虽然很麻烦，但也没办法。

艾琳什么时候才会回来呢？她在做什么、什么时候会回来——耶尔对此一无所知，这让黑色的不安一直压在他的胸口。

“……爸——爸！好冷喔——！”

杰西脱掉上衣之后，身上只剩下长及膝盖的短裤，在土间跺着脚大喊。

耶尔叹了一口气，用手巾包住了换洗衣物，走向儿子。

公共澡堂里全是下班的职人。男人们泡进浴池里冲掉一整天的汗，露出了神清气爽的表情，然后一边期待着热腾腾的晚餐，一边回家。在这群强悍的男人们之中，杰西露出一副不开心的表情，毛毛躁躁地脱掉衣服。

杰西不太喜欢公共澡堂，因为澡堂里面总是挤满了人，光线又很暗，看不清楚人的脸。而且混在成年男子们当中泡澡，他也不能游泳，只要他稍微有点儿不安分，就会被成年男子们骂“不要吵”。

和母亲一起洗澡的时候，杰西则是泡女汤。虽然在朋友们面前，他总是摆出不爽的态度说：“女汤讨厌死了。”可是其实杰西比较喜欢女汤，不但可以跟小孩子玩，而且就算溅起一点水花，女人们也不会责骂他。

不过，他最喜欢的还是卡萨鲁姆学舍的大澡堂。

杰西从出生开始的大部分日子，都是在卡萨鲁姆度过的。还在襁褓中的时候，杰西总是被母亲背着待在王兽舍里，所以对杰西来说，王兽们的叫声就是摇篮曲。

长到可以帮忙的年纪，杰西就开始帮忙打杂的大叔们工作，或是在学舍里跟很多大哥哥们玩，在母亲的工作结束之前，一直待在旁边。

母亲的工作结束得比较晚时，他就会洗完澡再回去。这种时候，他就可以一人独占宽敞的澡堂……应该说是两人独占。

在空无一人的澡堂里，杰西经常被母亲抱在膝盖上。在母亲光滑的膝盖上，杰西会尽情地说自己当天看到什么、玩了什么，以及王兽的事，总是很忙碌的母亲则会静静地听自己说话，所以杰西最喜欢在卡萨鲁姆的澡堂洗澡了。

看着动作俐落地脱掉衣服、走进澡堂的父亲背影，杰西悄悄地叹了一口气。

“爸……”

话才说到一半，杰西便闭上了嘴巴。他很想问母亲什么时候会回来，可是只要一问，父亲就会露出困惑又寂寞的表情。每当看到父亲露出那副表情，杰西就会觉得自己的肚子好像被揪住一搬，很想哭，所以他实在问不出口。

杰西被打的脸很痛。他的嘴唇肿起来了，后背也痛得不得了。说真的，他每走一步路就痛得半死，这也是他不想来这里的原因。想哭的感觉涌了起来，不过杰西忍住哭意，一边用舌头触碰着摇晃的牙齿，一边跟着父亲走进了微暗的澡堂。

在新的热水流出来的汤口，挤满了一堆成年人。

杰西找不到洗澡的地方，只好呆站在那里，父亲注意到后便对他招手。来到父亲旁边后，父亲让他坐在自己的双膝之间，然后迅速地用木脸盆舀了热水，将手巾泡进热水里，说：“用这个擦身体。”

杰西夸张地避开疼痛的地方，一点一点地擦完自己的身体，就想了事。

“喂。”

被敲了一下头之后，杰西夸张地皱起眉头。

“好痛喔！”

“哪有人这样擦的，给我好好擦，到处都是泥巴欸。”

“可是很痛啊。沾着泥巴又不会死掉，可是要是把伤口泡在热水里，我可是会跳起来喔！要是在这种地方跳起来，我搞不好会滑倒摔死喔！”杰西连珠炮似的说。

父亲低声笑了：“真是的……你就只出那张嘴——给我。”

把手巾拿过去后，父亲便开始搓杰西的身体。

“好痛！爸爸，不要擦那里！很痛啦！”

只要手巾稍微接近疼痛的地方，杰西就紧张地大喊，拉出防线。

由于父亲的手停了下来，杰西便抬头看着父亲的脸，发现父亲正皱着眉头盯着自己的后腰看。

“……这里被人家踢了吧？”

杰西点点头。那里最痛，被揍的脸也很痛，不过那里的疼痛却是更闷、更沉的讨厌疼痛。

“对方是谁？”

“……欧古蓝。”

突然，坐在隔壁的胖男人转过脸来。“你说是欧古蓝？”

“你知道是哪个孩子吗？”父亲问。

男人便哼了一声，仔细看了澡堂，确认了男人们的脸之后，男人低声说道：“那是无赖的儿子啦。都已经十三岁了，还没有在工作，是一个烂到骨子里的小鬼。我儿子也经常被他欺负，真是令人伤脑筋。他好像是跟他老爸学会打架的方法的哩。只要被那个小鬼找上了，我儿子就会带着你绝对想不到是小孩子打架受的伤回来。”男人看向杰西。“遇到欧古蓝就赶快逃，要是被他踢到要害，可是真的会死掉喔！”男人将热水全浇在自己身上后，站了起来，离开了澡堂。

“杰西。”

父亲轻轻地把手放在杰西被踢的地方，说：“这旁边就是肾脏，是被踢到就会很危险的地方。不要跟会用力踢这种地方的人打架。那个叔叔说得没错，要是那家伙接近你，你就逃走。”

杰西皱起了脸。

说真的，欧古蓝很可怕，只要一想到再被那家伙揍或是踢，杰西就伯得想哭。

但是，被大家说要逃走，还是让他莫名地生气。

低头看着皱着脸的儿子，耶尔露出了些许苦笑。

只要露出这种表情，就表示杰西什么都听下进去了。

这个孩子就是这样，只爱逞嘴皮之快。明明还不知道怎么大家的矮冬瓜，可是一旦被骑在头上就想反抗。无论面对谁，都绝对不会妥协。长大成人之后，他或许会变得比较圆滑，但是在那之前，他一定会一直跟比自己强很多的人动手吧……然后，当然也会一直被揍。

“——如果不想逃跑的话，”耶尔用平静的声音说：“就学会不被踢到要害的方法。”

杰西惊讶地抬起脸。

“有那种方法吗？”

“有啊——回家之后我教你。”

就算没有实际看到打架的情况，看了儿子的身体后，杰西是如何被打、被踢，又是如何抵抗的，耶尔全都像是亲眼看到一样。耶尔轻轻地仔细擦过，确认没有乍看之下似乎是轻伤，之后却有可能演变成重伤的伤痕和瘀血。

在擦着杰西身体的同时，耶尔突然心想：这就是我的儿子吗……？

仿佛作梦一样，杰西出生已经八年了，这种奇妙的感觉却仍旧会时而袭来。自己有妻子、有儿子这件事，就宛如突然穿上一件穿不惯的衣服一般，让人无法静下心来。

自己是不是做了一场不该作的梦，随时有可能会醒来呢？是不是一醒过来，艾琳和杰西都会不见了呢……

耶尔吸了一口气，甩开这些无聊的想法，然后拍了拍儿子的屁股。

“好了，去盛热水过来。”

耶尔一直凝视着夸张地叹着气去装热水的儿子的背影。

2、小巷里的袭击

回到家里的小巷时，夕暮的微暗光线也已经消失，夜帐笼罩上街道。

大概是因为有点冷的关系吧，家家户户都关上了门，小巷也陷入了黑暗之中。从门缝和格子窗漏出来的灯光只能让人勉强看清楚东西的形状，盆栽和晒衣台看起来都只像乌漆抹黑的影子。

走进小巷之后，耶尔忽然停下了脚步。

他迅速地用手捂住抬头看着自己，正打算说什么的杰西的嘴巴，仔细看着小巷。

有人的气息——从家家户户传出来的声音和人声造成了许多混杂的气息，不过这个不一样。有一个人站晒衣架的影子下，一个人站在小巷的出口。

那两条人影静悄悄地站在阴影里，一动也不动．

肌肤紧绷的感觉在一瞬间爬满全身，耶尔板起了脸。

耶尔捂着杰西的嘴巴，把他抱了起来，然后静静地回到大路上，来到从小巷看不见的地方之后，耶尔才把他放下来。

耶尔从怀中掏出零钱递给杰西，小声地说：“回到澡堂去，在澡堂关门之前，都待在换衣服的地方。等到澡堂关门之后，如果我还没去接你的话，你就把这些钱交给负责烧水的人，请他把你送到卡萨鲁姆去。然后，你就跟艾萨儿教导师长说明发生了事情。”

杰西的眼睛猛然睁开，胆小地仰视着耶尔，他没问：“为什么？”只是用那双充满不安大眼睛仰望着自己。

“知道了吗？”

耶尔尽可能用平稳的声音问杰西，杰西点了点头。耶尔摸摸他的头之后，便离开了儿子。

从放在大路和巷子的交叉口的盆栽中抽出一根缠着花蔓的撑木，耶尔将之插进腰带后侧。然后，他踩着一如往常的步伐，走回小巷。

以为从嘴巴被捂住的那一刻开始，杰西就觉得父亲不是父亲了，就彷佛他经常在噩梦中看到的一样，父亲变成了另外一个人。

杰西拼命地动着有如麻痹般颤抖的双脚，走到了看得见小巷的地方。接着，他静悄悄地采出头来，偷看小巷。

父亲在走路，就算很暗，杰西还是知道。父亲的身影在家门口停下来，并把手放上了大门。这个时候，突然有个黑影挥着一根像是棍棒的东西，从背后偷袭父亲。

从细细的门缝斜斜漏出来的光线中，杰西看见父亲倏地弯身回转，偷袭而来的人影和父亲的身体交错。

呻吟声传来。

父亲的膝盖敲上了踉呛的偷袭者的下巴，影子瞬间倒在地上。

杰西听见了脚步声——某个人从小巷深处跑了过来。

父亲把门大开，迅速地把手伸到里面去拿门闩，彷佛要迎接跑过来的那个人一般，朝着小巷深处跑去。

从小巷深处开始传出打架的声音。

可是，打架的声音却像被闷住一般非常小，没有人打开房门、也没有人探头出来看发生了什么事，看来大家都没有发现现在发生的异样事态吧。

杰西颤抖着，紧张地吞了口口水。

（……爸爸！）

在家门口的巷子倒下的影子一动也不动。

仔细看了小巷深处后，杰西发现黑暗中有什么东西在动，可是无论状况究竟怎么样、爸爸怎么了，他完全不清楚。

扑通扑通的心跳让杰西觉得很难受。他一边急促地呼吸，一边紧盯着小巷看。

（爸爸！）

按捺不住的杰西最后终于移动了不停颤抖的双脚，彷佛游泳般走进小巷。虽然他害怕得脑袋一片空白，却还是没有停下脚步。杰西的脚有如被看不见的线拉着一般，停不下来。

定到自己家旁边的时候，杰西看到倒在家门口的男人肚子上好像长出了什么东西。是一根细细的棒子。棒子从肚子里长了出来。

当杰西认清那是父亲刚才插在腰带上的木头的那一瞬间，他便抽动着肩头啜泣起来。

周围的景物开始旋转。

杰西向后退，拚命地从周遭的景色中逃离。

他呜咽着回到大路上，接着便头也不回地狂奔起来。

沉重的疼痛扫过侧头部，耶尔呻吟了一声。

他觉得自己的耳朵好像突然被拉开，地面也浮了上来。耶尔咬着牙紧贴着男人的身体，避开男人挥舞的奇妙武器。

耶尔从来没见过这种武器。

那看起来像棍棒，不过里面好像装了什么，棍棒会在他接下攻击时弯曲。所以当耶尔用门闩接下挥舞而来的棍棒那一瞬间，棍棒便弯曲敲向他的侧头部。

在千钧一发之际，耶尔偏过脸避开了耳朵深处的要害，不过即便如此，这阵攻击还是相当强劲。要是直接打到，只有一下可能都会让他昏倒吧。

门闩从手中飞出去，撞上了围墙。

（可恶！）

太大意了，自己可能真的变迟钝了。

即便上气不接下气，耶尔还是没有离开男人。要是拉开距离的话，又会被那根棒子击中。

耶尔和男人保持相当近的距离，弯着身子从下方给了男人肝脏处的地方一记拳头。肝脏是只要被重击一下，就会让人全身无力的要害。耶尔这一击并没有用上全身的力量，不过仍旧让男人哀叫一声，弯下了身体。

耶尔连一瞬间都没有停下来。他打出了左拳后，立刻又用强力的右拳击上心窝。将自己的右膝撞上对方的膝盖内侧后，耶尔便趁对方重心不稳的时候，把手臂伸进对方的右脚内侧，扭着身体把对方摔了出去。

男人仰躺着倒下了，后脑勺撞到围墙的闷声响起，男人没有再起来。

耶尔一边抽动着肩膀喘息，一边注视着男人。

不管怎么看，男人的衣着外貌看来都像是个无赖。即便在这样的黑暗中，耶尔还是看得出他长满了浓密的胡子，并邋遢地敞开前襟。

（为什么？）

一个人在家门口，一个人在小巷深处堵住路的这种配置方式，很明显就是冲着耶尔来的。趁着门缝漏出来的灯光照亮耶尔脸的一瞬间，男人就从背后偷袭而来，这也证明他们盯上的就是自己。

可是，耶尔不记得自己曾经做过什么遭无赖怨恨的事。

男人完全昏倒了，耶尔抽出男人的衣袖，把两条袖子绑在一起，好让男人的手动弹不得。接着，耶尔再松开了男人的腰带，把腰带绑在男人的手肘上方，然后脱掉男人的长靴，迅速抽掉鞋带，绑住男人的双脚脚踝。

把男人搬到家里后，耶尔把他放在土间，再把倒在家门前的男人搬进土间后，便关上了门。接下来，他重新用牢靠的麻绳把两个人的双手反绑，并绑住脚踝，还用布绑住了他们的嘴巴。

耶尔把插在一开始攻击自己的男人腹侧的撑木继续留在他体内，虽然耶尔没有伤到内脏，只刺到肌肉里，但拔出来还是会出血。

做完这些事之后，耶尔走到瓮旁，用勺子舀了一口水来喝。

他叹了一口气，摸了摸被打到的地方——不但肿得很大，疼痛也很剧烈，彷佛脑内发出声响似的头痛更是开始了。

耶尔皱着脸，走到昏倒的男人们旁边蹲了下来，摸索他们的衣服。

男人们穿的衣服还很新，就算只看衣服的针脚，也能知道那是相当昂贵的衣服。

耶尔一边端详着挂在腰带上的短剑，一边感到一阵寒气爬上背脊。

巷子很狭窄，耶尔可以理解他们带的不是长剑，而是短剑的意义。可是，这些男人们并没有使用短剑。

如果只是要杀耶尔，对方应该会从后方撞上来，把短剑插进耶尔背上才对。然而，这两个人用的却是那种奇妙的棍棒。

（难道他们原本打算活捉我……）

耶尔咬紧嘴唇。

一开始发现有人潜伏在小巷里的时候，第一个浮现在耶尔脑海的想法就是寻仇。

试图暗杀前真王的前真王外甥达米雅，在降临之野被耶尔杀死了——就在爱慕达米雅、甚至和达米雅有了婚约的真王赛米雅面前。

看见王兽救了大公的长子舒南，把他载走的时候，耶尔想过了——要杀达米雅，就只有现在这个机会。要是让这个男人活下来，一定会变成将来的祸根。

可是，那个时候浮现在耶尔心头的，并不是只有这个。

不只是要为了将来而行大义，对于杀死了真王陛下——那个聪明的老女人，并想要进一步杀死自己的达米雅的憎恨之意，无疑也存在于耶尔的心中。

自己是为了保护直茎而存在的盾，为了贯彻这个任务，自己已经夺走许多人的性命了。如果有人必须让达米雅的血弄脏自己的手，那个人应该就是自己吧——耶尔心中也有这样的想法。

根据别人的转述，赛米雅陛下对耶尔感到激烈憎恶的原因并不是他杀掉达米雅，而是他杀掉达米雅时漠然的态度。

撇开真王个人的感情不谈，耶尔在千钧一发之际救了真王，这件事让他收到了可以继续留在硬盾的通知，甚至还可以受到奖赏，可是他全都回绝了。

他离开了王宫，落为一介平民。

朋友凯尔是在什么时候告诉自己，有人对自己抱持着激烈的憎恨的呢？耶尔记得应该是真王赛米雅和大公舒南的婚礼过后没多久。

以达米雅派自居，在王宫中受到重用的人们，那个时候全都陷入愁云惨雾。这些人嫉妒、憎恨耶尔，所以凯尔才会警告耶尔，小心他们私下寻仇。

耶尔虽然点了头，可是他并没有因此改变一直以来的生活。他觉得，要是真的受到偷袭而死，那也没什么关系。实际上他也曾经受到一次偷袭，不过对方的功力并不怎么样，所以耶尔也没死。

只要一回想起那个时候的事，仿佛黑夜般漆黑的阴湿黑暗便会浮现在耶尔心中。

他觉得自己杀了这么多人，却仍旧在这个实际上活着，是非常卑鄙、肮脏的事。另一方面，他又莫名地对于这么想的自己相当反感。

让潜藏在心底的黑暗露出真面目的，正是艾琳……

耶尔露出可怕的表情，盯着这两名袭击者看。

要是这次偷袭的意义是对自己的遗恨就算了——倘若对方想把自己当成人质，那目标就不是自己了。

耶尔把手放在额头上，闭上眼睛一会儿。

目标是艾琳——把家人当作人质，让她顺着他们的意行动吗？或是计划把她引诱出来杀死呢？不管怎么样，到底是谁……？

睁开眼睛，耶尔开始仔细地搜男人们的身。

耶尔在男人的发际发现摩擦的痕迹，他皱起眉头，然后摊开男人的手掌一看，发现手上长的不是剑茧，而是左手拇指后面的痕迹。

（难道这些家伙是弓兵吗？）

因为拉弓弦摩擦而留下的痕迹，既然这样的话，那么发际的痕迹就是弓兵缠在额头上的头巾摩擦造成的吧？

可是，无论是大公的士兵还是硬盾，郡不允许留这么浓密的胡子，他们能留这么长的胡子，看来至少已经脱离兵役一个月以上了吧。

这次的袭击是在周全的准备下，才付诸实行的。

耶尔伸手探了探他们的怀中，找到了一个布包。看到沉甸甸的布包之中，混杂着一般货币的时候，耶尔睁大了眼睛。

呆呆地注视着那些货币一阵子后，耶尔才猛然站了起来。

他把两颗豆子放进挂在炉灶上方被烟熏黑的墙壁上的小袋子里，然后冲进里面的房间，从门柜（注：用来放挡雨板的柜子。）里拿出大皮包，他将长途旅行足够的最低限度金钱放进又冷又湿、充满了灰尘臭味的皮包里。

耶尔把换洗衣物塞进皮包里，背起皮包后，走下土间，迅速地灭掉了炉灶里的火。

他在门口驻足了一会儿，然后回头看了看家里。

做到一半的衣柜、杰西的衣服泡在木桶里，还有艾琳缝的窗帘，耶尔凝视着这些东西，接着抿紧嘴唇，走上了黑暗的小巷。

公共澡堂里充斥着想在晚餐后再泡一次澡的人们，还很拥挤。

换衣服的地方也有很多男人，不过耶尔却没有看到杰西。他有可能在女汤那里，不过耶尔不能跑去女汤看。

耶尔走向正在收洗澡费用、负责烧水的人，问道：“不好意思，请问你有没有看到杰西？”

耶尔是熟面孔，所以负责烧水的人稍微举起手，示意耶尔等一下。他在口中念念有词地数着钱，接着仔细地分好放进抽屉里后，才抬起脸看着耶尔。

“你说杰西吗？从他刚才跟你一起回去之后，我就没看到了喔！”

耶尔觉得自己的心跳变快了。

“不好意思，能不能麻烦你帮我确认一下他是不是在女汤？”

“可以啊……”这么说完，负责烧水的人在耶尔背后看到了某个人，挥了挥手。“喂——爱娜！你有没有看到杰西？”

刚从女汤出来的女人一边用手巾包住湿答答的头发，一边摇摇头。“杰西？我没看到耶！哎呀，耶尔，你还好吧？我最近都没看到艾琳，她怎么样呀？我还在担心她是不是生病了呢。”

耶尔轻轻地点头打招呼。“谢谢你，我妻子现在正好因为工作去了远地。”

“哎呀……”

看见爱娜好像还想再多问什么，耶尔赶紧低下头离开澡堂，堵住了她的话匣子。

耶尔感觉额头冰冷又僵硬。

通往公共澡堂的路上有很多人来来去去，可是只有住在附近的人会走，所以要是杰西被没看过的陌生人掳走，一定会引起骚动的。

如果不是被人掳走，就是杰西自己跑到什么地方去了。

耶尔的脑海中浮现了几个跟杰西比较要好的朋友的家，不过他却觉得杰西不在那里。杰西明明答应耶尔会去公共澡堂，却没有遵守约定，这是非常夸张的。会让杰西情愿毁约也非去不可的地方，就只有一个——卡萨鲁姆王兽保育场。

“他该不会走路去吧……”

依照小孩子的脚程，从这里走到卡萨鲁姆需要一度（注：时间的单位，一度为一个钟头。）以上。艾琳经常光顾的租用马车店已经到了关门的时刻，而且也不可能只载一个小孩子。

虽然心里这么想，为求小心，耶尔还是决定到租用马车店去一趟。

头痛比刚才更严重了，恶心反胃的感觉不停地涌上来。店家关门的声音此起彼落地响起，耶尔微微驼着背，快步走在灯火逐渐消失的大路上。

走上租用马车店所在的路上时，耶尔倒抽了一口气——因为路上有灯光，租用马车店还在营业。

“不好意思。”耶尔踩进门口一步，出声说道。

空旷宽敞的马车停车场深处传来了“是”的回答声。不久后，店主的妻子便从里面的门的另一头走了出来。大概是在洗东西吧，她用围裙擦了擦手。

“哎呀，耶尔！你还好吧，怎么可以出来走动？！”

“咦？”

“你不是受了重伤吗？刚才杰西突然跑来，说爸爸受伤了，要去叫艾萨儿老师来……”她边说、边看着耶尔的表情后，疑惑挂上了她的脸庞。

“不是吗？”

耶尔擦掉额头上狂流的冷汗。

“……然后，杰西呢？”

“我老公载他去了……”

“是吗——不好意思，在你们的营业时间外打扰。”

店主的妻子皱着眉头，盯着耶尔看。

“还好吧？你的脸色很苍白喔。还是不要出来走动比较好……”

耶尔露出微笑。

“没事，只是撞到头而已……杰西担心得太夸张了，还冲出家门，所以我才出来追他，没想到还是晚了一步。”

听完这番话，店主妻子的眼中才露出松了一口气的神色。

“哎呀，原来是这样。唉，那个孩子的脸色铁青，就像被恶鬼追着似的频频发抖，我还以为伤势很严重，非常担心呢。”

“非常抱歉，让你担心了。”

耶尔低下头之后，店主的妻子摇摇手。

“没关系啦，反正杰西也付钱了。那个孩子真的很懂事喔，那么担心爸爸。”

耶尔对着劝自己先在这里休息一下的店主妻子道谢，然后便离开了租用马车店。

（真是的……）

只有嘴上功夫厉害。杰西用高亢的声音说服租用马车店的老好人老板的模样，浮现在耶尔眼前。

不过马车既然已经出发，就一定能平安抵达卡萨鲁姆了吧。

在心底煎熬的不安缓和了一些后，身体就突然重了起来。耶尔一面压住额头，一面朝着卡萨鲁姆缓慢地走去。

3、托光的福

耶尔抵达卡萨鲁姆的时候，已经过了学童们就寝的时间了，不过学舍里仍旧灯火辉煌，感觉莫名地嘈杂。周围的森林和草原各处，也有小小的灯火摇曳着。

耶尔听到了一些声音，于是便看向声音的方向，结果便看见学童们从宿舍二楼的窗户探出身子来。

教导师在下面挥着手说：“好了，你们快去睡觉。”

耶尔加快脚步，走近大门。就在耶尔将手伸向门旁边挂着的钟时，正面玄关的大门打开了，男人从里面走了出来。

“阿吉叔！”耶尔一出声，正打算走向停在学舍旁边的马车的租用马车店店主停下了脚步，仔细端详着这里。

“……咦，耶尔！”阿吉慌慌忙忙地跑了过来，从里面打开了门。

微胖的阿吉光秃秃的额头上渗满了汗水。

“耶尔，到底是怎么回事啊？我是听杰西说你受了重伤，才把他送来这里的，可是在我拴马的时候，杰西却又不见了，现在已经引起大骚动了哩！”阿吉的嘴角冒泡、性急地说完事情始末。

刚开始注意到杰西不见了的时候，阿吉以为他是跑去找艾萨儿了，所以并没有特别担心，可是等他照顾完马，去教导师长室找艾萨儿接杰西时，艾萨儿却说没有看到杰西，吓坏了阿吉。

所以才会造成大骚动，据说现在教导师和学舍的工作人员全都总动员寻找杰西。

“我还想说他会不会藏在马车下面，所以才会过来这里。”

耶尔对阿吉低下头。“非常抱歉，给你带来这么大的麻烦，我大概知道杰西会躲在什么地方，所以就由我来找吧。现在已经很晚了，明天早上你也要一大早就起来工作吧？请你先回去镇上吧。”

阿吉搔搔头。“呃……是吗？啊，可是我实在放不下心欸。我明天的确从凌晨开始就有工作。”

“对吧，真的是给你添了大麻顷了。”

耶尔抵达卡萨鲁姆的时候，已经过了学童们就寝的时间了，不过学舍里仍旧灯火辉煌，感觉莫名地嘈杂。周围的森林和草原各处，也有小小的灯火摇曳着。

耶尔听到了一些声音，于是便看向声音的方向，结果便看见学童们从宿舍二楼的窗户探出身子来。

教导师在下面挥着手说：“好了，你们快去睡觉。”

耶尔加快脚步，走近大门。就在耶尔将手伸向门旁边挂着的钟时，正面玄关的大门打开了，男人从里面走了出来。

“阿吉叔！”耶尔一出声，正打算走向停在学舍旁边的马车的租用马车店店主停下了脚步，仔细端详着这里。

“……咦，耶尔！”阿吉慌慌忙忙地跑了过来，从里面打开了门。

微胖的阿吉光秃秃的额头上渗满了汗水。

“耶尔，到底是怎么回事啊？我是听杰西说你受了重伤，才把他送来这里的，可是在我拴马的时候，杰西却又不见了，现在已经引起大骚动了哩！”阿吉的嘴角冒泡、性急地说完事情始末。

刚开始注意到杰西不见了的时候，阿吉以为他是跑去找艾萨儿了，所以并没有特别担心，可是等他照顾完马，去教导师长室找艾萨儿接杰西时，艾萨儿却说没有看到杰西，吓坏了阿吉。

所以才会造成大骚动，据说现在教导师和学舍的工作人员全都总动员寻找杰西。

“我还想说他会不会藏在马车下面，所以才会过来这里。”

耶尔对阿吉低下头。“非常抱歉，给你带来这么大的麻烦，我大概知道杰西会躲在什么地方，所以就由我来找吧。现在已经很晚了，明天早上你也要一大早就起来工作吧？请你先回去镇上吧。”

阿吉搔搔头。“呃……是吗？啊，可是我实在放不下心欸。我明天的确从凌晨开始就有工作。”

“对吧，真的是给你添了大麻顷了。”

“……真的没问题吗？”艾萨儿在耳边悄声问道。

耶尔回过神来点点头：“没问题。”

他的脚才踏进王兽舍，光的警戒鸣叫立刻变得尖锐而高亢。

耶尔把后背靠在门旁边的墙壁上，然后轻手轻脚地在地上坐了下来。

“叽”的一声关门声后，黑暗便包围了四周。

即便艾萨儿已经离开，光还是张着翅膀发出警戒呜叫好一会儿，不过它并没有用身体冲撞笼子。

仰望着在潮湿的黑暗中耸立的漆黑巨大的影子，耶尔只是坐着。

彷佛缓缓打来的波浪一般，光的警戒鸣叫忽高忽低，不久后就变成了安静的喃喃自语，一点一点地变小，然后就如同退潮似的停止了。

翅膀慢慢地收了起来。

不过，它的眼睛还是毫不大意地盯着耶尔看。

耶尔吐了一口气之后，小声地说：“光，你不记得我了吗？”

听到耶尔的声音后，光稍微动了一下，不过并没有翅膀张开。

“我曾经被你救过一命，但那是很久以前的事了。艾琳把我藏在你的身后——我打从心底吓了一跳哩。毕竟我万万没想到王兽竟然会用自己的身体把我藏起来。”

遥远的记忆清晰地涌现了，耶尔甚至连光的体温都回想了起来。

“听说艾琳还小的时候，只要讨厌的教导师一来，她就会躲在你身后……喂，杰西，你知道吗？妈妈也跟你做了一样的事哩？”

耶尔听见了小小的声音。那是无法忍住的啜泣声。

也而并没有把目光移向啜泣声传来的方向，只是继续抬头看着王兽说：“光，我的家人都受到你的照顾了……”

光眼中的光芒和刚才一模一样，完全没变。那双眼睛的深处，应该在思考些什么吧？就像人会怀念往事一般，这头野兽是不是也会缅怀回忆呢？还是，它连回忆是什么都不知道？

怱地，耶尔的眼前糊成一片。

耶尔调整呼吸，对儿子说：“让你碰到可怕的事了。”

啜泣声变大了。

那声音冲击了耶尔的耳朵，让他深感痛苦。

来这里的路上，耶尔一直在思考杰西为什么会没听耶尔的话，一个人跑到卡萨鲁姆来。

思考的同时，耶尔似乎看见了在黑暗中边颤抖、边奔跑的儿子。

他是作噩梦的时候，经常会钻到母亲棉被里的孩子，所以大概是因为太害怕了，想要钻到光的怀里，他才会跑到卡萨鲁姆来吧。

杰西非常害怕，害怕到这种地步。

（我太迟钝了……）

对于恐惧的情感，耶尔比一般人都迟钝。

对于生为硬盾的自己来说，恐惧是非抑制不可的感情，要是在被攻击的瞬间感到恐惧，就会丧命。耶尔的心已经习惯在发生什么事的时候，就反射性地把恐惧逼到内心的角落，让自己冷静下来。

所以，他无法想像那件事对杰西来说有多么可怕……

耶尔听着儿子在黑暗中发出的细微啜泣声，轻轻地闭上了眼睛。

杰西年仅八岁，原本应该是个可以懵懂地在家长庇护下安然无事地长大的孩子。

可是，只要一想到接下来可能发生的事情，耶尔觉得让杰西一无所知反而很残酷。没有什么会比突如其来发生的莫名事件更可怕的了。

能够告诉杰西自己的父母亲做了什么、未来会如何影响他的时机，恐怕就只有现在了。

耶尔将背靠在王兽舍的墙壁上，受伤的地方窜上来的疼痛让他皱起了眉头，激烈的头痛已经平息下来了，不过脑中仍旧有闷闷的疼痛感。

“我一开始认识你妈妈的时候……”耶尔喃喃自语似的说了起来：“亚卢才刚诞生不久。当时的真王哈尔米雅陛下说想要看看第一头在王兽保育场诞生的奇迹之子，长途跋涉来到了这里。

“那个时候，我还是硬盾，为了负责保护哈尔米雅陛下的安危而来到这里……见到了你的妈妈——你知道硬盾是什么吗？”

没有回答。

耶尔不在意地继续说道：“硬盾就跟字面上的意思一样，是真王的盾牌，指的就是在真王陛下被袭击的时候，负责把自己的身体当作盾牌，保护真王的武士。如果有箭射过来，就算要挡在真王陛下的前面，用自己的身体去接箭，也得保护陛下。

“即便是平民出生，如果被选为硬盾的话，就能得到和贵族相同的地位，报酬也高得惊人。可是，没人知道什么时候会被杀、什么时候会杀人——硬盾就是这种工作。还有，只要立誓成为硬盾，就得和家人分开。”

在紧闭的眼睛深处，耶尔看见了炎热夏日的阳光。

“我是在王都出生的。老爸……你的祖父，是一名技术高超的民艺工匠，做出了很多美丽的家具。但是，在我八岁——刚好跟你现在一样大的时候，发生了大地震，老爸被建筑物压死了。那是非常炎热的一天，积云清楚地挂在蓝天中……”

耶尔淡淡地叙述着那个改变了一切的日子——抱者婴儿，因为丈夫的死而绝望的母亲，只为了一袋金币就把自己卖给了硬盾。

耶尔继续说着从和艾琳的相遇开始，到发生在降临之野的事——能够操纵王兽的艾琳的立场有多艰难。他不在意杰西听不听得懂。只要听得懂部分，他就觉得可以了。

似乎起风了。

当耶尔结束了漫长的往事，闭上嘴巴时，细微的树叶摩擦声传进了静谧的黑暗中。耶尔听见了在话说到一半时，睡着的光发出有如风箱般的鼾声。

光闭着眼睛动了一下，它大大的翅膀稍微蠢动之后，一张小小的脸便从下方露了出来。

杰西注视着这里。

不久后，耶尔听见了柔弱的声音。

“……刚才说的，都是真的吗？”

耶尔点点头。“嗯，全都是真的。”

“爸……”杰西欲言又止，陷入沉默好长一段时间后，杰西才像突然想到似的说：“爸、爸爸，你真的是爸爸吗？一直是同一个人？”

耶尔大感诧异，一下子不知道该说什么才好。

（原来如此……）

他会这样想，或许也是理所当然的吧．

耶尔小声地说：“你觉得我不是爸爸吗？”

“……嗯。”

“是听完我刚刚的话，你才这么觉得的吗？”

“不，是之前——爸爸突然变了的时候……”杰西的声音微微颤抖。“我从来不知道爸爸会做那种事，因为爸爸以前是硬盾，所以才做了那种事吗？”

耶尔叹了一口气：“你看到了吗？”

小小的头在黑暗中点了一下。

“所以才会感到害怕吗？”

“……嗯。”

=晅样啊。”耶尔沉默了一会儿，思索着该说什么。可是，他却不知道说什么才好。“你应该很害怕吧。可是，我也不能死……”说到一半，耶尔便停了下来摇摇头。他深吸一口气，才用平静的口吻说道：“杰西，那就是我，直正的我。无论是民艺工匠、或是受到袭击就能冷酷反击的人，都是真正的我。”

耶尔回视着一直盯着自己看的儿子。

“你大概觉得很恐怖，不过我希望你忍耐着听我说——那些家伙啊，是为了把我们掳走，才袭击我们的。这只是我的推测，不过我想他们的目标，八成是妈妈吧。”

杰西倒抽了一口气，用微弱的声音问：“妈、妈妈？他们要杀死妈妈吗？”

“不是，你冷静下来，听我说完。”

“嗯……”

耶尔用缓慢的口气说：“我刚才不是说过了吗？妈妈会操纵王兽。王兽比斗蛇强，所以有很多人想自由操纵王兽、当作武器，可是，没有其他人会像妈妈一样操纵王兽了。”

杰西动了一下。耶尔原先以为他要说什么，于是便停了下来，下过等了一会儿之后，杰西却什么都没说。

“而妈妈又是绝对不会把王兽当做武器使用的人。”

杰西发出了“啊”的一声。

“我知道了！——所以，他们要跟妈妈说抓到我们了，威胁妈妈，逼妈妈听他们的话！”

耶尔惊讶地端详着儿子。“没错……你真聪明啊。”

杰西兴奋地开始连珠炮似的说了起来：“因为欧古蓝也经常出这招啊。他都威胁我：‘告诉我乔伊在哪里，不告诉我的话，我就把阿亚抓起来打喔。’”

“乔伊？”

“嗯，我救的狗。它的眼睛很漂亮喔。虽然是杂种，可是它一定有猎犬的血统喔！”

大概是被突如其来的高亢声音吓到了吧。光猛然睁开了眼睛，开始不高兴地低鸣。

耶尔吓了一跳，立刻警戒了起来。杰西也彷佛结冻了似的停下了动作。

耶尔感觉到冷汗流了下来，心脏也剧烈地跳动着。留在艾琳的肩膀和耳朵那又深又丑的伤疤，以及只剩下两个手指的左手，在耶尔的脑海中浮现。

要是现在光发起脾气，用有着尖锐爪子的脚踩下去，杰西小小的身体就会在一瞬间被撕成碎片。

为什么呢？眼前的野兽明明这么巨大、这么可怕，可是在这一瞬间，耶尔却觉得光应该不会伤害他们……

（不要动，杰西……）

耶尔在心中祈祷。

两个人动也不动地屏着气息，等待着怒吼声变低、消失。

即便光不再低鸣，闭上了眼睛，两个人还是文风不动。

从光的身上散发出来的怒意几乎可以用肌肤感受到，当那股怒气渐渐消失之后，光的下巴便缓缓地垂到胸前，再次发出了风箱似的鼾声。

确定光的杀气完全消失之后，耶尔对儿子招手，叫他过来这里。

杰西静悄悄地移动，轻松地穿过笼子后，蹑手蹑脚地走到父亲身边来，以防打扰光的睡眠。

杰西转动着眼睛，用唇语说道。

（……吓死我了！）

耶尔轻轻地敲了儿子的额头，把他抱起来，然后紧紧地抱住他。

瘦弱得彷佛用力一抱就会坏掉似的身体。

“爸爸，那里很痛啦。”

耶尔的手放的地方，大概是杰西打架的时候被踢的地方吧。杰西扭动着身体。

“喔，对哩。”

耶尔轻轻地晃了一下儿子的身体，重新抱好他。野兽和稻草的味道冲进鼻腔里。抱着温暖得令他惊讶的儿子的身体，耶尔离开了王兽舍。

4、硬胡桃

艾萨儿没有睡觉，等待着两人。

进入教导师长室后，杰西在父亲开口之前，就立即将双手和双膝、额头碰上地面，用全身摆出了道歉的姿势。

虽然艾萨儿带着可怕的表情瞪着杰西，不过她最后还是叹了一口气，叫他抬起脸来。

“说教就等到明天早上再说吧——马车也回去了，你今晚就先跟爸爸住在这里。”

“是……”杰西缩着身体，气若游丝的声音说道。

“你怎么全身上下部沾满了光的毛和稻草啊。睡觉前记得先用刷子把身体刷干净喔。换好衣服、梳好头之后才可以上床睡觉。”

“喔。”

“回答不要给我拖拖拉拉的！回答的时候要简短、用心，好好回答！”

被严厉地一说，杰西赶紧重新说：“是。”

“儿子给您添了大麻烦了。”耶尔深深地低下头。

艾萨儿双手交抱在胸前，点了点头。“总而言之，我就先来听听发生了什么事吧。我会叫人带路，你先带杰西回寝室再过来。”

“不。”耶尔摇摇头。“您可能会觉得很困扰，不过在我把话说完之前，请您让这家伙待在这里。”

艾萨儿皱起眉头。“没关系吗？你要说的事情不是秘密吗？”

“嗯，没错。不过基于个人因素，我希望能让这家伙待在我看得到的范围之内。”

杰西带着疲倦的表情抬头看着这里。他的眼神已经开始涣散了。按照平常的状况来看，现在早已经过了他的睡觉时间了，而且还碰到了这些遭遇，他一定困得不得了吧。

注意到杰西的模样后，艾萨儿用平静的声音说：“房间角落不是有坐垫吗？你去那里躺着。”

杰西动作迟缓地站起来，稍微皱了皱眉头。看来他打架时被打、被踢的地方还在痛，到了明天，他应该会全身动弹不得吧。

他的头一碰到坐垫，就缩成一团吁了一口气，睡着了。艾萨儿刚才要他刷掉稻草和毛之后再睡觉的那番话，被他忘得一干二净。

艾萨儿看着那张沾着泪痕的稚嫩脸庞一会儿，然后才将视线移回来。

“好了，那我就边喝茶、边听你说吧。”

在和室椅上坐下，并请耶尔也坐下后，艾萨儿从放在火炉上的热水壶中，将热水倒进茶壶中。

“那么……”说到一半，艾萨儿突然挑起了眉毛，仔细盯着耶尔的脸看。“我刚才就觉得，你也受伤了吧？把耳朵那边的头发拨起来让我瞧瞧。”

大概是炉火的亮光让艾萨儿看出耶尔的太阳穴稍微肿起来了，她在耶尔旁边跪下，端详着那个被奇妙的棍棒打中的地方。

“好像被什么东西打到了呢。”

耶尔点点头。“是被棍棒打到的。虽然我用门闩挡住了，但那是有柔软度的棍棒，前端弯了过来，我就被击中了。不过，并不是太强烈的攻击。”

听完耶尔的话，艾萨儿把手放在膝盖上，缓缓地站了起来。她打开了柜子，从里面拿出一根蜡烛之后走了回来。

用炉火点亮了蜡烛后，艾萨儿把蜡烛放在小烛台上，将烛火挡在耶尔的脸前面。

“把脸对着我，让我看你的眼睛。”

艾萨儿仔细地看着耶尔的左眼和右眼对烛火的收缩反应，接着便吹熄了蜡烛。

“目前看来是没有颅内出血的状况。”

“我想应该只是脑震荡而已，恶心感和头痛都缓和下来了。”

“我想是吧。不过，不能小看头部的伤喔。像哈尔米雅陛下当初那样，就算在受到撞击的当下没有出血，之后也有可能一点一点地渗血出来，压迫脑部。过几天之后，要是又出现了头昏、想吐的症状，就立刻告诉我。”

耶尔凝视着艾萨儿。

他们已经好久没有这么近距离说话了，或许是因为这个缘故，耶尔觉得艾萨儿苍老了很多。可是，她眼中的严厉光芒却仍旧和以前一样，丝毫没有衰老。

“谢谢您。”耶尔说：“不过，我只能期待这个伤就这么好起来了——因为等到黎明时分，我就得带杰西离开卡萨鲁姆。”

艾萨儿的脸上蒙上了阴霾，她瞪着耶尔。“为什么？”

耶尔告诉艾萨儿今天晚上发生的事。

听完之后，艾萨儿无意识地拿起茶杯，然后她回想起自己刚才只把热水倒进茶壶里、“啧”了一声。她将泡了太久而变成深咖啡色的茶倒进茶杯里，喃喃自语道：“究竟是谁做了这种事？——就算能让艾琳听话好了，没有王兽就没有意义了呀。”

艾萨儿将茶杯递给耶尔，接着烦躁地摇摇头。

“能够有效地把王兽当作武器使用的，只有真王和大公。除此之外，就算是那帮贵族为了排除大公的权力而做的事，要养育出可以当成武器使用的大量王兽并操纵它们，根本不是一朝一夕就能做得到的。而且，如果是在这个王国内做这种事的话，一定立刻就会事迹败露而遭斩首的。”

耶尔把接过来的茶放在火炉边。

“如您所言，策划这种事情是没有意义的，但如果是这个王国的人的话——”

耶尔从腰间的袋子里拿出两枚小钱币，放在手掌上让艾萨儿看。

“这是袭击我的人放在布巾里的东西。”

看见了反射了炉火而散发出的朦胧光芒的瞬间，艾萨儿的脸立即沉了下来。

“拉吉姆货币……”

艾萨儿抬起脸看着耶尔，小声地说：“你是说，策划者是拉萨？”

耶尔点点头。“拉萨像蝗虫扫过草原似的二并吞了邻近的商队都市，不断地变强。他们的货币拉吉姆在很多王国流通，在这个王国里，拉吉姆也被当作比自国货币更有价值的货币在使用。发给看守边境的弓兵们的薪水少得可怜。如果一个人可以获得两枚这种货币，不管什么肮脏工作他们都会接下来做吧。”

耶尔倾斜手掌，炉火的光芒缓缓地爬过用后脚站立的马浮雕。

“在降临之野，艾琳骑着王兽击败斗蛇军后十一年——要是对这个王国怀有野心的拉萨听说了这件事……”

两个人陷入了沉默，目不转睛地看着钱币。

倘若在这个王国因为内政的纷乱而动摇之际，其他的王国都在静悄悄地拓展疆土……

怱地，彷佛被寒气袭来一般，艾萨儿搓了搓手臂。

“你打算怎么办？这可是一件非常严重的大事喔，不尽早告诉真王的话……”

说到一半，艾萨儿便注意到耶尔的表情而停了下来。

她稍微张开口，又闭上，然后把手指抵在额头上。

“说的也是……这件事情要是传到王宫里，艾琳和你们都……”

连清楚说出来都让艾萨儿感到难受，因此她最终还是闭上了嘴巴。

在此之前，真王和大公都静静地包围着艾琳和王兽，监视他们。这都是为了防止艾琳被敌国掳走的保安。这样子的管理之所以很松散，不至于威胁到每天的日常生活，是因为他们设想中的威胁只是万一。

这个王国的最大威胁敌国其实盯上了艾琳——倘若这件事传到王宫里，事态就会完全改变。艾琳和她的家人都会被放在严密的监视下，严重的话，说不定连生活的大小事都会受到严格的管理吧。

“如同教导师长所言，王兽不是一朝一夕可以养育出来的。我觉得这是不可能的，而且就算拉萨已经养出王兽来了，他们还需要艾琳这一点，就证明他们也不知道操纵王兽的技术，既然这样……”

艾萨儿接过了耶尔的话。“没有使用无音笛的话，是不可能养育成功的，所以，就算他们养了几头王兽，他们也没办法操纵那些王兽，更别说当武器了——换言之，对这个王国来说，并不是近在眼前的威胁，所以就算不告诉王宫也没关系。”

耶尔点点头，看向枕着坐垫睡觉的杰西。

艾萨儿抱着心痛的感觉凝视着耶尔望着儿子的侧脸。

“从这里逃走……”艾萨儿喃喃说道：“之后你要怎么办？”

耶尔将视线移回艾萨儿身上。

“找艾琳。”眼中发出黯淡光芒的耶尔说。

从他们对自己下手这一点来看，艾琳说不定已经被他们抓起来了。只要这么一想，耶尔就觉得心底宛如在燃烧。

耶尔把茶杯放到嘴边，喝了一口变温的苦茶。接着，他用双手包住茶杯，缓缓地在手中转动。

“我有几条以前的关系，先找出艾琳在做什么、现在在哪里之后……我会再想接下来的行动。”

艾萨儿低声问道：“就算你成功找出艾琳了——就算你们能家族团聚——之后呢？”

耶尔什么都没说。

晚风摇曳树枝，擦上了窗户。

艾萨儿静静地看着这个工匠模样的男人眼中浮现的东西。

只以民艺工匠和兽医夫妇的身分过生活……在抵达这样的生活之前，这个男人大概得不断地寻找吧。这样的日子，真的会造访这个家族吗？

喀，小小的声音响起，炉火的柴碎掉了。

忽然窜起的火焰照亮了两个人的脸。

“你……应该也考虑过错过的可能性吧？如果艾琳在你们逃走之后回来的话，我该怎么跟她说才好呢？”

“请您叫她回家看看，这样说的话，她就会知道了。”

艾萨儿微微皱起了眉头。这大概和只有夫妇俩知道的暗号有关吧。这两个人是一边想着逃走的日子可能迟早会来临，一边活过来的。会做好这种准备，也是理所当然的吧。

可是，听到这番话的时候，艾萨儿还是觉得胸口闷闷的——她觉得自己似乎被当成了外人。

忽然，遥远的记忆苏醒了。

当自己对艾琳说，让操纵王兽的技术成为人人都会的技术，比较没有危险的时候，抬起脸来回答的艾琳的表情和声音。

——如果是自己一个人的生死就能解决的问题，我也觉得那样比较好。

艾琳这么说。

那个时候，艾琳才十八岁。

——当灾难开始萌芽，只要舍弃我自己一个人的性命，就能化解一切——要是我能这么想的话……我就能够贯彻自己的意志。

（即便有了家人……）

艾琳的想法是否也不会改变呢？这个成为艾琳的丈夫的男人，也有某些地方跟艾琳很相似。他们都是出自孤单，只想不靠他人、不害他人地活着……

就算变成两个人了，他们的个性大概还是不会改变吧。他们两个人相爱，成了坚硬的胡桃壳，并保护着壳里的儿子活下去……

如果两个人的个性都很自我，就算对这种生存方式感到愤怒，或许也不会感到寂寞吧。可是艾琳，还有这个乍看之下冷淡无情的男人耶尔，都拥有非常强烈的不给人添麻烦的想法。所以，他们反而会因为受人体贴而感到寂寞吧。

艾萨儿叹了一口气，轻轻地摇摇头。

“我知道了，如果艾琳平安无事地回到这里的话，我会这么告诉她的——好了，你去休息吧。到了明天早上，我会派人通报巡警说你遇到强盗了，你们就趁那个时候离开这里。至于马，我也可以借你们一匹。”

耶尔深深地低下头。

耶尔对这名老教导师长的感谢非常强烈，所以他才说不出话来。

倘若用金钱致谢，说不定才会伤了这个人的心吧。对于没有父母亲的艾琳和自己来说，这个人就是最接近父母亲的人。

最后，终于从耶尔口中吐出来的话，只有这句：“非常谢谢您。”

他抬起了脸，对上艾萨儿的视线。

“……不管是什么事，”艾萨儿用强硬的声音说道：“只要是我能力所及的，我就会做——所以，你们一定要回到这里来。答应我，你们一家人要带着充满活力的表情回来见我。”

耶尔垂下了眼睛。

他盯着自己的手一会儿之后，抬起脸来点点头。

“我答应您。”

5、逃亡

乘着风而来的微弱声音，让耶尔猛然睁开眼睛。

天还没亮，淡青色的黑暗中，睡在隔壁的杰西小小的身子看起来就像影子一样。

耶尔轻轻地翻开棉被，推开窗户，冰凉的夜晚空气遂拂上脸庞。刚才还很微弱的声音，现在已经可以清楚听见了——是马蹄声。好几匹马朝着卡萨鲁姆奔驰而来。

耶尔探出身子，依稀看见了爬上学舍的道路。火把的亮光在树木问跳动着。

不久后，人的身影出现了。看见学舍门口的夜灯映照出盔甲的金属光芒后，耶尔便静静地关上窗户。

“杰西。”

杰西被摇晃了一下，发出了“唔”的呻吟声。

“杰西，起来。”

杰西呻吟着坐起来，可是眼皮还是闭着的。

耶尔在他的耳边悄声说道：“给我醒来！要准备逃命了。”

大概是很痒的关系吧，杰西扭开身子搔了搔耳朵，然后才终于忽地睁大眼睛看着父亲。

“什么……？”

耶尔把手指抵在嘴边，要儿子安静下来，接着比出手势要他仔细听。

突然间，钟声开始响了起来。那是挂在学舍门上青绿色老钟。钟声急迫地响着，让整间学舍都骚动了起来，被吵醒的学童们跑出走廊一探究竟的脚步声传来。

正面玄关的大门打开的声音响起，紧接着传来很多男人冲进来的声音。

值夜的教导师用慌张的声音叫着艾萨儿。

耶尔把门开了一条细缝，观察着走廊的状况。

艾萨儿踩着俐落的步伐走过，等到走近站在正面玄关土间的士兵们之后，艾萨儿便把手叉在腰上，跟他们对峙。

“三更半夜的，你们有什么事！”

回答的士兵傲慢的声音穿过了学童们的嘈杂声传来。

“是真王陛下的命令，还不跪下来听命！”

士兵摊出了有着圣旨的徽章的文件，耶尔看见艾萨儿缓慢地跪下。

学童们一静下来，士兵的声音便清楚的响起。

“我们受命来此保护教导师艾琳和其丈夫、儿子。立刻把耶尔和杰西带过来！”

杰西在背后咽了一口口水，耶尔抓住了杰西的肩膀，要他安静。

“耶尔和杰西不在这所学舍里，他们在镇上生活。”

耶尔听见了艾萨儿的声音。

大概是想要让所有在听的人清楚听见吧，艾萨儿的声音中气十足。

“你想把他们藏起来吗？——要是撒谎，我们就把你抓起来！”士兵突然粗暴地说：“我们已经看过他们镇上的家了，他们遭到盗贼袭击，但也成功击退了盗贼，然后儿子雇马车逃到这里来，耶尔也在昨天晚上来到这里，这些情报我们全都知道了！

“我们是昨天晚上连夜从王都赶来这里的。教导师长，你应该知道这是多重要的事了吧？三思之后再回答！”

恢复安静的学舍中，艾萨儿平静的声音响起。

“我没有说谎。杰西昨天晚上确实逃到了卡萨鲁姆，造成一阵骚动，不过他父亲耶尔已经来把他接走了。当时已经很晚，我也请他们留下来过夜，但是耶尔婉拒了我的建议，带着儿子下了山。所以，我以为他们已经回家了，才会这么说。”

耶尔轻轻地关上门，比了手势叫儿子不要出声后，便轻轻推开窗户。外面还很暗，耶尔只在正面玄关的地方看到士兵的身影。他迅速地察看了外头的情况后，便将身子从窗口拉回来，接着轻手轻脚地打开了房间里的柜子，俐落地叠好棉被，整齐地收进柜子里．

杰西把枕头拿了过来。他的脸色很凝重。

耶尔将枕头放进柜子里，关上柜子门后，半蹲着对儿子小声说道：“你害怕吗？”

杰西用力地点了一下头。

“暂时把那个害怕收起来，就像把棉被收进柜子里一样，把你的害怕收到心底最深处，忘掉它。”

耶尔露出微笑，杰西则像是看着什么不可思议的东西似的看着父亲。不久之后，杰西那张紧绷的脸上也露出了些许的微笑。

耶尔摸摸儿子的头，悄声说：“走吧——照爸爸说的去做，知道吗？”

杰西点了头，不过一听到楼下的士兵命令：“搜遍学舍的每个角落！”他还是吓了一跳。可是即使这样，他还是抿紧了嘴唇，没有把目光从父亲的脸上移开。

“我会先跳到地上，等我打了暗号之后，你就从窗户跳下来。”

杰西瞪大了眼睛。耶尔用目光阻上了杰西张口欲言的话，接着说道：“爸爸会接住你，手脚不要伸展开来乱动，要想跳进河田里一样，一口气跳下来——知道吗？”

耶尔目不转睛地看着杰西，杰西虽然呼吸急促，但还是点了头。

耶尔站了起来，拿起放在房间角落的行囊背上。接着他打开窗户，用毫不迟疑的动作彷佛猫一般跳跃，几乎没发出什么声音就落地了。

杰西目瞪口呆地看着这幅光景，然而等到耶尔张开双手，打出了“跳吧”的暗示后，杰西却满脸铁青。

爬上窗框后，杰西就因为高度而胆怯，双膝开始发起抖来。

一面看着父亲带着严肃的表情挥着手示意“快跳”，杰西也下定决心要跳了，可是他还是怎么样都不敢跳。

（一、二……一、二……）

杰西在心中数数，试图将力气送到脚上，但到了最后关头，还是停了下来。

（怎么办、怎么办、怎么办……）

当杰西开始呜咽的时候，他的身后响起了好大的声音。那是好几个成年人跑上楼梯的声音。

（我会被抓到！）

杰西闭上眼睛，深深地吸了一口气。

（就好像跳进河里一样……）

杰西一边在心中默数，一边幻想起河面，当闪烁着光芒的河面浮现在眼前那一瞬间，他便蹬着窗框跳进空中。

虽然杰西已经咬紧牙准备接受冲击了，不过他的身体立刻就安稳地落进了父亲的手臂中。

一抱住儿子，耶尔便立即沿着学舍的墙壁快跑，朝着放在墙壁旁边的大货车跑去。货车前面没有马，只有车台，里面堆着好几个鼓鼓的麻袋，那是学童们的换洗衣物。如果就这么放着的话，洗衣店的人应该会来把这些衣物送到镇上的洗衣场去吧。

耶尔把杰西放下来后，便迅速地拍打麻袋，让几个麻袋凹了下去。

“……要躲在里面吗？”

“不。”耶尔压住儿子的头，要他蹲下来，然后指着学舍建筑物的基底空间。“进去这里，躲到最里面。”

杰西乖乖地趴了下来，钻进地板下方。一面用手掌感受着土壤的冰冷，杰西一面胆怯地朝着漆黑的深处前进。地板下方超乎想像的高，所以不至于撞到头，可是感觉好像会有老鼠啊、虫啊、蛇之类的，让杰西觉得很恐怖。

父亲跟在后头钻进来的声音响起，四周比刚才更暗了。

“到那里就好了，待在那里。”父亲小声说。

杰西便停下了动作，趴着转换了方向。从地面和建筑物之间的隙缝看出去，可以看到外面的台车车轮。

父亲来到杰西身边，小声说道：“我们接下来要待在这里好一阵子，你要睡觉也可以，不过绝对不要发出声音喔。”

杰西轻轻点头。虽然他不想把肚子贴在冰冷的地面上，可是用四肢撑着身体实在很吃力。放弃坚持趴在地面上后，杰西觉得轻松多了。在潮湿的土壤气味环绕下，杰西静静地待在父亲身边。在这之间，在他体内深处的紧张也慢慢地缓和了。

杰西可能打了一会儿瞌睡，不过一听到声音，他便立刻吓得睁开了眼睛。

建筑物外面的台车车轮附近，可以看见几双脚，上面还有闪着光芒的金属。是士兵们的鞋子。杰西把力气送到全身上下，以便随时可以逃走，然后竖起耳朵。

“……吗？”士兵们不知道在讨论着什么。

“对，麻袋乱七八糟的。他们可能是从上面跳到这里来，不过没办法确定哩。也有可能是学童们玩耍的痕迹。”

虽然看不见人，可是光听脚步声和声音，就可以知道士兵们调查的状况了。

“有没有躲到里面去？”

“没有……只有麻袋，这是换洗衣物吧。”

“好吧，那就只剩下地板下面了。”

才听到士兵们这么说的声音，其中一名士兵就双手着地跪了下来，窥视着这里。

杰西僵住了身子，就像结冻一般盯着背光而看起来乌漆抹黑的士兵的脸。

他原本以为他们绝对会被发现，可是士兵却掸着手站了起来。

“什么都看不见哩，至少从这里看不出来又爬过地面进去里面的痕迹。”

杰西挑起眉头，静静地看着父亲。父亲一动也不动地看着前方。

刚才，土壤上还清楚留着他们爬到这里来的痕迹。是什么时候消失的呢？

（是我在睡觉的时候，爸爸弄掉的……）

杰西有种奇妙的感觉，觉得自己似乎在梦中看见了似的。

总是在削木头的沉静的父亲，和一击就打倒了袭击者，如同猫一般静悄悄地从窗户跳下去，逃过士兵追捕的父亲——杰西实在没办法将这两个形象重叠在一起。

忽然，遥远的记隐在心头浮现。

那是夏天的黄昏，自己和父亲一起去澡堂的时候，年长的大哥哥们胡闹着爬上了屋顶，打破了澡堂的天窗。

在突然变亮的澡堂中，旁边的男人看见父亲之后惊讶地说：“你身体真吓人哩，你是士兵吗？”

那是杰西第一次在明亮的光线下看见父亲的身体。满是白色伤疤和隆起的伤痕，但父亲的身体非常结实，看起来十分强壮。

那个时候，父亲苦笑着说：“因为我年轻的时候，做了很多蠢事。”

当时，杰西并不知道做了很多蠢事是什么意思，不过现在回想起来，从那一次之后，父亲一定会在天色暗下来之后才去澡堂。

杰西静静地端详着父亲。大概是感受到杰西的视线了吧，父亲转过来，比手势要杰西安静地睡觉。杰西点点头，放松了身体的力气。在不知不觉间，害怕的情绪消失了。

杰西在摇晃中猛然醒了过来。一时之间，他还不知道自己在什么地方，紧张了一下，但是他立刻就回想起自己在学舍的地板下了。

“醒了吗？”

杰西对父亲的询问点点头。

“好，那就跟我来。不管发生什么事，都不许发出声音喔。”

父亲丢下这句话，瞬间到了外面。杰西手忙脚乱地追到外头去后，却有一瞬间因为目眩而什么都看不见。

有人把手伸到我的腋下——就在杰西这么想了之后没多久，他就被抱了起来，压进了粗糙的布里。父亲立刻就来到了杰西身边，并在巧妙地将洗衣袋放在杰西上方之后，自己也躲到麻袋下面。

虽然有点呼吸困难，不过杰西却兴奋了起来，一个人偷偷地露出了微笑。

但是，兴奋只维持了一下子，他马上就开始担心了。他们要在这些充满尘埃臭味的麻袋中待多久呢？和学舍的地板不一样，只有麻袋压在身上，感觉好像随时都会被外面的人看见似的，令杰西好害怕。

过了好长一段时间，在中午的钟声响起的时候，杰西听到了马过来的声音。

“哆、哆、哆，好，好孩子。”

才听见沙哑的声音，台车就猛一倾斜，杰西立刻抓住麻袋。喀嚓喀嚓的大声传来。应该是把马绑到台车上的声音吧。

杰西原本担心洗衣店的人会因为重量不同而发现，可是事实不然，洗衣店的人挥着鞭子，开始赶着马上路了。

货车开始喀咚、喀咚地驶动，经过了学舍旁边，转弯朝横向走去。

（再走一小段路就是大门了……）

正当杰西这么想的时候，他听见了命令马车停下来的声音，马车也紧急煞车。

“等一下！我们要检查里面。”

杰西的身体僵硬，紧紧闭住骨碌碌的眼睛，不断地在内心祈祷：不要被看见、不要被看见。

士兵接近了。就在他的手碰到麻袋的时候，另一个声音响起。

“喔，喂，那个台车刚才就检查过了喔。”

准备拿起麻袋的手停了下来。

“是吗？……好吧，那你可以走了。”

听见洗衣店的人打招呼的声音之后，马车缓缓地动了起来。

杰西吁了一口好长的气。当紧张一瓦解，身体就开始颤抖起来，让杰西感觉到强烈的尿意，

马车“喀咚”地摇了一下，杰西知道他们已经钻过正门了。货车小心翼翼地朝着漫长的下坡驶去。

“……爸爸。”

杰西小声说道：“我想尿尿。”

父亲好像很困扰似的小声回答：“不能忍耐一下吗？”

“可以忍一下下。”

“那就忍一下，我们在达卡尔路的转角下车。”

一听到达卡尔路，杰西便露出了难为情的表情。

“我忍不了那么久啦！”

父亲低声说道：“忍不住的话，你就尿在洗衣袋里。”

“啊……”

杰西的表情一扭曲，父亲就打气似的说：“反正也有人会尿床，洗衣店的人习惯了啦。”

父亲突然把手放在杰西的头上。感觉到那只手的温度，杰西随即觉得鼻子深处好痛，眼泪也跟着渗出了眼眶。

“爸爸……”杰西吸着鼻子问道。

“嗯？”

“我们要去哪里？”

父亲严肃的脸稍微缓和了一些。

“去见妈妈。”

6、笼子

坐在窗边的椅子上，艾琳呆呆地眺望着窗外好长一段时间。

真王的王宫在森林的深处。自从真王和大公结婚后，这片森林的一部分就建成了大公执行公务的公馆，大公的家臣们全都在这栋公馆生活，执行任务，而不是王宫。

昨天晚上抵达这问公馆的时候，时间已经非常晚了，尤哈尔直接去找大公之后，艾琳就没再见过他。

艾琳在吃完晚餐后，就被带到这间房间里，好让她能好好休息。接下来，除了侍女送早餐和午餐过来之外，谁都没有露面，艾琳只能坐着等待时间的流逝。

这间房间位在二楼，可以从窗户俯瞰王宫的森林，吹进来的风也很凉爽，可是树荫下处处都是守护兵，艾琳就算欣赏着风景，心情也无法放轻松。

早上下的雨在过中午的时候就停了，不过天空中仍旧布满了厚重的云朵。

在这片天空中，突然出现了一个白点。

是鸽子——它应该送着什么书信过来吧。

从今天早上开始，艾琳已经看见好几只鸽子飞往这栋公馆了，但是这只鸽子飞来的方向却和之前的鸽子不同。

一阵淡淡的阴霾蒙上了艾琳的脸。

她感到不安。

鸽子飞来的方向，是卡萨鲁姆……鸽子掠过了树木的枝桠，在公馆的某处降落。

天空渐渐暗下来的时候，突然传来了有人敲房间门的声音。

艾琳站起身打开门，发现站在门口的人是尤哈尔。

尤哈尔环顾了房间内后，稍微皱起了眉头。

“好小喔。你在这间房间里不觉得不舒服吗？”

艾琳苦笑。“我不觉得很小。”

艾琳侧身让尤哈尔通过，尤哈尔在暖炉旁的椅子上坐了下来。

他的脸上充满了深深的疲惫。

“我把所有事都告诉大公大人了……包含那篇日记里写的事在内。然后，我们好好讨论过今后的事，得到了一个结论。再过一会儿，大公大人应该就会亲自过来告诉你吧。只不过在那之前，我想先告诉你一些事。”

艾琳听着尤哈尔的缓慢陈述，忽然注意到他不知从何时开始已经不再用敬语说话了。他是从什么时候用起这种好像在对侄女还是什么人说话的口吻的呢？

尤哈尔一边搓着强壮的手，一边说：“昨天晚上，我见了‘血与污秽’的首领。”

“嗯……”

“这栋公馆里有很多‘血与污秽’的人，也有很多想要杀害你的人。所以，昨天晚上请求觐见大公大人之后，我就见了他，告诉他拉萨从八年前就开始绑架斗蛇众的事实。”

苦笑浮上了尤哈尔的瞳孔。

“他是一个很聪明的男人，这件事会造成什么样的改变，他全都察觉了。未来的状况我没办法保证，不过至少在短时间之内，你和你的家人都不会被‘血与污秽’袭击了。”

艾琳目不转睛地盯着尤哈尔。听见尤哈尔这么说，艾琳却感觉不到丝毫的喜悦。她只觉得，“血与污秽”只是把自己视为必须暂时放过一马的棋子罢了。

就在艾琳准备开口的时候，房间外面骚动了起来。

“大公大人好像来了。”

在尤哈尔站起来之前，艾琳就先迅速起身，打开了门。

舒南在守护兵的包围下走了过来，一看见艾琳，他便露出了微笑。他指示士兵们留在走廊上，自己则踩着流畅的脚步走进房间来。

艾琳跪了下来，对大公舒南行礼。

舒南点头，在尤哈尔刚才坐着的椅子坐了下来。

“艾琳，我要先跟你道谢，你好像完美地找出了‘牙’大量死亡的原因了。你果然是个聪明绝顶的人。”

艾琳低着头，接受了舒南的赞许。

舒南说完之后，沉默便充满了房间。不久，一声小小的叹息传来。

艾琳抬起脸，发现舒南正目不转睛地看着自己。

“斗蛇部队……”舒南用平静的声音说：“并不是能在一朝一夕培养出来的。可是，如果历时八年，或许能够达到某种程度的规模。”

舒南用手指按着拇指根部，又叹了一口气。

“我们可能太天真了，即便做好了注意到所有可能性的打算，我们的内心深处仍旧认为其他国家不可能培养出斗蛇部队——然而，拉萨却似乎是一群远比我们更能果敢行事的家伙。”

舒南的眼中潜藏着痛苦的光芒。

“……不久之前，我派到卡萨鲁姆的士兵们带了消息回来。”

扑通，艾琳的心跳加快。

她板着脸等待着舒南的话。

“你的丈夫和儿子好像被盗贼袭击了。”

“什么？”

舒南立刻对着脸色铁青的艾琳挥挥手。

“不用担心，盗贼已经被打倒了——真不傀是‘神速耶尔’，即便隐身市井，却还是身手依旧哩。”

听到舒南这么说，艾琳只觉得寒气倍增，她用颤抖的手紧紧握住自己的手腕。

“我的丈夫和儿子没有受伤吗？”

舒南的脸上浮现苦笑。“不知道，当我们的士兵前去保护他们的时候，他们已经不知道逃去什么地方了。”

艾琳大吃一惊，只能呆呆地看着舒南。

“袭击他们俩的盗贼好像是我军的叛变弓兵，如果袭击你和尤哈尔的盗贼也是我军的士兵，那就代表在我们看不到的地方，士兵们可能也开始腐败了。”

舒南面色凝重地说完，瞥了尤哈尔一眼。

“一定会有对待遇不满的士兵，尤其是远离国土、守护着东方、保护领土的士兵当中，也会有因为在异乡和又多又杂的商人们打交道，而忘记了纪律的人。拉萨应该是巧妙地笼络了这些人吧。”

舒南对尤哈尔的话认同地点头，然后将视线栘回艾琳身上。

“有人盯上了你——如果那是拉萨，就表示他们已经知道王兽能够咬死斗蛇，也知道你能操纵王兽了。”

不知不觉间，太阳下山了，房间里暗了下来，虽然他们看不清楚彼此的脸，可是谁都没有点灯的意思。

舒南用沙哑的声音说：“仔细想想，有好几千名士兵目击了在降临之野发生的那件事。觉得邻国不会知道王兽的事这个想法，实在是太过天真了。”

树枝擦过窗户的声音传来，起风了吧。树梢发出了烦人的声音，不断地摩擦着窗户。

“不能再大意了……”这么说完之后，舒南静静地站了起来。“就像过去，我的祖先亚曼·哈萨尔得到了绿瞳之民的协助而建立了斗蛇部队一样，我也会在尤哈尔的协助下，创造出比以前更优秀的斗蛇部队的。艾琳，请你帮助真王。就如同过去的绿瞳之民曾经对真王伸出援手一样，请你拯救这个王国的危机。”

艾琳凝视着舒南，喃喃自语似的说：“您要我怎么做？”

舒南向艾琳接近了一步。“让王兽增加，组成王兽部队。只有这个王国和诸神之山有王兽，斗蛇卵可以带出国，但是要在不为人知的情况下把小王兽带到国外去是不可能的。只要我们做好准备，拉萨就绝对无法组成王兽部队。”

舒南的眼中散发出坚定的光芒。“我之前看不见的东西，现在终于看见了，我该做的就是这个——王兽是赛米雅，斗蛇是我。我们要携手连心，靠着神圣的野兽守护这个王国，这才是这个王国该有的样貌。就像王祖杰来到降临之野的时候，空中有王兽飞舞，斗蛇则开拓了道路一般。”

艾琳微微颤抖着，在此之前，一直摇摆不定的命运指针试图静止下来了。

艾琳抱着最后的信念询问：“真王陛下——赛米雅陛下真的叫您这么做吗？”

舒南没有马上回答。

艾琳将一丝希望赌上了那副表情深处的东西，再次问道：“我知道，这不是我这等小辈该说的话，不过我还是想斗胆询问，组成王兽部队，其实会让这个王国的政事更加危险吧？”

舒南皱起眉头。

“这话是什么意思？”

艾琳缓缓地说出口。

“王兽是真王陛下的象征，斗蛇则是大公大人的象征。如果让敌国组成了斗蛇军，王兽又以打破这个危机的极端力量出现在战场上……”

舒南的眼底寄宿着混浊的强硬光芒。

“我就会被看成在紧要关头只能依赖真王的一介臣子——这就是你想说的吧？”

沉默支配了狭窄的房问。

感受着自己和舒南之间一触即发的紧张气氛，艾琳沉默地注视着舒南。

最后，舒南的嘴边浮现出一种类似苦笑的笑容。

“艾琳，你想错了——我打从心底对自己身为真王陛下的臣子感到骄傲。无论那些愚蠢的贵族做出多卑劣的臆测，都丝毫不会影响我的想法。即使变成直王陛下的丈夫，我仍旧只是一名忠诚的臣子。”舒南用平静的声音继续说道：“而且，你并不了解政治的微妙之处，只要能巧妙地掌握机妙，负也会变成正，这就是政治。

拜你看出斗蛇的秘密所赐，我们才可以组成比以往更加强大的斗蛇军。而只要真王陛下为了协助我这个丈夫而准备王兽军，人们反而会看清楚我们夫妇的羁绊有多强烈。”

在他的声音消失的同时，艾琳也觉悟到不管自己说什么，都无法颠覆这个决定了。

不知从何时开始，舒南嘴上的笑容消失了。他盯着艾琳毫无血色的脸沉默了好一会儿，然后突然问道：“你知道无法得到王兽的拉萨为什么会盯上你的家人吗？”

艾琳沉默不语。

“因为他们知道你在我们手中。他们的触角已经伸进我们的内部到这么深的程度了。

还有啊，艾琳，他们并不会像绑架斗蛇众一样把你掳去利用。毕竟无法得到王兽的他们就算掳走了你，也没有任何意义。他们盯上你的原因，就只有一个：他们想要除去你的存在——在你组成王兽部队之前，在我国得到压倒性的力量之前除掉你！”

艾琳觉得自己的心窝到胸口处好象被老虎钳用力夹住一般，她一边急促地呼吸，一边看着舒南。

舒南再向艾琳走近一步之后，轻轻地把手放在她的肩膀上。

“我们会排除万难保护你和你珍惜的人，所以，你能不能也保护我们呢？”

舒南放在艾琳肩膀上的手猛然使了劲。他压低声音，呢喃似的说：“你对我有大恩，我也不想逼你做这种事。你或许会觉得自己被关在笼子里、被逼着做违反自我意志的事，可是对我而言，与其说这是我想做的事，不如说这是不得不做的事，还有……”

舒南的脸微微扭曲。“真王陛下也作好弄脏自己的手的心理准备了。”

艾琳惊讶地看着舒南。她第一次清楚知道组成王兽部队对真王赛米雅来说，具有什么样的意义。

长久以来一直维持高洁的真王，终于打算干预战争了。

“……这个世界上，真的有真正自由的人吗？”

在舒南彷佛影子般模糊不清的脸上，只有眼睛散发出哀愁的光芒。

“现在，士兵们全都在追你的丈夫和儿子。即便是‘神速耶尔’，也没办法带着年幼的小孩一直逃跑。我命令士兵绝对不准伤害他们两个人。再过不久，你应该就能和健康的两个人再会了。”

舒南的手的重量从肩膀上消失了。

当舒南朝着房门走去时，尤哈尔先行打开了门。

即便两个人已经离去，沉重的房门也关上了，艾琳仍旧动也不动地伫立在原地。

7、拂晓之鸟

到了深夜，艾琳还是坐在窗边，视若无睹地看着外面。

放在暖胪旁的小桌子上的晚餐早已冷掉了，艾琳却连盘子放在哪里都忘记了。

由于没有点亮烛台，外面看起来还比较明亮。云朵在不知不觉间散开了，星星在漆黑的天空中闪烁。

——我想把螺钿（注：漆工艺中的一种手法。先将呈各种形状的贝壳内层贴于器物表面，再用漆一层一层涂绘，直至将贝壳片淹没，再打磨使之光滑，让漆面与贝壳在同一水平面。）加进去，可是……

早春时节，耶尔说的话突然在艾琳的耳中浮现。

——这种涂漆的小衣柜，若是在表面装饰的部分使用螺钿工艺，应该也会看得出来才对。不要嵌太大的，只要像星星那样密集地撒上去，我觉得就会很有趣。只不过螺钿很贵哩！

当时选了木材制作的衣柜，已经完工了吗？还是才做到一半就不得不丢下不管了呢？

艾琳的脸扭曲了。

（终于崩解了。）

轻轻地构筑在薄冰上的安稳生活。

现在，他们两个人在什么地方、做什么事呢？

艾琳几乎可以看见杰西胆怯的脸庞。耶尔是否正背着那个为防万一而准备的袋子呢？在这片黑暗的天空下，朝着什么地方奔跑……

——等到那一刻来临，就作好逃亡的心理准备吧。

抱着刚出生的杰西，耶尔喃喃说过的话在艾琳耳里响起。

——给这个孩子全新的人生吧！不管逃到什么地方，总比像我们这样，被囚困在牢笼中活着好多了……

（那个人……）

已经察觉了吧。他已经知道盗贼是为了什么目的而袭击，以及之后会发生什么事才逃亡的吧。

可是，就算从士兵手里逃脱了，这趟逃亡之旅还是没有终点。

倘若被士兵们抓到，和艾琳在此重逢了，等着他们的仍旧只是笼中的生活。等到杰西长大成人，到了娶妻的年纪，这个笼子还是会继续关着他们。

王兽们——无论是光、亚卢还是其他所有的王兽——都会在战场上飞舞，靠着吃斗蛇和人类生存，成为永远被困住的生物吧。

艾琳想着遥远的天空，那片吹着风的辽阔天空。让他们从这个网中解放的方法，只有一个。

艾琳把头靠在冰冷的窗框上，茫然地移动着视线。

窗户敞开着。森林四处都燃着火把，士兵们的身影依旧在树荫下。艾琳往下看去。遥远的下方就是地面，彷佛被黑暗的水底吸引一般，艾琳目不转睛地盯着漆黑的地面。

“艾琳小姐。”

忽然间，某处传来了叫唤自己的名字的声音，让艾琳惊讶地游走目光。

艾琳发现在一棵树梢碰到窗户的大树树根处，有一个不知从什么时候开始就待在那里的人影。

“罗蓝先生？”艾琳小声唤道。

一个人影挥了挥手。

“我是强求几个认识的士兵让我进来的，那些侍女太严格了，说什么都不肯让我到房间去——好了，一直在这里说话的话，我的脖子会很酸的哩。”罗蓝说完，便抓住了大树的树枝，背着拉卡尔琴轻巧地爬了起来。

在艾琳瞠目结舌地看着的时候，罗蓝已经迅速地爬了上来。他跨坐在窗户旁边的大树干上后，便对着艾琳露出微笑。

“好，这样就近多了。”

艾琳皱着眉，小声地说：“太危险了，你能不能到房间里面来？”

艾琳原本打算从窗边让开，不过罗蓝却笑着阻止她。

“没关系啦，反正我已经习惯了——习惯爬上树木，在女人徘徊着的窗边弹唱情歌了。”

罗蓝闭上一只眼，动作纯熟地把背上的拉卡尔琴转到腹部，“咚当”地轻轻拨响了琴弦。

“你是什么时候来到这里的？”

“前天，我是骑马来的，所以在半途就追上了父亲的马车。”

罗蓝轻轻地用拇指和食指的指尖拨响琴弦。

“……为什么要来这里？”

罗蓝没有回答这个问题，只是微笑着加快了手指的速度。

“云层散开，星星也很美丽，就让我来唱几首情歌吧。”

一边安静地拨动琴弦，罗蓝开始唱起歌来。

他不停地唱着古老的情歌。有艾琳知道的歌，也有艾琳不知道的，不过听着乘着夜风飘荡的哀愁情歌，却让艾琳觉得深深麻痹的内心当中，似乎开始有些许血液流过了。

唱完五首歌之后，罗蓝开始唱起了第六首歌。

——月夜的蛙鸣，晨霭中的乌啭，声声声声，搅乱了宁静……

听到这首歌的瞬间，艾琳忽然觉得好像有什么细细的东西刺进了胸口，这阵疼痛彷佛温暖的热水般在心底扩散。

——别啼了，玻晓的乌儿，别啼了。我会回想起伊昨夜的声音……

满脸胡碴的温柔面容在艾琳眼前浮现——还有和约翰叔叔并肩行走的路上，那轻巧舞动的林间阳光。

（那个时候……）

自己无意中唱出了这首情歌，害得叔叔哈哈大笑。

（叔叔……）

遥远的记忆一一流泄出来，收养了年幼的自己的约翰叔叔那张怀念的脸颊、声音闪过心头。

从那时候到现在，已经过了二十年了。

回想起这首歌，让另一件发生在破晓时分的事情，怱地浮现在艾琳心头。那个时候炙热的肌肤重量和气味……

艾琳紧紧地闭上了眼睛。她感受着滑过脸颊的眼泪，紧紧地闭着眼睛。

不知不觉间，罗蓝的歌声停止了。

艾琳擦掉眼泪，睁开眼睛，发觉罗蓝正把头靠在树干上，看着这里。

“艾琳小姐。”罗蓝突然开口说道：“不可以寻死喔。”

艾琳沉默地凝视着树影下的罗蓝。

“就算你死了，事情还是完全不会改变，只会让你的家人难过而已。”

艾琳目不转晴地看着消失在树木间的罗蓝的背影。

※

艾琳忽然在黎明时分醒了过来。她维持着卧姿，茫茫然地看着暗青色的天花板。

所有的声音都消失了，她的体内充满了宁静。之前翻弄着自己的激流离去，她的心情就像镜子般的水面，清晰澄澈。

在这片寂静中，一股热源冒了出来，平静地扩散到指尖。

（扭曲……）

“活着”这件事，是不对的。

艾琳心想。她的心境就像是看着远处清晰闪烁的星光一般。

无论有多少事情牵扯其中，扭曲生物的“生”就是错误的。只有这一点，是不管在什么事态下都不能动摇的。

对抗那股试图扭曲的力量吧。

无论其中充满了多少复杂的思绪、有多大的力量撑腰，自己也不能屈服、丧志，最终死去……

她希望该在原野上的东西留在原野上。

她希望和所爱之人共度一生，她希望自己的儿子一起活下去。

（我早就作好承受这一切的心理准备了。）

那么，不管什么样的状况逼临眼前，自己都要继续寻找道路。

艾琳闭上了眼睛。

她看见了光在天空飞舞的身姿，那充满了交配的喜悦、反映着阳光和埃格一起在空中飞舞的美丽身姿。艾琳想让它们从保育场解放，倘若这个愿望实现的那一天来临，自己的家人应该也会获得解放吧……

忽然，艾琳睁开了眼睛。

刚才，某个东西掠过了心头——是什么呢？

艾琳把手指放在额头上，追溯着自己的思考轨迹，试图找出自己刚才想到了什么。交配飞翔的光和埃格的身姿让她想起了其他事情……

（啊！）

艾琳瞪大了眼睛。

对了，是亚卢——光和埃格的第一个孩子亚卢。艾琳灵光一闪，猛地坐了起来。

当一件事情在脑海中浮现的瞬间，许多之前没发觉的其他便向火苗蔓延一般，接二连三地在艾琳的脑中浮了出来。

不知不觉间，窗外已经泛白而明亮了起来，艾琳也听见了鸟鸣声。

她目不转睛地凝视着被晨光照亮的云朵边缘。

8、赛米雅的庭院

和舒南谈过话的隔天下午，艾琳就受到了真王陛下的召见。由于这次的召见出其不意、毫无前兆，所以艾琳连泡澡净身的时间都没有，就穿上了他们给她的衣服，前往王宫。

走在公馆走廊上的时候，其中一扇门打开，尤哈尔从里面走了出来。

“艾琳。”尤哈尔面带担心地对着在服侍真王的侍女带领下的艾琳说：“我听说你被召见了。”

艾琳一点头，尤哈尔便露出不悦的表情，喃喃自语似的说：“大公大人今天早上前往城堡，还没有回来……”

大概是在意侍女的耳朵吧。尤哈尔没有再多说什么，不过艾琳却十分清楚尤哈尔的忧心——真王看准了大公出门的时候召见艾琳，这让尤哈尔感到强烈的不安。

厌受着尤哈尔从背后投来的视线，艾琳离开了大公的公馆。

艾琳发出“沙、沙”的声音定在森林深处蔓延的白沙道上不久，就能透过树梢看见王宫美丽的白木屋顶。装饰着回廊屋顶的青瓦沐浴在日光下，闪闪发光。

侍女带着艾琳穿过回廊，绕着王宫的外侧来到了最里面的地方。

这附近几乎没有人，非常安静。回廊另一头环绕着高耸的围篱，只有一名近卫兵站在那里，那是守护真王的硬盾。一瞬间，艾琳还期待那会是耶尔的朋友凯尔，不过那个一直盯着自己的男人，艾琳并不认识。

从回廊走到庭院，钻过了高耸围篱上的小门之后，柔和的亮光突然包围了艾琳。

那里是中庭。围篱的内缘开满了色彩缤纷的各种花朵，午后的阳光温暖下，飘散出芳香。蜜蜂们一边发出小小的嗡嗡声，一边忙碌地在花问飞舞，朝绕在围篱上的藤蔓所开的黄色花朵上，则群聚了吵闹的小鸟们，频繁地吸着花蜜。

庭院深处和一间大房间相通，敞开的窗户下放着一张椅子，一个女人呆呆地看着花。

发觉那个人就是真王的时候，艾琳不由得停下了脚步。女人懒洋洋地转过头来，看着这里。那张对着艾琳点头的脸憔悴得令人惊讶。她的双颊没有血色，眼睛下方微微浮肿。

艾琳觉得自己无法相信这就是那个宛如陶器一般的赛米雅。

艾琳听说赛米雅怀了第三个孩子，但是就算是这个缘故，她还是太过憔悴了。

“别在意，过来吧。”

被赛米雅这么一说，艾琳才惊讶地眨眨眼。注意到自己失礼地直盯着真王陛下之后，艾琳才低着头接近了赛米雅一些。

接着，她在庭院跪了下来，双手着地行最敬礼。当她的手碰上地面时，受伤的手肘抽痛了一下。

“再靠近一点。”

纤细的声音传来。

“说话太大声的话，我会累的。”

艾琳站起来，走到能够听见赛米雅小声说话的地方。侍女立刻放了一张小椅子，让艾琳可以坐下。侍女向真王深深一鞠躬后，便后退到围篱角落听不到她们说话的地方，在那里待命。

原来如此，赛米雅把自己叫来这里，应该是因为不用担心有人偷听的关系吧。

“把脸抬起来，艾琳。”

艾琳抿紧嘴唇，抬起脸来。赛米雅看着艾琳包着布的耳朵。

“我听说你受伤了，好像还没痊愈嘛。会痛吗？”

“不，已经几乎不会痛了。谢谢您。”

赛米雅点点头，用缓慢的口吻说：“好久不见了呢——从跟你初次见面到现在，大概已经过了十年了吧。”

“是的，过了十一年了。”

“我们都老了呢。”赛米雅突然露出苦笑。“不过我可能老得比较快吧。”

艾琳迟疑了一会儿之后，小声询问：“非常抱歉……您看起来好像非常疲惫的样子……”

赛米雅的苦笑更深了。“这阵子，我几乎已经忘记不累是什么感觉了呢。自从怀了这个孩子开始，我的疲劳就越发严重了。”赛米雅摸着肚子说，然后她瞬间收起了笑容。

“别管这些事了，我们进入主题吧。”赛米雅伸直背脊，正面凝视着艾琳。“艾琳，我过去曾经对你发过誓吧？我答应过你，如果你救了舒南的话，我就解放王兽，未来永远不把它们当作真王的武器。”

“是。”

“——我要打破这个约定了。”赛米雅的声音有些沙哑。“打破约定是最差劲的行为，我不想这么对待你。你赌上自己的性命救了舒南，一想到为了拯救舒南而让王兽飞上天空会造成这种后果……”声音停了下来，赛米雅把手指放在白色的喉咙上。

她闭上眼睛一会儿，低下头，然后在深呼吸之后抬起脸来。

“……倘若这是为了守护真王的权威，我就算杀死自己，也会遵守誓言。可是，我不能让这个王国受到邻国的军事势力蹂躏。不管牺牲掉什么，我都得保护这个王国才行。”

日光让赛米雅的脸庞惨白地浮现。那张憔悴的脸上还是留着某种凛然的东西，让赛米雅的身姿看起来很强大。

“以前，在哈疆威胁这块土地的时候，我的祖先即便知道在那之前的高洁统治又可能毁于一旦，还是选择让亚曼·哈萨尔使用了不洁的斗蛇，守护了这个王国。但是，我并不想像祖先一样，让臣子背上不洁的指控，以维持自身的高洁。”

赛米雅注视着艾琳，说道：“我以真王的身分命令你，组成王兽的军队，保护这个王国不受邻国侵略。”

艾琳平静地从椅子上站起来，单膝跪在草地上。

然后，她凝视着赛米雅静静地说：“恕我直言，这个命令，我无法接受。”

赛米雅的表情即刻扭曲了。

“比起几百万人民的生活，你更在乎自己的想法吗？”

艾琳摇摇头。

“我拒绝受命，是因为不知道组成王兽的军队是否真的是为了这个王国。过去……”

在艾琳正准备说出接下来的话的那一瞬间，赛米雅脸上浮现的激烈憎恶神色让艾琳吓了一跳。

赛米雅撇着薄薄的嘴唇，用冰冷的声音说：“如果是那件事的话，没有必要说第二次。你说的那件往事已经烙印在我心里了。可是，你当时说过，不管是吃斗蛇还是人类，王兽都不会感受到无法忍耐的痛苦。会感受到痛苦的人，是你自己。”

艾琳惊讶得说不出话来，她万万没想到赛米雅竟然会把自己说的话记得这么清楚。

赛米雅纤细的手指指向艾琳。她的手指微微颤抖。

“我要说的就是这个，你情愿用几百万人民的性命，来交换你把王兽当成武器而感受到的个人痛苦吗？我就是在问你这个。”

“请等一下……”

得抑制住声音才行，艾琳心想。她拚命地制止被赛米雅异常高昂的情绪影响，而想要用强烈的语句回话的自己。

“请把我的话听完——就算我屈服，接受了赛米雅陛下的命令，现在的我还是没办法组成王兽的军队。”

赛米雅紧皱眉头。“没办法组成？为什么？”

“因为保育场里的王兽不会增加了。”

“不会增加了？这是什么意思？光生了那么多孩子……”说到一半，赛米雅便惊讶地闭上了嘴巴。她的眼中缓缓浮现了领悟艾琳在说什么的神色。“你说的是亚卢和卡卢吧？”

“是的，如您所知，亚卢是哈尔米雅大人还在世的时候诞生的王兽，应该已经完全性徵成熟了，卡卢也已经过了当初光性徵成熟的年龄，然而，它们俩却完全没有发情。”

赛米雅眯起眼睛，直愣愣地盯着艾琳。“不是你动了什么手脚吧？”

艾琳断然摇头。

淡红褐色的瞳孔在午后的阳光照射下，看起来就像变成了金色似的。赛米雅用那双瞳孔笔直地注视着艾琳的眼睛，好长一段时间没有开口说话。

艾琳只是宁静地接受她的视线。

“是吗……”赛米雅突然说道：“你不会做那种事？”

彷佛太阳被遮蔽一般，赛米雅的瞳孔暗了下来。

“有一个冠冕堂皇的理由拒接受命，你大概松了很大一口气，可是你刚才说的话，对这个王国来说是非常恐怖的事喔。你应该知道吧？”

艾琳凝视着赛米雅，犹豫着该不该说出接下来的话。

赛米雅的内心动摇的方式，让艾琳非常在意。她究竟怎么了？情绪的高低起伏未免也太过急遽了。要是碰到了不该碰到的地方，她好像就会强烈反弹似的，令人生惧。

艾琳迷惑地开了口。

“……赛米雅陛下，除了组成王兽军之外，真的没有其他阻止邻国侵略的办法了吗？”

赛米雅把额头上的头发勾到耳后。

她茫然地沉默了好一阵子，最后，她抬起眼睛，摇了摇头。

“没有像王兽军这么具有决定性的解决办法。”

深刻的疲惫浮上赛米雅的脸。

“……你一定在心中责备着想把王兽派上战场的我吧。”

这么说着，赛米雅笔直地看着艾琳，某种激情潜藏在她的眼睛深处。

“希望不发起战争就能了事的人，不是只有你。你根本不知道我多么讨厌这个决策……多么希望事情能够在不做出这个决策的状况下结束……

真王是把战争当作不洁、极度憎恶战争的人。就算没有继承诸神的血脉，我们还是一个劲地守护着这个思想，并高洁地活了过来，这并不是谎言。也因为真王就是这样子的人，这个王国才会在拥有无数斗蛇军的情况下，却没有成为贪得无厌的侵略者不断地侵略他国、拓展国土。”

赛米雅的表情忽地扭曲了。

“欧希克·哈萨尔期望能够拓展国土的时候，我的祖先或许应该不惜一切地阻止他才对。灭了哈疆王国，得到他们的商队都市后，这个王国确实变丰饶了。

“可是，丰饶就像是双面的恶魔。丰饶，人民就会增加，为了支撑人民的生活就必须追求更上一层的丰铙。为了反应这个欲望，我们就必须把制造财富的商队都市当成自己的东西一样保护才行。我们已经无法选择放弃那些都市群了——这就代表，我们非得和想要得到同一个都市群的拉萨不断地争斗不可。”

赛米雅闭上了眼睛，咬紧散发出珍珠般光芒的整齐牙齿，轻轻地摇摇头。

“……只要命令增强军力，将战争引导至胜利，”赛米雅用抑制住的声音说：“我就不再是真王了——无法阻止战争的我，只不过是个从政者。”赛米雅睁开了眼睛。那双眼中泛出了泪水。“可是，我还是决定要组成王兽军。”

泪眼汪汪的赛米雅表情严肃地说道：“艾琳。”

“是。”

“若要终结和拉萨的战争，你觉得该如何做才好？”

艾琳目不转睛地看着赛米雅，然后回答：“我不懂政治，不过，难道不能采用讨论出一个双方都能接受的方法吗？”

赛米雅的表情缓和了。

“对，那应该是最好的方法吧……但是呀，讨论解决并没有那么简单，不是我们释出善意就能实现的喔。”赛米雅用平静的声音说道：“我们和拉萨之间，长年来一直不断地争斗。那种王国只要认为自己会赢，就不会放弃利益。

和拉萨那样的王国谈判来终止战争——只有在觉悟到继续战争下去也无法获得胜利时，我们才会做出这样的判断。”

惨白的脸上散发出看透一切的宁静，赛米雅说：“如果拉萨已经拥有斗蛇军了，为了提高胜算，他们应该会满心想要战争。全国上下大概也充满了‘现在正是时候’的气势吧。在这种时候，要是我们主动问要不要停战，只会让他们觉得失去了斗蛇军这个有利条件的我国迫切地求和罢了……”

赛米雅的脸上浮现苦笑。“就算他们拥有斗蛇军，对我们来说也根本不造成困扰——因为我们拥有更强的力量。不让他们知道这一点的话，他们就不会跟我们谈和的。就算答应谈和，他们应该也会摆出一副胜者睥睨败者的模样，提出过分的要求。”

赛米雅用一种哀伤而自弃的眼神看着艾琳。“……为了停战谈判，让王兽军成为压倒性的力量，也是必要的呀。”

叶子摩擦的声音响起。当艾琳感觉到风拂过脸颊的时候，云层飘了过来挡住太阳，亮光也在瞬间消失了。

赛米雅叹了口气，垂下肩膀。然后，她露出稳重了一些的表情，看着艾琳。

“为什么亚卢不会生小孩呢？”

“我不知道。亚卢和卡卢的养育方式，都和光一模一样，没有喂食特滋水，也没有使用无音笛——唯一和光不同的一点，就是光是在野外出生的，那些孩子则是在保育场出生……”

忽然，赛米雅的眼睛亮了起来。

“就是这个，就是这个呀！有增加王兽的方法嘛！”

只要把跟光一样在野外出生的幼兽大量送到保育场来就好了。只要把公母幼兽都带来养，四、五年后应该就可以培育出出色的王兽部队了。

艾琳沉默地凝视着赛米雅那宛如少女般开朗的面容。

看见艾琳的表情，赛米雅也沉下了睑。

“有什么不能这么做的理由吗？”

艾琳点头。“野生王兽不会生那么多小孩。采用那个方法的话，是很难确保持续拥有大量王兽的。而且，还有另一件该担心的事。”

“担心？”

“是的，赛米雅陛下，那个时候——在降临之野，我骑着光飞翔，蹂躏斗蛇部队的时候——您不觉得很奇怪吗？”

“奇怪？……什么奇怪？”

“一开始的时候，我也没注意到，可是到了后来，我就开始觉得不对劲了。您刚才说已经烙印在心中的那件事——远古时代，发生在诸神之山另一头的那场战争——两千头王兽和数万条斗蛇争战，人类和野兽都死亡的那件大惨剧……”

彷佛闻到什么讨厌的臭味似的，赛米雅皱起了脸，不过艾琳却毫不在意地继续说道：“实际和斗蛇部队战斗之后，我就开始对这个故事抱持疑问了。”

听见这句话，赛米雅的表情变了。

“什么样的疑问？”

“那个时候，即便在为数众多的斗蛇之中飞舞，光却毫不畏惧，并且在一瞬问撕裂了数十条斗蛇，屠杀它们。”

赛米雅边听、边轻轻点头。

“要是我没有拚命阻止，光可能会杀死几百条斗蛇吧。我是在斗蛇村长大的。为了让斗蛇能在战斗上使用，得做多么大量的训练，我从小就一直在看。但是，什么战斗训练都没有受过的光，却能在一瞬间屠杀数十条精锐的斗蛇军。倘若有两千头受过训练的王兽在空中飞舞，不管是有几万条斗蛇的军队迎击，应该都不可能有胜算。战争会在王兽这方得到压倒性胜利之后结束，所以双方死伤惨重的这种大惨剧，基本上应该不可能发生。”

赛米雅惊讶地微微张开嘴，然后彷佛剧烈咳嗽般说：“……没错，正如同你说的，虽然王兽骑士有被射杀的可能性，可是就算是这样好了，比起从地面朝着从天空攻击的人射箭，从天空射箭下来也绝对比较有利才对。”

“是的。实际上，那个时候斗蛇骑士们射了大量的箭上来，不过光的身体弹开了箭，所以完全没有射到我——我被射到，是降落到地面之后，帮助舒南大人骑上光那个时候的事了。”

大概是回想起当时的光景了吧。赛米雅垂着脸点点头。

“即便是在攻击斗蛇的时候，我想骑在王兽背上的人也很难被射中。因为斗蛇会自乱阵脚，翻过身来，所以骑在上面的斗蛇骑士应该更难有余力射箭吧。如果是像当时那种以一对千的情况就算了，要是两千头王兽在空中飞舞的话……”

赛米雅抬起脸，慢慢地将后背靠在椅背上。

“那件事……有可能不是真的呢。”

喃喃说着的赛米雅的脸上清楚露出了某种类似激烈期望的东西。

艾琳平静地回答：“不是真的，或者是，有没有流传下来的事实。”

赛米雅眯起了眼睛。“没有流传下来的事实——对，也有这种可能，毕竟是几百年前的事了。”

艾琳看着赛米雅的表情，犹豫地问道：“赛米雅陛下，您知道关于阿玛索尔伯爵的祖先的事吗？”

赛米雅眨了眨眼睛。

“阿玛索尔伯爵？你是说尤哈尔·阿玛索尔？他的祖先怎么了吗？”

（原来她不知道……）

艾琳心想。

一如上任真王哈尔米雅以前说过的一般，“血与污秽”放的火竟然可以这么完全地切断真王和过去的羁绊。尤哈尔的曾祖父怀着憎恶的念头，彻底地达成了有效的复仇。可是为了这个，连非常重要的东西部被抹去了……

膝盖痛了起来。艾琳站起来之后，在为自己准备的椅子上坐下。太阳已经在不知不觉间西斜，白木墙壁开始染上了蜂蜜的颜色。

艾琳调整呼吸后，说道：“尤哈尔·阿玛索尔大人的祖先好像跟我一样，也有一双绿色的瞳孔。”

赛米雅吃惊地挑起眉毛。

“你说什么？”

“听说在哈疆攻打过来的时候，是当时的真王陛下送信给住在诸神之山山谷的绿瞳之民，把他们找来的。”

赛米雅瞪大了眼睛。

“我从来不知道。你说那些人就是尤哈尔的祖先？”

“是的。就如同那个传说所言，绿瞳之民是擅长养育斗蛇、把斗蛇当成武器使用的斗蛇使。真王陛下的祖先——王祖杰——则是王兽使。关于敌方的武器斗蛇，王祖杰知道的应该没有绿瞳之民清楚吧。”

赛米雅惊讶地喃喃说道：“所以才会把绿瞳之民招来，让亚曼·哈萨尔使用斗蛇……”

赛米雅按住太阳穴。“可是，对王祖杰来说，绿瞳之民应该是敌人吧？根据你告诉我的故事，在诸神之山另一头，他们应该是不断发起悲惨战争的对手。不是吗？”

艾琳点点头。“听见尤哈尔大人说了他的祖先的事之后，我也大吃一惊。但是仔细想想，确实，如果没有绿瞳之民的协助，这个王国应该是不可能创造出斗蛇部队的。”

赛米雅叹了一口长长的气。“怎么会有这种事……你的话总是让我脑袋混乱。”赛米雅缓缓地摇头，喃喃说道：“真想看看过去呢……看看到底发生了什么事。”

艾琳的心脏“扑通”地跳了一下。

这里就是重要关头了，艾琳心想。

赛米雅应该会了解吧。

艾琳深深吸了一口气，再度开口：“我也想知道……赛米雅陛下。”艾琳用平静的声音询问：“哈强攻打过来的时候，当时的真王陛下为什么没把自己能够操纵的王兽当作武器，反而特地送信给当时的敌人，选择了敌人的武器斗蛇来当武器呢？”

赛米雅的脸颊上浮现了苦笑。“大概是想要维持王权的高洁吧，把战争的污秽推给大公和斗蛇。

“的确，我想这也是一个主要原因。不过，若不只是因为这样的话呢？如果有不能把王兽当成武器的理由的话……”艾琳微微低下头，自言自语似的说道：“在过去的战场上，究竟发生了什么事呢？如果和斗蛇互相残杀的两千头王兽真的死伤惨重，那么造成这种结果的原因究竟是什么？我……”

无意识地抓住了自己的手腕，艾琳挤出了接下来的话。

“觉得很害怕，王兽身上还藏了太多我不知道的事。倘若那是事实，让两千头王兽飞上天空会引发什么我还不知道的灾难的话，在什么都不知道的情况下增加王兽、组成部队，我或许会犯下王祖杰犯过的同样错误——那个无法挽回的错误——也说不定。”

艾琳一闭上嘴巴，庭院便安静了下来，小鸟们在树梢间盘旋飞舞，传来了细微的声音。

赛米雅微微皱起眉头，凝视着围篱的方向。

“你……”她看着围篱说道：“觉得我们现在也处在当年的抉择关头吗？”

“是。”艾琳用沙哑的声音说：“只要再踏出一步，或许就会把这个王国推进化为焦土的灾难中。”她轻轻把手放在膝盖上：“赛米雅陛下，能不能请您给我一点时间。”

赛米雅将目光从围篱上收了回来，看着艾琳。

“时间？好让你思考吗？”

艾琳摇摇头。“不，我是为了找出过去发生的真相。”

赛米雅稍微睁开了眼睛。“你有办法知道过去？”

艾琳点点头，说出了母亲的日志和尤哈尔的祖先留下来的日记中所记载的“遗民的山谷”的事。

“如果那些人们现在也还在诸神之山的山谷中，只要去那里，我想应该就能解开很多谜题。过去发生了什么事、为什么绿瞳之民愿意对理应是敌人的王祖杰伸出援手、为什么不能增加王兽、为什么在保育场诞生的王兽不会发情……”

赛米雅露出迷惑的表情看着艾琳。

“你该不会是在说，为了知道这些事，你要去诸神之山吧？”

艾琳笔直地凝视着赛米雅，点点头。

赛米雅苦笑着摇了摇头。

“这并不是天方夜谭……”艾琳平静地说：“我觉得自己一定到得了。阅读《遗民手记》的时候，我看到了几个我有印象的地方的记述。”

赛米雅的微笑消失，她看着艾琳。

艾琳淡淡地接着说下去：“孩提时代，我是被养蜂人养大的。在非常接近诸神之山的山谷中，我们追着花四处移动。只要循着《遗民手记》上记载的地方，寻找地形适合王兽栖息的山谷，应该就能抵达那里。”

赛米雅用沙哑的声音喃喃说道：“你当真要踏上这趟旅途……”

艾琳点头。

“您可能会觉得，在敌军随时有可能攻来的时候，我怎么还说得出这种事不关己的话。可是，我不觉得为此花费时间，会毫无所获。

如果您觉得时间宝贵，就请您先把野生的幼兽集中到保育场去。因为就算我不在，这个作业仍旧可以进行……但是，”艾琳注视着赛米雅。“如果经过我的调查，找出了不能把王兽当武器的明确理由，那个时候，请您一定要撤回对我下的命令。”

赛米雅一脸惊讶地看着艾琳。

“我听说诸神之山非常险峻，你打算一个人去那种地方吗？你有丈夫也有儿子吧？你真的要在和家人离异的时候，踏上这种不知道会不会活着回来的旅途吗？”

艾琳的表情扭曲了，她低声回答：“因为这趟旅途是唯一的希望？”

“什么？”

“攫住我的恐惧，并不是只有‘可能会犯下大错’而已。”

艾琳的声音不住地发抖，泪水也盈满了眼眶。

“就算我接下赛米雅陛下的命令，组成了王兽部队，我和我的家人应该也得一辈子活在士兵的监视下吧。倘若我把操纵王兽的方法传了下去，那些继承的人们也会活在严密的监控下。这……这或许是能逃离这种命运的唯一希望。”

赛米雅仿佛看着什么不可思议的东西似的，看着流着眼泪的艾琳。

“你真坚强。”

艾琳对赛米雅的细语摇摇头。“走投无路的老鼠，已经没有什么强弱可言了。”

赛米雅微微睁开了眼睛，她的口中重复着这句话，不久后，一丝苦笑缓缓浮现在赛米雅的脸庞。

“说的也是，在非自主的状况下寻找最好的解决之道，是没有什么强弱可言的。”

抬头仰望着黄昏的天空，赛米雅目不转睛地凝视着逐渐变暗的天空一会儿。

然后，她彷佛转换好心情似的叹了一口气，把目光移回艾琳身上。

“我还是没办法认为去诸神之山是一种头脑清醒的行为。我不认为你会成功，可是，你还是要我把失去你这个不可或缺的人当作赌注吗？”

艾琳没有回答，她无法回答。

她的喉咙鲠住，说不出话来，只能感受着不断滑过脸庞的泪水，艾琳低下了头。

日落西山，清凉的风拂过脸颊。围篱的四方不知不觉问点起了火把，发出啪叽声燃烧的火焰随着夕暮的风摇曳。

“今天晚上……”漫长的沉默之后，赛米雅突然说道：“‘病人们’会来到宫里。”

艾琳皱起了眉头，不知道赛米雅为什么忽然提到这个。

所谓的“病人们”就是代理人。他们身穿白衣，代表生活在这个王国内的许多病人来到宫中，触摸具有强大的治愈能力的真王之手。

“艾琳。”赛米雅压低声音说：“你现在先留在这里，待会儿就跟着‘病人们’一起回去。”

赛米雅的脸浮现在夕暮中，看起来就像白色的面具。





第五章 新的道路

1、艾琳的消息

走进小巷后，油炸食品的香味随着热气一同扑鼻而来。

咕噜，杰西的肚子叫了一声，他红着脸抬头看着父亲，原以为父亲应该会听到，不过父亲连头都没转过来，只是不断地向前走。

沐浴在午后的阳光下，小巷中升起的薄烟看起来彷佛浮出的线一般。狭窄小巷的两侧并排着摊贩，商人们一边热烈地高喊、一边汗流浃背地炸着肉，或是在铁板上炒着青菜和鸡肉。也有挂着灯笼的食堂，不过不知道是不是因为那种食堂在晚上的时候顾客才会比较多，敞开的大门深处又静又暗，只有椅子和餐桌并排在内。

昨天踏进王都里的时候，杰西就被它的雄伟震慑，觉得这个城市就跟清廉的官员一样，不过这条街道却跟家附近的后巷很类似。

（……啊，好想吃那个喔！）

一名看起来和自己的年龄差不少的男孩正转着竹签烤小鸟。每当油脂从烤成淡茶色的皮上噗滋落在炭上时，火焰就会猛然窜起，看起来实在非常好吃。

“喂，爸爸：；”

就在杰西打算开口的时候，他看见父亲怱地弯下身，钻进大灯笼的下方。杰西赶紧跟着父亲进入了幽暗的店中。

大概是不怎么流行的店，即便是中午时分，店里还是空荡荡的，一个客人都没有。坐在店角落剥着豆荚的老婆婆懒洋洋地站了起来。

“我来找人。”

父亲说完，老婆婆便“喔”了一声，点了点头，然后便伸手指向帘子。里面似乎还有一个小房间。

父亲迅速地移动了视线，好奇父亲看到什么的杰西也看向同样的方向，结果他看见敞开的厨房门的另一头，也有一条和他们刚才定过来的小巷不同的路。

“沙”的声音响起，杰西惊吓地转回去，发现父亲正用手拨开了帘子，准备走进小房间里。某个在小房间里的人站起来的声音传来。

杰西跟着父亲身后进去之后，随即看到一个大男人堆着满面的笑容站在那里。

“喂喂喂……”那个人笑着拍了父亲的肩膀。“你都没变哩！我还以为你会更老呢。”

父亲的脸上也浮现了笑容。那是彷佛年轻人一般的笑容。这是杰西第一次看见父亲露出这种笑容，所以他有点吓到。

父亲无言地搂住那个人的肩膀，接着用平静的声音道歉：“不好意思，突然把你叫出来。”

男人随兴地挥了挥手。“少说这种见外的话。”

杰西从父亲的旁边探出头来，男人便对他挑起眉毛。“喂喂喂，你就是杰西吗？长这么大了啊！”

杰西迷惑不解地看着父亲。

父亲微笑着把手放在他头上。

“这个人是我的朋友凯尔，好好打招呼，你还是婴儿的时候，凯尔就抱过你了喔！”

就算爸爸这么说，我也不可能记得婴儿时期的事啊——杰西虽然在心里这么想，还是低下了头。

“几岁了？”

“八岁。”

杰西回答完，那个名叫凯尔的男人又挑起了眉毛。

“八岁啊！已经这么大了，时间过得真快哩。不过话说回来，你长得还真像艾琳……”最后这句话，听起来好像自言自语一般。

凯尔突然换了表情，催促父亲坐下。他大概已经来很久了，餐桌上摆着好几道料理。

“我们边吃边谈吧，这家店我很熟，在这间小房间里，声音不会传到外面去，所以可以放心说话——杰西，把放在那个角落的小碟子拿来。”

原来如此，房间角落的小桌子上放着小碟子和调味料。杰西想了一会儿之后，将六个小碟子叠在一起，拿到父亲他们坐的餐桌上来，发给每个人两个。

“哇，你还真贴心哩！”凯尔惊讶地说道。

“因为好像有甜的料理也有辣的料理啊。一个人两个小碟子比较好吧。这种东西要是味道混在一起，就不好吃了。”杰西动着鼻子说着。

凯尔便笑着看向父亲。“以你的儿子来说，他还真是伶牙俐齿哩。到底是像谁啊？艾琳也算是不多话的人啊。”

父亲拿着筷子苦笑。“我也觉得很不可思议。”

杰西拿起筷子，目不转睛地看着父亲。察觉杰西的视线后，父亲点点头。

“吃吧。”

一听到这句话，杰西立刻大声地说：“我开动了！”

杰西先把筷子伸向用酸甜果汁炖煮的柔软肉块。揍着，他把撒上碎果实的炸鸡肉放进盘子里。把肉夹进法稞里后，杰西用力一咬，肉汁从嘴角滴了下来。

昨天投宿的地方有点脏，而且没有提供早餐，所以杰西已经快饿死了。

杰西专注地吃肉，也不忘竖起耳朵听着父亲他们的对话。

“到底发生什么事了？”凯尔低声询问父亲，刚才的开朗表情已经从脸上消失。

父亲摇摇头，“我只知道，艾琳的身边发生了一些事，所以我们才会被看成可以利用的棋子。”

凯尔正准备开口的时候，瞥了杰西一眼。父亲看见之后，露出了苦笑。

“没关系，这家伙虽然很爱说话，但并不大嘴巴。不该说的话，就算被揍他都不会泄露出去的。”

杰西低下头，把注意力放在吃肉上。他的耳后和脸颊都热了起来，不过他并不想被他们发现。

“昨天，收到你的信之后，我立刻着手调查，”凯尔的声音传来。“结果发现艾琳好像在三天前就已经进入王宫了。”

杰西惊讶地抬起脸。只要一想到母亲就在身边，他的心跳就变得好快，甚至令他觉得很难受。

“她现在也在王宫里吗？”

父亲问完，凯尔便朝着父亲的方向探出身子。

“好像啊，已经不在了哩。”

父亲皱起眉头。“怎么一回事？”

凯尔露出了不知该从何说起的表情，稍微停顿了一下。

“我说啊，就如同你所知道的，我在硬盾中已经算年纪比较大的了，最近都在训练新兵，没有被派去保护真王，所以这都不是我直接看到、听到的——一个名叫拉基姆的后辈昨天好像看见艾琳了。”凯尔一边用筷子喀哒、喀哒地敲着餐桌，一边说：“昨天下午，他看见艾琳进入真王陛下所在的‘奥中庭’，才想说：‘啊，那就是……’可是在那之后，他并没有看见艾琳出来，不知道为什么。”

“意思是说，在交班时间之前艾琳都没出来吗？”

“不，那家伙昨天的班是从中午到隔天早上。真王陛下从中庭回到自己的房间去之后，那家伙还是待住房间的外面，可是无论是中庭还是房间，他都没看见艾琳出来。然后啊……”凯尔压低了声音。“从昨天晚上到今天早上，大公公馆一直很混乱。士兵的进入非常频繁，也有很多传信鸽来来去去。”

父亲板起了脸。“艾琳进入中庭之后，有人进出中庭或房间吗？”

“昨晚大公大人不在，所以除了孩子们和侍女之外，几乎没有人进出。不过，在傍晚时分，‘病人们’好像通过了中庭的样子。”

“通过中庭？在谒见之后没多久？”

“嗯，在这阵子，那种作法其实并不稀奇，自从真王陛下怀孕开始，就几乎不太离开里面的房间，所以有时候在谒见的时候真王陛下也不会出来，而是直接在‘奥中庭’谒见。”

父亲听着凯尔的话，静静地思考着。

“那个叫拉基姆的家伙，应该一定算过出入的‘病人们’的人数了吧？”

凯尔牵起嘴角。“就是这个。根据拉基姆的说法，在他算着离开的‘病人们’的时候，突然被真王陛下叫去，说什么西边的围篱传来可疑的声音，他便赶紧把现场交给侍女，跑过去了。”

父亲凝视着凯尔。

夹在法稞里的肉掉了下来，杰西吓得跳了起来。

“对不起。”他小声说道，不过父亲他们根本没看这里。

“难道是真王陛下让艾琳逃走了吗？——为什么？”父亲低声询问。

凯尔摇了摇头。“我不知道，毕竟你也晓得，我们和大公派的家伙们，几乎完全得不到他们那边的情报，真王陛下又……”凯尔说到一半便停了下来，叹了一口气。“前任的哈尔米雅陛下都会把所有事情说清楚，好让我们把握正确的状况，对吧？”

杰西默默地动着嘴巴，偷偷瞥了父亲一眼。父亲完全没有碰料理，一直沉思着。

凯尔用筷子夹起鸡肉，放进嘴里，接着像是忽然想到似的帮杰西把茶倒进茶杯里。

父亲睁开眼睛，看着凯尔。“……你说艾琳是在三天前进入王宫的吧？”

“嗯。”

“在那之前呢？艾琳离开卡萨鲁姆已经是一个多月前的事了。你知道她三天前进入王宫以前，在什么地方、做什么吗？”

凯尔摇摇头。“不，我完全不清楚。不过，在三天前进入王宫之前，她并没有来过王宫，这点是确定的。她好像被大公派去做什么事了吧？因为艾琳好像是坐阿玛索尔伯爵的马车来的。”

“阿玛索尔伯爵？——尤哈尔·阿玛索尔吗？那个黑铠？”

“嗯，我是这么听说的。”

父亲猛然皱起眉头。他就这么思考了一阵子后，才用低声询问。“临检的状况怎么样？”

凯尔露出了不悦的表情。“这个也是，出动的不只有我们啊，所以现在士兵数量非比寻常，可是在艾琳来到这里之前，他们就已经急急忙忙地动起来了，应该不是所有士兵都会去追艾琳吧。”

父亲静静地摇摇头。“话虽如此，临检应该还是处于最严密的状态吧。”

忽然间，父亲转头看向这里，害得杰西吓了一跳。

“快点吃，接下来不知道什么时候才能吃到饭了，多吃一点。”

父亲的声音虽然很平稳，杰西却莫名地紧张了起来，反而吃不太下了。

父亲拿起筷子，开始吃起料理。然而，他只将一点点东西放进嘴巴，就立刻从怀里掏出零钱，放在盘子旁边。

“凯尔，真是受你照顾了。”

“嗯……”凯尔带着担心的表情点了头，然后怱地眨了眨眼。“对了，我忘了说一件事，艾琳好像受伤了喔。”

父亲的脸色瞬间沉了下来。杰西觉得额头倏地发冷，咬紧了嘴唇。

“不，”凯尔赶紧挥挥手。“应该不是什么值得担心的伤，只是拉基姆说她的耳朵缠着绷带，左手也吊了起来。不过，嗯，她还能正常地走路，气色也不差，所以用不着担心啦。”

即便凯尔这么说，在杰西心底筑巢的不安还是没有消失。

最后，杰西还是没有碰鸡肉的盘子，就用细微的声音说：“我吃饱了。”

跟着父亲一起站起来的时候，他看见凯尔伸手抓住了父亲的手臂。

“小心点喔——我什么都会帮你做，不要断了联络啊。”

父亲点点头，轻轻地回握了凯尔的手之后，便平静地放开手。

走出店外，刺眼的日照洒了下来，让杰西皱起了脸。

“爸爸。”他对着迈开步伐的父亲喊道，父亲回过头。“接下来要怎么办？”

父亲眯起了眼睛，说：“有个妈妈可能会去的地方。我们就先去那里吧。”

2、二人之家

走进那条细细的巷子里后，忽然凉爽了起来。

今天是相当热的一天，即便太阳西斜，白天的闷热还是没有消失，父亲的脚步又很快，一直小跑步跟着他的杰西流了非常多汗。呼呼吹过小巷的风拂过了汗水淋漓的肌肤，比邻的房舍也比刚才经过的房子大了一些，四周围着围篱，连一点儿人声都听不见。围篱上绽放着朵朵小花，随着微风摇摆。

忽然，阴影笼罩上来，刚才明明还晴朗得令人目眩，云层却在不知不觉间涌起，开始迅速地遮蔽天空。

父亲在小巷深处的小房子前停下脚步。那是一间相当老旧、安静，毫无人迹的房子。父亲的动作就像是回到了自己的家一般，推开木门站在玄关前面，抬头看着屋檐下的雨樋（注：屋檐上的排水管。）。

发觉父亲的表情稍微改变，杰西便悄声地说：“……怎么了？”

父亲把手伸向雨樋，从里面拿出钥匙，喃喃说道：“妈妈好像来过这里了。”

“咦，真的吗？”杰西惊讶地问道，发现自己声音太大，又急忙捂住嘴巴。

父亲指着雨樋。“看得出来吗？”在满是灰尘的雨樋上，确实有一个崭新的手指抹过的痕迹。

杰西的心跳加快。“那是妈妈的手指的痕迹吗？”

“应该是吧，这不是男人的手指痕迹。”

父亲转动钥匙，拉开了门。房子里什么都没有，玄关土间的另一头是宽敞的起居室，从窗户斜斜射进来的午后阳光中，尘埃缓慢地飞舞着。踏进土间之前，父亲的目光迅速地扫过了土间、起居室和天花板。杰西也学着他环顾了房子里面。

“……这里是谁的家？”杰西小声问道。

父亲咧嘴一笑。“爸爸的家。”

“咦？”

“爸爸以前住过的房子，在爸爸搬到卡萨鲁姆领地的时候，还想过要把这里卖掉呢。”

父亲脱掉鞋子走上起居室，说道：“可是考虑到这一天说不定迟早会来临，爸爸就打消了念头。”耶尔露出回想起什么似的眼神，凝视着起居室好一会儿。

起居室里很凉快，因为走累了而热呼呼的脚底板踩上去的感觉好舒服。杰西走到父亲旁边抬起脸，发现父亲正低头看着自己。

“你也在这里待过喔——不过是你还在妈妈肚子里的时候就是了。”

杰西挑起了翠边眉毛。

“那妈妈也在这里住过罗？”

“大概一年左右吧。因为怀了你，我们两个人才决定搬到卡萨鲁姆去。”

耶尔觉得自己彷佛看到了站在床边的艾琳的背影。

艾琳很喜欢打开窗户透气。

一个人住在这里的时候，耶尔几乎不开窗户，可是当艾琳开始在这里生活，就经常把玄关的门和窗户打开通风。

回忆有如波浪一股排山倒海而来，耶尔暂时任由自己陷于其中。

（那个时候，为什么艾琳会想要来拜访我呢？）

耶尔想过好几遍的事情，再度掠过他的内心。要找到这间房子，应该不是那么容易的事。

知道耶尔住在这里的，应该只有凯尔和儿时好友洋德克。艾琳说是凯尔告诉她这间房子在什么地方的，后来凯尔告诉他，艾琳是等到他晚班结束，正准备从王宫的森林出来的黎明时分来找他的。

一个人在森林外围驻足，等待凯尔到天亮时，艾琳究竟在想什么呢？

当时，艾琳一个人待在没有朋友、没有师长的王都里，独自和沉重的压力抗争。

那个时候，拉萨尔王兽保育场饲养的王兽们全都出现了痉挛的症状，引发很大的骚动，艾琳就是被召去拉萨尔找出原因和进行治疗，才会在王都里生活的。

虽然最后知道，发生痉挛的原因是拉萨尔的王兽使们仿效艾琳的手法，突然不再喂食特滋水所造成的，但是过去曾经被光咬上嘴唇和鼻子的王兽使也住在拉萨尔，所以对艾琳来说，揭发他们的失误应该是非常痛苦的工作。

（如果我……）

是艾琳唯一可以倾诉这种事的对象，她大概会很想见我吧。

直到现在，耶尔都还清楚记得站在这个门口的艾琳的脸。

她露出对自己所做的事感到迷惑，但却又很想挑战的眼神看着这里的那张脸……

父亲叹了一口气，把一一涌现的回忆强压了下去。

“杰西。”父亲俯视着儿子，说：“这间房间里藏了钱，你觉得在哪里？”

杰西的眼睛闪闪发光。他原本认为应该会在壁柜或是橱柜里，不过他立刻就觉得藏在这些地方马上就会被小偷找到。

他环顾了房间一圈之后，忽然注意到一个奇怪的地方。

“啊……”杰西发出声音。“我知道了！地板下面对不对！”

父亲露出了惊讶的表情。“你为什么这么觉得？”

“因为只有地板亮晶晶的啊，其他地方都是灰尘。妈妈如果来这里打扫的话，一定会擦其他地方的，因为妈妈很喜欢打扫嘛！”

微笑慢慢地出现在父亲的脸上。“你的眼力真好呢——可是，只猜对了一半。把那里的垫脚凳拿来。”

走到房间的角落伸手去拿垫脚凳的那一瞬间，杰西就心想：哎呀！

“呿！我没注意到这个。垫脚凳上也没有灰尘啦。”

父亲的笑容更深了。

“妈妈擦地板的原因，是不想让小偷因为足迹和垫脚凳的痕迹发现这个位置。”

父亲边说、边放下垫脚凳，站了上去，然后用手掌推了天花板上的一点。“喀哒”一小声响起，板子也跟着松脱了。把板子交给从下往上看的杰西后，父亲指着橱柜。

“把这片板子插到那个橱柜的台子上试试看。”

杰西仔细看了一下手上的板子，发现这不是单纯的天花板，前端平坦部分有细细的切口。

（这是钥匙！）

杰西兴奋地跑到橱柜那里，在支撑着橱柜的台子上那三条装饰用的隙缝之中，寻找着和板子的厚度一样的隙缝，然后便插了进去。

就在杰西感觉到压到某个东西的轻轻手感的一瞬间，小小的声音在头上响起，橱柜的顶板向前弹了出来。

父亲走过来拿掉顶板，拉出做在橱柜里的秘密抽屉。看见父亲放在地上的抽屉之后，杰西睁大了眼睛。

“哇，好厉害喔！”

里头是装着粒金的袋子和一把小短剑。短剑很旧，剑鞘和剑柄上缠着的皮革因为沾上手的油脂而变成黄褐色。

“妈妈没把钱拿走吗？”

“不，袋子有两个——这八成是为了我们而留下来的吧。”

父亲拿出装着粒金的袋子和短剑，忽然皱起了眉头。杰西沿着父亲的手看过去，不由得倒抽了一口气。

抽屉的底板上写了什么！

由于父亲改变了抽屉的角度，杰西赶紧抓住了父亲的手。

“等一下、等一下，上面写了什么？妈妈的留言？有没有写到我？”

父亲把抽屉放在地上，好让杰西也看得见。

那是用什么细细的东西刮写出来的吧。纤细的文字并排着。杰西小声念出了那些文字。

“我要去母亲和杰的根源地，我一定会回来，请你告诉杰西，要他乖乖等我……”

泪水让杰西看不清楚文字，他揉了揉眼睛，吸吸鼻子。

杰西原本想要忍住，不过还是忍不住哭了出来。

“为什么……妈妈！”

妈妈要去什么地方？为什么要去？为什么不在这里等我们？

父亲的大手抓住了自己的脑袋。被父亲拉过去之后，杰西抱住了父亲，把脸埋进他的胸口哭了起来。

颤抖着小小的身体哭泣的儿子的声音，让耶尔心如刀割。

耶尔搂着杰西的头，短暂地闭上了眼睛。

在微暗的房间中在刹那间亮了起来，下一瞬间，隆隆隆隆……的巨响传来。闪电出现了两、三次之后，雨水便开始激烈地敲打在屋顶上。

讨厌打雷的杰西将耶尔抓得更紧了。

一面感受着他的手劲，耶尔一面凝视着窗外，阴霾也随之蒙上了他的脸。

（母亲和杰的根源……）

艾琳留下的话所指的地方，只有一个，可是耶尔实在无法相信她要去那种地方。

（但是，如果她要去那里的话……）

艾琳应该会朝着西北方前进，假使是这样，就非得渡河离开王都不可。

耶尔觉得自己的表情僵硬了。

以前，他和艾琳想过几个逃亡的方法。倘若她要使用当时讨论的方法，在这种天候下真是最糟糕的状况。艾琳不是在王都长大的，她大概不知道在这种天候下，那条河会变得多恐怖吧。

冰冷的感觉滑过心底，耶尔感受到一股讨厌的预感——自己该不会无法再见到活着的艾琳吧。耶尔吸了一口气，赶走了这个预感。

“……杰西，不要哭了——我们要离开了。”

杰西擦着眼泪抬起脸来。“要去哪里？”

“河边。”

耶尔站了起来，把短剑插进腰带。

3、浊流

闪电瞬间照亮了云层内侧。

艾琳瞥了天空一眼，又垂下了脸。

潮湿温暖的风一吹过河面，混杂着水气的草香就扑鼻而来。

艾琳才觉得水面上出现了无数的涟漪，四周立刻就被急遽降下的大雨灰幕给包围了。

这里是桥下，所以艾琳不会直接被淋到，但是掺杂着细雨的风还是吹了进来。艾琳将薄薄的外套压在胸口。刚才还让她因为很热而想脱掉的外套，现在却突然令她觉得暖和了起来。

些许除虫剂的味道从外套上飘散出来，这是将近十年前买的，一直放在王都家中的橱柜里，所以花纹也很过时，要是穿着走在大街上，说不定还很引人注目，不过艾琳也只能认命——毕竟她得把手肘上的绷带藏起来才行。

不只在离开王都的道路和桥梁上布满了临检，街上也全都是士兵。这些士兵们并不知道艾琳的长相，所以应该是从几个特征来找人的，比方说绿色的眼睛，或是耳朵和手肘伤的绷带。

因此，艾琳便利用了遮阳的斗笠和外套藏起了这些特征。在斗笠的阴影下，看不出来瞳孔是绿色的。可是就算戴着斗笠，耳朵上的绷带还是会被看到，于是艾琳一不做二不休地拆掉了。不过，艾琳还是希望缝线还没拆掉的手肘能够用绷带缠住，尤其是考虑到接下来得做的事。

坐在隔壁的老太婆“啪”地打了手臂一下，把蚊子给打死了。

“真是的，在摸什么呀？”

一面听着咒骂丈夫的老太婆碎碎念，艾琳也挥手赶走嗡嗡细鸣的蚊子。

这里是叫卖的女人们等待丈夫的船的地方。一大清早，女人们就会从附近的村落挑着蔬菜和小鱼到王都叫卖，等黄昏的时候，再从这里搭着丈夫的船回去，

现在也有大约五个女人蹲在桥下的草地上，一边小声谈话，一边等着丈夫的船。

这条流速缓慢的河川成功达到了环绕王都的护城河的功用，以这条河为界，这边是王都的街道，另一边则是一大片农田。

“到底发生什么事了呀？”女人们皱着眉头谈论着。

“哎呀，连无乡桥都是吗？你说的是真的还假的呀？——唉，那大概是这么一回事吧，所有能够出入城镇的地方，都设了临检。”

“好像是喔。走在路上的每个地方，都会被人要求拿掉斗笠看脸。”

“那河另一边的船坞会不会也在临检呀？所以我们的老公才会迟迟没办法过来吗？”

“唉～可能是喔！说不定就跟刚才一样，那边也在临检吧。”

不久之前，躲在堤防上、摊贩阴影处的艾琳也看见士兵来到这个船坞检查女人们的脸。看见士兵们调查完毕，走上堤防之后，艾琳才静悄悄地来到这里。

“喂，”隔壁的老太婆突然对艾琳说道：“我没看过你，你在这里干嘛？”

她大概已经注意既没有提篮子，看起来又不像农妇的艾琳很久了吧。周遭已经被夕暮包围了，所以艾琳几乎看不见老太婆的表情，不过她还是感觉得到对方心存怀疑地盯着这里看。

“我在等我外甥，”艾琳小声地说：“因为要回娘家。”

哼，老太婆用鼻子哼了一声。和丈夫分手之后回娘家吗？老太婆似乎接受了这个说法。

雨声更加激烈了，闪电频繁地发出亮光。女人们在桥下聚在一起，沉默地看着河川。

“这下子今天可能得住在这里了……”其中一个人突然说道。

四周越来越暗，她们已经看不见彼此的脸了。只有闪电的时候，不安而苍白的脸才会瞬间浮现，并消失在下一瞬间。

“咦？……啊，来了、来了！”

在豪雨声中，听出了些微的划桨声的女人们站了起来。黑暗之中出现了几个亮光——是站在船头的儿子们拿着的灯。

不久后，船一靠岸，女人们便开始一一坐上丈夫的船。

“哎哟，我担心死了。”

“再慢一点的话，应该就来不了了吧？”

交谈的声音在黑暗中此起彼落，艾琳蹲着聆听那些因为平常从未发生的事情而兴奋地提高八度的声音，随着划桨声离去。

女人们的船离去之后，周围的黑暗便更深了。

桥上和遥远另一头的船坞点着的有盖火把，在豪雨中仍然散发出光辉，宣告着那里也是士兵们的势力范围。

（赛米雅陛下为什么……）

那个时候会让自己逃走呢？尤哈尔和大公现在又是怎么想的呢？

在没见到耶尔和杰西的情况下横渡这条河好吗？他们两个人现在一定正朝着王都前进。自己是不是应该潜入王宫等他们呢？

（杰西……）

杰西胆怯的表情浮现在艾琳眼前。

（那个孩子说不定以为来王都就能见到我，现在正在这场雨中拚命地走着……）

许多事情萦绕心头，让艾琳觉得好难受。要是任由自己的耳朵倾听这些思绪，就会有无数条藤蔓缠住自己的心，让自己无法行动……

艾琳倏地站了起来，脱掉外套。

她闭紧嘴唇，同时脱掉了上衣，并将上衣卷起来绑在腰带上。她脱掉夹脚拖鞋，用绳子把夹脚的地方绑在一起，然后插进了腰带后方，接着再把装着粒金的袋子紧紧地用绳子绑在腰带上，塞进腹侧以防脱落。

艾琳深深地吸一口气，踩着湿漉漉的草地，走向船坞。

艾琳的计划是顺着河流游泳，游到另一头的船坞再过去一点的河流弯曲处，在河流分流那一带的平烟一沙洲上岸。在这片黑暗中，就算看得见船，漂流而过的人看起来应该只会跟漂流木一样。

雨还是继续下着，不过令人感激的是闪电已经没那么频繁了，河流的流速也没有变得太快。

在艾琳还是学童的时候，经常和幽阳他们一起到卡萨鲁姆学舍下方的溪流游泳，她已经用身体记住随波漂流的感觉了。

当艾琳静静地将身体从船坞简陋的木板栈桥上滑进黑暗的水里时，出乎意料之外的强劲水流压上了她的身体。艾琳试图抓住栈桥的圆木，想要一边调整方向、一边开始游泳，然而她却连圆木都碰不到，就被水流冲走了。

冰冷的感觉掠过胸口。

水流的速度远比艾琳原先预想的快。

艾琳拚命地扭着身体，想要做出游泳的姿势，可是却很难让身体随心所欲地移动。她一拨水，抱着绷带的受伤的左手肘便立即感受到激烈的疼痛。她的脸被河水淹没，让她无法呼吸。

艾琳挣扎似的拨着水，让脸浮出水面，然后拚命地呼吸。她才瞥见一道光，下一秒那道光就跑到后方去了。这种水流的速度让艾琳毛骨悚然。

艾琳打算再吸一口气，就在这个时候，她忽然感觉到脚边有个巨大的东西冲了上来，下一瞬间，身体就被猛烈的力量向前推去。

艾琳已经无法游泳了。她还不知道发生了什么事，身体就彷佛木屑一般在激流中被压扁、冲走。

肺脏痛苦地渴求着空气。

艾琳忽然意识到一件事：自己快要死了。

※

（水量增加了……）

在激烈的雨水扑打下，耶尔咬紧了嘴唇。

站在水流比较缓和的沙洲上，耶尔和杰西一同凝视着漫长的河流。他们可以看见位在遥远上游处的小小临检灯火。

在黄昏来临之前，两个人轮流错开时间过了桥，平安无事地来到了河的这一边。士兵们对女人的长相确认非常严格，可是对男人和小孩却一声也不吭，所以他们顺利通过了轻松得令人惊讶的临检。

但是即便如此，耶尔还是很紧张。

因为到了太阳西落，看不清楚人的身影时，艾琳随时都有可能开始渡河。

为了弄到牢靠的绳子所花的时间出乎意料地长，成了相当大的败笔。

水量已经增加很多了，从外观看来，河流的流速并不快，可是这条河流是由很多支流汇集而成的，所以只要一下起豪雨，水量就会猛然增加。

“爸爸……”虽然父亲叫自己不要说话，杰西还是忍不住小声地说：“已经完全暗下来了耶，这么暗找得到妈妈吗？”

每当闪电劈下来的时候，耶尔的身影便会在黑暗中浮现。他把长绳子绑在身边的树上，再紧紧地把绳子的另一头缠绕在自己的腹合。上衣和裤裙都已经被他脱掉了，他只穿着短裤，目不转睛地盯着眼前的黑暗，简直就像是盯着猎物的野兽一样。

“不用担心。”小声的回答传来。“我晚上的眼力很好。”

无论是雨夜还是没有月亮的夜晚，不顾一切地盯着黑暗，以防看漏了任何异动的那些遥远日子的记忆，在耶尔的脑海中瞬间闪过，然后又消失了。

“不要说话，杰西，这样会让我分心。”

耶尔简短地斥责了儿子。

他调整呼吸，将意识拓展到眼前所有的景物之中。随着意识的网络轻薄均匀地扩散开来，黑暗的底部也逐渐亮了起来。雨声、水声，全都成了个别的声音传进耳里，连水流中的漂流木发出来的声音，耶尔也能分辨出来。

仿佛针一般尖锐的感觉，在这个时候碰到了某个东西。

有一瞬间，耶尔以为是漂流木，不过他的眼睛立刻看见了从上游水面伸出了一刹那的纤细手臂。

（艾琳！）

下一瞬间，他听见了宛如地底隆起的巨响，水量也一口气暴增了。

耶尔狂奔而去，毫不迟疑地纵身跳进河里。

就在他跳进河里的那一刹那，彷佛被木板打到的冲击随即袭来。耶尔咬着牙，拚命地拨着水。他什么都看不见，不过自己的位置和艾琳漂流而来的位置都清清楚楚地浮现在脑海中。

与其说是游泳，耶尔其实是一边被激流冲挤，一边使用全身的力气调整方向，让自己漂向艾琳流过来的位置。

他拚命伸长的手碰到了某个东西，不过却从他的手中滑走了。就在耶尔惊觉“糟糕！”的同时，他的指甲又勾到了某个东西。他赶紧拚命地抓住那个东西，拉了过来。

就在他抓住了沉重的身体时，绳子忽然掐进了他的腹部，撕裂般的疼痛随即袭来，但是耶尔还是没有放开抱住的身体。

耶尔咬紧牙关，把力气灌进全身上下，以绑着绳子的树木为支点，放任身体流动，而不试着游泳。

绳子嵌进了腹部，耶尔觉得腹部的肉好像要被撕碎了。

在耶尔微微移动脚步的期间，某个东西开始碰上脸颊和身体了——是草。

草之后，又有某个东西刷过了身体，耶尔痛得皱起了脸。

等到他注意到的时候，身体已经停住了——他被沙洲旁边的芦苇原卡住了。

有好一阵子，耶尔都无法动弹，只是不停地喘气。

然而，当手臂上抱着的冰冷身体忽然出现在脑海中时，耶尔便挣扎着站了起来。

手臂中的身体赤裸着上半身，无力瘫软，一动也不动。耶尔将脸颊靠近嘴边，但却完全感觉不到气息。

（艾琳！）

耶尔连把艾琳抱起来的力气都没有了。他拚死命把力量送到颤抖的膝盖，一边用身体撞开芦苇，一边把艾琳的身体拖上沙洲。

“妈妈？——爸爸，妈妈得救了吗？”

杰西发出高亢的声音快跑过来，不过耶尔还没来得及回答，就先扶起仰躺着的艾琳的下巴，捏住她的鼻子，再将嘴巴贴上艾琳冰冷的嘴唇，用力地吹气。

接着，他把双手重叠在胸口上的一点，压了好几下。

每当耶尔压下胸部，艾琳的双手便会无力地摇晃。生命并没有回到这副躯体的迹象。

“妈妈、妈妈……”

杰西细声哭泣，跌坐在父亲身旁，他拚命摸着母亲的手。

母亲的手冷得令杰西惊讶。每当闪电劈下，母亲白皙的胸口就会乍然浮现在黑暗中，父亲的手正不停朝胸口施压。

父亲压了母亲的胸口无数次，然后就把气吹进母亲的口中。

母亲没有呼吸了……杰西哭了出来。

（死掉了……妈妈死掉了！）

杰西已经不知道自己在做什么了，只是忘我地摩擦着母亲的手臂，或是抓住母亲的手指把手臂抬起来，拚命地呼喊着母亲。

风声和雷鸣、豪雨的声音吹散了杰西的叫唤。

到底重复这样的动作几次了呢？

就在父亲压着胸部的时候，母亲的身体突然弹了一下，然后发出“咳、咳”的声音，吐出水来。

“艾琳！”

父亲抱住了母亲的身子，把她转成侧躺，拍着她的后背。

母亲剧烈地咳嗽，并发出笛子般的声音猛吸着空气。在呼吸的声音响起了几次之后，母亲睁开了眼睛。她用那双彷佛什么都看不见的眼睛，注视着空中。

杰西茫茫然地呆看着父亲紧紧抱住母亲的身体。

4、声音的连结

水滴“答、答”地从马厩的屋檐上滴下来。

爱马古洛频频把鼻子压到胸口上来，正在和它玩的罗蓝突然感觉到人的气息，转头看向马厩外面。

大概是昨天的暴风雨把云全吹走的关系，今天的天气晴朗得刺眼。看着站在白色光芒中的人影，罗蓝挑起了眉毛。

“欧丽！”

虽说是大公的妹妹，这个人还是一如往常，连个随从都不带就跑出来散步——就在罗蓝这么想的时候，欧丽已经轻轻拾起衣摆，走进马厩里了。

“早呀，古洛。”欧丽迅速地伸出手，用熟练的动作摸着马。

“喂，你怎么先跟马打招呼啊？”

罗蓝一说完，欧丽便用锐利的目光瞥了他一眼。“我有必要跟一声不吭就离开的人打招呼吗？”

罗蓝苦笑。“不好意思，前天的大骚动让我有点心烦，所以只想尽早离开这里。”

欧丽重新面对着罗蓝，直直地凝视他的睑。

“你被那个人吸引了吗？”

突如其来的问题让罗蓝睁大了眼睛。“你说什么？你说的是艾琳小姐吗？”罗蓝苦笑着摇摇头。

“嗯，说的也是。我被她迷得七荤八素的，应该说，我到现在还是被她吸引喔。不过，这并不是那种想要跟她上床的感觉——嗯，可能有一点啦，不过与其说是这样……”

罗蓝移动着目光，寻找着适当的词句。

“不如说，我希望她能得到幸福。你可能会觉得很奇怪，但是从很早以前，父亲告诉我她的事开始，我就一直这么觉得。”

罗蓝害羞地皱起鼻子，没来由地补上一句：“因为那个人也是奏者嘛！”

欧丽眨眨眼。“喔……”欧丽眼中露出理解的神色。“原来是这样——所以你才……”

欧丽摸着把鼻子凑过来的古洛，点了点头。

“对呀，那个人也是奏者呢？”

罗蓝靠着栅栏，眯起眼睛，出神地看着外面的白色光芒中浮现的草地。

“竟然会决定用竖琴来跟那么恐怖的王兽说话，真是个有趣的人哩。而且，她还真的办到了……那个人的这种想法，我很喜欢。”

把目光移回欧丽身上后，罗蓝露出了些许微笑。

“声音的连结、弦的调子啊，能够触动内心，你不觉得是很美的事吗？不管在什么地方出生、是什么生物，这些东西全都会在声音中消失，所有聆听的人都会被同样的音符触动心弦——在那个瞬间，我看到了光芒。”

罗蓝的笑容深处含着某种悲痛的东西，打动了欧丽的心。

“就是因为有那一瞬间，我才会不断地弹奏拉卡尔琴。”

在战火中失去了亲人，并周游列国，把自己置身在污秽战争中的罗蓝，心底潜藏着非常危险的东西。欧丽清楚知道这一点。

这个乍看之下开朗得不像话的男人内心深处的空虚。罗蓝刚才说的，就是他怀抱着这股空虚却仍然能够抬头挺胸的原因。

罗蓝又把脸转向外面的草地。

“我觉得，父亲和大公大人都太过执着于斗蛇和王兽了。虽然斗蛇的养育方式外流了，但是其他国家是绝对无法养育王兽的……”

用讽刺的口气这么说完，罗蓝缓缓地摇摇头。

“这个世界上么有什么事情是绝对的，不是吗？就算现在只有那个人能够操纵王兽，但是要组成大量的部队，就有更多人牵扯其中，所以那个方法也一定会流到其他国家去。保护王国的方法，不应该只偏重于一点，没有什么是绝对的，只能用尝试错误的方式去应付瞬息万变的状况。”

把脸转向欧丽，罗蓝轻轻地把手放在她肩膀上。

“我这一辈子，一定会这么不断地尝试错误下去吧——看着这个王国的人们不去看的风景，以传达者的身分。”

欧丽紧紧地抿住了嘴唇。她就这么看着罗蓝一会儿，最后用沙哑的声音问：“接下来……你要去哪里？”

罗蓝露出了浅浅的笑容。

“先到阿玛索尔，然后送克丽邬到伊米尔去。因为有很多带着有趣消息的人们会聚集在那个城镇，要是在那里顺利得到消息……”罗蓝停了一会儿，然后继续说道：“我想去拉萨看看。”

欧丽的脸色铁青。“你是认真的吗？”

罗蓝点点头。“嗯，如果不知道拉萨民族是什么样的人，他们又在想什么，这个王国是找不到出路的。为了开拓用讨论的方式来解决问题的道路，而不是战争，我们得先了解他们。”

罗蓝的眼中发出了光芒。

“如果说这个王国之中，有人可以做到这件事，你不觉得就是我了吗？毕竟我是拥有草原之民亚薛的外貌，和龙萨神王国的心之子民啊！”

欧丽的脸忽地扭曲了。

“你会回来吧……绝对会平安无事地回来吧？”

罗蓝闭紧了嘴唇。

他安静地点头，然后低声说道：“我会回来的，欧丽……我会回来的。”

5、叉路

啾、啾，鸟儿在鸣叫。

阳光从开了一条细缝的仓库门边流泄进来，小鸟的影子时而飞过其中。

不久之前，父亲出去的时候杰西就醒来了，不过他并没有起床，只是乖乖地躺在床上。

因为他不想再失去把脸埋在母亲的胸口、被母亲的气味包围的舒服感觉了。

杰西用鼻头碰着母亲的衣服，随着呼吸而碰到、分离的布的触感，都让杰西觉得好惬意，

母亲还在睡觉。

昨天晚上真是太累了，父亲背着母亲，杰西背着父亲的行囊，两个人拚命地在雨中行走，寻找可以让他们投宿一晚的农家。

在黑暗之中看见农家形单影只的灯火时，杰西真的觉得好开心。

回应了他们的敲门走出来的老爷爷和老奶奶，使杰西回想起邻居的老爷爷，虽然一开始看到淋成落汤鸡的父子时，他们吓了一跳，不过当他们听了父亲编出来的故事——他们是因为暴风雨而翻船落河——便立刻请他们上来火炉边。

原本老爷爷和老奶奶很担心瘫软无力的母亲，要让母亲到主屋休养，不过父亲拒绝了，只拜托老爷爷老奶奶把仓库借给他们。

明明让母亲睡在主屋比较好，为什么父亲要拒绝呢？杰西在心里这么想，可是在老爷爷、老奶奶把热腾腾的晚餐分给他们的时候，杰西就什么都不在乎了。

吃完晚餐之后，冰冷的身子便暖和了起来。围在暖炉边的时候，自己的身体也发出了蒸气，这也让杰西觉得好有趣。

母亲被放在火炉边躺着，然后就这么睡着了。直到他们吃完晚餐，父亲把母亲抱起来的时候，母亲都没有醒来。可是，只要和母亲待在一起，杰西就开心得心头发热。

和主屋比起来，仓库冷多了。不过，老爷爷在饲料用的稻草上铺了布给他们当床，躺在上面再盖上毛毯之后，立刻就暖和了起来。

父亲背向门口，像是抱着母亲一般侧躺着，杰西则钻进了母亲的怀里睡觉。

过了半夜，母亲忽然开始发出呻吟，并痛苦地挣扎着，把杰西给吓醒了。

可是父亲却小声地对他说：“没关系，只是发了点烧而已。爸爸来照顾就好了，你继续睡觉。”

即便父亲这么说，杰西还足很担心母亲，想要起身，不过他的眼皮实在太重，害得他忍不住闭上了眼睛，然后就在不知不觉间睡着了。

母亲喃喃说了什么之后，忽然抽动了一下身体。

“妈妈？”

杰西坐起身看着母亲的脸。母亲的眼睛缓缓地睁开了。

“妈妈！你看得见我吗？”

杰西在母亲的眼前挥了挥手。

母亲轻轻地皱起眉头，用惊讶的声音悄声说道：“杰西……？”

杰西爬了起来，像是要覆住母亲一般地紧紧抱住了母亲的脖子，用自己的脸磨蹭着母亲的脸庞。

“妈妈……”

叫声转变成哭声了。杰西用力地抱着母亲的脖子，吸着鼻涕。

母亲的手轻轻地抚摸自己的背，杰西感受着那只手和贴着脸颊的温度，忘我地紧拥着母亲。

母亲摸着自己后背的手原先还带着一丝犹豫，后来便突然增加了力气。

“杰西……真的是杰西吗？”

母亲喃喃说着，紧紧抱住了杰西，两个人就这么互拥了好一阵子。

杰西用不舒服的姿势紧压着母亲，直到他开始觉得膝盖和腰都痛了起来时，才终于放开了环绕着脖子的手。

“杰西……”

母亲的眼睛确实看着自己，而不是像昨天晚上那样，虽然睁着眼睛，却彷佛什么都看不到似的。

“这里是什么地方？爸爸呢？”

“这里是农家的仓库，爸爸到外面去了，一定是去洗脸了啦。”

母亲一脸困惑地看着自己，接着便将目光移向天花板。

“为什么我们会在这种地方……”

“妈妈，你不记得了吗？”杰西皱起了脸。“昨天好恐怖喔！妈妈，不可以在那种暴风雨中游泳啦！要是爸爸没有跳下去的话，妈妈一定已经被冲到海里去了！下着雨，又好冷，连我也背着好重的行李哩。爸爸背着妈妈，好不容易才找到这间房子耶！”

就在杰西连珠炮似的说完时，门的嘎叽声便在身后响起。

“杰西，小声一点，连外面都听得到了。”

杰西回过头，看见父亲拿着托盘站在那里。托盘上有一个木碗，香喷喷的烤法棵和热牛奶的味道飘了过来。

“老公……”

母亲小声说完，父亲便轻轻地点头，把托盘放在地上。

“感觉怎么样？”

母亲没有回答父亲的问题，只是一直凝视着他。

“喂、喂，我可以吃吗？”

杰西按捺不住地询问之后，父亲点了点头。

把法稞淋上蜂蜜、沾满热腾腾的牛奶之后，杰西一口咬下去，牛奶和蜂蜜的甘甜便在口中扩散开来。

父亲把木碗递了出去，母亲则默默地接下，父亲和母亲什么话都没说，一拿起法稞，便沉默地吃了起来。

父母亲在想什么，杰西在意得不得了，可是他却莫名地觉得不该开口，于是只好继续专心吃饭。

等到大家都吃完法稞、喝光了牛奶后，父亲俐落地把木碗重叠，放回托盘上，然后站了起来。

外面的天气看起来不错，父亲一打开门，刺眼的晨光随即洒了进来。

看见这道光的时候，母亲才露出了恍若大梦初醒般的表情，眨了眨眼睛。

接着，她慌慌张张地站了起来

“妈妈？”

吓了一跳的杰西正要开口询问，母亲便露出若有所思的表情说：“待在这里。”

母亲跟着父亲到外头去了。

（叫我待在这里……怎么可能。）

杰西在心中碎碎念着，静悄悄走到门边。

在微微开启的大门另一边，父亲和母亲正站着交谈，由于他们的声音很低，杰西听不清楚，不过他偶尔会听到直王、斗蛇，和王兽等字眼。

两个人用强硬的口吻讨论了好久，最后父亲严厉地说了些什么之后，母亲的声音就消失了。此后，杰西就没有再听到任何说话声。

听到父亲离开的脚步声后好一阵子，才听到母亲回来的声音。杰西赶紧离开门边，母亲也几乎在同一瞬间推开门回来。

杰西原以为母亲发现自己偷听了，于是他红着脸抬头看着母亲，可是母亲却像是在思考什么似的，只是茫茫然地看着杰西。

“爸爸呢？他去把早餐还给老奶奶了吗？”

杰西这么一问，母亲才回过神来，眨了眨眼。

“嗯。”

吐了一口气之后，母亲彷佛要转换心情般摇了一下头。

“爸爸去王都买东西了。”

杰西惊讶地皱起眉头。

“什么？我们好不容易才出来的，怎么爸爸又回去王都了？为什么？这样很危险吧！有士兵在追我们耶！”

母亲把手指放在嘴唇上，“嘘”了一声。

“没关系，爸爸不会被士兵抓到的。”

杰西怀疑地挑起一边眉毛。

“为什么？因为爸爸以前是硬盾吗？”

母亲的眼睛变大了。

“……你听谁说的？”

杰西露出一副无奈的表情，叹了一口气。

“妈妈，我已经八岁了，已经不是小孩子了喔！爸爸他啊，全都告诉我了，还有他和妈妈相遇什么的，所——有的事！还有啊，坏人要逼妈妈操纵王兽，但是妈妈还是不肯听他们的话，所以他们才会想把我和爸爸当作人质，这个爸爸也告诉我了。”

我什么都知道了，所以不要再排挤我了啦！杰西带着这种心情说完这番话后，母亲的脸上露出了复杂的表情。

由于母亲实在沉默太久了，杰西只好忍不住抓住母亲的手摇晃。

“喂、喂，妈妈一直都在什么地方啊？去做什么？”

母亲敞开了门，然后靠在门上。

主屋前院里的鸡沐浴在温暖的日照下，优闲地踢着土，或是用嘴啄地。一条小小的人影兀立在远方的农田里。

“妈妈去了各个地方的斗蛇村……”母亲把杰西拉到身边，摸摸他的头，小声地说：“对不起喔，让你寂寞了。那是大公的命令，而且又是和斗蛇有关的事，所以妈妈没办法告诉你喔。”

“斗蛇的事？是什么？妈妈连斗蛇的病都能治好吗？”

“只要不是太困难的病罗。”母亲闭上了嘴巴，接着彷佛喃喃自语般说道：“妈妈的妈妈呀，是斗蛇的医生喔。”

“咦！”

杰西惊讶地抬头看着母亲。

看见儿子诧异的表情，艾琳随即感受到胸口传来一阵尖锐的疼痛。

一起生活到现在，艾琳从来没有对杰西提过母亲和父亲的事。她就是在隐瞒了各种事情的状态下，把杰西养大的。

就在艾琳准备开口的时候，主屋的门打开，抱着竹筛的老奶奶走了出来。就在艾琳觉得堆积如山的丸芋好像随时都会掉下来似的，这时，老奶奶脚边的鸡慌忙的掠过，吓得老奶奶倾斜了竹筛。

“哎呀、哎呀、哎呀……”

老奶奶紧张地叫了出来。丸芋滚了下来，朝四面八方散落。杰西早了艾琳一步飞奔而去，开始捡起丸芋。

“哎呀呀，谢谢你啊。”

杰西拉起衣摆，抱着一大堆丸芋放进老奶奶的竹筛里。

艾琳也跑了过去，把丸芋捡起来。

“哎呀。”老奶奶眯着眼睛仰望着艾琳。“你已经没事了吗？”

艾琳低下头。“真是受您照顾了，非常感谢您。”

老奶奶在脸前挥了挥手。

“我什么都没照顾啦。你呀，昨天晚上来的时候，脸色铁青，全身软绵绵的，害得老爷爷担心死了哩。”

“非常抱歉，让您们担心了……请问，在我丈夫回来之前，能不能让我们在这里等他呢？”

“别在意啦，你们就尽管待在这里吧。刚才你丈夫已经贴心地给我们小粒金，说他会在傍晚时分回来了啦。”

老奶奶露出微笑，看着捡起一颗滚得老远的丸芋，然后意气风发地回来的杰西。

“谢谢你呀。好啦，那我就……”

艾琳对着正准备离开的老奶奶说：“您要剥皮吗？”

老奶奶点点头。“没错，那边不是有一个涌泉的池子吗？我正打算去那里剥皮呢。”

“请让我们帮忙吧，如果只是洗芋头的话，我儿子也会。”

老奶奶开心地笑了。“哎呀，是吗？那真是帮了我一个大忙呢。”

涌泉的水很冷，池面上还浮着很多绿色叶子，大概是被昨夜的风吹过来的吧。在杰西捞走那些叶子的时候，艾琳便开始准备洗芋头。

老奶奶絮絮叨叨地说着要把这种芋头蒸熟、压扁，做成芋头丸子拿到王都里去卖，然后用熟练的动作洗着芋头。虽然艾琳一边回答着老奶奶的话、一边跟着动手，但还是不知不觉地想起了刚才和丈夫的讨论。

在简短地向对方说完自己经历的状况后，艾琳阐明自己想去诸神之山的山谷。听到这句话的瞬间，耶尔脸上的笑容便消失了。即使艾琳说明了自己和赛米雅的约定，耶尔的表情还是没有改变。

如果告诉耶尔自己决定一个人去诸神之山，耶尔会有什么样的反应——艾琳早已经事先想过了。所以，她并没有选择留在王都的家里等待他们俩。

原本艾琳已经有所觉悟了，然而耶尔今天早上说的话，却让艾琳心如刀割。

——你想要让杰西变成没有母亲的孩子吗？

耶尔的声音非常平静，可是艾琳不用看也知道他相当愤怒。

——对你来说，最重要的东西是什么？

这么说完之后，耶尔便转身离去。

艾琳扭曲着脸，在心中对丈夫喃喃说道。

（你明明就知道我最珍惜的是什么……）

就算知道，他还是无法原谅吧。

艾琳看着卷起衣角、踏进池里的儿子，想着那对手脚的纤细，想着儿子的稚嫩……

艾琳无法带着这个孩子闯进诸神之山，就算在春天，那也是一座十分险峻的山，说不定连路都没有。就如同耶尔所言，无法活着回来的可能性很高。

但是，要去诸神之山——要去“遗民的山谷”，就只能趁现在了。

（再这样下去，你和杰西就会一辈子被困在我的牢笼里……我绝对不要把这种未来带给杰西！）

艾琳咬紧嘴唇。

（就算我在旅程中死掉，杰西和你还是可以获得自由……）

要去就要现在去，到傍晚之前，耶尔都不会回来。如果是现在，自己就能去了。

凝视着正专心捡叶子、而非洗芋头的儿子，艾琳浅浅地吸了一口气。

她试图站起来，可是脚却没动。

用力抱住自己的杰西的手臂、紧紧贴着脸颊的触感涌了上来。等到杰西注意到自己被抛弃的时候，会怎么想呢……．

艾琳还是无法站起来，只能低头凝视着自己的手。

※

到了日落时分，耶尔还是没有回来。

虽然艾琳对不安的杰西笑着说不要紧，不过等吃完晚餐、回到仓库之后，艾琳也开始觉得下对劲了。

直到将近半夜，艾琳才听到了马蹄和车轮的声音。

艾琳轻手轻脚地起床打开仓库的门，以防吵醒杰西。月亮也沉了下去，夜空中只剩下星星的光芒，但是在挂在马车车顶的吊灯照亮下，艾琳还是清楚看见耶尔从驾驶座上下来的身影。

白天的炎热就像不曾存在似的，夜风非常冰冷。

艾琳拉紧前襟，走近正在将缰绳绑在大木桩上的耶尔。

等到艾琳走到身边后，耶尔抬起头看着艾琳。

“马车有点大，不过洋德克一直说这是他的心意，不肯让步，所以我就用半价买下来了。”

回想起耶尔的儿时玩伴——那个人很好的民艺工匠的脸，艾琳小声说道：“洋德克还好吗？”

“嗯，好像又有孩子了。”

这么说着，耶尔走到有车顶的货台后面，拉出了马用饲料的袋子。艾琳见状，默默地转身走到池边，用大水桶汲水提到马的旁边来。

从肌肉的状况看来，这匹马可能是刚退役的农耕马，不过它既强壮又乖巧，是一匹好马。艾琳把水桶放在它旁边后，它便用鼻子呼着气，开心地暍起水来。

耶尔正要把饲料袋挂在喝完水的马脖子上时，艾琳忽然发觉他的动作有异。艾琳注视着丈夫，当他的身体动作时，被马的影子遮住的侧脸便在吊灯的亮光下浮现。

“老公……”

艾琳吃惊地把手放在丈夫的额头上，汗水淋漓的额头非常烫。

“只是发烧，没有什么了不起的。”

耶尔懒洋洋地摇摇头。

“是因为跳进河里……”

耶尔举起手打断了艾琳的话，接着便痛苦万分地扭曲着脸，开始解开腰带。

“要是有干净的水就好了。”

耶尔一边小声说着，一边脱掉衣服，艾琳看见丈夫的腹部，不由得倒抽了一口气。

腹部有一圈红黑色的擦伤，好像是被某种东西勒过的痕迹，肋骨呈现一片瘀血的颜色。

“这是绳子的痕迹吧？”

为什么会有这道伤痕？原因突然闪过艾琳的脑海，让艾琳的表情扭曲了。

“到明亮的地方来。”

把丈夫拉到马车的吊灯下后，艾琳开始检查伤口。她一用手压肋骨附近，耶尔便皱起了脸。

艾琳咬紧嘴唇，有的部分已经开始化脓了，肋骨可能也有裂伤。

“你买了什么药？”

“放在后面；：”

艾琳点头，爬上了马车。找到放在木箱里的药之后，她看着袋子上的文字，迅速地挑选药品，再把药和纱布递给耶尔，跳了下来。

“后面有一口井，我去汲水。你就坐在这里。”

耶尔点点头，把沾满汗水的衣服卷成一团，丢进货台。

艾琳汲水回来的时候，耶尔正靠着车轮蹲在地上。

艾琳把马车的吊灯拆下来放在地上，接着跪在丈夫面前，把纱布泡进水里，小心谨慎地清洗着伤口。

在艾琳洗到只剩下了绳子纹路的地方时，眼泪突然漫了上来，让她看不见前面。她立刻用手背擦掉了眼泪，继续清洗伤口，不过泪水却停不下来。

耶尔的声音从头上传来。

“我一直在想……”他的声音很沙哑。“怎么样才能跟你和杰西平静地生活。”

在潮湿夜晚的黑暗中，艾琳只听得见耶尔的声音。

“如果能够见到你的话，就举家逃到远方去，躲在不曾去过的城镇，或许就能过这样的生活……”

在语尾消失之后，宁静便覆上了肌肤。

漫长的沉默过后，耶尔说：“艾琳……今天王宫好像发布了命令给全国领土和城镇官员。”他的声音彷佛在喃喃自语。“要把我们找出来，确保安全，然后带到王宫去。能成功找到我们的人，可以得到高额的奖金，如果没有察觉我们的长期潜伏，领地的管理者就会被严格追究责任——就是这样的命令。”

艾琳低着头聆听。

网子越缩越小了——围着他们的网子……不管逃到什么地方，混进什么样的城镇，人们的眼睛都会毫不留情地追捕他们吧。

艾琳轻轻地抚过自己的脸庞，闭上眼睛。

只要不把这双绿色的瞳孔挖出来，就绝对无法逃脱。

“我也想过在没有人能进入的深山生活。”耶尔用低沉的声音，宛如喃喃自语般说道：“就我们三个人，永远住在某个边境的深山中。”

艾琳缓缓地摇头，如果只有两个人的话，这样的生活也无妨。可是，她不想让杰西过这种孤单的生活。

耶尔也叹了一口气。

“没错，这是不可能的。杰西太可怜了……而且很危险，毕竟和拉萨相关的人也盯上了我们。如果在山里被袭击、抓走，根本求救无门。”

一声细长的鸟叫从某处响起、然后消失。

艾琳感觉到耶尔的手抚摸着自己的手臂，她抬起脸，发现耶尔正用平静的目光注视自己。

“去诸神之山，”耶尔凝视艾琳，问道：“就能够改变这个状况吗？”

艾琳颤抖着吸了一口气。

“我不知道……就算找到了‘遗民的山谷’，这几百年来，他们是不是过着相同的生活、有没有留下过去的记录？假使有这类东西留了下来，那能不能让真王陛下和大公大人放弃使用王兽……我全都说不准。”艾琳紧紧闭上眼睛，说：“只是，我觉得这是唯一的一条路——能够把我们从这个无可奈何的状态中解放出来，而且我……”

耶尔喃喃说出了艾琳因为说不出口而硬吞下去的话。

“不用操纵王兽的路……是吗？”

艾琳点点头，泪水从紧闭的眼睛中满溢出来，滑下脸庞。

好长一段时间，两个人什么话都没说。

仿佛在寂静的黑暗中飞舞的灰尘缓缓落下一般，艾琳感觉到现实降临心底了。

驱使自己无视所有难关的气势一旦消失，艾琳就清楚看见自己准备去做的事情，不过只是梦想。

“你一个人去诸神之山是不可能的——这你应该知道吧？”耶尔用平静的声音说：“路上都设了临检，你也不晓得和拉萨一鼻子出气的家伙布下了什么天罗地网。他们能够找出我们家并偷袭我们，说不定也已经混入士兵当中了。”

艾琳点头。

只要一想到他们成功绑架斗蛇众的手法有多周全，艾琳就浑身发颤。大公张的网可以清楚看见，可是拉萨的网有多大、长什么样子，艾琳一无所知。

“我可以陪你去，但是杰西不行。只能把他寄放在艾萨儿老师那里了——要这么做吗？”

艾琳抬起脸，然后摇了摇头。

“这种事，我做不到。”

某个宁静的东西在艾琳的心底扩散。

在这片宁静之中，那条发出白色光芒，一直通向遥远彼端的道路消失，自己走着的土色道路则清晰可见。

“到此为止了呢……”

这么说完之后，王兽在天空盘旋飞舞的身姿在艾琳的脑中一闪而逝。

“嗯，到此为止了。”

耶尔喃喃说道，然后举起了手，搂住艾琳。

艾琳任由耶尔将自己拉过去，把脸颊靠在他的胸膛上。

“在生死之间，”闷闷的声音从耶尔的胸口传来。“有这十年，真是太好了。”

听到这句话的瞬间，艾琳的眼泪又涌了出来，但她什么也说不出口。

有这十年，真的非常棒。虽然艾琳的心底一直知道，这只是无法维持太久的安稳，可是这些日子还是很幸福。

现在，这些日子结束了，新的日子也即将开始。

艾琳听着丈夫的心跳，闭上了眼睛．

彷佛打上来的波浪一般，某种东西渐渐充满了胸口。

一直觉得不能做的事情，现在非做不可了——在艾琳眼前的，就是这条道路．

可是，那是自己迟早得面对的路。

银白色的山峰出现在艾琳的眼底深处。

好久以前，在遥远的诸神之山另一头开始的事情，改变了好几个世代的人们的人生——无论是母亲和自己的人生，还是赛米雅和尤哈尔的人生。

所有的根源“大灾难”，究竟是什么呢？

大群王兽遮蔽了天，袭击斗蛇群的时候，发生了什么呢？

如果艾琳无法让“遗民”告诉自己母亲的一族和真王的祖先所隐瞒的那个被时间之沙埋没的真相……艾琳能做的，只有一件事。

艾琳轻轻地睁开眼睛。

（把它找出来吧……）

用自己的手——赌上自己在此之前学过的所有东西，解开王兽和斗蛇的秘密吧！

在寒冷的岩房里解剖“牙”时的那股味道，在艾琳的鼻腔苏醒了。

因为喂食特滋水而变形的输卵管，无法成为生命，却夺走母体性命的无精卵……

即便持续探寻而看见的只是人类的丑陋，若是在不知道的情况下当作没这回事，而引起大战争的时候，自己也会像那些“牙”一样，怀着从过去的错误而生的黑暗，走向灭亡吧？

许多人、许多野兽就会在不知道夺走自己性命的元凶是什么的情况下死去。

这种事情，绝对不能发生！

艾琳觉得好像有一阵风吹过了自己的体内，这阵风吹走了混浊的迷惘，让艾琳的心中充满了平静的思绪。

王祖杰——母亲的民族——所封印的东西、束缚野兽们的东西，艾琳都要亲手粉碎。她要用自己的眼睛，看穿隐藏的真相。

如果说有解放野兽们和自己的家人们的方法，那就是让所有的事情真相大白，只有这条路了？

自己真的非做不可的事，就是现在，从这里开始了。

6、觐见

“妈妈……”杰西拉着母亲的袖子，小声地说：“我想去尿尿。”

这间房间亮晃晃地洒着白色光芒，又宽敞又明亮。

墙壁上挂了描绘着斗蛇驱散骑兵的勇猛壁饰，杰西仔细地看过每一个角落，试图转移注意力，可是椅子实在太柔软，害得他的屁股一直往下沉，脚又碰不到地，最重要的是，接下来会看到真王陛下和大公大人，只要一想到这件事，杰西就紧张得不得了。

在这之间，他渐渐地开始想上厕所。想着要是在没办法去上厕所的情况下被召见，自己该怎么办的时候，他就越发忍不住了。

然而，杰西还是犹豫到最后一刻，才跟母亲说。

因为穿着正式礼服的父亲和母亲看起来就像是陌生人一样，而且两人都一直陷在各自的思绪中。

不过，在杰西拉了母亲的袖子之后，母亲还是立刻回过头来，帮忙杰西站起来。

然后，她对着一名在房间角落待命的漂亮女人说：“非常抱歉，我想带儿子去上厕所。”

女人立刻站起身，走上前来。

“我带他去吧。”

化着妆的女人对着杰西露出微笑，杰西紧张地用力抓紧母亲的袖子。

察觉这一点之后，母亲说：“谢谢你，那我也要一起去，请你带我们去吧。”

一走出走廊，周遭立刻凉快了起来。

走廊的天花板非常高，宽敞得让人无法想像这里是走廊。大概可以让四个人并排着奔跑吧。

（不过在这里一定会滑倒吧……）

走在光可监人的走廊上，杰西叹了一口气。

母亲稍微握紧了牵着杰西的手。

“不用担心，真王陛下和大公大人都很温柔。”

被母亲这么一说，杰西嘟起了嘴巴。

“就算妈妈这么说……”

声音的回响大得超乎杰西想像，害得杰西缩了缩脖子。

他瞥了走在前方的女人一眼，说：“我还是不知道这是怎么一回事哩。”

明明是从王宫逃出来的，为什么又突然说要来王宫，而且还真的来了。不管杰西怎么问，母亲也只说：“之后再告诉你，现在你就先乖乖待着。”不肯好好说明。

我在生气喔——杰西带着这种情绪抬头看着母亲，然而母亲却只露出微笑。

“我想也是吧——但是，现在先等会儿，之后我会好好解释的。”

这栋公馆的厕所也好大，还发出淡淡的花香，无论是装着洗手用水的瓶子，还是洗手盆，部是陶器，白底上画着小鸟飞舞的花样。

上完厕所，松了一口气之后，之前发生的事情一一在杰西的心中跳了出来。

（待在那间仓库的时候，真的好开心喔！）

因为父亲发烧的关系，而让他们住了两个晚上的那户农家。老爷爷和老奶奶都很温柔，还把布满田里的甜恰蜜瓜泡进井里冰凉，再撒上盐巴请杰西吃。真是超级好吃！

母亲一直在睡觉的父亲旁边写着很像信的东西，父亲退烧之后，就把那封信送到王都去了——就是从这个时候开始的。所有的事情都是从这个时候开始迅速改变的。

和照顾他们的老爷爷、老奶奶道别，朝着进入王都的桥前去时，一大堆士兵立即出现，把他们团团围住。杰西怕得要命，可是父亲和母亲却镇定地摸着他的头，要他不用担心。

然后，他们就被带到这栋公馆来了。

公馆的玄关处站着一名个子很高的老武士，一看见那个人，母亲便跪了下来，额头碰地，吓了杰西一大跳。

在父亲的催促下，杰西也一起坐在地上，摆出了道歉的姿势，可是他一点儿都不知道自己干嘛要跟那个人这样道歉。

不过，那个人并没有责骂母亲。他伸出手，让他们站了起来，并把他们带进了公馆里。

等待晚餐的时候最惨了，明明肚子饿得要命，杰西却被迫坐在一间宽敞的偏房里，只能从开成一条缝的房门间隙看着那名老武士和父亲、母亲在里面的房间谈话。

可是，晚餐美味得差点没让杰西飞上天，在宽敞的澡堂里和好久没一起洗澡的母亲泡着澡，也让杰西觉得好高兴。和母亲一起躺在芳香柔软的棉被里睡觉，也好舒服。

虽然杰西完全搞不清楚状况，不过因为父亲和母亲都很冷静，杰西觉得：不好的事一定都结束了吧。

※

“你就是杰西吧？”

被这么一问，杰西立刻倒吸了一口气。

在超级宽敞的房间深处较高的一层，两张大扶手椅并排放在一起。一张椅子上坐着男人，另一张椅子上则坐着一名身穿白衣的女人，那个女人现在正看着这里微笑着。

她发量丰厚的头发披在身后，瞳孔是金色的。

只要一想到这个人真的是真王陛下，杰西就觉得自己的喉咙好像鲠住了一般，没办法好好发出声音来。

“是。我是杰西。”

好不容易发出来的声音，却像小鸟叫一样，听起来好不可靠。

“长得跟艾琳真像——但是，你的瞳孔不是绿色的耶！”

被这么一说，杰西有点不太高兴。

“是，我的眼睛遗传到爸爸，可是我的脸跟妈妈很像。艾萨儿老师常说，顽固的个性是从爸爸、妈妈两个人身上遗传来的，所以我从爸爸、妈妈身上得到了很多不一样的东西！”

杰西一闭上嘴巴，大人们的脸上全都露出了奇妙的表情。

最先笑出来的是真王陛下。真王陛下用手遮住嘴巴，笑了好一阵子之后，把脸转向母亲。

“艾琳，你的儿子还真会说话呢。”

母亲露出伤脑筋的表情，瞥了杰西一眼，然后回答真王陛下。

“是的，非常抱歉……我还想过这点到底是像谁。”

真王用手指擦掉了眼角的眼泪，点了点头。

“小孩子就是这样，我的孩子们也是，有跟我们像的地方，也有让我们怀疑到底是遗传到谁的地方。”

真王陛下止住了笑声，静静地问道：“我女儿的瞳孔颜色也不是金色的喔——金色瞳孔的真王，到我这一代就结束了。所有的事情，都自顾自地改变了呢。”

听着这句话的母亲侧脸，已经不再微笑了。

真王陛下叹了一口气，说：“你好像已经决定接受我的命令了嘛！”

母亲用平静的声音说：“是——我打从心底感谢您给我下定决心的时间。为此带来的困扰，我也深感抱歉。”

真王陛下的脸上浮起了微笑。不过，那却是个有点寂寞的微笑。

“重要的是现在，你人在这里——还有，你打从心底愿意实现我的心愿。”

母亲深深地低下头。

“谢谢您，靠我的力量，我不知道能不能办到，可是我会尽最大的力量增加王兽的。”

一直沉默地坐在真王陛下旁边的男人忽然开了口。

“不只是增加，还要帮忙组成军队吧？”

母亲把脸转向那个人。

“是的，大公大人。不过关于这件事，我有两个请求。”

大公大人的脸色稍微暗了下来。

“是什么呢？”

“一个是王兽的操纵方法，我希望不要像斗蛇骑士那样，让武士骑王兽。”

听到这番话，大公大人立刻板起了脸。

“这是为什么？”

“原因有两个。”

母亲直直地注视着大公，说：“一是因为很危险。王兽无法像斗蛇那样操纵，发现天敌斗蛇的时候，王兽就会变成有着惊人力量的野兽。不但无法如同斗蛇一般，抓住犄角操控，而且光是要紧紧抓住王兽不被甩下来，就已经得花费全身的精力了，根本无法射箭。再者……”

母亲瞥了真王一眼，然后将目光栘回大公身上。

“大群王兽攻击斗蛇军的时候，会发生什么事……我不知道。如果雾之民流传下来的事情真的发生了，只让王兽飞起来，或许可以让士兵免于牺牲。”

大公皱起眉头。

“可是，没人骑在王兽上面，又要如何操控？”

“没试过我也还不知道，不过我会训练王兽在我的竖琴声下，同时飞翔的。”

大公惊讶地睁大了眼睛。

“你的意思是说，你要一个人操纵大量的王兽？”

“是的，这和第二个原因有关。”母亲用沉着的声音说道：“一旦能够操纵王兽的人增加，秘密就更容易外流，就算选择了非常忠诚的人，人心这种东西是很难说的。如果把大量的士兵培训成王兽骑士，就好比斗蛇众被人盯上一样，操纵王兽的方法应该迟早会被传出去吧？”

大公大人陷入沉思，不久之后，他把脸转向坐在隔壁的真王。

真王陛下接受了他的视线，开口说：“艾琳，我了解你的心情，而且你也有对的地方。只不过，能够操纵王兽的只有你一个人，这实在太让人不安了。你想想看，要是你出了什么事怎么办？”

母亲点点头。

“是的，这我也想过，因为我一个人能做的事也有限，所以我想请我的恩师——卡萨鲁姆王兽保育场的教导师长——艾萨儿老师协助我。”

真王陛下点了点头。

“那应该可以吧？我听说艾萨儿老师非常懂王兽的事，她一定会成为很好的助力。不过，她已经相当年迈了吧？”

“是的，老师年事已高，所以我想再把王兽的事告诉另一个人。”母亲目不转睛地抬头看着真王陛下，说：“恕我直言。真王陛下，我想把自己发现的——还有接下来可能会找出来的——‘操者之技’，全部传授给陛下。”

大厅里瞬间静了下来。

在结冻般的宁静中，真王陛下动了动身子，杰西听到她的衣服摩擦的声音。

“传授给我……？”

母亲静静地回答喃喃自语的真王陛下。

“如果没有发生火灾，这其实是赛米雅陛下应该继承的技术。就守密这一点来说，也没有其他更正确的人选了，不是吗？”

惊讶地听着两个人的对话的大公大人，露出担心的表情看着真王陛下。

“我觉得这是一个很好的想法，可是真王陛下怀孕了……”

母亲点点头。

“是，当然，我并不是要马上传授给真王。毕竟现在，我连能不能让王兽增加都还不知道。就算顺利找出了让王兽增加的办法，养育刚出生的孩子至少也需要四年的时间。所以，这是要请您用心思考五年、十年的事。”

母亲闭上嘴巴，大厅又恢复了静谧。

杰西突然觉得真王陛下的表情看起来跟刚才不一样了。

在此之前，杰西一直觉得她高高在上，感觉很恐怖，可是现在，一边思考、一边凝视着母亲的真王陛下，不知为何看起来就像是普通、活生生的女人了。

不久之后，真王陛下缓缓说道：“我接受你的要求，艾琳。”

真王陛下使劲扶了一下椅子扶手，站了起来，大公大人也赶紧站起身，扶着她的手肘。真王陛下用手压着肚子，走下阶梯，接近母亲。

真王陛下伸手执起母亲的手后，低声说：“我想知道在遥远的过去，我的祖先看见了什么、为什么会成为真王。王兽能告诉我这些事吗？”

杰西抬头看着母亲。

不知道为什么，母亲的脸上露出了一种强忍着痛苦的表情。

“王兽……”母亲悄声说道：“能告诉我们什么，就让我们一起来判断吧。”

真王陛下用力地握了一下母亲的手，然后便安静地放开了。

接着，她将目光投到在母亲后方等待的父亲身上。

不知为何，父亲并没有抬起脸。

“耶尔。”真王陛下用沙哑的声音说：“好久不见了呢。”

父亲低着头回答：“好久不见了。”

僵硬的表情浮现在真王陛下的脸上。

“把脸抬起来……”

父亲慢慢地抬起脸。

“你都没变呢，是稍微老了一些，不过还是没变。”

真王陛下说完，怱地放松了表情。

“听说你在做家具。”

父亲点点头。

“因为家父是民艺工匠。”

听到这句话，真王陛下的眼睛稍微睁大了一些。

“你的父亲是工匠吗？我一直以为你是在武士家族出生的呢。”

父亲的脸上露出了类似苦笑的表情。

“我第一次握剑是在八岁的时候，我是在远离这个王宫的训练场成为武士的。”

真王陛下闭上嘴巴，凝视着父亲好一会儿。

“接下来，”真王陛下呢喃似的说：“你也打算拿着凿子活下去吗？”

“不，”父亲直直地盯着真王陛下，说：“昨天晚上，我也跟阿玛索尔伯爵谈过了，只要真王陛下和大公大人允许，我希望能成为斗蛇骑士。”

听到这句话的瞬间，母亲惊讶地回过头看着父亲。杰西屏息注视着母亲的脸色迅速变青。

7、斗蛇骑士

艾琳感觉血色迅速地从脸上消失，她凝视着耶尔。

昨天，耶尔在晚餐过后离开了房间，好一会儿都没回来。原来他不是去吹夜风，而是去找尤哈尔商量了。然后，为了让艾琳无法反对，他便选在这种时刻，在真王和大公座前说明自己的志愿……

（老公，为什么……）

艾琳觉得呼吸困难，冰冷的感觉从额头扩散到脸颊，眼前的景色开始向后退，艾琳猛冒冷汗。

为了不倒下来，为了歪让人们发现自己的动摇，艾琳拚命捏住自己冰冷的手。

听完耶尔的话，赛米雅皱起了眉头，回头看着舒南。

“你知道这件事吗？”

舒南摇摇头。

“不，我也是现在才知道。”舒南目不转睛地凝视着耶尔，然后说：“为什么是斗蛇骑士？过去曾经是硬盾的你，怎么会……．”

耶尔平静地回答：“恕我直言，就是因为过去曾是硬盾，我才会有这个想法。”他淡淡地继续说：“直王陛下和大公大人结婚是我的愿望，我也为此尽了自己微薄的力量，可是，两位结缡已经十一年之久，我听说直到现在，硬盾和大公大人旗下的士兵们还是完全没有交流。”

赛米雅和舒南的眼神稍微动摇了。

“倘若内人要和真王陛下一同让王兽飞翔，我也希望自己能够为大公大人工作，让斗蛇奔驰。另外，虽然我的力量微薄，可是如果可以，我希望能够完成连结两边武士的工作。”

舒南注视着耶尔，眼中绽放出强烈的光芒。

“这就是你的想法吗？”

耶尔点点头。

“是的，这是我的希望。”

舒南瞥了赛米雅一眼。

看见赛米雅点头之后，舒南便重新面向耶尔。

“你说你跟阿玛案尔伯爵谈过了，尤哈尔是怎么回答的？”

“阿玛索尔伯爵理解我的志愿，他也说，若是能在斗蛇骑士们和硬盾之间建立起连结就太好了。可是，阿玛索尔伯爵认为也有一些疑虑。”

“什么事？”

耶尔的脸上浮出苦笑。

“我想，这些疑虑现在应该也在大公大人心中浮现了。第一，就是我的年龄。”

舒南的脸上亦露出了苦笑。

“说的也是，你几岁了啊？”

“三十九岁。”

“嗯，将近四十吗……除此之外，尤哈尔还说了什么？”

笑容从耶尔睑上消失了。

“是，阿玛索尔伯爵担心我的安全——因为，我过去曾经夺走了大量‘血与污秽’成员的性命。”

大公的军队中，潜藏着很多希望大公成为王国统治者的“血与污秽”成员。把耶尔当成杀死同伴、亲人的仇人而憎恨，而且绝对不只一、两个。而且，只要伪装成训练中的事故，要报仇也不是那么困难的事……

艾琳听着两人的对话，拚命忍住颤抖。

舒南轻轻地皱起眉头，迟疑地看着耶尔说：“即使这样，你还是愿意成为我的军队吗？”

“是。”

舒南凝视着毫无动摇的耶尔的眼睛好一会儿，最后深深叹了一口气。

“就跟你说的一样，我的军队和保护王宫的人之间还是有很深的隔阂，这对王国来说，并不是好事。在老一辈的硬盾之间，你受到绝大的信赖，在我的军队里，把你当成帮助我和真王结婚的稀有武士而对你有好感的人也不少。就这层意义来说，你确实是最适合担任桥梁的人选。”

舒南点了点头，说：“好，我就让你加入我的军队，担任二线勤务补给部队的高级武官。这样的话，你的年龄就不会成为问题，也能避开危险。”

耶尔摇摇头。

“我由衷感谢您的好意。不过，还是请您让我担任斗蛇骑士，而不是二线勤务的武官。”

舒南皱起了眉头。

“为什么？”

耶尔平静地回答：“对于没有怀抱在最前线冲锋陷阵的觉悟的人，武士是不会抱持敬意的。”

（接《完结篇》）




