文件发布时间:2017-01-21 19:16:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：解体技能后开挂新娘增加了
本卷名称：web第六卷「奴隶少女们的愿望以及『天龙的蛋』篇」

转载信息
转自 解体技能后开挂新娘增加了吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%A7%A3%E4%BD%93%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%90%8E%E5%BC%80%E6%8C%82%E6%96%B0%E5%A8%98%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E4%BA%86&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向 解体技能后开挂新娘增加了吧申请
————————————————————

 

 
 
 




第85话「『天龙的蛋运送任务』与『外挂技能』ＬＶ4」
「我在谷周围发现了士兵，很厉害吧？」
丽塔的兽耳抖动着这样说道。
在我们眼前倒下了3名士兵。失去意识的为2人，保有意识的为1人。
好像士兵们在看到丽塔和合音的时候，无需多言就攻击过来了的样子。所以丽塔就只好反击，然后合音用拖把掠过他们的脸使之失去意识。
只留下1人是为了套出那边的情报。
然后颤抖着的士兵告诉我们的是，
「……伯爵千金偷跑前来攻略『雾之谷』了吗」
没办法啊，驱赶掉吧。
毕竟刚才我们与飞龙莱吉卡谈起了这样的事情。

「希望能把这当成是『天龙的蛋运送任务』」
在我们离开洞穴之前，木乃伊飞龙莱吉卡这样说道。

『天龙的蛋运送任务』
目的：将天龙的蛋运送到安全的地方。
报酬：宝石（飞龙莱吉卡的左眼。推算价值为2万5千银币。包含必要的经费）
注意点：『天龙的蛋』容易受到周围魔力的影响，尽可能放在环境不错的地方。

「还有另一个请求，很快我会让谷崩塌沉入睡眠。希望能在这之前保护这里」
「保护？不让人进入谷里就可以了吗？」
「恩。来到外面的『天龙的蛋』会受到周围魔力的影响。最后我杀掉某人的话，会吸入不太好的东西进去呢」
原来如此。
『天龙的蛋』是这样的存在的话，就拜托伊莉斯，作为必要的经费来租借别墅1年左右吧。
将蛋放在那里之后，一段时间里不让任何人接近那样。
「还有，在最后我也想安稳的沉睡。毕竟回应了常年的工作了……」
木乃伊飞龙这样说着身体脱力。

「我明白了，向数百年黑工劳动的你表示敬意」
我点了点头。
「遇到你真是太好了，莱吉卡」
「啊啊，你们全员快点结婚去吧」

雾之谷关闭差不多需要1小时左右的样子。
莱吉卡体内的魔力流到整个雾之谷，然后让岩石崩坏吗。
在这之前我们只要不让任何人接近谷里就可以了。毕竟从木乃伊飞龙莱吉卡那里获得了情报以及技能水晶，这种程度的请求的话不满足他可不行。
而且洞穴里有着装过拉菲莉娅姐姐的木棺。
让贵族摆弄那个的话感觉会很不妙。感觉会进行研究，然后克隆出古代精灵的『复制品』什么的。
「因此，两三下就将伯爵千金她们驱赶走吧」
『……你个傲娇主人』
背上的魔剑雷姬嘟囔道。
『反正从一开始就打算帮助「天龙的蛋」和干物飞龙的不是吗？』
「……为什么会这么想？」
『毕竟最贴近主人的是吾』
雷姬以魔剑的姿态、酷酷酷地发出声来。
『毕竟主人的话一定会「讨厌让休假中的奴隶工作」以及「保管秘宝的话大家紧张起来的话就不妙了」这样想的吧』
吵死人了正解啊。
让魔剑雷姬闭上嘴后，我再次面向侦查的士兵。
「前往这边的是伯爵千金卡卢米莉亚=里吉路塔来着？」
「…………没错」
侦察兵点了点头。
「她打算在『雾之谷』做些什么？」
「…………我、我没有发言权。所以，连阻止大小姐这种事情都做不到。我没有责任，所以……」
「我明白的，告诉我吧」
「…………为了得到古拉比斯殿下的评价，所以偷跑前来寻找雾之谷了」
说起来昨天和王子大人站在一起的是伯爵千金以及子爵千金来着。
「也就是说，为了不落后于作为对手的子爵家吗？」
我这样询问着，士兵一副僵硬的表情点了点头。
「那到底打算怎么办？谷内是会迷惑五感的吧？」
「做好有所损害的觉悟按顺序将奴隶送进去，然后获得情报。可以的话就尽可能的减少魔物」
照侦察兵的话来说就是这样。
首先与奴隶们『在雾中打倒敌人了的话，给予解除主从契约的报酬获得自由』这样『契约』了。
然后让奴隶以4人为一批次让他们进入谷内。
他们为了获得自由应该会拼命与魔物战斗的。
与是否会发生同伴相杀无关。总之在王子大人进入谷内之前，尽可能的减少谷内的魔物，获得情报。好像这就是伯爵千金的作战计划。
「求你了别杀我，我还有12个快要满6岁的孩子……」
（译：死吧！！！）
「不要紧，不会杀掉你的。睡去吧」
我这样说着，合音用拖把拂过士兵的脸。
让侦察兵失去意识，结束。
获得了必要的情报。
伯爵千金的名字为卡卢米莉亚=里吉路塔。她是梅帝卡路里吉路塔伯爵的孩子。战力为24名士兵以及12名奴隶。
敌人的目的是不断地将奴隶送入谷内获得情报。
奴隶活着回来的话就能获得情报，最坏的情况即使全灭了，也能多少减少魔物。发现尸体的话也能预想到是被什么魔物所杀的。
飞龙莱吉卡只是让侵入者同伴之间互相攻击而已，在最后将他们驱赶掉所以不会死去。但这次的情况有所不同。
因为在这之后莱吉卡会让雾之谷崩坏，所以进入的里面的奴隶会全员死亡。
就算没有变成这样，最坏的情况是奴隶同伴之间会在雾之谷中开始互相残杀。这边的『天龙的蛋』也会受到影响。
「大家，我有个请求」
我看着塞西露她们。
大家都在做着战斗准备。塞西露环挽起了手，丽塔也「放马过来」那样的感觉甩着手。合音和拉菲莉娅架起了各自的武器，伊莉斯因为『奴隶召唤』的后遗症无法离开我，所以握着拳头抬头看向这边。那是一副干劲十足的表情。
「少一天假日也可以吗？」
「当然可以的吧？毕竟这不是工作，而是有兴趣」
作为代表大家的丽塔说道。
「想要实现主人的期望也是我们『想要做的事情』」
「谢谢你，丽塔」
话说回来……这个世界的贵族和原本世界的黑工雇主一模一样啊。
听不进别人的话，很是乱来，不考虑是否会给别人带来麻烦。
召唤来访者拜托他们魔王对策，肆意妄为着。
仅仅只是『不用工作就能生活的技能』是无法平稳地生活的。想做是以他们的外挂技能能够搞定也可以，即便是无法将整个世界搞定，至少我们周围也行。
──要怎样才能够抑制住贵族们？
比如说，有让他们感到害怕的存在就行了。
有代替原来世界劳动基本法监督机关和公共职业安定所的东西吗。能与贵族对抗的也只有魔王而已。那家伙在边境与勇者战斗着，作为抑制力的话太过危险了。要说与勇者匹敌，聪明又能抑制贵族们的存在的话…………。
「…………龙吗」
有着海龙吉鲁卡朵鲁这一同伴。
但是，它光是保护海洋就竭尽全力了。要说其它的龙的话──
「……那个啊，天龙兰夏路卡」
我碰了碰放入腰间袋子里的『天龙的蛋』。
「为了阻止贵族他们的黑工劳动，借由你的名字也可以吗？」
『天龙的蛋』没有回应。只是、微微点头般颤动了下。
「与之相对的，会好好将你放在环境不错的地方里去」
『天龙的蛋』再次微微颤动了下。
虽然不明白是否理解了，但没有感到不好的感觉。
没办法，只好去做了。
「那么，丽塔拜托你去侦查了。或许会有先行的士兵也说不定。合音和丽塔同行，发现了的话让他们睡过去」
「我明白了」
「合音和丽塔一起侦查的时候，利用『动体观察』把握敌人的动作。然后也拜托你支援丽塔了」
「好的」
「2人作为特别行动队来工作。因为这是作为特别出勤，所以报酬的话……」
「凪的时间！」
「想要和凪在一起的时间」
「……等这件事情搞定之后呢」
真的好吗，想要给她们其它什么啊。毕竟工作了呢。
「塞西露和伊莉斯以及拉菲莉娅和我一起」
有着不得不和塞西露贴在一起的理由，而且伊莉斯也因为『奴隶召唤』的原因无法离开我。
「那么，向拉菲莉娅确认一下。刚才从『莱吉卡』那里获得的是『旋风防壁ＬＶ５』对吧」
「是的。那是使术者周围产生小龙卷，让飞行道具偏移开的特殊魔法。这是为了不让我像姐姐……卡布里艾娜=格蕾依丝那样死掉所给予的防御魔法」

『旋风防壁ＬＶ５』
将『龙卷』在『周围』『制作出来』魔法。
将术者周围制作出一个人类大小的龙卷。
主要是用来将接近的敌人推回去，以及让飞行道具偏移。

这是飞龙莱吉卡所给予的魔法。
的确这能够用在防御上面，但这无法用来驱赶敌人。
这次没有打算杀掉敌人。
要是我们在这里大量虐杀了的话，不知道会给『天龙的蛋』带来怎样的影响。要是孵化出的天龙吸收了死者的怨念，从而变成暗黑魔龙的话就会很困扰了。
（译：你不是暗黑英雄么，暗黑魔龙不是正相配么（笑））
因此，这次的目的是给予敌人恐惧驱赶他们。
尽可能想让奴隶黑工劳动的伯爵千金再也无法做出这样的事情来。
「拉菲莉娅，能让我用ＬＶ4『再构筑』『旋风防壁』吗」
「ＬＶ4、吗？」
「这是新的『再构筑』方法哦。如果能够做到的话，拉菲莉娅的魔法或许会变得和古代语魔法那样强也说不定」
因为『能力再构筑』的ＬＶ提升了，所以能够做到的事情也随之增加。
ＬＶ1是与奴隶中的1人进行技能再构筑。
ＬＶ2是2人一起。
ＬＶ3是能够将3本『魔力丝线』作为手一般来使用。
然后到了ＬＶ4连奴隶的详细信息也能够明白了，但与丽塔调整的时候显示出了『概念等级：最大3』。
如果能使那个『概念ＬＶ』发生改变的话，毫无疑问或许会制作出外挂技能。
虽然想要实验，但只有我一个人是做不到的。
所以借助拉菲莉娅的力量。
「那么拉菲莉娅，来这边」
「好的」「我明白了，哥哥」
我将拉菲莉娅带到树丛中——但是因为『奴隶召唤』的后遗症，伊莉斯也跟了过来。
「不不，把伊莉斯当做成一棵树就行了。哥哥和师傅也是，请不要顾虑」
虽然这之后使用的是『高速再构筑』，所以一瞬间就会结束。
说起来，在调整的时候也遇到过伊莉斯啊。
「不要紧，主人」
拉菲莉娅靠在高大的树旁这样说道。
「我也会好好接受主人那黑暗的部分」
「黑暗的部分是」
「有吧？」
虽然有。
拉菲莉娅一副全都会接受下来的笑脸，握住了我的手。
然后说了「可以哦」之后，将我的右手放在了她的左胸上面。
巨乳将手指呼捏地吞陷进去那样。
「……果、果然有点害羞呢」
「也是呢」
伊莉斯虽然双手捂住脸，但从指间缝隙处看着这边。
「虽然很抱歉，伊莉斯稍微转向后方」
「不，这样也会很困扰的」
「会很困扰啊」
「因、因为接下来是轮到伊莉斯了吧？」
……什么时候决定的。
「主人真不明白少女心，还没有『再构筑』的只剩下伊莉斯大人了。而且， 在我调整的期间里，伊莉斯大人会盯着这边看哦。明明是这样但却什么都不对她做……伊莉斯大人会爆发的哦？」
「会么？」
「会爆发的」
伊莉斯是放弃捂着脸了吗，捂着小小的胸部连着点了几次头。
「而且因为24小时无法从哥哥身边离开，会在哥哥身边爆发的」
「爆发的话会变得怎样？」
「那是爆发时的乐趣」
别说恐怖的话啊。
「所、所以、主人。也和……伊莉斯……大人……做吧……」
伊莉斯哈呜哈呜的，呼吸变得急促起来。
膝盖在颤抖着。
「我记得、我将自己的全部都奉献给了主人这件事情……啊呜。我是、被制作出来的、这也可以吗？作为主人的所有物、也可以吗？」
「那是当然的，因为拉菲莉娅是我的奴隶」
「好、好高兴。主人、喜欢你。喜欢喜欢X１２００」
「为什么是倍数？」
「因为实际上这么说的话时间会不够的。我体内的『喜欢喜欢魔力』……可是要……溢出来了哦？」
拉菲莉娅的眼睛变得朦胧起来。
我启动了『能力再构筑ＬＶ４』，将拉菲莉娅的技能显示了出来。

『旋风防壁ＬＶ５』
将『龙卷』在『周围』『制作出来』魔法。

我这边使用『操船ＬＶ７』。这是在攻略艾特莉娅=哈斯布鲁克公馆时所购买的。

『操船ＬＶ７』
将『船』『自由自在』地『操纵』技能。
魔力丝线将概念连结了一起。
我触碰了『能力再构筑ＬＶ４』窗口上所显示出来的『概念ＬＶ：最大３』上的数字。
手指向上挪动。
ＬＶ提升了1级。

『概念ＬＶ：最大４』
窗口变长了。
具体来说概念能放进去4个了。
……大概这样就行了。
我在拉菲莉娅的技能里连结上了2个概念。
「实行！『高速再构筑』！！」
「────────────────────！！」 
抖动、抖动抖动。
拉菲莉娅的耳朵变得通红，半张着嘴快要从后背处滑落下去那样。
我抱住了拉菲莉娅，确认着再构筑的技能。

拉菲莉娅那边是
将『龙卷』在『周围』『制作出──』『进行操纵』魔法

转眼之间『制作出来』发生了变化，配合后面的概念语言进行了改变。

『龙族旋风ＬＶ１』（UR·概念ＬＶ４·拉菲莉娅）
将『龙卷』『自由』『制作出』『进行操纵』魔法
自由地在周围制作出龙卷。
大小与威力和注入的魔力成比例（全力注入的话，与ＬＶ8级别的风魔法同等）。
最大产生数为ＬＶ+1。
产生的龙卷旋转方向是自由的。另外，能够以使用者的意志进行移动。

──成功了。
这就是『能力再构筑ＬＶ４』的力量，4个概念化。
虽然至今为止的技能以及魔法的概念都止于3，但现在能够附上去4个了。
真可怕啊这个。
虽然不及塞西露的古代语魔法，但有着ＬＶ8级别的威力。
然后另一个技能是。

将『船』在『周围』──

技能没有完成——
从自己胸口处取出技能水晶后——变成不安定柔软的水晶块了。

『未结晶化技能』
因为概念不足，所以无法作为技能来使用。
一定时间后会消灭。

……就这样消失了的话，很浪费啊。
「伊莉斯，来这边」
「好了！哥哥！久等了！」
伊莉斯面向我的后背，将手收了回去。
虽然已经贴在一起好几次了，但依然是那么地娇小以及纤细。要是一不小心触碰他的话，感觉或许会坏掉般那样的程度。
「伊莉斯已经准备好了。再等下去的话会爆发的」
「『海龙的巫女』的爆发吗」
好像会变成很不得了的事情啊。
「是的。因为是『无需顾虑』，所以不管是早上也好晚上也好，吃饭的时候也好洗澡的时候也好，也会粘着哥哥的。会变得无法进行日常生活那样的吧。呐、师傅？」
「是的」
靠在树上的拉菲莉娅赤红着脸点了点头。
身体再次颤抖了起来。
「伊莉斯大人爆发后会变成怎样，我是知道的」
「会怎样？」
「「那是爆发时的乐趣」」
伊莉斯和拉菲莉娅齐声说道。
总感觉看不下去了。
「但是，现在是将伊莉斯变成『4个概念的的外挂角色』在先吧。可以吧？伊莉斯」
「……是的。想哥哥……看见伊莉斯的……全部」
伊莉斯抓起我的手，将之从衣领引导至胸口处。
「技能开示。伊莉斯=哈芙乌梅娅」
我将伊莉斯的技能显示了出来。

·伊莉斯=哈芙乌梅娅
『龙族共感ＬＶ４（上锁技能）』『龙之血ＬＶ４（上锁技能）』
『护身术ＬＶ３』『记忆术ＬＶ６』『战术ＬＶ８』『妄想ＬＶ９』

伊莉斯的龙系技能与知识系技能比较多。
别对龙系技能出手比较好呐。
或许会失去巫女的能力，会让伊莉斯从根本上发生改变的可能性存在。
「……即便伊莉斯发出了羞耻的声音，哥哥也不会讨厌吗？」
「怎么可能会」
「因为是第一次，或许身体会擅自产生反应的。但是，伊莉斯的内心是完全接受了哥哥的。请明白这点呢」
「不要紧，我明白的」
「因为之后在『调整』的时候，会变成不可以的心情了呢」
「那时候……那时候再说吧」
「好的。那时候，就那时候再说吧」
伊莉斯抬头看着我大胆地笑了笑。
抚摸着她那绿色的头发后，像只小猫那样闭上了眼睛。
「『能力再构筑ＬＶ４』将伊莉斯的『妄想ＬＶ９』进行再构筑」
「…………」
抖动、伊莉斯她那纤细的后背产生了反应。
双手捂住胸口的伊莉斯感觉痒痒地扭动了下身体。
从衣领处看见的胸口和脖子也变得通红起来。
「将『妄想ＬＶ９』概念化」
「……被看见、了」
为了避开那份苦闷感，伊莉斯看向了我。
「……伊莉斯的、全部…………都给哥哥……哈呜」
伊莉斯的技能放在『能力再构筑ＬＶ４』上面，讲概念显示了出来。

『妄想ＬＶ９』
将『印象』在『脑海里』『浮现出来』技能

……这是能变成技能程度的妄想力吗，好厉害啊。
虽然这份力量在海龙的圣域与伊莉斯『意识共有』时见识过。就算用来『再构筑』，这个技能很快也会被伊莉斯复活的吧。
把这个与将『船』在『周围』——组合起来……能行吗？
要怎样组合才行？
会不会给伊莉斯带来负担？
失败了的话技能到底会变得如何……犹豫了。
「那个……哥、哥哥」
「恩？」
「手指……在动着……在工作之前……就变成不可以心情了的话……稍微」
「…………抱歉」
这是在想事情的时候的习惯。在原来世界里想事情的时候会敲键盘的。
「用伊莉斯的『妄想ＬＶ９』来进行再构筑。大概，伊莉斯的话这个技能很快就会复活的，这应该是伊莉斯的中二病活性化所产生的技能」
「伊莉斯……只要能为哥哥起到作用的话，怎样都无所谓」
像是在撒娇那样，伊莉斯用脸蛋蹭了蹭我的手腕。
「就算哥哥期望着温柔的生活也好，还是温柔的世界也好，伊莉斯都会陪伴在身边」
「我明白了，谢谢你伊莉斯」
我用『魔力丝线』将伊莉斯的技能连结了起来。
在脑内模拟结果。恩，好像能行。大概是个完全符合这次的任务技能。
「……可以哦，哥哥。将哥哥的……放入伊莉斯的、身体里面吧」
「了解。实行『高速再构筑』!!」
伊莉斯那娇小的身体如同字面意思一样颤抖着。
睁大双眼，稍微含着眼泪。
「啊呜…………啊、啊。哈啊…………伊莉斯的背上…………有个很厉害的来了……啊、啊啊啊啊啊！」
娇小的胸部朝我的手压了过来。
伊莉斯的身体一颤一颤的停不下来。会让人感觉是否坏掉了那样。和平时的『高速再构筑』不同，明白魔力朝着伊莉斯的身体里面突入进去。连魔力流动之处也知道，朝着伊莉斯的脚跟处压了过去。然后贴在我的手腕上……脱力般伊莉斯全身失去了力气。
汗水湿嗒嗒的捂住胸口，伊莉斯咬着嘴唇抬头看向我。
「────哥、哥哥……嗯…………好厉害……这样的……只有伊莉斯……不知道……好狡猾…………」
越过礼服，被我的手所压住的伊莉斯。
心脏扑通扑通地这样说着。伊莉斯合拢膝盖，嘴巴半张开急促地呼吸着。
「…………之后、再好好地『调整』伊莉斯呢，哥哥」
「这点就交给我了。不会让伊莉斯坏掉那样好好地去调整」
「…………哥哥的话，就算是坏掉也没关系」

别说这种话。
但是，两人的反应都和以往的『高速再构筑』有所不同。
或许是因为4个概念而产生了变化，等下在与那2人进行调整的时候，再慢慢地
调查吧。
「……哥哥和师傅也是，今天一天一直在一起」
这样说着的伊莉斯，将头贴在我的胸口上。
「在这里的『天龙的蛋』作为证明人哦，呐？」
「我明白的，会遵守与奴隶的约定的」
所以两下结束工作回家去吧。
使用拉菲莉娅的『龙种旋风ＬＶ１』和伊莉斯的『4个概念』的外挂技能。

『幻想空间ＬＶ１』（ＵＲ・概念ＬＶ４・伊莉斯）
将『印象』在『脑海里』与『周围』『浮现出来』技能
『脑海里』之后的『』变成了『和』了。（译：因为日语和中文的语法不同，所以只能尽量还原）

『幻想空间ＬＶ１』
能够将脑海里所浮现的印象映射到周围的空间里。
虽然没有实体，但看上去的质感与现实没什么区别，也能发出真实的声音来。正如临场感那样的立体映像。
因为没有实体，所以魔力消耗上面非常少，效果范围是周围数十米。
如果映像与现实的物体相重合的情况下，映像那边优先。
也就是说，在某种意义上将周围的空间进行改写的技能。

「真是个非常棒的技能。哥哥……这样、伊莉斯就……」
「禁止恶用啊」
「…………为什么哥哥能读懂伊莉斯的想法？」
「因为伊莉斯太容易明白了」
毕竟在坏笑着。
「如果将幻想显现在我周围的话就没收啊」
「…………哥哥坏心眼」
伊莉斯唔的鼓起了脸颊。
这样就准备好了。
之后只剩下使用拉菲莉娅和伊莉斯的技能来驱赶士兵。
关键是在于『在雾中打倒魔物的话，奴隶的主从契约就解消了』这一伯爵千金所提出的『契约』。就利用这点吧。
我抓住拉菲莉娅和伊莉斯的手站了起来。
顺便碰了碰装入袋子里的『天龙的蛋』。是因为发出了魔力吗，触碰的时候会微微颤抖，感到很温暖。
我们是被托付『天龙的蛋』之身，报以『天龙的同行者』之名是没有错的。
与之相对的……会将你带到安全的地方。可以吧。
我这样说后，像是回应那样从山上吹下来了风。
树木摇晃着，发出沙沙沙的声音。

『………………好…………的………………』

在我们得知那时响起了细微声音这件事，已经是很久以后的事情了。



『能力再构筑ＬＶ４』４个概念化。
这是将技能的概念增加到4个的能力。
因为变成了ＬＶ４，这样『能力再构筑』以及『高速再构筑』就能够制作出4个概念的外挂技能了。
『和』『将』『让』这样的助词会配合着前后的概念产生变化。另外『概念』的尾句也会配合着后面的『概念』发生变化。
变成2个『概念』的技能，要么就这样和其它技能进行组合，亦或是随着时间而消失。非常地浪费。前后的『概念』不相符的情况下会变得怎样这点，现在还不知道。
因为4个概念化，就能够制作出更加外挂的技能了。




第86话「外挂技能3连发、力挡千军」


士兵们的队列朝着『雾之谷』前进着。
站在那中间是的身着白银胸甲的少女。
她的名字是卡卢米莉亚=里吉路塔，伯爵家的其中一个女儿。
深红色的披风飘动着，她大声喊道。
「撒，奴隶们前进吧！不想要获得自由吗！！」
站在队列前方的是匆忙买下来的奴隶们。
数量为12人，武器是坚固的木棒。为了让他们能够与魔物战斗那样，在进入谷中之前暂时性使用魔法进行强化了。但是，让他们无法逃走以及违抗命令那样。
站在奴隶队列身后架起长枪的士兵们瞪着他们。
卡卢米莉亚满意地点了点头，然后大声喊道。
「在『迷惑之雾』中讨伐了敌人的话就当场解除主从契约，保障你们自由这点应该是『契约』了的！奴隶们啊，想要自由的话就工作吧！」
「卡卢米莉亚大人，真的打算将奴隶们送进去吗？」
走在侧面的胡子脸士兵询问道。
那是从小就作为监督角色，被卡卢米莉亚称作是「老伯」的人物。
「里面存在着魔物的吧？至少给予奴隶们和士兵同等的防具」
「没有那样时间啊，老伯。在这里消耗时间的话，不知道子爵家的那家伙到底会做出什么来……」
卡卢米莉亚挠了挠手。
原本应该是与王子大人和子爵家的千金，以及作为王子大人侍从的『贤者』一起攻略雾之谷的。但想要在此之前得出成果来，总不能输给子爵家的千金。
「那我反过来问。老伯，作为历战的士兵的你来看，我的战略有什么不对吗？」
「……并没有」
在卡卢米莉亚身旁前进着的老兵一副苦脸摇了摇头。
「现在需要的是雾之谷的情报，为此将人送进去是最恰当的。但是正规兵之间互相战斗受伤了的话，会损耗伯爵家的战力的。因此，先将奴隶送进去，以最小的损失换取最大的成果」
无法反驳卡卢米莉亚的话语。
在以前里吉路塔家就在支援第8王子古拉比斯了。
里古那塔路王家是成果主义，根据优秀程度来决定成年后所赐予的领地以及地位。要是王子不能取得成果，获得更加宽广的领土的话就会困扰了。
不然的话，就无法回本的。
「与奴隶们『在雾中打倒魔物的话，就给予解除主从契约获得自由这样的报酬』这样『契约』了。没有比这还要更好的报酬了吧，应该不会有怨言才对」
关于奴隶的解放条件是因为「老伯」很烦才这样说的。不给于这种程度的报酬的话，就有损伯爵家的身份。因为有着生命危险，所以给予相符的报酬。因为很麻烦所以就交换『契约』了。
但是「老伯」却一直在重复无意义的事情……。
「实际在战场上可不会像想象中的那样进展哦，大小姐」
「成功的话就没有问题了吧！就算进展不顺，只要让古拉比斯殿下看到我努力了这一点不就足够了吗？」
「老伯」对卡卢米莉亚的话语放弃了那样叹了叹气。
队列前进着。
然后兽道宽敞了起来，左右两边是悬崖绝壁。
卡卢米莉亚在雾之谷前方一点让队列停了下来。
「准备一下，迅速将奴隶们送进雾之谷里吧」
「我有点在意侦察兵没有回来这件事情，大小姐」
「我明白的。但总不能被抢先一步」
卡卢米莉亚的脑内浮现出子爵千金的脸庞。
那是和王子大人组队一起进入『雾之谷』的少女，是与自己争夺王子那样的关系。没有对她大意，以及决不能输给她。
从收买的子爵家从业员那里获得了各种各样的情报。关于她购买奴隶的事情，秘密地委托冒险者任务的事情。卡卢米莉亚没有轻视她，在对方行动之前这边先下手才是上策。
「我们不接近雾之谷，让奴隶们先进去。士兵们警戒着左右两方。如果看见了可疑的身影的话，就朝着那边射箭吧」
站在前方的士兵推着奴隶们的后背。
那是身着奴隶服，手持着等身长木棍的奴隶们。
年龄在十岁出头，男女混杂。因为没有时间，所以只是以健康程度来选择的。
「撒，进入雾之谷里吧。奴隶们，为了你们的自由」
「……是，卡卢米莉亚大人」
奴隶们朝着雾之谷的入口处迈出脚步。
地面是由坚硬的土组成，在那上面散乱着小石头，长有稀稀疏疏的树木。奴隶与士兵之间没有任何阻碍东西。不管怎样都是逃不掉的。
放弃了的奴隶们迅速走了起来。
然后突然间停了下来。

「对恐惧无知的人类啊，不知雾之谷快要崩落了吗」

响起了声音。

「这里是天龙的沉睡之地。因为讨厌人类前来妨碍沉睡而将此地崩落。警告愚蠢的人们，迅速离开此地。这里不存在任何你们所期望的事物」

雾之谷的入口处有着人影站在那里。
站在王家所设置的铁栅栏对面，数量为4人。因为雾的原因而无法看清他们的脸。
「是不懂得察言观色的冒险者吗，明明古拉比斯殿下说了要攻略这里的！」
卡卢米莉亚吐出这句话来。
──雾之谷要崩落了？说起来好像听见了地震的声音。
那样的话，不赶紧可不行。
变成那样的话，在这里所获得的情报就是卡卢米莉亚的了。应该能够成为王子大人争夺战的优势才对。就算雾之谷崩落了，也只是奴隶全员死掉了而已。趁着还活着的时候『命令』他们，应该能获得情报才对。
「前进吧，奴隶们。去战斗吧！这是『命令』！」
卡卢米莉亚触碰了左手上的戒指。
同时混在士兵里面的魔法使，对奴隶的木棒施加了强化魔法。
接连不断发射出的攻击魔法将阻拦通往雾之谷道路的铁栅栏给破坏了。
「接近敌人，然后向我传达情报。就这样不断重复着。这是我卡卢米莉亚的命令」
利用扔出的石头来获得情报。
作为战术而言是完美的，和教科书上所写的一样。战略·战术都是由老伯所教导的。
卡卢米莉亚是个优秀的学生，这点应该是没错的。
「前进吧奴隶们！将你们的鲜血侍奉于我！」

「这是雇主该说的话吗──？」

然后，雾中的某种东西微微动了动。
白色的东西。
巨大的东西。
慢慢地打算从地面上站起来的东西。
卡卢米莉亚也好，士兵也好，动作都停止了下来。

打算站起来的是龙形骸骨。


没有血肉，没有皮肤。也没长有鳞片。
那是纯白色美丽的『龙之骨』。
长长的脖子前面是长有角的头盖骨，而且是十分巨大。
从雾中显现出来的只有头部。即便如此也有着塔一般的大小。仅仅只是头都是这么巨大的话，那么全身的大小──

那不就是与夏路卡城镇的天龙之翼相吻合的大小了吗。

「难道说……那是天龙的骸骨。这里真的是天龙的墓地!?」
「大小姐，让奴隶退下吧」
「为什么？老伯？」
「天龙是人类的同伴，不能用武器对着它！」
啊，是吗。「老伯」不知道啊。
为什么王子和我们组成队伍，以攻略这个『雾之谷』为目标。
如果「天龙的身影」是传言的话，王子也不会刻意前来这里的。
「前进吧奴隶们！如果那真的是天龙的遗体的话，就算是碎片也要弄到手」
「大小姐！」
「士兵们哟，放箭吧！对着那群不知正体的人影！」
被这样命令之后，士兵们放出了弓矢。
数十支弓矢朝着天龙脚下的人影飞了过去。

「让部下做肮脏的事情，而自己却在安全的地方什么也不做」

『龙之骨』说道。

「知耻吧」

毫无血肉的口慢慢张开，纯白色的牙齿暴露在外面。
「将工作推给别人的话，那就来证明自己是否能够做到吧！」

呼——响起了风声。
『龙之骨』的左右两旁产生了小小的龙卷。
「那是魔法『旋风防壁』。大小姐」
「我知道。那种低级魔法应该防不住这数量的弓矢才对————诶？啊？噢噢噢噢噢────────!?」

呼
唔唔唔唔唔
咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──────────────────！！

在雾之谷入口内抬起头的『龙之骨』
将左右两边产生的龙卷巨大化着。
人类大小的龙卷变成巨人的尺寸，然后变成覆盖谷内入口处那样巨大。
「这是什么──!?」「天、天龙的愤怒!?」「这种程度的魔法，不是宫廷魔法使的话应该是无法使用的才对──!?」
强风打在脸上的士兵们发出了声音。
射出去的弓矢被弹了回来，掉落在士兵们的脚下。魔法未能突破那风就被消灭了。周围的树木晃动着，树叶飞散，树枝被折断。简直正如天龙权威那样的暴风。
「…………没想到…………会是如此的」
不可能。
卡卢米莉亚她们所听说的只是「天龙的身影」。
从未听说过本体以不死者的形式复活了。
「前，前进吧奴隶们——！这是『命令』！」
面向暴风无法前进，自己也好，士兵也是如此。
即便如此，利用戒指的强制力的话──
「在这里放弃了的话，至今为止所支付的费用就华为泡影了。至少能够取回本的话——。前进吧！与那群可疑的人进行战斗——为了我和古拉比斯殿下将情报——带回来──」
卡卢米莉亚紧握着『契约』的戒指命令着努力们。
因为发生了预料之外的事态使得大脑一片空白——只能说出这样的话来。

「明明这样回去了的话就轻松了啊」
我们在雾之谷的入口处一清二楚地看着士兵们的动作。
伯爵千金与士兵们在谷前努力着。
虽然奴隶们拼命地朝着这边前进，但这是相当勉强的。
向前倾倒，如同爬行般接近过来。露出一副恐惧的表情。
「为什么要让他们做这种事情啊……」
制作出骨天龙的是伊莉斯的『幻想空间ＬＶ１』。明明说了普通的天龙形态就可以了的，但伊莉斯说「这边更有威压感吧！」没能让步。
「『啊啊，贵族是多么地愚蠢与堕落啊——这就是在以前创造出这个国家的英雄的子孙吗』」
在我身旁的伊莉斯两眼发光地操纵着『龙之骨』。
好像使用技能时能够让幻影说话的样子。和伊莉斯所说的一样，『龙之骨』发出嘶哑的声音。空气颤动着，使得聚集起来的贵族以及士兵们在颤抖着。但是，让地面产生人骨这点觉得还是做过头了。虽然这是伊莉斯的兴趣。
「『好吧！赐以妨碍吾沉睡的人类诅咒吧────！』」
伊莉斯将手挥起来跳了跳。
虽然负担使得全身汗水湿嗒嗒的，但情绪高涨着。
骸骨天龙像是笼罩在我们头上那样发出声音。
因为这是幻影，所以没有攻击力以及防御力。
保护我们的是拉菲莉娅的『龙种旋风ＬＶ１』。
大小为8层大厦那样。在『龙之骨』的左右两方卷起周围的空气。
术者的拉菲莉娅以及作为主人的我不会受到影响。
所以我如同庇护伊莉斯和塞西露那样紧紧地贴在一起。
「这样魔力的消费量为4成了。还要再增加吗？」
「这样就足够了」
「将魔力的消费量增加到8层的话，会将士兵们卷入范围内的」
「知道吗，目的并非是杀掉他们」
杀掉的话，就和贵族的做法没什么两样了。
所以给予他们恐怖。
要是让某人「黑工劳动」的话，立马就会回想起这次的心理创伤那样。
将这份恐怖传递给其他贵族的话，或许这个世界会发生微微的改变。让别人「黑工劳动」的话「劳动基础监督局就会出现！」那样的感觉。
「那么塞西露，将力量借给我吧」
「是、是的。凪大人」
我这样说后，塞西露哈呜那样红着脸嘟囔道，然后闭上了眼睛。
「请和我……『合体』吧」
「虽然我认为是这边在拜托着的」
「……对我来说……被凪大人触碰是作为一种『奖励』」
塞西露害羞地双手捂着脸。
「恩，我明白了。说出来的话随时都可以」
「──由、由我这边说出的话、那个……呀啊！」
我的手碰在了塞西露的胸上。
「哈呜……啊」
「稍微忍耐一下，塞西露」
我用『魔力丝线』将塞西露的胸处连结了起来。
因为使用了『高速再构筑』的原因，我和伊莉斯以及拉菲莉娅都被『魔力丝线』连结了起来。所以为了给塞西露进行魔力供给使用『魔力丝线』连结了起来。不然的话，三人就处于密集状态无法动弹了呢。
然后，这次所使用的是新的古代语魔法。
突破口的是伯爵千金所说的「在雾中打倒敌人的话就给予奴隶自由」这一「契约」。就让我利用下吧。
「魔法的控制上面由我来。塞西露集中维持魔法的咏唱」
「我明白了。凪大人……我上了！」
塞西露吸了口气，小小的嘴唇开始咏唱了起来。
「『那是从精灵界呼唤出来的无双士兵」」
那是由美妙的声音所编织出来的古代语魔法。
「『──缠绕着火焰的绯色野兽，由吾来使役汝们。听闻吧，吾与其主之声。显现出通往此处的道路，一切都听从吾之主的使役。予以吾与主人的羁绊──』」
在我的眼前显现出了窗口。
这次并非只是看着，我也不得不参加魔法的展开。
塞西露所咏唱的古代语『火精召唤』就是这样的魔法。
窗口上显现出的火精图像为18个，在那下面显示着参数。另外还有选择魔力注入量的计量器，能够选择向每1只注入多少魔力量那样。
参数旁边有着『平均化』的按钮，选择这个的话，好像能够均匀分配魔力的样子。
但是……难得如此。 
「『汝等为吾之军队，汝等为吾之士兵。以古老的契约而前来此处！』」
塞西露她那美丽的银发，因为汗水的原因贴在了肌肤上。
既然让她们都这么奴隶工作了，不让契约作废可不行。
 ……是啊。使用就算是在原来世界里也是禁招那个吧。
那是只有我能够做到的，要是那样做了的话毫无疑问地会被认定是垃圾游戏的。使用这招来解放奴隶，让贵族与士兵吃吃苦头吧。
「『下级的存在，赋予汝等古老的语言成为最强——显现吧！火精召唤』！！」
然后塞西露咏唱完成了──
我们周围显现出18只翼上带有火焰的精灵——「火精」出现了。

「或许这下死定了，丝菈」
「这下死定了哦，丽菈」
看着朝着这边前进过来的火精灵群，双生子奴隶少女架起了武器。
以强壮的理由被买下的，十岁出头的少女们。她们种族是矮人。
虽然矮小但是骨头强壮，拥有着力量。
失去双亲后变成了奴隶，2人一起被卖到了伯爵家。然后被带到了这里。
被说是探索『雾之谷』的工作。
只要打倒了雾中的一只魔物也好，就能获得自由这样『契约』了。
周围的奴隶们都像是放弃了那样哭泣着。
五感发狂，在将人类以及亚人看成魔物那样的谷里进行战斗，也就是同伴之间互相战斗的情况。这和让奴隶同伴之间相互厮杀而感到愉悦这点没有变。
但是，矮人的双生子没有舍弃希望。
她们是叫做丝菈、丽菈的双生子。
认为即便是五感发狂了，也能够意思相通。
「但是，这样的话毫无办法了呢，丝菈」
「是呢，这下就算是双子也赢不了了啊，丽菈」
少女们眼前，由巨大骸骨所构成的龙卷起耸立于空中的龙卷。
周围灰尘噗噗，谷那边燃烧着赤色火焰的火之精灵接近了过来。
明明很想逃跑，但是主人的『命令』无法允许这样做。
悔恨着强壮的矮人身体。
就算是在这个暴风之中，丝菈和丽菈都在一点点地前进着。
「这个木棒说是被祝福了的呢」
「难以折断那样施加了魔法」
「「那样的话，或许能行」」
没有舍弃希望。
2人一同说道。
火精乘着风一口气接近过来，难以看清周围的景色。脚下变得一片白。或许雾从谷里吹了过来也说不定。
「唔噢啊啊啊噢噢噢啊啊噢」
拥有翅膀的火精灵盯上了2人。
就这样冲过去，在眼前挥起了带爪的手。
两人闭上眼睛，朝着火精灵一棍下去。
「「嘿、呀」」
啪。
木棍陷入了缠绕着火焰的精灵头里。
「被干掉啦」
发出呼拗的声音，被打中的火精灵消灭了。

打倒了火精灵了！

「「…………诶？」」
啪嚓
随着清脆的声音响起，2人身体上的『契约的项圈』掉了下来。
主人说过『在雾中打倒魔物的话，就给予解除契约的报酬』。而现在无条件地实行了，与契约金抵消了。
不知不觉间两人的脚下弥漫着雾气，因此才满足了条件。
「在雾包裹住汝们之前，离去吧」
抬起头后，发现『龙之骨』在俯视着2人。
「赋予汝们的工作已经达成了，已经没有必要再加班了。随汝们去喜欢的地方则可」
「「……天龙大人」」
丝菈与丽菈不由得合拢了手。
虽然是骸骨，虽然很害怕，但果然天龙是我们的同伴。
得知『契约』这件事情而前来帮助我们。
「「这份恩情我们永远不会忘记！要是天龙大人遇到困难的话请告诉我们！」」
这样说后，2人牵着手跑了起来。
在这周围，其他的奴隶们在与火精灵战斗着。大家都是如此。火精灵被啪地一下打中之后就消灭了，奴隶们的主从契约也解除了。
「丽菈！」「丝菈！」
矮人少女们朝着伯爵千金与士兵们的队列跑了过去。
是啊，不好好道谢可不行。毕竟是雇主。
「「主人承蒙您的关照了，再见」」
两人在元主人的面前停了下来低下了头。
「──诶？等!?」
虽然主人好像还不太明白的样子。
矮人少女们与其他的奴隶们朝着山脚跑了起来。

「什么啊，火精灵什么的只是狐假虎威的呀！？」
砍向火精灵的士兵剑被抓住了大声叫道。
然后火精灵松开了剑扑了过去，这次抱住了士兵的脚。因为碰到了铁质护腿，使得士兵烫地在地面上打滚。
我在窗口上再次确认火精灵的参数。
抱歉，那是设定成速度重视的家伙。
即便是在雾之谷前面的我们也能够明白，士兵们正在大混乱着。
塞西露和伊莉斯以及拉菲莉娅都一边维持着魔法与技能，一边注视着火精灵群。
魔法使从士兵们的队列里出现了，打算用魔法来消灭火精灵。
「咏唱──『冰之矢』！」
咻
后卫魔法使所释放出的矢打在了其他的火精灵身上。
虽然身体的一部分欠缺了，但火精灵的行动没有停下来。继续朝着敌人突进着。
因为那是设定成最大防御的家伙呢。
「……果然是禁忌的手法呢，『全部都是同样的身姿，能力却是完全不同的敌人』」
在试玩自制游戏的时候，都想要打烂显示器了。
在游戏里，基本上同样类型不同能力的敌人，都会以不同的名字以及颜色来表示。
打破了这个约定，制作出同样姿态能力却完全不同的敌人的话——就明白了约定成俗是很重要的。毕竟连自己都无法区分了。
这次在塞西露所召唤的『火精』上试了下。

『古代语魔法火精召唤』
能够最多召唤18只火精灵。
能力以及行动面板，由魔力供给者自由设定。

对塞西露而言，这虽然很强力但是个难以控制的魔法。
魔法的咏唱以及维持，在此之上还不得不同时操纵火精灵。
所以在这之后由我来接手了。虽然将大家的能力平均化，进行单纯的突击也是可以的。但没有这样做。因为目的是为了解放奴隶，以及给予敌人恐怖。
我将18只火精灵分成了4类。

（１）HP1。奴隶解放用，用来被干掉的12只。
这是为了让奴隶们打倒而召唤出来的。
毕竟『在雾中打倒敌人的话就从奴隶中得到解放』，所以HP设定为1。具体的来说就是用小石头扔过去打中后就会消失那样的弱小。
HP归零后，火精召唤就会解除。虽然认为这也算是被打倒了，但看起来是成功了呢。
从而省下来的魔力注入了其它3种类里面。

（２）速度重视型3只。
用魔力极限地提高速度。
移动·反应速度为稍微迅捷一些的剑士等级。
给予这些家伙们的命令是『一昧地避开攻击回避流』
绕道有机可乘的敌兵后方这样指示了。

（３）盾。体力。防御重视型。
提高2只的HP与防御力，设定成盾役那样。

（４）攻击力重视。威吓型。
这是在存在强力的剑士时的对策。躲在盾役的后方一击必杀，为了将敌人打倒的存在。
将攻击力极限地提高。

然后，这4类火精灵全员都是同样的姿态。
要是没有窗口的话，也也无法区分出来。
所以对敌人来说，看是区分不出来的。
再加上我的指示，让火精灵边更换队列顺序边战斗着。
因此——
「明明是魔法强化过了的剑，好硬!?」
「并不硬，速度很快。根本追不上去──」
「完全不是吧!?别接近它们。一击就能将铠甲给燃烧殆尽──嘎啊啊啊啊啊啊」
实际上动作有些微妙的不同，仔细分析的话还是能够明白的。
好像不行啊。士兵们扔掉灼烧过后的剑，脱掉变热的铠甲在地面上打滚着。虽然多少有些粗暴，但不解除武装的话在这之后会很危险的。
「那么，差不多该结束了」
充分剥夺了敌人的战斗能力。
──雾差不多在他们的周围弥漫了起来。

「──回去」
『龙之骨』嘶吼道。
「回去！这个谷内的主人期望着平稳的沉睡」
「回去」「回去」「回去！」「回去！」
火精灵们齐声叫道。
「卡卢米莉亚大人，请下令撤退！」
「老伯」叫道。
卡卢米莉亚也明白的，这个敌人并非寻常。或许真的是天龙的使者也说不定。
恐怖使得身体颤抖着。
对它出手毫无疑问是个错误，现在就想要逃走。回到旅馆，将这件事情传达给王子大人。
但是，身体无法动弹。
狭窄的山道上，解除契约的奴隶们与士兵们撞在了一起，产生了大混乱。身轻的奴隶们越过士兵们的身体，朝着山脚处逃去。
「区区奴隶竟然妨碍我们！」
「住手！会触犯大小姐的『契约』的！」
老伯阻止了挥起剑的士兵。
卡卢米莉亚与奴隶们『在雾中打倒敌人的话，就给予解除主从契约与获得自由的报酬』这样『契约』了。项圈解除了的话，就证明已经实行了。在这里杀掉元奴隶们的话，就会打破『给予自由』这一契约。卡卢米莉亚会被降下『契约』的惩戒。
奴隶们离开之后，剩下的是混乱的士兵们。
突然飞出去、倒下的士兵们堵住了道路。连变更队列的方向也做不到。
「明明没有像这样悠闲的时间……啊啊、雾！」
伯爵千金的周围开始染成了白色。
不知不觉间谷内的『迷惑之雾』溢了出来。
是因为骨之龙左右两方的龙卷吧。设置在入口处向外旋转，为的是将谷内的雾气吸出来。
那个龙卷并非是作为防御用的。
是为了将谷内的『迷惑之雾』吸出来，制作出凶恶的范围攻击。
「──被雾卷进去了」
不知不觉间，『迷惑之雾』将卡卢米莉亚和士兵们完全包裹住了。




「这次所使用的技能与魔法」
「龙种旋风ＬＶ１」
拉菲莉娅所使用的风魔法。
原本是将1个高度2米左右的龙卷召唤出来的魔法，因为变成了4种概念的外挂魔法，使得变成了连岩石都能粉碎的巨大龙卷。威力能将卷入的家破坏掉，将海水卷到空中的程度。只不过不考虑下魔力消费的话很快就会消失。
另外，能够随着攻击发动使出「旋风拳」，但是完全起不到作用。

「幻想空间ＬＶ１」
伊莉斯入手的外挂技能。在周围数十米里制作出幻影。

虽然制作出的幻影范围是决定了的，但是即便隔开了一定的距离也能够看见。（距离太远了的话就会失去效果）。
幻影能够自由的移动以及说话。
不仅仅是威压，比如说让人看见河川上有桥的话，作为陷阱来说可是相当凶险的。
另外，制作出凪的幻影来打情骂俏是被禁止了的。「看见了的话就报告」虽然凪这样拜托了拉菲莉娅，但大概拉菲莉娅会和幻影一起玩耍起来，完全没有效果。

「古代语魔法 火精召唤」
ＬＶ３的古代语魔法。能够召唤出18只火精灵。
虽然召唤出的火精灵能够依照供给魔力者的命令来行动，但通常是集中维持咏唱以及维持魔法，只能够进行单纯的行动。
但是因为由凪进行了魔力供给的担当，使得变成能够与军队为敌的凶恶魔法。
实时地对每一只火精灵发出详细的命令，再加上能够设定能力值。并且所有的火精灵都是一个样子，使得敌人几乎无法区分出现在对面的到底是怎样的对手。
因为召唤出18只会消耗魔力，所以有着召唤能够维持的时间很短暂这个弱点。




2卷发售纪念SS『凪与合音与现实模拟』


「呐，凪君。牵着手入睡后，真的就能梦见凪君的世界了吗？」
旅馆的房间里，合音这样说道。
「虽然是这样，难道是从塞西露那里听说的？」
「嗯，合音也想试一试。在凪君的世界里，合音是否能当好『姐姐』」
关于这件事我也很有兴趣。
合音在队伍里面是最熟识世界的，或许即便是在我的世界里也能很快适应过来。
「我明白了，试试吧」
「那么就膝枕」
「请不要突然增加难度」

因此我们普通地躺在床上牵起了手。

────────────

・凪的房间

钉钉钉钉钉钉钉。
「凪君，早上了哦。赖床可不行哦？」
睁开朦胧的眼睛后，发现合音在盯着我的脸。
这里是我的房间，好像是设定成单间公寓与合音同居的样子。
合音的手在抚摸着我的头发，感觉很舒服……。
「恩，再睡5分钟」
「我明白了，再睡5分钟呢」
………………。
抚摸抚摸抚摸。
「呼啊，差不多该」
「还没有5分钟呢」
抚摸抚摸，摸摸，抚摸抚摸。
「……差不多该」
「还没有5分钟呢」
抚摸抚摸，摸摸，啪嗒啪嗒，敲敲。
「…………差、差不多该」
「还没有5分钟呢」
「再怎么说都已经过了吧！」
「你看时间」
闹钟停留在早上的4点半那里。
电池被拔掉了。
「那手机呢？」
充电器被拔掉了。
「……那电视呢」
插座被拔掉了。
「想让因工作劳累的凪慢慢地休息下」
「很奇怪啊，就算时针停止了，但时间是流动着的啊」
「那只是凪君主观上而已吧，这个世界的话说成是不存在时间也是可以的」
「我知道的啊！毕竟这是梦里！」
「合音意外地擅长物理以及哲学的，就算是为了透彻理解任务也好。这个世界上好像也是设定成擅长这样的科目的样子」
「好了啦快插上电视机的插座，合音」
再怎么说，不知道时间的话就会感到不安。
「好的，凪君」
合音插上插座，按了下遥控器上的按钮。
时间为早上7点，还赶得上去学校。
正好是新闻时间。

『褐色魔法少女出现了！』

……啥？

『出现在夜空中，将没能遵守劳动保护法的会社给通通烧掉的褐色肌肤的魔法少女。其真实身份究竟是！？』

………………塞西露！？

夜空中。
「不愧是凪大人！真亏注意到了褐色魔法少女的真实身份是我塞西露＝芙娅洛朵！」
在我打工的会社上空，穿着有许多褶皱衣服的塞西露浮现在那里。
是吗。
塞西露在我与合音牵着手睡觉的时候，不知不觉间乱入了吗。
「但是，没人能够阻止我的！让凪大人受苦的会社，由我来燃烧殆尽！」
「不用烧掉也是可以的……照着剧情来看，是应该由我与合音来阻止对吧」
但是，塞西露在上空中无谓地笑了笑。
「如果要妨碍凪大人的幸福的话，即便是凪大人也是无法原谅的。拜托你了，最强的兽人丽塔=梅露芙温里丝！」
「丽──塔丽塔丽塔丽塔丽塔丽塔」
「丽塔，被当成是改造人了！？」
在路上出现的是半人半兽的丽塔。
啊，是吗。
因为我的双手都塞满了，所以丽塔是牵着塞西露的手进入梦里的啊，所以混有杂质进去。
「丽塔丽塔──」
「粗糙！动作以及细节部分都太粗糙了！」
举个例子来说的话，就是受到干扰信号的怪人那样。
明明那2人都说想要一起进入梦里就好了，真是的。
丽塔朝着这边走了过来，我将合音的身体拉过来靠着自己。
「合音，刚才你说了『这个世界上擅长物理以及哲学』对吧？」
「我明白了。使用合音的技能来阻止塞西露吧」
「了解！发动『能力再构筑』！」

合音：『物理ＬＶ３』
将『物理』的『法則』『理解』技能

凪：『耳边风ＬＶ８』
将『职场』的『麻烦』『无视掉』技能

我这边的是为了忍耐黑工而编织出来的技能。
「实行！『能力再构筑』！」

合音：『物理超越ＬＶ１』
将『物理』的『法则』『无视掉』技能

凪：『恶意察知ＬＶ１』
将『职场』的『麻烦』『理解』技能

「我扔！」
不需要这样的技能！
将『恶意察知』扔到了远方某处。
「虽然是梦里但是很有趣，阻止塞西露的暴走吧，合音！」
「了解！改造兽人丽塔，决一胜负吧！」
「丽──塔丽塔丽塔丽塔丽塔丽塔！」
「合音！发射！！」
「等等，为什么背着我突击啊！？」
合音踢了下地面，然后超加速。
改造人丽塔的动作比起现实要快上一截。
但是，敌不过因『物理超越』而无视物理法则的合音的。
合音背着我突击超越了音速产生了冲击波，然后超越质量守恒定律──突破了光速。
然后──超越了时间──

钉钉钉钉钉钉。
「凪君，早上了哦。赖床的话——」
「好可怕啊！这是永久循环吗这是！」

───────────

因此，4人都醒来过后——
变成我为合音塞西露以及丽塔讲解原本世界里的规则了。


2卷发售纪念SS
「凪与与合音的现实模拟」结束




2卷发售纪念SS「丽塔与凪的世界与生日派对」


虽然「解体技能后开挂新娘增加了」2卷的发售日是1月10日，但一部分的书店已经开始发售了。
因此写下了这篇「2卷发售纪念SS」。

这篇为睡不着的丽塔与凪的梦的故事。
虽然握着凪的手能梦见同样的梦，但这次好像有点不同。


「……凪」
「怎么了丽塔？」
深夜里。
在旅馆房间里睁开眼睛之后，丽塔含着眼泪看着我。
「…………梦见了可怕的梦」
脸色发青，兽耳无力地垂下。
丽塔很稀奇的脆弱，到底是梦见了什么梦啊。
「睡不着吗？」
丽塔点了点头。
真是没办法呐。
「我明白了，那过来这边」
「……可以吗？」
「管理奴隶的身体状况也是主人的职责啦」
梦见可怕的梦从而睡不着这样的情况肯定是有的。
这时有人在身边的话就能够平静下来。
「谢谢你，主人……」
丽塔微微红着脸坐在了我的身旁。
虽然在不知不觉中我们牵着手睡着了……

注意到之后，梦见了我的世界的梦。

·凪的房间
「『生日快乐』凪！」
「等等，为什么变成了我的生日派对了」
不知不觉中，桌子上摆放着蛋糕，丽塔朝着我拍着手。
「呀，因为想要像这样做一次啦。嗯，凪的生日派对真的太棒啦」
「说起来我有告诉丽塔我的生日吗？」
「唔，凪尽说些歪理。不要在意这些细节不也是可以的吗」
丽塔唔——的表情看着我。
「这是主人世界的『蛋糕』对吧？使用了我最喜欢的红浆果，以及放入了许多我最喜欢的牛奶，制作成了我最喜欢的点心。这可是集成了我许多最喜欢的东西哦？不管怎么想都是凪的生日吧」
恩，这歪理很奇怪呢。
「不管怎么想这都是丽塔的生日吧」
「……咦？」
没有注意到吗。
这里就该发动主人的推理能力。
「……难道说，快要到了丽塔的生日了吗？」
「………………哇呜」
梦中的丽塔睁大了眼睛，在稍微犹豫了下之后点了点头。
「难道说，可怕的梦也与这个相关？」
「凪对我的事情真的什么都知道呢……」
「毕竟是主人呢」
以及很容易明白丽塔。
「……梦见了以前的梦」
丽塔低着头开始讲述道。
那是丽塔小时候的梦。
在兽人部落里，被同伴排斥的丽塔没人为她庆祝过生日。
只有一次，自己将搜集到的果实以及悄悄地弄到手的蜂蜜，制作成了对兽人而言很豪华的点心。
将这个给家族看，希望有人能为她庆祝生日，但结果谁也没有来。
直到夜晚都在大树下等待着，即便天黑了也是孤零零的一个人。
梦见了这样的梦，丽塔寂寞地说道。
「是吗，这个但蛋糕是我的希望。这样的话我也有梦想呢」
「那么丽塔的生日是在什么时候？」
「明天」
「……倒是早点说啊」
「但是作为奴隶的立场——」
「禁止这种说法」
「会给凪增添负担——」
「这也禁止」
「唔。哇呜哇呜哇呜呜！」
「也禁止野生化来糊弄过去」
「那我到底要怎么做才好凪！」
「坦率地说出想要开生日派对不就行了」
而且难得梦见这也的梦。
「如果能顺便告诉我丽塔想要的东西就帮大忙了」
「想要的东西吗？」
「因为是在梦里，所以只要想象就能出现不是吗。如果是想在现实里实现的话，或许会收到也说不定」
「我想要的……东西」
丽塔梦中那样闭上了眼睛。
虽然梦里的梦中稍微有点奇怪。
然后泡泡那样的东西朝着空中浮了起来……

在那里倒映着的是穿着漂亮礼服的丽塔。
眼前是蛋糕，如同生日那样。
贴近丽塔的身旁抱住肩膀坐下来的我，以及在她脚下的布偶。黑色的人形——那是我啊。布偶一共有4个，其中一个是塞西露的布偶。
丽塔抱住我的布偶「诶嘿嘿，好多凪」这样傻笑着。幻想出的我切着蛋糕，朝着丽塔的嘴边送去……将黏在脸上的奶油取下来……然后脸慢慢地接近过去——

「哇——哇——哇——哇——哇——哇——！！」
噗
丽塔对着幻想出的泡泡用手劈了下，映像消灭了。
「不对！不是这样的！」
「不是吗……」
「不对！虽然不是不对……虽然并不是不对……但是不对。不是这样的！」
再怎么说也无法准备布偶啊。
蛋糕也……好像很牵强，如果是其它点心的话。
消除幻想的丽塔抱着头在房间里滚来滚去。
虽说是在梦里，但在我的房间里打滚的丽塔真是新鲜啊。
「嗯，决定了」
「不会举办的。不会举办的呢。虽然如果凪说无论如何都想要举办的话倒是另说！」
「开生日派对吧」
「不会——诶？」
「作为奴隶福利待遇的一环，进行开展生日派对。塞西露和丽塔以及合音也一起」
生日派对真好呢。
宴会也不错，休息也可以呢。
正因为有这样的情况，才能鼓起干劲工作呢。
「……可以吗？」
「嘛，我也没人给我庆祝生日派对呢」
不如说认为那是都市传说的程度。
「我明白了，当然也会开凪的生日派对」
丽塔两眼发光地看着我。
「那就想象一下，凪想要的东西——」
「啊差不多要到早上了」
「好、好狡猾。只有我被看见了羞耻的事情。凪……好狡猾！」
很遗憾这是在我的梦里，管理权限在这边。
因此醒过来的我们在早饭的时候，向塞西露、合音、蕾蒂西娅传达了生日派对的流程——然后获得了同意。

当天队伍初次的生日派对让人吃惊程度地热情高涨。

顺便一提，作为无法准备布偶的代替，以『抱住塞西露1天的权利』作为丽塔的礼物时，因满脸通红在地上打滚的丽塔本人，与「在、在凪大人的面前吗……？」这样鼓起脸颊的塞西露而驳回了。

「外挂新娘」2卷发售纪念SS「丽塔与凪的世界与生日派对」结束。




圣诞纪念SS「外挂新娘的『礼物交换』」
因为是急忙赶工出来的东西，所以粗略地试着写下了「圣诞纪念SS」。
虽然无视了时间序列上的问题，但因为这是番外篇希望能够理解。
登场人物有凪、塞西露、丽塔、以及合音4人。而蕾蒂西娅前往熟识的商人那里打招呼去了这样的设定。
如果能够轻松愉快地阅读会感到很高兴的。
那么就开始吧。

──────────────────

圣诞纪念SS「外挂新娘的『礼物交换』」

「说起来港湾城镇伊路卡法，马上就开始『海龙的祭典』了呢？」
在城镇里走动时，塞西露这样说道。
「祭典吗……说起来原来世界时也在圣诞节打过工呢」
我这样说后，塞西露一副不可思议的表情。
「圣诞节、吗？」
「那是我原本世界里的祭典哦，塞西露」
「凪大人的世界吗，很感兴趣。那是怎样的祭典？」
「穿着赤色衣服的老人，为孩子们送去礼物」
「是位擅长人心掌握术的老人呢」
没这么想到过。
「之后就是和喜欢的人一起度过」
「那么和现在有什么不同？」
……就算露出一副不可思议的表情也。
「并不是很特别的事情呢」
「普通的日常一样」
丽塔与合音也产生了同样的反应。
是啊。之后，说起圣诞节的话……。
「吃饭唱歌」
「那么，今天就为凪大人准备食物吧！」
「那由我来唱歌」
「除去合音我们的伙食的话，一天的伙食费就没什么改变」
「那就变成惩罚游戏了，完全高兴不起来！」
不太现实。在饿着肚子唱着歌的大家面前吃东西什么的。
「……果然这个世界里不适合圣诞节吗」
从根本上来说文化也不同呢。
还有，在这个世界上能够做到的事情……
「同伴之间交换礼物如何？」
「同伴之间？」
丽塔上钩了。
塞西露与合音也两眼发光看着这边。
「难得如此3人就试试吧？预算为……2银币左右吧」
「不，奴隶同伴之间的『礼物交换』，可不能使用凪大人的钱！」
「和塞西露所说的一样，就算没有钱，应该也有能够做到的事情」
「得到凪君的许可了的话，就只凭借合音我们的力量去做！」
「「「噢」」」
因此，谈拢了的3人先回到了旅馆里。
我稍微迟一点回去，作为见证人出场『礼物交换』了。

「那么，凪大人所提案的『礼物交换』正式开始！」
啪啪啪啪啪啪
随着塞西露的话语，我们拍起手来。
这里是旅馆的房间。
塞西露·丽塔·合音围着我坐了下来。
3人的面前都盖着一张纸。
那里好像写有礼物内容的样子。
「这个『礼物交换』是获得了凪大人许可的」
「我明白。不管谁收到怎样的礼物，都不能有怨言呢」
「不会抱怨的，会默默地收下的」
3人一副认真的表情点了点头。
感觉很担心啊。
「先确认一点。这纸上面没写有与性命相关的危险事情吧？」
「不要紧的」
合音点了点头。
「没有写什么大不了的事情。合音我们只是写了想要对对方做的事情」
「想要做的事情？」
「嗯。因为合音我们才成为同伴，所以不知道喜欢的东西，以及想要做的事情对吧？这次的『礼物交换』就是为了知道这点的」
「所以，不管收到怎样的礼物，都会默默地收下的」
丽塔的兽耳抖动了下这样说道。
「不要怨恨指的就是这个意思。凪大人可以允许吗？」
原来如此，因为才认识，所以为了知道其他人的喜好以及想要做的事情而进行的『礼物交换』吗。
不错啊，这样的。
毕竟从今以后3人都会一起旅行。
在这个意义上面，『礼物交换』或许是个贵重的事件也说不定。
「我明白了，允许你们这么做。不管得到了什么礼物，大家都要收下来。可以吧」
「「「是！」」」
然后，配合着丽塔的歌声（不会给邻居添麻烦那样的小声地），3人开始传递起写有礼物的纸片——
随着我一声「停」后，手停了下来。

「那么，按照顺序1个个地摊开纸片」
「我明白了，那就从我开始呢」
丽塔的手伸向了盖在地上的纸片。
一副认真的表情，白色的手指在微微颤抖着。
毕竟这是异世界的仪式，『礼物交换』。会紧张也是没有办法的。
「…………这是」
丽塔静静地读出纸上所写有的话语。
「『添寝』……呢」
「这是合音写的」
我想也是。
「太好了，如果回到自己手上了的话，就不有趣了」
「是吗，合音想要『添寝』呢」
丽塔看着纸片，呼地叹了口气。
「……一下子就上来高难度了呢」
「这是合音最喜欢的」
如同沉醉于梦中那样十指合拢，合音这样说道。
「在最重要的人身旁，直到那个人睡着之前都一直守候着他。这是非常美妙的事情，非常推荐丽塔这样做」
「在最重要的人身旁，直到睡着之前都一直守候着他……」
丽塔稍微想了想、
「我明白了，那我试试『添寝』吧」
「拜托你了呢，丽塔」
「咦？不是给丽塔『添寝』吗？」
我询问道。
不是说给对方礼物来着？
「这次是将『想要做的事情』让给对方」
合音说道。
「这是怎样的感觉，以及多么的幸福。希望对方能够明白」
原来如此。
大家都考虑了很多啊。
「那我就『添寝』了呢。接下来轮到合音了」
「好的……那个」
手指在围裙上擦了擦，合音将自己面前的纸片翻了过来。
上面写的是……
「『吃饭的时候，想要「啊——」』……」
「写上这个的是我，合音」
「塞西露，『啊——』可以吗？」
「是的。吃饭会感到很幸福的吧？想要在近处看见『啊——』这样一幅幸福的表情。这是非常美好的事情呢」
「原来如此，我明白了」
合音认真的表情点了点头。
「这个『礼物交换』的规则是『不管是怎样的结果都要接受下来』。所以做好了相应的觉悟」
合音握紧了拳头。
本人之间觉得这样行的话倒是可以。
但是觉得会紧张的吧，吃饭的时候被盯着看什么的。
「我明白了，允许了。那么塞西露将自己的礼物打开吧」
「这是丽塔的吧？那个」
塞西露用她那纤细的手指将眼前的纸片翻过来后……
「…………诶」
塞西露的脸颊啪地一下变得通红。
「诶、诶、诶、诶诶诶诶诶诶！？」
「塞西露中大奖了」
「怎、怎么。怎么会啊啊啊？」
什么啊，上面写着什么？
「丽塔，你写的是什么？」
偷看着塞西露手上纸片的合音睁大了眼睛。
「丽塔……可以吗？真的？」
「这，这也是没办法的。我只是将自己想要做的事情写在了上面」
「稍微让我看下」
从僵住的塞西露手里拿过了纸片。
手上的纸片所写有的是……

「『帮忙换衣服』」

……这对塞西露来说很害羞吧。
「……不用照做也可以吧」
「不，让我做！」
塞西露宣言道。
「凪大人说过『不管收到怎样的礼物大家都要收下』的。作为奴隶的我违反这点可不行！」
「不用勉强自己也可以的，塞西露」
「才没有、勉强」
塞西露微微低下头，看向丽塔那边。
「这就是丽塔想要做的事情吧？」
「唔、嗯」
「然后将这件事情让给了我对吧？」
「因为，塞西露与合音都是重要的同伴」
「我明白了，让我做吧」
明白了吗——。
塞西露两眼发光。本人之间觉得可以的话，主人就没有阻止的理由了。这也并不是很危险的，这样就能让大家亲密起来的话，就是最好了的。
「全员都交换了礼物了。其结果就是在这里的全员都接受了下来……可以吧，凪大人」
「恩，那是当然」
「因此。那么现在就开始实行礼物交换！」
「现在就!?」
「不快点做的话，就会失去相应的觉悟的」
丽塔站了起来，平躺在了床上。
把脸放在手肘上，像是在等着谁一样。
马上去做也只能是这个程度。在这个状态下睡觉不觉得难度太高了吗，合音睡得着吗？
但是，丽塔一副些许紧张的表情「准备好了」这样嘟囔道。
然后塞西露与合音站了起来，触碰我的手——诶？

「去吧，凪大人」
「丽塔在等待着『添寝』」
「等等这很奇怪吧」

这是塞西露、丽塔、以及合音之间的『礼物交换』吧。
将3人想要做的事情写在纸上，然后让对方——诶？
好奇怪。
一般来说礼物交换的话，会写上『想要被做的事情』。
但是，3人所交换的是『想要做的事情』，然后让给对方那样的感觉。
也就是说……。
「诶？『这不是大家交换（为了凪大人）想要做的事情么』
「是个头啊！什么啊这个叙述上的骗术！」
「但是，说了『大家全员都接受这个结果』，凪大人是允许了吧？」
「……塞西露，不觉得你越来越熟练策略了吗？」
「奴隶是和主人相似的」
什么啊，这个灿烂的笑容。
塞西露学习了我的做法到底是好事还是坏事。
「所以，我每天都想要从凪大人那里获得礼物哦？」
塞西露微笑着，应该是件好事吧。
对于主人而言还真是不容易啊。
那么。
「确认一下，这次的『礼物交换』是我原本世界里的节日对吧」
询问了下。
「是的，凪大人」
「也就是说，和主人与奴隶之间的关系无关，同伴之间所做的对吧？」
「嗯，我认为这是没有错的……凪大人？」
「也就是说，我也有权利给大家礼物对吧？」
「凪君，这是什么意思？」
「只有我得到礼物就不公平了，会对大家做相同的事情的意思」
作为从文明世界前来的主人，受到礼物给予回礼才是讲究礼仪的。

「所以会对丽塔『添寝』，
对合音『啊——』
帮塞西露更换（全身上下的）衣服也可以吧？」

「「「诶──！？」」」
「……好像很有趣的样子」
仔细想一想，提案『礼物交换』的人是我。作为原来世界里事件的『给重要的人礼物』也包含在其中。
这样想的话，可不能只让我一人被侍奉呢。那样的话就感觉很无聊了。
这里作为主人，应该先将礼物返还回去才对……不如说，不如说想要这么做。非常想这样做。
「让我先攻可以吧。那么我上了，丽塔」
「哇啊呜呜呜呜呜！？」
我在丽塔旁边贴着手肘平躺了下来，『啪啪』地拍了下床单。
「按照顺序来，在我尽兴之后会让丽塔『添寝』的」
「尽、尽兴的？」
丽塔颤抖着。
「哇、哇呜呜……」
滚动。
是做好觉悟了吗，丽塔脸朝在我这边。兽人模式的时候，好像这样更轻松些。
我将毛毯盖在丽塔的身上，「好好、晚安」这样说后，然后微微上仰。
顺便抚摸兽耳后，丽塔感觉痒痒地从喉咙里漏出了声音。
恩，很舒服。
「那么，接下来是塞西露与合音了。哪边先来？」
「我、我。换衣服……对吧。啊哇、啊哇哇」
「合音是被凪『啊——』对吧？」
「『大家全员都接受这个结果』对吧？」
旅馆的房间里散发出紧张感。
塞西露与合音「唔唔唔」的表情看着我。
但是，作为主人不能在这里后退。
原本世界里，在圣诞节『交换礼物』的机会……不如说，基本上没有与别人一起度过呢。
这里就尽情地享受圣诞节的气氛吧。
而且这样做后，感觉明白了圣诞老人配送礼物的理由了。
守候着丽塔睡觉后，感觉很不错。
偶尔这样下也可以吧？
「唔诶诶诶诶诶。凪世界里的圣诞节难度好高啊……」
「加油丽塔。跨越这个困难之后，等待你的是回以必杀的侍奉！」
「不能输！圣诞节是让双方的心意合二为一的！是胜负的关键所在！」
「不如说，在我睡着之前都一直这样吗？被大家看着感觉非常地害羞」
「我、我可是在大家的面前被凪大人换衣服哦？」
「合音可是在大家的面前『啊——』────」
「「………………………………」」」

「「「……圣诞节真是可怕（的）…………」」」

恩，我也是这么想的。

因此，不知不觉间『礼物交换』就变成了『主人与奴隶之间侍奉战争』了——
因为无法达成的难度而疲劳的我们，在那之后让蕾蒂西娅无语地说不出话来。

圣诞纪念SS「外挂新娘的『礼物交换』」结束




正月SS「魔族式的『初诣』」


虽然已经过去3天了，但还是写下了这篇「正月SS」
依然是无视时间系列，将本篇当做是番外篇来享受的话会很高兴的。
那么，与1月10日发售的书籍版2卷一起，今年的「外挂新娘」也承蒙关照了。
祝福读者的大家，今年也是美好的一年。
那么正月SS「魔族式的『初诣』」开始了。


「塞西露、丽塔。新年快乐」
「新年快乐，凪大人」
「新年快乐，凪」
在来到异世界不久之后的某一天，我们平安的迎来了新年。
和原来世界相同1年幼12个月，所以很容易理解。
虽然昨天大晦日里，城镇直到深夜都因祭典很是热闹，但我们老老实实地呆在家里。
因为我还没有习惯这个世界，也并不喜欢热闹的地方。将在货摊上购买的东西带到旅馆的房间里吃掉，然后普通地入睡。
然后不想在新年里工作，于是像这样在旅馆里发呆。
「说起来，这个世界里的人们在正月里也有去初诣的习惯吗？」
「做买卖的人们回去『契约之神』的神殿里去。冒险者的话，会去祭拜传说中的英雄雕像哦？祈祷自己能够变强那样呢」
丽塔回答了我的疑问。
塞西露好像在稍作思考的样子，然后忽然抬起了头。
「我从……双亲那里听说过关于正月的仪式」
「那是怎样的？」
「通过龙向神明大人传达愿望」
以这为引导线，塞西露开始讲述了起来。
龙即便是在魔物中也是高位的存在，如同神明那样被崇敬着。好像与龙关系很好的魔族，会在新年那天向它们传达愿望这样的风俗。
这个方法多种多样，比如说想向『炎龙』传达愿望的情况下，会将写有愿望的纸条用火烧掉。向『海龙』传达的情况下，会将写有愿望的纸条随着退潮流向海里的样子。
只不过要是愿望被他人知道了的话，好像就不会实现了的样子。
「虽然像是魔法那样的」
这样说道的塞西露概括了一下。
嘛，也是呢。
如果真的能像仪式那样实现愿望的话，魔族也不会被毁灭吧。
「我明白了，试试看吧」
「知道吗凪大人？这是魔族的仪式哦？」
「并没有在意这些。而且这对塞西露而言是重要的仪式对吧？」
因为塞西露是魔族最后的幸存者。
也就是说，塞西露不做的话，这个仪式就会消失。
那样的话就很浪费了，而且这和与双亲的回忆有关，做的话会比较好吧。
「魔族以外的人参加这个仪式也不要紧吗？」
「是、是的。凪大人。如果是魔族的……那个……亲人……家族的话」
不知为何，塞西露红着脸这样说道。
原来如此，那样的话就没有问题了。
「因此，以我相马=凪的名义执行『魔族式的初诣』。要参加的人——」
「我，凪大人！」「我，当然要参加！」
全员一致。
我们趁着早上到外面去执行仪式了。

中午前。
地点是在离开城镇后稍微走了会儿的某个草原。
在确认周围没有人后，我们将写有愿望纸条折起放在地上。
将这个烧掉就可以了吧。
「那么塞西露，拜托你了」
「好的，凪大人。上了……通常版『火球』！」
咻咚
写有愿望的纸条被燃烧成灰烬了。
初诣结束。

往旅馆的归路上。
因为冒险者公会是开着的，偷偷瞧了一下——

『新春庆祝任务』
请讨伐3只吉祥物「初史莱姆」。
报酬：6500银币
期限：3日内
条件：无

好几个条件优遇的任务让人无法置信地张贴了出来。
难道这就是传说中的『庆祝元旦』吗？正月工作的话，就会获得额外的工资，所谓的附加特别报酬吗……？实际存在的啊……。不是都市传说吗？
原来世界里的话「表示了感谢的心意，以上！」这样。
难道说……龙实现了我的愿望了吗……？
「好厉害，凪大人！」
「从未见到过这样的……」
「「祈愿的效果立马就实现了！」」
……诶？
塞西露和丽塔你看看我我看看你。
「这是我祈愿的效果吧？」
「或许是我祈愿的效果也说不定」
塞西露和丽塔鼓起脸颊。
「在这点上，即便是最喜欢的丽塔也不能让步」
丽塔好像被塞西露的气势压倒住了，捂住胸口。
「但是，塞西露不知道我的愿望对吧？我是为了凪而祈愿的」
「我也是这样」
「姆唔唔。或许是我所祈愿的更具体更认真也说不定」
「我也是很认真的！」
「塞西露如果听闻了我的愿望的话应该是能够理解的」
「才没有这回事。因为我祈愿的是『作为魔法使成长，为凪大人起到作用。凪大人的愿望能够得以实现』！」
「我是『变得更强能够供养凪，主人的愿望能够得以实现』！可是非常认真地去祈愿了的！」
「「凪（大人）的话，一定是想要找到好工作那样祈愿了的！」」
恩。
的确我写的是「寻找到好工作，平稳地过日子」。
那个仪式不是从口中说出来了的话就无法实现了吗……？

撕

「抱歉，委托人收回任务了。好像是因为昨天喝多了丢了装有委托金的钱包……」
这样说着，公会里的人将纸撕了下来离开了。
「「……………………………………」」
「……不由得就说出口了」
「……怎么会这样。那么前半部分的愿望就无法实现了吗……？」
塞西露和丽塔失落地垂下肩膀——
抖动抖动、颤抖颤抖。
——脸色发青地颤抖着。
真没办法呐。
「只是龙不会实现愿望了对吧。那么由自己来实现不就好了？」
这里就按照我原本世界里的『初诣』方式来进行。
的确在原本世界的初诣里，向神明宣言「会努力去实现愿望的，所以将力量借给我吧」这样也是有意义的。
不管怎样，不知道龙是否有将愿望传达给神明。
正月就垂头丧气的不太吉利，只是今天向前看也是可以的吧。
「想要变强的话我也会帮忙的，关于愿望的事情稍微放松下适当地实现吧」
我这样说后2人稍微想了想，然后点了点头。
「……是呢，我是凪大人的奴隶呢」
「……优先主人世界里的规则就行了呢」
太好了，好像认同了。
「我明白了，那么现在去做任务吧！」
「现在吗！？」
「主人不是说了去实现愿望的吗」
「诶——」
正月就悠闲下吧。
一大早就开始工作，以及从大晦日开始就区分货物什么，说起来在原来世界里就已经受的够多了。
「而且就算慌慌张张去完成任务，也无法立马变强的吧？」
「……我们的话，还有隐、隐藏招数……」
这样说着，塞西露抓住了我的手。
「只要有技能水晶的话……呐、凪」
丽塔也贴着我的手将脸凑到耳旁。

「「因为主人用『能力再构筑』将我们变成了『外挂角色』了……」」


两人一同轻语道。
「『帮助我们变强』指的就是这个意思对吧？」
「我也是想要为凪起到作用的」
「虽然很害羞……但是我会努力的，那就拜托凪大人了」
「为了我们平稳的生活！」
去吧去吧……适当地接受任务后，2人将我带到了外面。
这是工作的人。
因为主人『基本上是不想工作』，或许我们就这样平衡了……。

因此，我们从正月开始就工作了。
我和外挂角色的奴隶少女们一同完成任务——

「……祈愿今年能够获得工作那样」

我对着这个世界里的龙与神明大人这样祈愿了。



