文件发布时间:2017-01-16 17:37:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：解体技能后开挂新娘增加了
本卷名称：web第四卷「祭典的结束、以及被承认的新娘篇（后篇）」

转载信息
转自 解体技能后开挂新娘增加了吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%A7%A3%E4%BD%93%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%90%8E%E5%BC%80%E6%8C%82%E6%96%B0%E5%A8%98%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E4%BA%86&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向 解体技能后开挂新娘增加了吧申请
————————————————————

  
 
 




第53话「巫女与来访者之间的工作商谈」


与拉菲莉娅结成主从契约的第二天。
我和塞西露以及拉菲莉娅三人拜访了伊莉斯家。
塞西露作为我的护卫。
因为拉菲莉娅和伊莉斯是初次见面，所以顺带介绍。当然，是用合音手工制作的风帽隐藏住精灵耳朵，在外面行动的期间是进行变装了的。
我们去见伊莉斯一是为了到达伊路卡法后打声招呼，二是为了询问下神命骑士团以及冒险者公会现在是怎样一个情况。
『伊路卡法领主家』──伊莉斯家如同缩小版的王宫那样的建筑物，入口处有着两扇敞开着的巨大的门，然后门卫在那里看守着。
今天早上我拜访这里的时候，站在那里的是为伊莉斯转交书信的门卫，看来他们好像能够进行沟通，「请从常用门进去」这样礼貌地告诉了我们。
指引我们穿过常用门，然后被女仆带领着经过走廊──。

「实际上，想要委托相马大人 调查下海龙的圣地」
我们从在接待室等候的伊莉斯口中听说着任务的话题。

「好像海龙的圣地是举行『海龙的祭典』仪式之处吧」
我对着伊莉斯询问道。
从丽塔与合音那里获得了这方面的知识。
上午时，她们两人去打听了。多亏了合音的沟通能力以及丽塔的听觉，我获得了不少的情报。
几天后就会盛行港湾城镇伊路卡法守护神「海龙吉鲁卡朵鲁」的祭典。伊莉斯作为其祭典巫女的职责，好像发生什么了什么麻烦的事情。
「我也听说过在半岛的前端，有魔物出现的传言」
「是的。虽然很稀少，但圣地周边的结界好像弱化了的样子」
伊莉斯站在窗前，开始讲述道。
她穿着的是黄色的礼服，头发与手腕上戴着同样颜色的饰品。从窗缝里吹进来的海风，使得她那绿发轻轻飘动。
「圣地中作为仪式上使用的洞窟里——有着一个迷你迷宫。根据目击者的情报，好像那里有着魔物出入」
「魔物的真实身份是什么？」
「不知道。不过，从不让人看清身份这点来看那是个警戒心非常强的魔物。迷宫里面很难让大量的士兵展开，果然还是拜托冒险者来调查更好」
圣地里，祭典时海龙吉鲁卡朵鲁出现的地方。
要是那里有魔物的话或许海龙会警戒着不靠近那里也说不定，而且伊莉斯也无法过去那里。
迷宫里面不利于军队展开，再加上追击魔物使得圣地遭到破坏的话，或许海龙就不会回来了。这样做的话也没有意义了。
「所以派遣有本事的人去调查，然后将魔物给驱逐掉。在伊莉斯所知道的人中，最强大，最值得信用的就是相马大人的队伍了」
绿发随着海风飘动，伊莉斯这样说道。
「当然，这是伊路卡法家提出的正式委托，由伊莉斯负起责任进行『契约』」
「报酬和期限，以及其他的条件呢？」
「报酬为4000银币，这是成功的报酬。任务失败的时候没有报酬以及没有罚金。虽说是迷宫，是个在仪式时由伊莉斯一人前往中枢处的小地方。攻略时长为2、3小时左右，期限为……可以的话希望能在明天之前」
「尽可能快的工作吗」
「『尽可能快』？」
「抱歉，果然是很急的啊」
祭典是在6天之后。能够明白很急这点。但是，今天委托然后到明天为止，这样的时间上有点紧张啊。
「期限为明天为止是因为过了这个期限后，就会到冒险者公会去委托」
伊莉斯垂下双眼说道。
「那样的话，就变成那个神命骑士团前来干活了吧」
「……唔啊」
伊莉斯打从心底地捂住嘴巴。恩、我能够明白。
「虽然他们很强，但是把工作弄得乱七八糟的。所以尽可能地不让他们到圣地里面去。工作很急的原因就是这样」
从伊莉斯的语气来看，好像也非常厌恶的样子。
到底是被讨厌到什么程度了啊，那个神命骑士团。
「我昨天也看见了那群家伙，他们到底是什么人啊？」
「伊莉斯也不知道详细的情况。只不过，知道他们有着王都贵族的介绍信，以及是个强力的队伍这点」
「他们的做法我也看到了。说实话，都想吐了。
「相马大人和伊莉斯持有着相同的价值观真是太好了」
我也是这么想的。
拉菲莉娅想起了昨天发生的事情了吗，脸色一片青的点着头。塞西露抚摸着拉菲莉娅的后背，一副像是喝了酸东西那样的表情。
光是让我的奴隶露出这样的表情，就足以将他们认定为敌人了。
「实际上，每年都委托冒险者公会进行圣地的调查。毕竟不得不预先确认祭典当天前往仪式是否会有危险。但是，现在因为神命骑士团的原因，冒险者公会没有起到自身机能的状态」
「没有起到自身的机能、吗」
我点头回复伊莉斯所说的话。
……是呢。
拉菲莉娅遭受压迫面试却放置不管，搬出『契约之神』才总算让神命骑士团放弃了。实际上这应该由公会前去阻止的。原来世界的话，不断责备压垮前来面试的人，在提出仲裁之前不断继续下去，然后介绍工作的那边装作没看见、吗。
现在立刻将他击溃也不错吧。
「神命骑士团是由高等级的冒险者组成这点是没错的」
「嗯，委托也确实达成了，只不过周围会产生非常大的损害」
「具体来说是怎样的？」
「为了打倒袭击家畜小屋的魔物，然后连发火焰魔法将家畜以及魔物一起烧成了灰烬」
「……哈啊？」
「朝着街道上出现的魔物旅人商队追击，增加了被害者」
「…………诶—」
「基本上放置受到重伤的同伴。为此在他们消化任务的痕迹上死伤重重之类的。听说队伍成员超过了几十人，除了上位成员以外经常替换。最后是战斗能力非常地高，高难度的任务被他们独占了的样子」
「冒险者公会宽恕了这些的理由是什么？」
「他们自主地将三成报酬上交了公会。为此，对于冒险者公会来说是个不错的队伍吧。再加上他们消化的是高难度的任务。比起放置魔物不管来说，多少产生些损害也是必然的事情……应该就是这样的吧」
果然将伊路卡法的冒险者公会给击溃吧。不如说见习下合音的庶民公会啊。
因此就让神命骑士团想干嘛就干嘛啊。
像对拉菲莉娅所做的那样，强硬劝诱加入队伍，带到高难度任务去用完就仍。减少的部分再追加劝诱……这样吗。
问题是为什么能够忍耐用完就扔的队伍，被强硬『契约』了的可能性很高啊。
对于工会而言有上缴金额收入的话是非常感激的存在。也就是互助互惠。
……虽然对这边来说是添麻烦的存在。
「明白了，我接受伊莉斯的委托」
我说道。
不管怎么说条件并不坏。作为雇主的伊莉斯=哈芙乌梅娅也能够信用。
至今为止也有支付报酬，也获得了薄礼的目录。
这次的任务只是驱逐迷宫里的魔物，好像只要确保强化结界的伊莉斯的安全就可以了。
……其实，还想稍微在自家里悠闲下呢。
但是冒险者公会没有起到自身机能的现在，能够获得正经工作的机会几乎都没有。低等级任务的话或许会有，但冒险者公会里面有着神命骑士团。说实话，不想和他们扯上关系，被盯上也恕不奉陪。
所以我们没有拒绝伊莉斯=哈芙乌梅娅——贵重的「值得信任的人」工作的选择。再加上能够明白伊莉斯不想和他们扯上关系的心情。
「也就是说，神命骑士团卷进来的话，海龙的圣地就会出现损害。因此就选择了我们？」
根据我所说的台词，伊莉斯露出一副被拯救般的表情点头道。
「伊莉斯我不想让粗鲁那群人踏坏那个地方」
「我明白了。那希望你告诉我圣地的详细情况。还有，之前也有过结界变弱的情况的话，那个时候所出现的魔物名单也一起」
「那是当然的，之后再将地图和资料交给你呢」
「伊莉斯容易沟通这点真是帮大忙了」
「那是当然的哦。伊莉斯和相马大人是朋友对吧？」
这样说着的伊莉斯，为何害羞般地笑了笑。
「能够为相马大人起到作用感到很高兴。总觉得，这是会让人感到幸福起来的……是呢」
想到好事情那样，伊莉斯啪地拍了下手。
「干脆也让伊莉斯同行去迷宫如何」
「伊莉斯吗？」
「嗯。不管如何，驱逐魔物之后伊莉斯也会到里面去的，毕竟不得不进行强化结界的仪式呢」
这样说着，伊莉斯诶哼地挺起了胸膛。
原本圣地里张开着避魔结界。那是借助了海龙的一部分力量，能够管理结界的只有伊莉斯一个人。在驱逐魔物之后，好像就到迷宫最里面举行强化结界的仪式的样子。
「最熟悉海龙迷宫构造的是伊莉斯。每年调查的时候都为冒险者公会的人带路。没有魔物的话到达中枢部分只需1个半小时的路程。完全没问题，这是全年都要做的事情啦」
身为巫女，非常强的说服力。
全年都要做的事情吗，那就没办法了……。
「确认圣地的清净状态也是巫女的义务。怠慢了的话，或许会让海龙吉鲁卡朵鲁生气也说不定」
巫女的义务吗。那样的话——
「况且，能够进入中枢部分强化结界的只有伊莉斯。你看，完全没问题对吧？」
能够强化结界的只有伊莉斯，那样的话…………
「不，等等这样的理由也太奇怪了吧」
差点一不小心就同意。
「强化结界的话，等我们讨伐完魔物之后也可以的吧？」
「不不，到底是怎样的魔物钻进去了，以及为什么结界会怠工这点伊莉斯不好好理解这些可不行。况且有着和相马大人你们同行的必要」
「关于魔物的种类我会报告的，结界怠工的理由之后冷静下来再确认也行的吧？」
「相马大人」
伊莉斯悔恨般看着我。
含着眼泪。
娇小的手紧紧地握住裙角。
「这可是少女鼓起勇气去冒险哦？作为勇者，不觉得应该将她从这里带出去吗？」
「不觉得」
「为什么啊!?」
「明明是为了确保巫女的安全而进行调查，将巫女带过去到底是要干嘛啊。还有，我根本不是勇者」
「呜」
「就算含着眼泪也不行」
「请不要把伊莉斯当成是小孩子！」
伊莉斯用手心啪啪啪地拍打着桌子。
「这是根据伊莉斯提出建议的任务攻略速度以及效率所计算出的结果！」
「我拒绝是根据雇主的生命风险所计算出的结果啊」
「请别说那么见外的话。相马大人和伊莉斯是朋友对吧！」
「恩，所以不能将朋友带到危险的地方去」
「……呜」
因为我的台词，伊莉斯不由得将要说的话咽了下去。
胜负分明了啊。
伊莉斯看着泪水看向一边，调整了会儿呼吸后，哈啊地叹了叹气。
「相马大人所说的好像是正确的。我明白了，在这里伊莉斯就退下吧」
「这样就帮大忙了」
「那么，伊莉斯等相马大人你们确保安全之后，再进入迷宫强化结界呢」
太好了，好像接受了。
「当然，一开始就是这么打算的」
伊莉斯提起裙角笑了笑。
骗人，刚才明明就非常想要跟着去迷宫的吧。
之前好像说过，伊莉斯无法自由地在外面出行。大概对于伊莉斯来说，与祭典相关的仪式，是唯一能够贯彻自己意思的机会吧。
「那么伊莉斯在相马大人你们调查完毕之前，就在地面上等候着。因此在这期间，能够让相马大人的同伴护卫伊莉斯吗？」
这样说着，伊莉斯看向了塞西露与拉菲莉娅。
被直直的视线所指着，两人不由得睁大了眼睛。
伊莉斯让她们两人能够安心那样，平稳地说道。
「虽然正规兵也打算同行的，但想和相马大人的同伴也一起」
「作为伊莉斯那边的联络人？」
「是呢。相马大人你们从迷宫回来了的话，伊莉斯就立刻进入里面举行强化结界的仪式」
回来的我们，向伊莉斯以及正规兵报告迷宫的状况。
然后将伊莉斯带回里面的时候，我们的同伴和伊莉斯关系亲密的话，我们连携起来也会变得容易些。
「──就是这个意思吗？」
「虽然有这层意思在……但实际上是伊莉斯在等待期间会很不安，希望有能够说话的人在」
「说得太直白了吧、伊莉斯」
「对朋友没有什么好隐瞒的啦」
的确，也明白伊莉斯的情况。
驱逐魔物之后，伊莉斯就立刻进入迷宫举行结界强化的仪式。为此，不得不停留在迷宫里。然后是因为之前的战斗所闻所见，正规兵不怎么可靠。那样的话让我们护卫也是情有可原的。
「我明白了。那样的话——拉菲莉娅」
「呼诶！？」
呆呆坐着的拉菲莉娅突然跳了起来。
「我、我吗？」
「没错。在我们潜入迷宫的期间，由你来陪着伊莉斯」
「……主人、相信着我吗……？」
「恩，虽然和合音搭档一起」
首先，塞西露的『古代语魔法』需要丽塔以及我的支援。然后丽塔作为战斗人员是必须的。当然我不可能在大家潜入迷宫的时候在外面等着，所以同行了。也就是说，决定了由这三人前往迷宫。
迷宫的构造让伊莉斯告诉我吧。既然是仪式时使用的迷宫，应该不会很大。好像也没有强力的魔兽进入过的记录。因此，有塞西露与丽塔在的话总能搞定。要是太过强力的话，就先回来然后全员出击就行了。
因此，伊莉斯的护卫由拉菲莉娅与合音担当。拉菲莉娅能够使用弓与魔法，危机时能够使用外挂技能「不幸消灭ＬＶ１」来提高幸运度逃走。
合音的话能够在水边使用「污水增加」，低等级魔物的话可以用「魔物一扫」给吹飞掉。
如果还令人担心的话，回来的时候打算再稍微强化下拉菲莉娅。记得还剩下从伊莉斯那里得到的「洒水」用技能。之后再去技能屋转一圈──。
──因此，我将除了外挂技能之外的事情和大家说明了。
「请交给我吧主人！」
拉菲莉娅拍了拍自己的胸膛。然后「咳咳」地不停咳嗽。
「请让我拉菲莉娅=格蕾依丝试一试崭新的自己。从主人那里获得的使命，就算是豁出这条命也要将之完成！」
「还有伊莉斯，护卫作为别的契约。报酬直接支付给拉菲莉娅与合音」
我说道。
拉菲莉娅的「主从契约」的金额因为「不幸招来」诅咒的原因变得很昂贵。因此想要尽可能地削减掉。
合音的话……就算给她报酬也会为大家买东西吧。毕竟是「姐姐」啦。
「因此，任务就从明天早上开始。可以吧」
「我明白了。说起来……」
伊莉斯来到我的侧面。
祈祷那样交织着手，打直了背抬头看向我。
「相马大人，伊莉斯以前交给你的『薄礼目录』如何了？」
「？就那样哦。伊莉斯忘了将品名写上去了吧？」
「没有书写接受的了的……签名吗？」
「没有哦。要是奇怪的『契约』成立了的话会很困扰的」
「……真难对付」
诶？为什么被瞪着？
伊莉斯眼睛朝上看着我，然后混淆般抚摸了下头发，笑了笑。
「不，没什么。比起这个，任务结束后让我带你去参观海龙的迷宫吧。由巫女带头的观光游览，这可是很少见很厉害的哦」
「海龙迷宫观光游览吗」
这的确很厉害啊。
「推荐去海龙的女儿与勇者连结的洞穴。听说这是只有选中的人才能进去的地方，对于伊路卡法的恋人们来说是很向往的地方。非常漂亮氛围气非常好，迷路走到里面去的两人一不小心就——或许有这样的事情也说不定哦？」
「只有选中的人才能进去的话就不行的吧」
「是呢，也是呢。很期待呢」
嗯嗯嗯的，点了好几次头。
我把塞西露与拉菲莉娅牵了起来。好像与窃笑着的伊莉斯很合得来的样子。啪地拍了下脸颊后，又再次回到「领主家的女儿」的表情。然后提起礼服对我们行了个礼。
「那么明天就拜托你们了。为了守护『海龙吉鲁卡朵鲁』，请将力量借给我吧。相马=凪大人、以及大家」
以伊莉斯的话语为信号，我们离开了房间。
就这样我们挺身出马海龙迷宫的调查了。

在凪他们回去之后，接待室响起了敲门声。
「伊莉斯，在吗？是哥哥哦？」
「……哥哥大人」
打开门后，站在走廊的是灰发青色瞳孔的高高的男性。
那是伊莉斯的哥哥，陆维埃路=哈芙乌梅娅。
「有事想找你商谈下，可以吧」
没有等候伊莉斯的答复，陆维埃路进入了接待室里。
「关于圣地调查那件事，为什么没有委托冒险者公会？」
「那是获得了父亲大人许可了的」
「我知道。但是，伊莉斯你没有听说过那边的成本吗？接合与我询问情况来看，『神命骑士团』的话3000银币就能接受了。再加上作为中介的我还能得到1000银币的谢礼。
那个啊伊莉斯，委托比起他们还要花费更多成本的人根本没有必要——」
「伊莉斯所提出的金额与去年不变。魔物退治以及追加的报酬。这才是公平的价格」
为什么不得不重复之前所说的话啊。
明明直到刚才位置都那么开心的。
「再加上，圣地是为了与海龙相遇的神圣地方。虽然多花费些许成本，但交给值得信赖的对方是理所当然的吧？」
「哈啊！真是陈腐呢伊莉斯」
陆维埃路=哈芙乌梅娅着急地敲打了墙壁。
「圣地多少有些破损，能够保证海龙因此就不会来了吗？不，神命骑士团也明白那个地方的重要性。伊路卡法领主家的委托的话，或许就会慎重地工作了也说不定啊。成本实际上只需一半啊，一半！」
「就那么想要谢礼的1000银币吗，哥哥大人」
「追求侯爵家的女性，需要相当的投资。虽然孩子的伊莉斯是不会明白的呢」
「『堆积超过容量货物的船必定会变成海里的碎藻』──知道伊路卡法的这句谚语吗，哥哥大人」
「别说得你什么都知道的样子！区区小孩子到底明白我什么!?」
「请不要大声喧哗。伊莉斯很沉着的哦」
为什么总是这样。
哥哥与姐姐性格上彻底不相合，价值观完全不同。
伊路卡法领主家是海运以及商业交易所兴旺起来的家，所以明白成本的重要性。
与贵族扯上关系的话能够为经营起到作用这个道理，伊莉斯也不是不明白。只不过，应该选择下手段。
港湾城镇伊路卡法是被在人类之上的海龙所保护的城镇。不应该做出会失去加护的事情来。利用神命骑士团什么的不值得考虑。
也不是不明白哥哥那边到底在做些什么。
「神命骑士团的会将队伍成员用完就丢这点，哥哥大人是知道的吧」
「那和我们有什么关系？」


「哥哥大人对此什么感觉都没有吗？」
「讨厌的话逃走就可以了，不进行『契约』就行了，仅此而已。和我没有关系」
「……那些假面的人，有种危险的感觉。不知道队伍有多少人。心甘情愿地接受戴着假面的人提出的残酷雇佣条件的理由也不明白。在此之上，为什么在敌人面前会做过头这点也」
伊莉斯盯着哥哥陆维埃路。
脸上浮现出冷笑的哥哥肩膀一瞬间颤抖了下。
「伊莉斯是海龙的巫女，不能将神圣场所的治安交给那群人」
「……别因作为巫女而沾沾自喜啊」
「现在是临近祭典的时期，对于伊莉斯来说有着完成自己的工作义务，仅此而已！」
「啊啊，这次的祭奠也是这样呢，伊莉斯」
「……什么意思？」
「我知道伊莉斯所期望的哦。你想要抛下巫女的立场不管对吧？你的期望或许能够达成的话题呢」
「请退下，哥哥大人」
伊莉斯指着门那边。
「在这之上没什么好说的了。关于海龙祭典的工作，是交给伊莉斯了的」
「啊啊，抱歉啊。但是这一点要记住了，伊莉斯」
陆维埃路的嘴唇动了动，然后笑了笑。
「哥哥一直为伊莉斯的幸福着想着哦」
「…………谢谢你，哥哥大人」
总算这样回答出来了。
哥哥退下之后，伊莉斯哈啊地叹了叹气，然后靠在沙发上。
「……相马大人」
相马大人还拿着那个『薄礼目录』吗。
那个人的话，会明白这其中的意义吧。
不得说出来……从伊莉斯的口中。为此，期望着和那个人连结在一起。
「约定好带领他参观了呢……」
只要是与祭典相关的事情，伊莉斯的意见应该就能得到认可。
那个时候——在圣地的中枢处，将一切都说出口吧。
或许，相马大人会成为证人也说不定。

在海龙祭典上，伊莉斯与海龙吉鲁卡朵鲁面对面的那一瞬间。




第54话「任务之前，去为同伴选择新装备了（前篇）」


趁着这个机会，在任务之前去整顿下装备。
武器的话只需备齐拉菲莉娅的弓和箭就行了，因此重视下防具。
之后也有必要购买药草以及解毒药之类的。
那么，大家一起出门买东西吧——这样准备的时候，蕾蒂西娅就回来了。
本应混在商队里最近就应该出发到梅帝卡路的蕾蒂西娅，提着数人份的物品。
「从认识的商人那里寄托了有瑕疵的防具，现在的话应该会大幅度打折的哦！」
这样说着，她开始将大量的物品并排放在了客厅里。

「嘛，明天要去迷宫吧？这正好呢」
蕾蒂西娅心情愉快地讲述关于我们的事情。
据说她所认识的商人在培养武器以及防具的制作者，好像在寻找会购买新人（某种意义上的天才）制作的试作品的人。
新人将自己的才能有效利用过头了，导致卖不出去而感到困扰什么的。
现在的话打七折、不五折、再不行的话打三折这样……能够低价购买到的样子。这种程度非常地奇怪。
原来世界也有过这样的情况啊。为了降低成本要求安装瑕疵品的会社。偶尔打开的谜之窗口上会显现出谜之外国语以及谜之电话号码，以谜之方法让社员采取谜之行动来拨打这谜之电话的谜之程序。
瑕疵品便宜这点，就是有着这些理由存在。
虽然这时候应该老实地去防具店购买正规品是最好的。
「不愧是凪大人！我也是这样想的」
「意见完全相同呢。总不能让我们擅自地选择呢」
「合音也认为，应该由凪君来仔细检查下才对」
「所以，我们所选择的东西是好是坏，要让主人来确认！」
译：总之先适当地挑选下，然后在检查下是否能够使用吧，主人。

变成这样了。
……嘛，算了。
不管是某种意义上的天才技术者的作品，也应该奇怪不到哪去。
因此，在大家选择防具的期间里，我到二楼推敲迷宫攻略的作战方法了。
回到房间后我拿起了羽毛笔，在羊皮纸上书写技能的概念。
手里的是从伊莉斯那里得到的家务技能之一的『洒水』。
用『洒水壶』将『水』『散开』技能
原本是为了不伤到花坛里的花将水散开的技能。贵族的花坛里有着稀有的花，因此洒水也有着正确的技术要求，这样的情况。
那么，将这个和『弓术』关联在一起的话……恩，好像能行。
为了提高命中率所以想将原本的『弓术』留下来，之后再去买技能——
咚、咚咚
「主人，我进来也可以吗？」
「防具已经选好了，希望主人来确认一下」
「恩，可以哦。进来吧」
嘎吱
哐当咔吱铛咚哐叮啷铛
铠甲碰撞到墙壁上，拉菲莉娅来到了房间里。
铛咚哐叮啷铛、哐当咔吱
与静音性以及隐蔽性这类极端相反的装备。
虽然是覆盖着肩膀的皮之铠甲──
「怎、怎么样、主人」
「……这是『皮之铠甲』吧」
「是的。商品名为『复仇者的铠甲』！」
拉菲莉娅穿着的是皮革装甲所缝起来的铠甲。
颜色为赤色，与拉菲莉娅的粉色头发很相配。
制作得很坚固的样子。胸部与腹部以及腰部的部分都是独立的，不会妨碍到行动。也容纳下了拉菲莉娅的巨乳。
防御力上好像没什么问题，虽然没问题……。
「……为什么全身都刺刺的啊？」
胸上也是、肩膀也是、身体也是。
10厘米左右的刺向外伸展。
「是的主人！这就是这个铠甲的长处！」
「长处啊」
「这是为了串刺袭击过来的敌人的刃！」

『复仇者的铠甲
全身都带有刺的皮制铠甲。
有着威吓效果，接近战时有着补正效果。
有着噪音效果，容易被敌人发现。
穿着的时候注意正反面。

「能够朝着大意接近过来的敌人撞过去给予伤害！正所谓的攻防一体的完美的铠甲！」
这完全就是中二病吧。
是吗。
虽然改写了不幸的技能，但没能治好拉菲莉娅的中二病吗。
「拉菲莉娅」
「是、主人」
「摆下拉弓的姿势试试」
「啊、好的。嘿咻」
刺
拉菲莉娅的手腕与手肘被刺进去了。
恩，是呢。拉弓的时候，身体侧面会让手腕接近身体部分。
「哈、哈、啊、啊呜。哈呜」
「不、不用忍耐着保持这个姿势也可以啦」
「这、这、这这种程度的疼痛完全不是问题。只需忍耐就能够拉弓了」
「但是弓弦会被那刺给弄断吧」
「……噢噢噢」
拉菲莉娅钦佩般、铮铮铮地弹起了弓弦。
「况且拉菲莉娅这次的工作是伊莉斯的护卫对吧？打算用这铠甲来保护伊莉斯的话，虽然会被串刺掉的……」
「啊、啊啊啊啊啊啊」
拉菲莉娅抱着头。
「不不，但是我的运气很差，不小心被突袭的情况也存在。为了那个时候有准备的必要！」
「不幸技能已经被我改写掉了吧？」
「…………对啊！」
忘记了啊!?
但是……原来如此。
仔细想想的话拉菲莉娅从醒来的那一刻开始就一直被不幸所依凭着。会这么慎重也是没办法的。说白了，至今为止的同伴都无法信任，最后变成一个人战斗……然后这样不断重复着，一般来说都会很有警戒心的。
虽然我认为这个刺铠甲……是中二病所导致的结果。
「对啊。我变成崭新的我了」
拉菲莉娅叩地用拳头敲了下自己的脑袋。
「现在的我，身边有着主人以及大家吧？」
「恩，所以不需要只是很帅气的铠甲了」
「虽然很帅气呢」
「虽然撞向攻击过来的敌人，然后用铠甲上的刺来串刺掉他很是浪漫的呢」
「没有实用性呢……」
「虽然很帅气呢」
「虽然很是帅气的呢」
「说起来拉菲莉娅」
「怎么了、主人」
「这个铠甲没有男性用的吗？」
「好像没有。原本是美少女的锻造职人，为了对抛弃自己的男人复仇为开端，而制作出来的。然后那个锻造职人出色地完成了复仇，将对方串刺起来，在山崖下面合为一体了的样子哦？」
「等等『复仇者』是这个意思么!?」
「是的 。这是那个的精制复制品，出色的还原了。仔细看的话这里的血痕也再现了……啊、你在做什么啊主人！从窗户处扔出去是什么意思啊？啊啊、我自己来脱啦！」
将『复仇者的铠甲』严重封印之后，再小心地返还回去。

咚咚
「凪，稍微打扰下可以吗？」
响起了轻轻的敲门声，以及丽塔的声音。
「能够看下我的装备……吗？」
「可以哦」
打开的门那边，只露出了丽塔的脸庞。
害羞般用手指卷着头发，身上裹着床单。
「……我是格斗型对吧？」
「恩」
「所以、选择了行动起来最方便的、如何……？」
裹在丽塔身上的床单悄然落下。
然后进入眼里的是黑色的胸甲。
腰上缠着布，以及环绕在上面的薄薄的铁板。
仅此而已。
围在丽塔身上只有覆盖在胸上面的铁质胸甲，以及缠在腰上的布与铁板。
正所谓的比基尼铠甲。
虽然在游戏里看到过，但是亲眼见到还是头一回。
……这个世界里也存在……比基尼铠甲吗。
胸甲居然将丽塔的整个胸部给覆盖住了。但是与之相对的强行塞进里面的样子，强调着令人惊讶程度的乳沟。
下半身和我所在的世界里的比基尼泳装周围，覆盖着铁质的护具。就像是铠甲直接贴在肌肤上那样，非常色情。并且很可爱。
「你、你看，这次的任务是在海边战斗对吧？就算被水打湿了也不要紧，考虑到在水中行动起来方便的话，这也可以吧」
丽塔这样说着，挺起被黑色护胸包裹住的胸膛。
「考虑到行动方便以及反应速度的话，在至今为止所穿的衣服里是最好的。这样的话在发现敌人的瞬间就能够超反应地解决掉了吧？那样的话就不用耗费塞西露的魔力就结束了，凪也不用受伤就能结束了。
当然……这很害羞的，虽然只限定于像这次这样没有人的迷宫里…………如……何」
丽塔看向一边，小声地嘟囔道。
黑色比基尼那边，尾巴在摇来摇去的。
虽然丽塔害羞地含住手指看着我，但好像下定决心一样在我眼前转了一圈。后背以及肩膀处也有很好的防御措施，尾巴部分也开了小洞。好像是面向兽人所制作出来的。
非常地合适。
没想到丽塔她那雪白的肌肤，与黑色的比基尼这么相配。
好可爱。
唔。觉得不错，虽然是不错但是……。
「这个，非常昂贵吧？」
「诶？为什么？」
「毕竟你看，这是魔法防具对吧？」
在游戏里的话，比基尼铠甲有着「将魅力转换为防御力」这样约定好了一样的设定。虽然这是理所当然的，只有胸部和腰部覆盖着防具是没有意义的。所以潜规则上，身体全身都覆盖着魔法力场，也就是所谓的魔法防具的设定。 
所以这个世界里的比基尼铠甲应该也是魔法防具。
「魔法防具的话，应该很贵的吧。稍微超过预算了吧」
「啊、那种魔法防御的话说是在下个版本才实装」
……啥？
「也就是说，这只是露出度高的纸装甲!?」
「没、没关系！我有着『神圣力掌握』在。只要将『神圣力』集中在受到攻击的部分就没问题了。现在应该重视的是容易行动，以及攻击力吧？这样才能保护凪呢。所以这次任务中这副铠甲才是最适合的哇呜呜呜呜呜呜！？」
抖动抖动抖动、丽塔的身体在颤抖着。
「驳回」
我将羽毛笔放回桌子上。
「你、在做什么啊凪」
「只是在试试是否真的能够防御住」
「突、突袭好狡猾！完全没想到主人会用羽毛笔来挠痒痒的！」
恩、抱歉。我反射性地这样做了。
丽塔满脸通红地一颤一颤的，金色尾巴膨胀了起来，耳朵咻地竖起。白色的双手环抱着自己，盯地警戒着这边。
「那个啊，丽塔。虽然我知道『神圣力掌握』能够用来防御，但是不能一直这样维持吧。很快就会变得疲惫，也和体力消耗相关。作为主人，不能认可丽塔那样的战斗方式」
「但是行动方便这点就能提高速度以及攻击力了。我、我……想要为凪起到作用！」
「我很担心的抱歉」
「……诶」
「虽然丽塔认为自己能够保护自己，但是仅此而已的话我是无法安心的。不得不在意有一天丽塔受伤了，弄错了『神圣力掌握』的时机什么的。担心得让这边精神失常。所以不行，驳回这个铠甲」
「呜」
「不考虑下攻击力与防御力的平衡可不行。作为主人，不能认可这样的姿态去战斗，以上」
只能保护胸部以及腰部的铠甲是没有意义的。那样的和不戴安全帽以及不穿安全鞋去施工现场工作以及之前打工是一个道理……真是的。
因为是去迷宫，所以不让丽塔的有着足够防御力可不行。
「……我明白了、主人。那就穿普通的装备」
丽塔一时间里用她那含着泪水的眼睛望着我，然后失望地垂头丧气。
「真的，如果有着将丽塔的魅力以及可爱程度转换为防御力的魔法装备存在的话，就完全没问题了」
我这样说道。
「那样的话我也不用担心了。防御力为99999变成绝对无敌的状态了」
话虽如此，那样的魔法铠甲是昂贵得买不起的。
但是，如果真的有的话好像要……不，不行。不想让丽塔那个样子出门，虽然很可爱。丽塔与黑色比基尼搭配起来，我认为就算是神也会采纳的。
自宅用的话倒是可以，自宅用的话。
「凪、凪、主、人……」
回过神来后，丽塔咻地像是要冒烟那样红通通的。
「能、能够再说一次吗？」
「再说一次？」
「刚才、你说过了。如果这是将我的魅力转换为防御力的魔法铠甲的话……？」
「会变成任何魔物都无法伤到你，以最强防御力所著称的铠甲我也能安心了。没有实装的现在还不能使用，使用其他的装备吧」
「……哇呜呜……」


丽塔像是下巴被揍了一样身体向后仰，然后恢复原状。
在这之后红着脸捂住胸口嘟囔道。
「……是、主人。丽塔=梅露芙温里丝听从您所说的……诶嘿嘿」
「难得花心思来挑选的，像是全都否定了那样很抱歉」
「完、完全没这回事」
丽塔一副啵的表情摇着脑袋。
「不如说是全肯定了。嗯、我明白的。明白凪是怎样觉得有魅力的了。嗯……凪这点真的很好呢。魅力转换为防御力就绝对无敌了呢」
丽塔这样说着，慢慢地朝后退。
「也就是说，这件衣服是在家里使用的。嗯，不过这会增加预算的，所以让合音制作相同衣服吧……看准时机……也劝诱下塞西露……」
就像是身后长了眼睛一样，丽塔流畅地后退离开了房间。
金发，白色的肌肤，兽耳以及尾巴，最后是黑色的比基尼。
最强啊。
真的如果是将「魅力」转换成防御力的铠甲的话，不就无敌了吗。
现在的版本……是不能使用的吧。那样的完全就称不上是战斗了。
但是…………如果是自宅用的话……？
…………。
…………之后再去向蕾蒂西娅打听价格。

然后过了一会儿……
「凪君、可以打扰下吗？」
响起了敲门声以及合音的声音。
恩，门已经敞开着了所以普通地进来也可以哦，合音。
「……打扰了」
这样说着进入房间里的合音，穿着以往的女仆服。




第55话「任务之前，去为同伴选择新装备了（后篇）」


「……打扰了」
敲门之后，进入房间里的合音身穿女仆服的姿态。
是平时的穿着……吧。
等等、裙子变短了吧，但是女仆服本身没有改变。
「合音不也是来让我看下装备的么？」
「合音穿的和平时一样哦，只是改变了下内衣」
在装备品里面，好像有着提高防御力的特殊内衣。
衣服里面添加了纤细的金属丝，不但不会妨碍到行动，还能提高防御力。是个非常适合合音的装备。
太好了。
谜之防具里面，也有着正经的东西啊。
「还有另一个，想让凪君确认下的东西」
「恩，可以，是什么？」
「这个」
这样说着，合音将小箱子递了出来。
里面装着的是一枚纸片。

『决胜内衣
作为实验用附加了魔法的内衣。
虽然箱子里面好像只看见了说明书，在那里面有一定几率存在内衣。 
利用「主从契约」的魔力，主人能够确认裙子下面是否存在着内衣，几率未定』

「……这是什么玩意」
「是不可思议的内衣。认为凪君的话或许就能看见」
箱子里面除了纸以外什么都没有，就算摇晃也没有声音。摸来摸去也什么都没有。
这——
「我认为这是防具屋开的玩笑哦，合音」
「果然是这样啊……真遗憾」
合音这样说着行了个礼后，离开了房间。
「难怪从刚才开始就感觉下面就凉凉的」

…………诶。

「凪大人……可以吗」
「可以哦，塞西露」
最后进入房间里的塞西露,身披黑色长衣。
「恩，不是挺好的嘛」
至今为止的所见中，是最正经的。
黑色长衣覆盖到了塞西露的脚跟处，看起来也很厚实。并且非常地适合。
像是勉强穿上大人上衣的小学生那样可爱。
「这个的话也有防御力，和塞西露非常般配哦」
「不不不，不是这个」
「诶？」
「我的防具，是在这里面的……」
然后塞西露的上衣唰地一下滑落在地板上。
塞西露里面，穿着的是白色的衣服。
像是松垮垮的T恤一样。
肩膀上连锁骨部分都毫无保留地裸露出来，因为衣服很短，大腿有一半的部分显露在外。

「这个、好像叫作小魔女的衣装。想在这次的任务中尝试一下」

『小魔女的衣装
魔法使专用的衣服。
为了能够更容易地吸取大气中的魔力而下了一番工夫』
「更容易地吸取魔力？」
「是的。凪大人、能稍微将房间里的窗帘合上吗？」
将窗帘？
我照塞西露所说的合上了窗帘。
房间变得微暗起来，光亮只有从走廊的窗户里照射进来的阳光。塞西露身处光芒之中。
身处光芒之中的——小魔女的衣装变得透明。
能够明白塞西露身体形状的程度。
胸周围些许圆圆的，感觉触碰的话会因此坏掉的纤细的腰，脚跟的形状，以及向上延伸的大腿。虽然明白是穿着内衣的，但是因很薄的原因，没怎么起到遮掩的作用。明明是穿着衣服的，但却能把握身体的各个部位。
总觉得，看见了不该看见的东西。
「这、这个、呢」
是因为塞西露也动摇了吗，断断续续地开始说明道。
「好像是因为材质之间有着许多空隙，所以是件魔力容易流通的衣服。和凪大人所知的一样，我的弱点是魔力不足。但是，有这件衣服的话，就能够更容易地吸取大气中的魔力了，魔力的运用也稍微变得更可观些了。比起至今为止而言，我认为这样更能为凪大人起到作用……如何？」
塞西露的脸颊染上了红色，然后朝我靠近过来。
不由地伸出手触摸后，发出了「哈呜」的声音。
好薄，衣服的材质好薄。
几乎和直接触摸没什么两样。
不如说，直接感受到了塞西露的体温。
热热的，心跳不止的，呼吸也急促起来。
……恩，这个。
「驳回」
「……为什么啊，凪大人」
「太缺乏防御力了」
「我是作为队伍的后位。接近过来的敌人就由丽塔和凪大人来打倒，而且还有『炎之壁』。我与敌人进行接近战的情况几乎不存在。所以，比起防御而言，应该更加重视魔力的效率才对」
「要是丽塔和我疏忽大意了怎么办」
「原本我就无法使用铠甲以及盾牌的所以都一样。被剑砍到了的话这么一点点的防御力根本起不到作用」
「即使如此也不行，有着即死的危险性存在」
「我是、凪大人的所有物」
唔地鼓起脸颊，塞西露说道。
「为了凪大人，为此用尽我的全部用来侍奉凪大人是理所当然的！再加上，我的优点只有魔法以及魔力。所以，选择能够最大限度发挥的装备是当然的！」
塞西露要哭出来一样抬头看着我。
从『小魔女的衣装』的间隙处，比起锁骨而言下面的各个角落都能看见。是因为兴奋的原因吗，闻到了塞西露的气味。
塞西露大概是认真的，虽然丽塔也是这样，打从一开始就没有考虑到保护自己。攻击力100，防御力0这种不必多言的参数分配。游戏里的话还好，但是我们所在的这个世界是无情的现实，不知道会发生什么事情。
虽然塞西露也应该明白这些的，但却将为我起到作用放在了最优先的位子上了。
虽然这份忠诚心是值得高兴的，但要是塞西露她们不在了的话会很困扰的。
但是塞西露一副认真的表情。
就算我说「很危险」也听不进去……。
那样的话——
「我不想让其他人看见穿成这样的塞西露」
「诶」
塞西露歪了歪脑袋。
然后睁大赤色的瞳孔。
像是看见了无法置信的东西一样，捂住嘴巴。
「诶、诶、诶诶诶诶诶诶诶!?凪、凪大人!?你刚才、说了什么!?」
「这件衣服太薄了，透过阳光后，塞西露的全身上下都是透明的了。隆起的胸部，柔软的肚子，让人担心的纤细的脚，脚跟形状都能够清楚地明白。说白了这和只穿内衣没什么区别。所以，不允许你以这幅姿态出现在别人面前」
「外面有披长衣的！只会在没有人的任务时才会穿成这样的！」
「即便如此也驳回」
「真是的！凪大人！对于我来说提高魔力效率为凪大人起到作用更重要！况且，我也是有常识的。这次的任务里会看见这个姿态的只有魔物和鱼而已!!」
「魔物也不行」
「魔物也!?」
「鱼也不行！」
「连鱼也!?」
「不管多少次我都会说的。能看塞西露这幅姿态的只有我和队伍成员。绝对不可以让其他人以及魔物看见。有着会被人类以及亚人看见的可能性，所以不行」
我重复着，尽可能地以认真的语气。
虽然一半是为了阻止塞西露的借口。
「那个啊，塞西露。我们的目的是『无为自然地游遍天下』对吧」
「是、是的。所以我认为这幅姿态非常地自然」
「但是很显眼对吧，塞西露这幅姿态」
「……是这样吗？」
「不如说，一起的我会沐浴在注目之下的」
我继续劝说着塞西露。
「原本带着4个美少女奴隶散步或许就很显眼了，塞西露穿成这样不由得就夺取了视线，色情又可爱的姿态，漂亮的褐色肌肤中染上红色，不由地想要抚摸头如同可爱的小狗般跟着我走的话，或许会出现想方设法都要将塞西露从我身边夺走的人也说不定吧？」
「────────!?凪、凪大人!?」
「所以，在双重意义上都很危险啊。防御力也是，沐浴在注目之中也是」
不仅仅是塞西露，丽塔也是、合音也是、拉菲莉娅也是同样。丽塔的比基尼铠甲果然很显眼，拉菲莉娅那中二病铠甲的话……或许勉强还OK。
外挂角色真是不能大意啊。
看上去尽可能为「算是个普通的冒险者」的好。
当然，如果有要杀掉我夺走塞西露她们的人存在的话，就外挂技能全开歼灭他们，但这个归这个。
「当然，没打算将塞西露你们关起来，隐藏在别人的视线之外。只是想不显眼而已。作为异世界的初心者而言，想要尽可能地采取安全的策略。塞西露的话应该能够明白的吧？」
轻轻地将手放在塞西露的脑袋上。
感觉好热，非常地热。
塞西露红着脸蛋呆呆的，是明白了吗，有听进去吗。
顺便再稍微叮嘱下。
「作为主人的通告，不允许塞西露你无视我的意思，做出舍身这样的事情」
「……诶」
塞西露惊讶地睁大了眼睛。
「这件事情丽塔合音拉菲莉娅也是一样。为了提高魔力效率，穿着这样的纸装甲去进行任务什么的是不值得考虑的。明白了吧，口号就是『重视生命』。不遵守的情况下就要受到惩罚！」
「惩罚吗!?」
「啊啊、对塞西露做最讨厌的事情」
「我最讨厌的事情、吗？」
「恩，比如说……塞西露最讨厌的事情是什么？」
「无法再与凪大人相遇的事情」
「那么要是打破命令了的话，就用『能力再构筑』制作出无法看见我也无法和我对话的技能然后放入体——对不起这是骗人！不会这样做的！会换成其他的惩罚啦!!」
塞西露她那娇小的身体脱力地往下落，瞳孔里的光泽消失，眼泪大颗大颗地溢了出来了，我连忙改口。
「是、是呢。惩罚的话就为塞西露感觉最羞耻的事情吧。是非常羞耻的事情，所以、命令——不如说是请求你能够遵守。和主人约定好！可以吧」
「…………好、好的。好的、凪大人」
像小孩子般抽泣着的塞西露虽然眼泪还在大颗大颗地流下来，但总算点头了。
「我、我明白了。我是凪大人的所有物，会重视、自己的生命。请原谅、不对、不会做舍身的事情了……约定、好了」
太好了。
真是的、虽然忠诚心高倒是很好，塞西露也是丽塔也是暴走过头了。
死掉了的话会很困扰的啊。
让我将这个世界上的某人抛弃什么的，请允许我拒绝。
「塞西露的这幅姿态很可爱。恩、很可爱」
「…………嗯、是」
塞西露看了看我，然后看了看自己的身姿——慌忙地拾起长衣抱住。
冷静下来后好像害羞了起来。
我不由地摸了摸塞西露的银发。
塞西露红着脸，感觉痒痒地闭上了眼睛。
「塞西露」
「是、是的、凪大人」
「这个『小魔女的衣装』要多少钱？」
「40银币」
「……意外地便宜啊」
「意、意外地便宜呢……」
我和塞西露不断地点头。
「但是，非战斗向的呢」
「正如凪大人所说的一样。要使用的话……作为睡衣、之类的」
「「啊」」
啪
我与塞西露同时拍了下手。

因此合音除外，大家所选的装备都被驳回了。
「好，那塞西露也去换衣服，现在开始去购买大家的装备去」
在这里利用主人的权限，两下就决定好。
不然的话店铺都关门了呢。

于是在城镇里转来转去购买到的装备是。

塞西露
『见习魔法使的衣服
魔力稍微容易吸取的质量不错的衣服。
比起一般的衣服而言，有着稍强一点的防御力。轻巧而方便行动』

丽塔
『格斗系神官的服装
去掉了衣袖，腰部有着细缝方便行动的格斗服。
因为表面上缝进去了铁丝网所以有着皮革以上的防御力』

合音
『钢柄拖把
为熟练的女仆所制作出的拖把，柄处是由铁所制造的。
使用需要「棒术技能」』

拉菲莉娅
『普通冒险者的弓
很普通的弓，有着耐久性。
和矢一起配套购买的话，每支减少一成。
买10支再送3支的限定价格』

『优质皮铠甲
稍微高级一点的皮铠甲
方便行动有着耐久性，耐用』
之后是我买了再构筑用的『弓术ＬＶ１』（实际上这个最贵）、药草以及解毒草还有……其他零零碎碎的东西，结束。
必要品差不多都备齐了，之后就剩下为看家的蕾蒂西娅买些鲜果了。
说起来出门的时候，蕾蒂西娅好像露出了非常灿烂的笑容啊。
……不如说这是奸计得逞的表情啊……。

买完东西回到家里后，就做明天任务的准备。
购买的『弓术ＬＶ１』与『洒水ＬＶ１』进行『再构筑』生成稀有技能。
将这两个技能以及备用品交给了拉菲莉娅。
在这之后与蕾蒂西娅道别。
她明天会在商人那里住下，后天从伊路卡法出发。
说实话，感觉总是单方面受到蕾蒂西娅关照了。
但是、蕾蒂西娅她、
「不用在意。等凪制作出『不用工作就能生活的技能』的话，我会毫无顾虑地过来住下的」
当然不是作为奴隶而是客人呢，这样补充后，蕾蒂西娅笑了笑。
为了想要在旅行之前洗干净身体的她准备了浴室，顺便合音和塞西露和丽塔，顺便拉菲莉娅也一起去浴室洗澡去了——大概。
因为蕾蒂西娅说了句「一起洗也可以哦？」。
再怎么说这也……不如说我家的浴室虽然很宽敞，但是再怎么说也容纳不下6个人。
所以，在浴室里所展开的是怎样的亲密话题，我无从知晓。
奴隶以及朋友也有着隐私呢。
况且已经和蕾蒂西娅好好道别过了。
「和你相遇真的太好了，我重要的朋友」
「谢谢你，我也一样」

因此，之后我不得不考虑的是迷宫攻略作战，以及神命骑士团的对策。
──转换下思维吧。
在这之后不考虑下要怎样在伊路卡法生活可不行。
因此，在大家洗澡的期间里，我看着伊莉斯交给我的地图以及『薄礼目录』。
虽然伊莉斯一脸装傻的样子，但这个『薄礼目录』意义是明白的。
「……不能简单地就签名啊」
伊莉斯也是，海龙的迷宫也是，好像还有着什么秘密存在。
海龙巫女的问题，以及神命骑士团的问题。
我与雇主伊莉斯的问题堆积如山。




第56话「外挂角色全力执行护卫任务的结果」


第二天，我们来到了『海龙的圣地』。
成员为我、塞西露、丽塔、合音、拉菲莉娅。
伊路卡法领主家由伊莉斯以及20名护卫的士兵组成。士兵全员都身穿青色盔甲，装备着长枪和弓。只有在伊莉斯身旁待机的士兵头盔上才长有角。伊莉斯告诉了我们，说是士兵们的头领。很容易明白呢。
『海龙的圣地』是在半岛顶端凸出的巨大岩石群周围，建造了许多的柱子。
迷宫的入口在柱子阵列的中心处。
说是虽然门口有着铁门，但里面是天然的洞窟。
以伊莉斯的地图来看，深度为通常迷宫的地下2层的程度。包括只有被选中的人才能进去的中枢部分的话，为地下3层的结构。
我们的目的是驱逐或者退治这个迷宫里的魔物。
以及这期间保护在地面上的伊莉斯。
每逢祭典，伊莉斯都会修理的结界好像呈微弱的状态。
所以魔物会进入迷宫中，也有着被地面上的魔物所袭击的可能性存在。
因此，潜入迷宫组必须迅速地驱赶魔物，在回到地面上后由伊莉斯带领的正规士兵返回地下修理结界下行。
「那么合音、拉菲莉娅，伊莉斯的护卫就拜托你们了」
「我明白了」
「遵从您的指示，主人」
合音架起刚买的「钢柄拖把」，拉菲莉娅将弓拿在手里，然后各自向我低下头。
和我一起进入迷宫的是塞西露和丽塔。
以及、魔剑雷姬。最后是预定带入的追加机能。
「虽然看起来是这样，但合音以及拉菲莉娅都是非常外挂的角色。交给她们也没问题」
我对伊莉斯说道。
因为拘谨地坐在小椅子上的她稍感不安。
「……『外挂角色』吗？」
「至少和塞西露以及丽塔一样强」
「……我明白了」
伊莉斯不可思议地看着合音和拉菲莉娅。
合音看上去只是个普通的女仆，而拉菲莉娅给人一种悠闲自在精灵的感觉。毫无异议地看上去不怎么强。
但要是这两人生气了的话，或许能全灭伊莉斯的护卫也说不定。
「那么，拉菲莉娅，将追加机能拿出来」
我在迷宫的入口处向拉菲莉娅拜托道。
「好的、主人」
拉菲莉娅从皮铠甲的缝隙里取出了一小块布。那是刚才为止都当作手帕使用的东西。然后贴近自己的头部，贴在她青发上的发夹处。然后一颤一颤地抖动着，伸展开来，啪叽地将手帕吞了进去。
「『远古酱』、为了主人请分裂吧」
摇晃摇晃、颤抖颤抖、吐出。
从拉菲莉娅的发夹里 ，吐出了手掌大小的碎片。
那是在发夹吞进去后渐渐变大，变成了坐垫般的大小。
青色的身体，胶状的表面。
不管怎么看都是史莱姆。
「真是个好孩子呢『远古酱』」
拉菲莉娅摸了摸后，发夹高兴地颤抖了下。
发夹的真实身份是远古史莱姆所留下来的碎片。
平时拟态成发夹的样子，当拉菲莉娅将浸满汗水体液的东西给它后，会分裂追加机能。虽然追加机能的寿命只有2小时左右，但在这期间作为使魔来用是非常优秀的。
「雷姬，拜托你操纵远古史莱姆（子）」
『了解吾主。发动「粘液生物支配LV1」！』
我背上的魔剑雷姬发动了外挂技能，开始操纵没有意识的远古史莱姆（子）。
蠕动蠕动、蠕动蠕动。
青色史莱姆走在我们前面，朝着迷宫的入口处前进。
这家伙的感觉与雷姬同步着，要是发生什么事的话应该能够查知道。
这样就准备结束了。
「队列头阵为史莱姆（雷姬）、然后是丽塔。最后是我与塞西露。这样可以吧」
「好的、凪大人。不会让任何人接近你们两人的！」
「快点结束吧。凪买给我的衣服，都被海风吹地黏黏的了」
身穿新装备的塞西露以及丽塔同时点头道。
塞西露的『见习魔法使的衣服』是比较短的连衣裙。晃眼望去，稍微有点魔法少女的味道。
丽塔的『神圣格斗家的衣服』腰上留着很长缝隙的格斗服。行动便利以及有着高防御力。强调胸部以及能看见纤细的腰部而很中意——这是丽塔的意见。
「那么相马大人，我打开迷宫了」
伊莉斯取出挂在脖子上的钥匙。
迷宫入口处被铁门所封印着。
入口只有这里，以及海龙过来时的海那边的小洞。
因此，伊莉斯推测魔物是从海那边过来的。
「大家，请不要太勉强了……」
伊莉斯将钥匙插入迷宫的门扉里。
咔嚓的一声，铁门开了。
我确认了下装备，伊莉斯的地图没问题。魔物的数据在脑海里面。合音的便当没问题。魔物对策名单配备给了塞西露和丽塔没问题。紧急时使用的王牌也没问题。
「那么，我去去就回」
于是，我们开始了迷宫的攻略。

──然后，在凪他们潜入迷宫的后──
「啊、迷宫里面在发光」
「果然一开始使用『照明』呢」
隐隐约约的感觉。
伊莉斯和合音以及拉菲莉娅在神殿遗迹柱子的阴影处。
尽可能不被海风吹到那样放置椅子，然后伊莉斯坐在那上面。
眼前的是篝火，以及悬挂在上面的水壶。呆呆望着篝火的伊莉斯被女仆劝诱着来杯茶。
吸了一口后，这是市面上所贩卖的茶叶味道。但却是非常令人安心的味道。
港湾城镇的伊路卡法里有着各种各样的茶叶品种。眼前的女仆好像是独自混合起来的。将复数的茶叶混合起来，在这基础上将其各自的味道延伸出来。
……不愧是相马大人的女仆，真不可轻视啊。
精灵少女将一阵芳香的东西递给不由冷静下来的伊莉斯。
这是由面包材料所制作出的饼干。
这也很美味，将茶叶放入在了材料里。
眼前精灵少女的粉色头发飘动着，「很美味吗，真是太好了」这样笑道。是在警戒着魔物吗，单手握着弓。
但是，为什么另一只手拿着铁质水壶啊。响着哗啦哗啦的声音，是有水注入里面了吧。那为什么不是水袋而是水壶？话又说回来水到底是从哪里注入铁壶的？
不如说现在铁壶里沸腾的水已经是第二杯了，感觉铁壶里的水没有减少又是为什么？
「伊莉斯大人，不用担心水的问题。请不要客气地喝吧。只不过有一定的间隔时间」
「一定的间隔时间？」
「主人从伊莉斯大人那里获得的『洒水』技能变成这样了」
伊莉斯的头上浮现了一个巨大的「？」号
但是女仆和精灵也都挂虑着伊莉斯那样浮现出温柔的笑容。
抚摸着作为相马大人的奴隶证明项圈，注视着迷宫的入口处。
伊莉斯坦率地觉得她们的谜之能力也好，以及她们所仰慕的相马大人也罢，与他相关的所有一切真的好厉害啊。
如果相马大人是伊莉斯的哥哥就好了。
「哼。对于不明身份的冒险者来说倒是礼仪端正啊」
正规兵的队长朝着女仆已经精灵说道。
那是头盔上长有角的高大男性，手里持着细剑。
看上去很豪爽但性格却很纤细，因此被意识到了所以被要求参与这次任务。只不过，因为父子三代都从事着伊路卡法正规兵的原因，有着看低普通人的习惯很让人困扰。明明昨天才说过要对相马大人的队伍有礼貌的。
「不过，由我们来保护伊莉斯大人足以。别想着你们自己能比我们更能起到作用。守好自己的本份，别做出失礼的事情来呐」
「我明白的」
完美女仆无表情地回答道。
是因为对这态度感到不满意吗，队长挺胸重复了好几遍——
「队长！有哈比群！」
因为警戒的声音，伊莉斯与他们同时看向海那边。
在海上飞着的是人面鸟，上半身为女性，双手为翅膀。
哈比们直冲冲地朝着这边过来，结界果然变弱了啊。
「全员架好弓！按照信号一起──」
哔
哔！哔叽！哔嘎!!
哗啦、哗啦哗啦
被射穿翅膀的哈比们掉入海里。
「……诶」
伊莉斯不禁愕然地回头后，精灵少女正偷偷地拉着弓。
「嘿咻」
「那个、拉菲莉娅=格蕾依丝大人？」
「诶？啊、嗯。和我没关系。和我没关系哦」
精灵少女慌张地摆手。
好奇怪。
要在这个距离下射中的话，弓术技能有着一定等级的话倒是可能。只听见了一次弓弦声，但哈比明明有5只？而且是一次性地？好奇怪。虽然觉得相马大人的队伍很奇怪，但这个精灵少女也非常奇怪。
「呀，不愧是伊路卡法的正规兵啊。在我们没注意到的时候就将魔物们击落了，好厉害啊。主人也会大吃一惊呢」
「诶、啊……啊啊」
「还是说这是气势？气势的原因吗？呀、伊路卡法领主家的正规兵，居然只用眼光就能击落哈比了，好厉害呢」
「……唔、唔、唔唔唔……那、那是当然的！」
因为精灵少女的话语，队长挺起了胸膛。
（诶，在这里应该顺着她说的吗？）
伊莉斯不由得低声说漏了自己的想法，队长摆好架起弓的姿势。
「我的部下里聚集着优秀的人！击落哈比什么的就是这么简单！」
「……是这样吗」
伊莉斯一个人叹了叹气。
队长的事情怎么都好，值得注意的是精灵少女那边。
虽然看上去悠闲自在的，但深不可测。
她到底隐藏着什么程度的力量？

伊莉斯不知道。
她以前作为报酬交给凪的技能水晶『洒水ＬＶ１』和『弓术ＬＶ１』进行了『再构筑』，产生了新的外挂技能。

『弓术ＬＶ１』
用『弓矢』『给予的伤害』『增加（１０％＋ＬＶｘ１０％）』技能

『洒水ＬＶ１』
用『水壶』将『水』『散开』技能

由这两个再构筑所产生的技能为——

『豪雨弓术ＬＶ１』（R）
用『弓矢』将『给予的伤害』『散开』技能
一回合射击就能射出复数的矢。
发射可能的数量为『弓术』等级（豪雨弓术也包括在内）的合计+1。
现在能同时发射的数量为五支。

『净水增加ＬＶ１』（Ｒ）
用『水壶』将『水』『增加』技能
能够以一定时间间隔，增加水壶里所蓄积的水技能。
增加率为等级ｘ１０％＋１０％，现在的增加率为２０％。
使用可能次数为1小时1次，上限为水壶的容量。

──哈比出现后的不一会儿，
「队长！海上出现了大蝙蝠！」
「唔唔。全员再次架好弓！保护伊莉斯大──」

哔
拍打拍打
哒哒哒哒
被矢所贯穿的大蝙蝠们朝着海里落去。
大蝙蝠群被干掉了。

「哇好厉害，不愧是伊路卡法领主家的正规兵（拍手拍手拍手拍手）」
「……哦，噢」
伊莉斯没有看漏将矢架在弓上的队长额头上冒出了冷汗。
伊莉斯从刚才开始就一直在吃惊。
厉害的不仅仅是精灵少女的弓术。
与女仆的连携也同样如此。
精灵少女的弓弦发出声音的瞬间，女仆巧妙地转移了大家的注意力。倒茶、配备点心、已经作为盾牌从海风中保护伊莉斯。每当这时，从上空中接近过来的魔物们在尚未察觉之前就被射下来掉入海里。哈比、大蝙蝠、青信天翁坠落之后，就没有出现空中的魔物了。
嗯，就算是魔物也讨厌这种不明所以的就坠落吧。
回过神来，精灵少女的弓弦发出声音后，数只一起坠落了。
「……魔物也有学习能力呢」
伊莉斯重振精神，看向迷宫的入口处。
自从相马大人进入开始，已经过了一个半小时左右了吧。
不要紧吧。伊莉斯的朋友们应该不要紧吧。
迷宫里面也存在着魔物。
然后海边出现的不仅仅只有空中的魔物，陆地上的魔物也很棘手……。
「出现了队长！是水蜥蜴！」
「全员作为墙壁！保护伊莉斯大人！」
士兵们同时在伊莉斯前面排成阵列。
从岩石群那边爬上来的是身体被海水浸湿的大蜥蜴。身长比大人还要大一圈。表面上覆盖着坚固的鳞片，要注意的是刀刃无法穿透它。同时与复数进行战斗的话，即使是对于高等级的冒险者来说也很困难的程度。
「唔噢噢、虽说是很棘手的敌人，但不能在这里后退！全员、架好枪！持有火把的人点上火扔过去！这家伙的弱点是怕干燥！」
干燥啊。
明明是这种情况，伊莉斯不由得缩了缩肩膀。
要样才能让海边的敌人变得干燥？
明明周围有着很大的水洼。
果然应该雇佣魔法使的吗。
要是冒险者公会有发挥机能的话，倒是能够办到。
士兵架起枪突击，瞄准水蜥蜴张开的嘴巴。幸运插进去的枪将大蜥蜴的体液榨了出来。周围的士兵们趁机突入，其中一人被尾巴给打趴了。
但是，正规兵不会因此而后退。将水蜥蜴包围住，从四面八方刺出枪。
不久后复数的枪贯通了水蜥蜴的腹部，喷出青白色体液的魔物一动不动了。
是士兵们的胜利。
「真是得救了。谢谢你，队长」
「哈—哈—哈—。不用客气，伊莉斯大人。这也是任务的一环啊」
队长挺起胸膛，将在地上打滚时扭曲的头盔的角回复了原状。（翻：没错，被打趴的是队长……）
「如何冒险者哟。这就是伊路卡法领主家正规兵的实力。就算能耍点小花招，但是正面战斗上的技术·力量对于你们而言是遥不可及的！」
「嗯，完全就是这样呢」
「好厉害啊。不愧是伊路卡法领主家的人们「
女仆和精灵少女拍了拍手。
在她们背后，躺着3只水蜥蜴的尸体。
「……………………骗人」
木制水杯从伊莉斯的手中滑落。
大蜥蜴们全都是腹部朝上死去。
皮肤干裂，鳞片脱落，如同身体里的水分被一口气剥夺了那样。
但是，这种事情是不可能的。因为，水蜥蜴们在大水洼上面死去。为什么在水洼上面而干裂了？而且那个水洼是那么大的啊。
比起刚才而言，污水量看上去多出了很多啊？
「那、那个女仆。不、合音=久瑠内特。这是？」
「撒？」
「不是撒吧！？」
「好像全员都是生病了的水蜥蜴呢」
女仆将『钢柄拖把』握在手里说道。
在生命火焰燃烧到尽头之前，前来袭击伊莉斯。但是没能了却心愿」
「我也看见了，摇摇晃晃地从海边爬上来，然后摔倒了」
（有这种可能吗！！）
伊莉斯从椅子上站起来，拼命抑制着想吐槽的心情。
因为被相马大人请求了希望能够隐瞒他们队伍的能力，伊莉斯不可能去打破这个约定。
但是，无法冷静下来。
伊莉斯按住膝盖，忍耐着想要飞奔过去追问的心情。
一直都是这样。
和相马大人他们在一起的时候，就会将伊莉斯作为巫女这件事，以及作为伊路卡法领主的女儿这件事通通忘记，成为普通的10岁左右的女孩子。怎么回事，这份无法冷静下来的心情。
「不要紧。凪君……不对。主人很快就回来了」
「所以请冷静下来吧，没有什么好担心的哦」
无法冷静下来是因为你们吧！？
你们、是相马大人的奴隶对吧？戴着项圈对吧！？
但为什么露出这么满足的表情？
工作很开心吗？
伊莉斯……是怎样一副表情？
明明是伊路卡法领主的女儿，却露出一副厌倦的表情？

「传令！传令！」
突然，士兵骑着马从城镇那边飞奔过来。
包围着伊莉斯的正规兵们吵吵嚷嚷。
传令的士兵下了马，然后跪在伊莉斯的面前说道。
「兄长陆维埃路=哈芙乌梅娅给伊莉斯大人的传话！」
唔哇、最糟糕的事态啊。
伊莉斯在椅子上不由得后仰。
「担心心爱的妹妹所以前来看看情况，准备着全员前来迎接」


这次使用到的技能
『豪雨弓术ＬＶ１』
能够同时射出复数的矢的技能。
被多数的敌人盯上时，集团战中非常有用。
发动这个技能后，大脑里会浮现出目标范围，据说随着「叮」的一声就能够锁定敌人，但是这只有技能的主人才能够明白。
当然，只会消费射出去的矢的数量，太过得意忘形连续射击一晃眼就会陷入危机，也会变得贫穷。

『净水增加ＬＶ１』
能够增加装入水壶里的水的技能。
发动次数为1小时1次的程度。
虽然与吸收周围的水的『污水净化』一样，但这个技能的水的最大值只有水壶的容量因此很难用作于攻击。
不过因为能够做出完全的蒸馏水，持有这个技能的人很少会因水量不足而感到担心。弱点是不得不经常拿着水壶，以及得意忘形地大喝特喝后会延长增加水量的时间。（因为水壶里的水只会增加2成）。

用语解说
『远古史莱姆（子）』
拉菲莉娅所戴着的青色发夹。别名「远古酱」
其正体为远古史莱姆所留下来的碎片。
没有自我意识，寄生在拉菲莉娅的头发上。
摄取她的汗液以及体液后就会分裂。分裂出来的能够用『魔剑雷姬』的『粘液生物支配』来进行操纵。虽然是个便利的追加机能，但分裂出来的寿命只有1到2小时的程度，之后就会消灭。
因为在各种意义上都很便利，魔剑雷姬想要任性地用在私事上，现在是被凪禁止着的。




第57话「传说的真实浮出水面，全力装作不知」


「伊莉斯大人，我们是否也应该去探索才对？」
队长对着因知道哥哥来访而战栗伊莉斯说道。
「在陆维埃路大人到达之前，先得出结果会比较好吧」
「无法信用伊莉斯选择的冒险者吗？」
「不不、没这回事！绝对不会这么想！」
队长慌张地摇着头。
「顶多是给予支援。那个、我们觉得迷宫攻略很棘手的话会有许多……陆维埃路大人会很烦人的……不、细节就……不、会很在意的」
「这附近水栖与陆地魔物混杂在一起的吧」
「是的。水蜥蜴以及其他还有巨型鳄鱼、大蛇、巨型蜘蛛、史莱姆类、再加上海里的死者幽灵和骷髅也有着在里面徘徊的可能性。冒险者充分考虑了这些棘手的事情」
「是呢……」
伊莉斯看向身旁的女仆以及精灵。
两人一边喝茶，一边望着迷宫的入口处。
表情十分安稳，看上去毫不担心。
那份信赖到底是从何而来的。
「1小时……不，再等30分钟。在那之后如果有必要的话就前去支援，这样如何」
「不愧是伊莉斯大人，贤明的判断」
正规兵的队长咳嗽了下，然后朝着女仆与精灵转过身来。
「虽然你们的主人武艺高超，但在这周围栖息的魔物种类繁多，也会对应不过来吧。让陆维埃路大人看到这些可不行呢。感谢我们不吝啬地支援吧」
「谢谢」「多谢」
女仆与精灵很快地低下头。
但是很快就把脑袋撇向一边。
「但是我认为并不需要支援」「是呢」
女仆与精灵一同说道。
「因为好像凪君也制作过迷宫呢」
「因为塞西露大人与丽塔大人是『外挂角色』呢」
这样说着的两人开始静静地品尝着茶水。

──退回到一小时半左右的时候，进入迷宫的凪他们——

我们利用着塞西露的通常版『照明』前进着。
周围是湿湿的岩石壁，嘀嗒不停的水声传到了耳朵里。
脚下是水坑，滑滑地很难行走。
是因为波浪很高吗，微微感觉有点摇摇晃晃的。
塞西露的『魔力探知』与丽塔的『气息察知』作为雷达，向前进后——
「有了。凪有魔物！」
『巨型鳄鱼
全长超过5米的巨大鳄鱼。
会吃掉前来喝水的哈比。
鳞片很坚硬，剑与矢很难将之贯穿』
「进入迷宫后就立刻用古代语『照明』将眼睛弄瞎使行动变得缓慢。
那丽塔靠过去佯攻。
好。张开嘴后塞西露用通常版的『火球』打进去」
BOOM
『火球』在巨型鳄鱼的体内爆发了。
「「「完毕！」」」
打倒巨型鳄鱼了。

青史莱姆群出现了。
『青史莱姆
能从身体中吐出弱酸的史莱姆。
栖息在海边的岩石群处，会将接近的猎物溶解并吃掉』

「雷姬，试着交涉下」
『一只给予一块肉干，因此给我离开这个迷宫！不然的话就由我这附魔过的兽人拳头，现在就在此处把你们从这个世界是消灭掉！
……噢，能明白啊。主哟，已经谈妥了哦。还有，说是在这前面有巨型蜘蛛作巢。诶？给它们追加报酬？主真是温柔啊。
听好了史莱姆们，别忘了主的恩情哦！回复呢!?』
晃动晃动、颤抖颤抖。

史莱姆群逃走了。

巨型蜘蛛出现了。

『巨型蜘蛛
体型数米长的大型蜘蛛。
从身体里面吐出丝来制作巢穴。
其巢穴如同结界般强力，即便是中型的肉食动物一旦被抓住了就无法逃掉。
肉食性，下颚强力，能够咬碎孩子的骨头』

「『作巢』是空间支配系的捕获技能吧。那么丽塔」
「了解。发动『结界破坏』！」
丽塔的拳头将蜘蛛巢穴吹飞了。
「塞西露！」
「『炎之矢』、炎之矢、炎之、矢!!」
巨型蜘蛛被燃烧至尽。
巨型蜘蛛掉落了技能水晶。
『作巢ＬＶ２』
用『丝』将『敌人』『捕获』技能。
因为没有丝所以无法使用（但是回收了）。

海贼骷髅出现了。

『海贼骷髅
在海中死亡的海贼尸体获得了短暂的生命。
武器为半月刀，偶尔持有宝物』
「发动！『柔水剑术』」
魔剑雷姬架开了海贼骷髅的半月刀。
「吃我一招！『神圣力掌握』！」
海贼骷髅的腹部被丽塔的踢击炸裂开了。
咻啪！
海贼骷髅变成粉末了。

大蛇出现了。
『大蛇
水路两用的巨大蛇类，有毒。
拥有着将迷宫道路给堵住程度的巨大身体。
用它那长长的身体卷住敌人，将骨头弄碎然后吞掉』
「这个尺寸的话就不会打偏了。嘿，『延迟斗技』（刺击20次份）」
巨大化的魔剑雷姬的刀刃，将大蛇劈成了两半。

打倒大蛇了。
大蛇掉落了技能水晶。
『缠绕ＬＶ３』
用『身体』将『敌人』『捆紧』技能（不能用手脚来使用）
不过属性不合（但是回收了）。

「到此为止都很顺利啊」
我们下到了地下二层。
从伊莉斯那里得到的情报起到了作用。
看地图的话就能明白要在哪迎击敌人，也有着敌人出现的地点。
有对策的话并非那么困难。
因为在原来世界制作游戏的时候，自己配置过迷宫的怪物过。与海边的魔物战斗的方法，差不多能够想像得到。
『海龙的迷宫』是坑坑洼洼的岩石壁，地面上到处都是水。
墙壁上有着魔力照明灯。
虽然是伊莉斯在仪式时所使用的，但被魔物的攻击破坏掉了。
重新张好结界的话，不修理下这些可不行。伊莉斯这么着急也是没办法的。
剩下的地方只有地下二层的走廊，以及连接迷宫中枢的大厅。
迷宫里有着数个细小的洞穴，魔物们就是从这里进来的。我们姑且一边检查一边前进。
现在为止没有异常。
就这样朝着大厅前进的话，工作就结束了。
「塞西露、丽塔、有注意到什么吗？」
我向塞西露与丽塔听闻道。
「「是的！」」
两人同时指着被大蛇染上鲜血的墙壁。
「……其他有什么注意到的吗？」
「「是的！！！」」

两人再一次地指向道路的墙壁。
………………反复使用后，这个迷宫的天然洞窟，是人为加工过的。
也就是说，在这长长的时间里，这里作为海龙的仪式所使用，又经过了一段时间，也出现了壁画的样子。
然后是魔物在这个迷宫里作巢实际上是非常稀奇的——
因为喷出来的血，消失的壁画又浮现了出来重见光日。
我们在迷宫途中休息了片刻。
并排着盯着壁画。
这里出现的好像是以前的壁画。
在墙壁上雕刻，然后涂上颜色。好像是因为长久的时间而脱落的样子。
大蛇的血喷在上面，如同墨水流在上面了一样。
上面画着的是『海龙的传说』
持剑的勇者与『海龙吉鲁卡朵鲁』、以及海龙的天敌的壁画在道路的前方延长着。
「这里的是海龙，这个是勇者，这个是海龙的女儿吗」
「勇者与之战斗着的,是海龙的天敌呢」
我右侧的塞西露发出了平淡的声音。
「海龙的天敌看起来很强呢」
我左侧的丽塔以内心很有实感的声音说道。
「是呢，再生能力也很强呢」
「头上有着很多触手呢」
「但是，丽塔的话能够轻易地对付吧」
「我一个人的话是不行的。只要主人没把触手的再生能力暴走的话。塞西露的话使用古代语的『火球』一击就搞定了吧？」
「要不是凪大人争取咏唱时间的话我也做不到呢」
「也就是说，不是三人齐心协力的话就无法打倒呢」
「「「也是呢」」」
简单来说墙壁上所画的，是头上载有海葵的鲸鱼。
说白了这是在10天前我们与之战斗的『大怪鱼利维坦』。
在我被召唤到这个世界上第二天路过村庄时所遇到的魔物。
那时候，还是『音德露娜教团』的神官长丽塔为了保护教团的同伴与它战斗——结果，我和丽塔救着教团的人，塞西露用古代语『火球』将之吹飞了。
这是制作出丽塔成为我的奴隶契机的魔物，所以即便想忘也忘不掉。
如果没有这家伙的话，丽塔就不会成为我们的同伴，也不会被教团炒鱿鱼。
要说这是『海龙的天敌』，丽塔也感到心情复杂吧。
「……这是将我和凪连结起来的魔物呢」
但是，好像在感谢着那样丽塔合起了手。
「凪大人」
「怎么了，塞西露」
「凪大人在与利维坦战斗之后有捡什么吗？」
「捡起了鳞片哦」
「像这壁画上那样？」
「像这壁画上那样呐」
海龙的勇者举起来的是鳞片状的『什么』。
「不如说，现在也有『利维坦的鳞片』」
壁画上，带着鳞片回归的勇者被海龙吉鲁卡朵鲁认可了，然后与海龙的女儿物理上结合而结束。
「伊莉斯知道传说吧」
巫女的话，知道传说的详细内容也不奇怪。
但是，持有『利维坦的鳞片』的人被认定为海龙的勇者的话……我也有着这种可能性吗。
……说起来，伊莉斯和我一起进入温泉的时候说过『被勇者触摸后，自己的鳞片就会发出珍珠色的光芒』吧。
在那之后，我与伊莉斯背靠背了。
如果在那之后，有发生什么变化的话……。
……是想太多了吗。
但是，明白了在那之后伊莉斯『薄礼目录』上写着自己名字的理由了。
『海龙的巫女』与『海龙的勇者』连结起来的话，就能从巫女的使命中逃脱。
那么，那个『薄礼目录』作为正式的『主从契约』的书类被认可的话，在签下那个书类的那一刻起，伊莉斯就作为我的奴隶，从巫女的使命中得到解放、吗。
「这就是伊莉斯的计划吗」
不愧是海龙的巫女，真聪明。
「凪大人你……打算怎么办」
「当然是全力地装傻」
迷宫里面很黑暗。
虽然我多亏了塞西露她那通常版的『照明』注意到了壁画，但是不代表伊莉斯注意到了。从天花板上滴落下来的水滴，在短时间内将大蛇喷出的血清洗掉了。回去的时候应该就无法读取了。
「也就是说，没有注意到壁画呢」
「这样好吗！？」
「不管好不好，我们 的工作是『清理掉迷宫里的魔物』，而不是作为勇者觉醒对吧？」
「但是……凪大人」
塞西露一脸不安的表情握着我的手。
「我可是『海龙的勇者』哦、这样说后大家都会崇拜凪大人的吧？」
「是啊，凪。顺利的话，或许就能让大家来养你也说不定了哦？」
「不要好麻烦」
「「好麻烦！？」」
「看伊莉斯就知道那么够受的。而且成为重要人物的话就会和『神命骑士团』扯上关系。更何况被异世界的来访者握住港湾的命运的话，城镇里的人也不会给什么好脸色的」
再者，这件事情或许会传到国王的耳朵里也说不定。
得到我的话握住港湾城镇的命运的话，应该会派遣持有外挂技能的人过来。
国王会抛弃来访者，在那个『伪魔族』事件里已经明白了。
「总之确认下伊莉斯是否注意到了我的事情，在那之后进行交涉呐」
「凪大人真的这样就可以了吗？」
「啊啊、我绝对不会当勇者以及PC电话手机的」
「『PC电话手机』是什么啊!?」
不告诉你，因为不想回忆起。
「说起来伊莉斯作为『海龙的巫女』不管怎么想都很黑心啊。『勇者大人是贵重的人才所以请不要到外面去』被这样说后不全力逃走可不行。
逃走之后的结局，就是大家不得不当冒险者，和现在没什么改变吧？所以，没必要踏这趟浑水」
「真不明白凪大人是无欲还是强欲呢……」
只是为了懒懒散散地度日而尽全力怎么了？
「总之，关于这次所看见的壁画『基本上是装傻不知』
伊莉斯吐槽的话就『说起来……』
鳞片的事情暴露了的话就『啊吓我一跳。真没注意到』
然后交涉能不能让渡勇者的权利，以这样的方针」
虽然要是伊莉斯「想要辞掉巫女请协助我」这样说了的话到是会帮她的。
但是，将她变成奴隶了的话会和整个伊路卡法为敌的。
有主从契约以外的方法和伊莉斯「连结起来的方法」的话倒是可以。
「因此，我们什么也没看到继续攻略迷宫，可以吧」
「是……诶嘿嘿、凪大人」
塞西露握着我的手，高兴地笑着。
「怎么了，塞西露」
「没、稍微有点冷，不想让凪大人的手冷起来」
这样说着，塞西露用她那小小的手包裹住我的手。
光溜溜的很舒服……但是，并非肌肤感到寒冷。因为是地下所以很凉快，伊路卡法是南方的城镇，基本上是很暖和的。但是，塞西露的手心里起了鸡皮疙瘩。
「稍微抱歉下」
我将手心放在塞西露的额头上……普通的温度。
并非像之前那样身体不适呢。虽然脸很红，慌慌张张的。
「……那、那个那个、凪大人？」
「塞西露，肌肤寒冷是因为寒气？敢冒了吗？」
「不是的、因为感觉到迷宫深处那边风在流动着……诶？」
塞西露不可思议地歪着脑袋。
丽塔也呆然失色的，没有感到风吹过来。
但是，塞西露感觉到也就是说……？
「……不对，凪大人。这是流淌的魔力。迷宫深处咻咻地流动着。
流淌的魔力？
……这样啊。
因为塞西露是魔族，所以有着『魔力探知』的能力。
魔力很有气势地流淌着，如同风吹一般的感觉吗。
「是谁在里面打算使用大魔法？」
「不，不如说是有谁在吸收迷宫的魔力」
塞西露歪着脑袋。
「但是，好奇怪啊？这里应该张开着结界。吸收了这里的魔力的话，结界变弱也是理所当然的……」
我与塞西露、丽塔面面相对。
两下吃完喝完携带的食物和水，深呼吸后休息结束。
我们朝着迷宫深处迈出了脚步。
指示着塞西露与丽塔暂时持续发动『魔力探知』和『气息察知』，提高警戒等级。
再加上史莱姆『粘液生物支配』的范围界限（10米）先行在前面。
走了10分钟左右后，看见了道路的出口。
按照伊莉斯的地图来说，前面是通往中枢部分有着门扉的大厅。
咚
传来了震动。
咚、咚
有什么在打击墙壁的声音。
「……这个时候以约定好的情节来看，封印的门扉背后有着BOSS角色」
门扉的前面，要通过这里的话只有打倒我才行、这样。
作为玩家来说打倒那家伙是乐趣所在，做游戏创造者来说让气氛高涨起来被打倒才是乐趣之处。虽然说如此。
「但是，这里是伊莉斯管理的迷宫吧。存在的只有天然的魔物，应该不会有BOSS角色……」
「凪大人，感觉到了魔力块」
「有什么巨大生物在行动着、凪」
『主、干了他』
……不说就好了。

先行的子远古史莱姆（雷姬）传来的报告。
塞西露的『魔力探知』和丽塔的『气息察知』的观察。
由此可见……
震动的发生源，是通往中枢的有着门扉的大厅。
在那里的是身长超过5米的冰哥雷姆。




第58话「外挂新娘VS外挂哥雷姆。以及神域的气息」


迷宫大厅里有着BOSS。
由冰所构成的身高5米左右的巨人。
如同神殿柱子大小的身体上，长有着大树般的手和脚。刚才开始迷宫晃动的原因，是因为这家伙打算撬开通往中枢部分的门扉。
从伊莉斯那里获得的情报上面没写有这家伙的。
况且这家伙并非是「守护」迷宫，而是正相反。
「塞西露，知道这家伙是什么吗？」
在大厅道路的隐蔽处，我向着塞西露问道。
「是、是的」

『冰哥雷姆
由冰所构成的哥雷姆。
用魔力将周围的水分冻结起来，制作成身体。
只不过，这个冰哥雷姆有点特殊。
身体中心处有着魔力结晶体，并从周围吸收魔力。
圣地结界变弱就是这个原因。
只不过──』

「只不过，哥雷姆是自然产生的，不可能是由其他地方过来的」
也是呢。
那种东西在圣地里慢吞吞地走动的话，不可能没有传言。
『真是如此的话就会成为伊路卡法的鬼故事』吧。
「也就是说，是谁把这个放置在这里的吧」
「正确地来说，是将哥雷姆的核心『魔法道具』放置在这里。然后吸取周围的魔力，制作出了那样的东西」
「……也就是说有计划性的犯罪？」
丽塔在我身旁嘟囔道。
一副非常讨厌的表情。大概我也是这种表情。
也就是说，结界弱化并非是自然现象，而是有计划性的。
说白了，某人想将『海龙的祭典』给——搞不好，是打算将整个迷宫给破坏掉。
咚、咚。
格雷姆继续敲击着通往中枢的门扉。
虽然不知道是从什么开始的，但这样下去最坏的情况是迷宫被破坏掉。
──并非如此，这种情况下伊路卡法的守护神什么的就不会回来吧。
嘎吱、嘎吱嘎吱嘎吱
发出鸣叫声。
仔细观察，大厅旁边有只大蛇在。
全长数米的大蛇慢慢地朝着哥雷姆身后接近，嘛，弄出这么大的响声的话，魔物也没法冷静下来啊。认为是打算破坏地盘吗。
『警告！』
啊、被发现了。
冰哥雷姆回过头来。
人形的魔力结晶体动了起来。
这家伙，不仅能说话还有自我意识吗。
『吾辈为魔王对策所制造出的实验体，决不允许触碰！』
格雷姆的手抓住大蛇的身体。
大蛇的尾巴拍打着哥雷姆的手腕，但是纹丝不动。
取而代之的是大蛇的身体被冻住了。
再加上周围产生了冰制的大剑。发射后轻易地将大蛇的身体贯穿化作粉尘。
恩、很强。
有着自我意识，使用着特殊技能的哥雷姆吗。
真麻烦啊。

「怎么办，凪？」
「干掉他，没能打倒的话就先回去重来过」
「了解。那、如何作战呢？」
丽塔、以及塞西露。
我们三人额头紧贴着悄悄商谈。
哥雷姆身高5米左右，长着大树般的手和脚，头埋在身体里面。身体是由冰所制造的，胸口里面埋着红色的人偶。那个就是魔力结晶体。作为哥雷姆的动力，也是制作出它的魔法道具。因此，破坏掉那个的话就通关了。
中枢的入口处如同体育馆般大小的大厅，战斗空间充足。
「用古代语魔法『火球』吹飞它不可以吗？」
「那是最后的手段。因为会破坏迷宫报酬也会被取消」
「我明白了」
「丽塔你藏起来。如果发生万一我们无法行动的话就救出我们」
「……这样就可以了吗？」
「总不能全灭呢。丽塔和……史莱姆作为王牌」
『……我吗？』
脚下面被雷姬依凭的史莱姆噗尼地颤抖了下。
「目的是破坏魔力结晶体，如果很困难的话就逃走，可以吧」
塞西露和丽塔对我的提案点了点头。
那么……攻略开始。


『警告！』
我们进入大空间后，埋在哥雷姆胸口里的人偶看向了这边。
『吾辈为魔王对策所制造出的实验体，决不允许触碰！』
「这边是海龙巫女之命而前来这里」
我对着发出赤色光芒的人偶说道。
「没有从伊莉斯=哈芙乌梅娅那里听说过你的事情。如果你是巫女的同伴的话就让我们过去。只要确认了中枢部分的安全的话就安安静静地回去」
『……警告！』
并非是无法交流。
人型结晶体看向我这边并理解着。
『无法认同妨碍吾辈使命的存在』
「我们同样无法认可妨碍工作的存在啊」
『没见过的人哟，鬼知道你们的工作。吾辈为魔王对策的实验体，魔王哦，魔王。为此任何牺牲都将成为正当化』
「你认为只要说成是魔王对策任何事情都能被原谅了？」
这家伙有着人格吧。
不如说，是人格被复制了的感觉。所说的话非常地肤浅，光是听就一肚子火大。这家伙就如同对前来打工的人说着上司台词的社员一样。
嘛算了，首先获取情报。
这家伙是谁制造出来的，以及其目的。
将情报告诉给伊莉斯的话，或许就能够请求追加报酬也说不定。
「……说了魔王对策了吧」
『没错。吾辈是由高贵的人所制作出来的』
「高贵的人？国王还是贵族？」
『……在和你扯淡的时候魔王的牺牲者也在增加。你会负起这个责任吗？妨碍吾辈就如同援助魔王一样，与此相对的，在这个迷宫深处达成使命后的吾辈会做些什么的。
更何况还有赋予吾辈使命的高贵的人』
「那么你还有其他的同伴吗？做着魔王对策那样的话也有精灵的可能性──」
『真是的，无法理解吾辈主人的使命的人，还不如死了算了。海龙祭典什么的，只不过是个人的缘由吧。因为这种事情而妨碍到魔王对策的究极使命什么的，作为一个社会人，连这种程度都无法忍耐吗？
吾辈的主人从来都没有一句这样的怨言。为了达成魔王对策的定额，在勤奋工作着！』
这家伙没救了。（翻：定额：规定的工作量）
虽然有人格说了一大堆，但是无法沟通。
还有，魔王对策的定额是什么玩意。
「……真是的，作着魔王对策的家伙，为什么不考虑下给别人添麻烦啊」
『吾辈的主人为了得出成果，个人麻烦之类的是灰尘以下的存在！』
「啊、是是就知道你会这么说！」
已经无所谓了，干脆打倒它吧。
放出隐匿情报试试吧。
「最后再问一件事。
你的主人是从异世界过来的『来访者』吗？」
『禁忌情报』
哥雷姆说完。
『发现违反禁忌情报第7项的人，将之抹杀』
好像猜对了。
「果然是外挂产物啊！上吧，塞西露！」
「好的、凪大人！」
隐藏在道路那边的塞西露飞奔了出来。
「『汝那美妙的流淌之物由吾来吞噬』──上吧！『堕力之矢』!」
从塞西露的指尖处飞出黑矢，那是剥夺触碰到的对方魔力的魔法矢。
用这个打倒了石像鬼，对哥雷姆也有效吧？
『抹杀违反使命者』
『堕力之矢』命中在挥手的哥雷姆胸口处。
但是，格雷姆的动作没有停下，直直地朝着这边过来。
「对不起凪大人！」
「魔力的容量太大了吗？」
「是的。大概是吸收着迷宫结界的魔力。要打倒的话，需要数十支『堕力之矢』一同命中才行……」
和石像鬼以及守护者的体内魔力量不同吗。
「没办法。虽然很麻烦，那就普通地干掉它吧」
「明白了凪大人！『火球』！」
咚
塞西露『二重咏唱』的火球打在哥雷姆的腰上。
哥雷姆的身体嘎嚓地倾斜。塞西露的魔法将哥雷姆右腿挖开了。冰碎开，溶化成水变成水蒸气飘在空中。
然后哥雷姆的周围再度冻结——哥雷姆的身体再生了。
『确认对吾的重度攻击，对象为人类的亚人。——确认为妨碍计划的存在，实行杀害以及消灭证据』
格雷姆周围产生了水之剑，数量为4。
朝着这边落下来。
「发动！『柔水剑术』！」
魔剑雷姬将之架开，趁着间隙空挥。2回——4回——8回。
「解放！『延迟斗技』！！」
还你。
巨大化的魔剑雷姬的黑色刀刃，陷入了格雷姆的胸口里，将之劈开。
能够到达它体内的赤色人偶——魔力结晶体——处吗？
咻
赤色人偶动了起来，普通那样手脚行动。
好像是察觉到危险了，从哥雷姆胸口到头部处移动。
「太高等了吧！拥有人格的魔力结晶还会自动回避」
「这个世界里没有……这样的东西。是从凪大人的世界里过来的……？」
「就算是游戏里也不存在。要是有BUG角色的话会被抱怨的」
「这个世界也是一样，要是存在的话……就『太过外挂』了吧」
嘛，分析就留到之后。
哥雷姆的能力差不多搞清楚了。
自我再生，冰之飞剑。以及移动上的弱点。
「塞西露，计划变更」
我在塞西露的耳边私语道。
「……『火球』二连发，能行吗？」
「能够做到。瞄准哪里？」
「一是身体，二是头部，错开时间射」
「我明白了！」
塞西露开始了咏唱。
我朝着道路那边发出信号。
长期战很不利，这样也不行的话就回家吧。
『歼灭！』
哥雷姆大叫道。然后我们的头上出现了超过15只冰剑。
在它头部上的人偶魔力结晶发出了光芒。
打算无视魔力的消费量消灭我们吗。
「就是现在！上吧、丽塔！」
「明————白！呼！！」
等候在道路那边的丽塔朝着地面一踢。
金发散开，飞到了大厅天花板附近。
「丽塔！作战变更！用王牌糊它身体！」
「我明白了主人！哈啊啊啊啊啊啊！！」
然后丽塔她那被『神圣力掌握』强化了的拳头，将哥雷姆冰剑一个不留地打碎。
哥雷姆抬起头。趁着这个间隙——
「不要妨碍凪大人的使命！去吧『火球』!!」
塞西露的『火球』（第一发）命中了哥雷姆的胸口。
咚、地、格雷姆向后仰。
再加上第二发朝着头部。
察觉到这个的人型魔力结晶再次开始朝着身体移动——
「不会让你得逞的！」
咔喳！
比起『火球』命中更早之前，丽塔的手就勒住了哥雷姆的身体。
地点是塞西露的『火球』所开的大洞上面一点。
丽塔迅速抽出手，踢了身体一下从中脱离。
从哥里姆身边脱离，在我的身旁着地。
下一刻，第二发『火球』将格雷姆的头部吹飞了。
人型魔力结晶立刻再生结束朝着身体移动。
那个速度十分了得，果然或许是外挂技能所制作出来的。
无法置信的回避速度。
只不过过快的移动速度是弱点，魔力结晶无法立刻停下来。
作为哥雷姆核心的结晶体、
陷入
陷入埋进哥雷姆体内的史莱姆里面。
『这、这是、什么玩意啊』
『远古史莱姆的碎片哦』
我手中的魔剑雷姬颤抖着。
人型的魔力结晶体因为被体内的史莱姆黏住而无法行动。
刚才丽塔突入它的体内，多亏了远古史莱姆（子）的服。
身体吃了一击的时候，丽塔将史莱姆抓在了手里。然后埋入了格雷姆的体内。为了抓住从『火球』中逃走的人型结晶体。
原本打算是让史莱姆黏在它的关节上，妨碍它行动的作战。
但是，这边更为迅速。
「雷姬，远古史莱姆的状态如何？」
『虽然一半被冻住了，但紧紧地抓住了魔力结晶。不会让它逃掉哦』
「恩。那么用『延迟斗技』吹飞它吧」
「不必劳烦凪大人亲自动手。用我的古代语『炎之矢』来了结它」
「它用剑指着凪以及塞西露了吧？但是，我还没揍够哦？」

「「「那么先者为胜」」」
『等、等等！什么啊这是。和吾辈主人同样的异界之力!?等、等等！』
「那么毫无保留地将你主人的事情说出来」
『那是禁忌情报第七项——啊、等等、啊、啊、啊啊啊啊啊!!』
无情地揍上去了。
哥雷姆以及结晶体坏掉之后，我们看向了两个东西。
一个是银色的某种东西的碎片。那是埋在结晶体里面的东西。这或许是与哥雷姆的意志以及技能的有关秘密也说不定，将之回收。
另一个是金色的戒指。与奴隶契约的形状不同。
非常地精巧，看上去很值钱。
里面雕刻着文字，『给侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克。包含着永远的爱』。这是掉落在大厅旁边的东西。
这或许是制作出这个哥雷姆的家伙的遗留品也说不定。之后再找伊莉斯确认吧。
侯爵千金也就是说是贵族吗。还说说，赠送这个戒指的家伙是黑幕吗。
现阶段保留判断。
只不过，不排除掉那家伙的话就无法冷静下来度日了，所以不会留情的。

通往中枢部分的门扉也无事。
厚实的铁质门扉中间，描绘着海龙浮雕。
中间的把手上，也雕刻着海龙的浮雕。
门扉有着认为伊莉斯一个人是无法打开的那么巨大。大概赋予了魔法，会对巫女或者勇者产生反应然后打开吧。毕竟那个哥雷姆也没能破坏掉。
「……只有巫女或者勇者才能打开、吗」
我靠近门扉，抓住门扉的把手，轻轻地用力后——
吱
咻嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎（冷风以及震动）
吧嗒
迅速关上。
「海龙的勇者确定吗……真讨厌啊」
说起来，打倒大怪鱼利维坦的是塞西露，并非是我。
是因为主从契约吗，奴隶的成果为主人之物吗。还是说队伍成员里获得鳞片的人被认定为勇者吗。
有必要调查下这规则。
「塞西露。试着稍微打开下门」
「……对不起凪大人、一动不动……」
回过头后，塞西露捂住身体隐隐作痛。
……咦？
「从中枢处传过来的气息……那个、非常地」
「打开门的时候的？」
「是、是的。就像是、面对神明大人程度的某种存在……」
塞西露的肌肤上，出现了和刚才为止无法比较数量的鸡皮疙瘩。
「但是，我什么事都没啊」
「那是因为凪大人是勇者」
「指的是抗性吗？」
「毕竟是勇者啦」
「虽然完全高兴不起来、关于『勇者』这点」
总之，将1枚『利维坦的鳞片』交给塞西露。
没有变化，全部给她也没变化。
好像是从我拾取鳞片的那一刻起，就被认定为「勇者」了。
「丽塔呢……？」
「……不要……好可怕……神明大人好可怕啊……」
抱着头颤抖着。
脸朝下，耳朵和尾巴都下垂着。
丽塔像是被压迫住了一样。
「好好、不要紧了啦」
轻轻地拍了拍后背后，丽塔紧紧地抱过来。
「好可怕啊。很大的东西过来了……凪、主人。不要，不要留下我一个人。好害怕……」
「不要紧的啦，我和塞西露都在」
「呜……哇呜。呜呜呜呜呜」
一时间里继续抚摸着丽塔的后背，结果直到冷静下来花了10分钟左右。
但是，因为丽塔脱力了无法行走，我将她背了起来。
「塞西露没事吗？」
「不、不要紧。被凪大人触碰了后……不可思议地冷静下来了」
塞西露一只手支撑着丽塔的屁股，一只手握住我的衣袖。
我被认定为勇者了所以有着抗性。
塞西露能动，丽塔不能动。这个差异到底是怎么回事。
「主人……哪也不会去的吧？不会留下我一个人吧？」
「不会的啦」
「哪也不会去？不会成为勇者？」
「不会做那么麻烦的事情的」
「呜呜」
丽塔嗅着脖子，将身体压了过来。
「不要紧哦，我还有凪大人会一直和你在一起的哦」
「塞西露……主人……」
丽塔紧紧地抱住了我。
……海龙迷宫的中枢吗。
虽然认为我们没有机会进去……但做好对策比较好啊。
然后我们沿着来的路返回。
丽塔在地下一层回复原状，但因为还有点摇摇晃晃的，所以保持呆在我的背上。
塞西露一副担心的表情，紧紧地握住我的衣袖。
就这样，我们从海龙的迷宫中离开了。




第59话「企图的巫女、以及勇者与奴隶之间的接续实验」


先回一次地面上之后，我们再次进入了迷宫。
这次是队伍全员以及伊莉斯也一起。
因为已经没有魔物了，不一会儿就到达了最深处的大厅。
让丽塔与拉菲莉娅在道路那边望风，我与塞西露以及合音作为伊莉斯的护卫陪在她身旁。
说是这么说，但魔物已经扫荡完毕了。
因此，只要伊莉斯在中枢处修复好结界后，任务也随之结束了。
「在这之前，想让你看下这个」
我指着大厅的地面上。
周围滚落着冰制手脚，以及四分五裂的魔力结晶体。
这是冰哥雷姆的残骸。
「我们来到这里的时候，这个哥雷姆还活着。他打算撬开通往中枢的门扉。虽然总算是打倒了，但也是凭借三人之力才办到的」
伊莉斯呆呆地听着我说明道。
「伊莉斯有这家伙的线索吗？」
「完全没有！这样的魔法生物应该不可能存在于海龙的圣地才对!?」
也是呢。
说起来这么大的玩意，不可能通过迷宫的道路。
因此，应该是某人进来这里之后，用魔法制作出来的。
「还有，这个也落下了。大概是哥雷姆身体里面的东西」
我将刚才捡到的戒指递给了伊莉斯。
「内侧雕刻着名字。你知道『侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克』这个人吗？」
伊莉斯睁大了眼睛。
啊、看来是知道的啊。
而且一副非常厌恶的表情。
「是哥哥最近执着的女性……」
「伊莉斯的哥哥吗？」
「是的。侯爵千金从王都过来旅行，住在伊路卡法的别墅地带里。哥哥想要将之作为自己朝着中央发展的踏脚板，从而经常去见她」
「伊莉斯对这个戒指有印象吗？」
「没有。但是刻着伊路卡法领主家的专属工艺师所擅长的花纹呢」
「作为女性的礼物来说看起来很不错呢」
「差不多400银币的样子呢」
和我初期所持的金额一样吗。好厉害啊。
「最后的疑问，有除了伊莉斯以外能够打开迷宫入口门扉的人存在吗？」
「房屋里有预备的钥匙。虽然放在宝物库里……但只要是领主家的人的话，能够趁着空隙拿出来吧……」
虽然与海龙的祭典相关的事情是由伊莉斯来管理着的，但她之前为止都离开了城镇。
趁着这个空隙将钥匙拿出来，然后进入迷宫也不是不可能的。
「条件凑齐了啊……」
也就是说事情是这样的。
能够打开迷宫门扉的只有伊路卡法领主家的人。
这里掉落着伊莉斯的哥哥的——好像是雕刻着恋人名字的戒指。
照伊莉斯所说的，她的哥哥逼迫她「通过自己让神命骑士团」来攻略迷宫。然后，之后本人会过来。
恩，很可疑。
「伊莉斯 去询问哥哥！如果、这件事情与哥哥相关的话，就按照伊路卡法的法则来惩罚他！」
伊莉斯抓住礼服的裙角，迅速地抬起头来。
她的礼服浸在海水里，染上了海潮的气味。但是，好像伊莉斯并没有在意这种事情。以及不知从什么时候起，就看着裸露出的肩膀处的绿色鳞片。
「这全都是伊莉斯的责任。要是相马大人你们发生什么事情的话，就变成无法挽回的事情了。你们是我重要 的朋友……不，是在这之上的存在……」
伊莉斯握住我的手，深深地低下了头。
伊莉斯真是认真啊。
比塞西露还要娇小，实际年龄也如同所见的一样。
「对于我们来说这也是工作的一环啦，不用在意」
「不行！」
因为我所说的话，伊莉斯摇了摇头。
「支付追加的报酬！相马大人你们完美地达成了任务。再加上，将贵重的情报完整地告诉了我。伊莉斯在此表示深深地感谢。不知道怎样答复这份信赖的程度」
被这样说了很害羞啊……不如说感到内疚啊。
这边是隐瞒着事情的呢。
来到这里的路上，我们为了不让伊莉斯注意到『海龙的传说』壁画，让塞西露用『照明』只照亮脚下。4人贴着墙壁走，让她看不见墙壁那样妨碍着。
现在别去碰『海龙的勇者』这件事为好。
伊莉斯的哥哥的事情、以及哥雷姆的事情——现在的状况非常地复杂。再加上『海龙的勇者』的话，只会让话题更加混乱。
在这里装作不知道才是顾虑别人，恩。
「已经忍不住了我要说出来了！实际上相马大人是『海龙的勇者』！」
这样就白顾虑了啊!?
突然就说出来了啊。
伊莉斯紧紧地握住我的手，一清二楚地宣言道。
「当然，贤明的相马大人的话，已经注意到了吧！」
「不不，完全没注意到」
「顾虑着伊莉斯，没说出口对吧！不愧是相马大人！」
伊莉斯一副神魂颠倒的眼神注视着我。
「那个啊，伊莉斯」
「嗯、勇者大人」
「……海龙勇者的权利，能够让渡给别人吗？」
「是呢，如果『海龙的巫女』无论如何都不认可『勇者』的话，权利倒是会消失。不然的话一生都被认定为勇者吧」
「那么，假如我是海龙的勇者，伊莉斯是」
「已经不是『假如』了哦──」
扑。
娇小的身体朝着我倒了过来。
全身竭尽全力地扑过来，以头撞到地面上那种气势。
舍身攻击。
我反射性地将伊莉斯的身体拉住靠过来——
「…………呼呼呼。知道伊莉斯妄想过多少次这样的状况吗？大概能让相马大人冷场的程度哦？」
伊莉斯露出了笑容。
『海龙的巫女』也会说出这种台词啊。
果然是个关起来是很浪费的人才啊。
在我手腕中竖起大拇指感到骄傲自满的伊莉斯。
她的鳞片发出珍珠色的光辉。

「伊莉斯、再一次被相马大人救下了性命。就算『海龙吉鲁卡朵鲁』不认可也好，但相马大人是伊莉斯的勇者大人。不是这样的话……那个、就不会一起泡澡了……对吧？」
「企图着许多啊、伊莉斯你」
「这也是没办法的吧？伊莉斯基本上是只笼中鸟。只能通过读书来了解外面的世界。稍微企图一下也是可以的吧？」
「顺便一问喜欢读的书是？」
「『5分钟就能读懂的海龙的传说、完全版』『只需阅读就能作为勇者而觉醒的书』『野蛮公主、攻略迟钝勇者』『船舶交易以及追求利润的基本』『温柔的谋略』『领主论』吧。之后还有『离家出走的少女独自生存之术』也觉得很中意呢」
这样说着，再次浮现出无畏的笑容。
从这里逃走的话会使用谋略以及人脉追过来哦。也会离家出走哦？这样。
『海龙的勇者』吗。
虽然决定好不当勇者了的。
嘛，这是港湾城镇限定的勇者，也没说让我去打倒魔王。
要是伊莉斯能够严守秘密的话，即使我被认定为『海龙的勇者』，也只会成为我们之间的谈话内容吧。嘛，这或许要按交涉的情况而定。
「我明白了。我被认定为『海龙的勇者』也可以哦」
「那么进行『主从契约』吧，请成为伊莉斯的主人吧，相马大人」
「不、再怎么说这个是不行的」
作为巫女的领主女儿成为奴隶了的话，伊路卡法整个领地都会变得混乱。
「对于男性来说，为了爱与世界为敌为夙愿吧？」
「要是那种人合你胃口的话，我觉得其他符合的人更好」
「不，以那种人做夫妇的话会很幸苦的，而且伊莉斯也不愿意」
那就别说啊。
我将伊莉斯的身体推开。
伊莉斯怜悯地抚摸着她那变成珍珠色的鳞片。
「整理下话题吧」


「嗯」
「不知道是海龙天敌的时候好像被我打倒了，然后被认定为海龙的勇者」
「是的，没有错呢」
「然后是伊莉斯为了从使命中脱离，期望着和我连结起来。要问为什么的话，因为能够在『海龙吉鲁卡朵鲁』面前再现巫女与勇者深深连结起来这个传说。那样的话直到伊莉斯死去之前，就没有进行『海龙的祭典』的必要了，是这样没错吧」
「是的」
「但是没有必要依靠『主从契约』连结起来呢」
「这是最快的捷径吧」
伊莉斯这样说着，然后牵起裙子行了个礼。
「『魂约』『结魂』的仪式在很久以前就被遗忘，没有人知道正确的仪式是怎样的。不如说，能够再现出来的人会成为传说中的存在。这才是超越勇者的神秘存在」
「………………欸——」
在本人不知情的情况下，我好像已经在各方面超越了啊。
「那么我与伊莉斯进行『主从契约』，海龙吉鲁卡朵鲁认可这为仪式再现的可能性呢？」
「五分参半——或许会更低」
伊莉斯垂头丧气地叹了叹气。
「但是，伊莉斯已经厌倦这样了。卷入被诱拐的阴谋里面，以及让朋友遭遇危险……。伊莉斯想成为、并非是什么什么人的平凡人……」
以及想要恋爱……这样小声地嘟囔道、伊莉斯背对着我。
「──总之、先进入中枢处再构筑结界。凪大人以外的人到道路那边比较好吧。离开大厅的话，影响应该会变得薄弱起来」
这样说着，伊莉斯的手放在了大厅里通往深处的门扉上面。
即便是被哥雷姆殴打也纹丝不动的门扉，被伊莉斯轻易地拉开。
呆在这里的话，会受到神域力场的直击吧。
我看向在旁边等候着的塞西露以及合音。
「那么塞西露和合音到外面去」
「凪大人所在之处即是我所在之处」
「身为姐姐的我不呆在凪君身边是无法想像的」
倒是听人说话啊。
「呆在这里的话，会成为关于神域力场影响实验的小白鼠」
「实验？可以哦？」「嗯，无所谓的」
是吗，那我就不客气了。
我将塞西露以及合音拉过来靠着。
就这样用双手将两人包裹住。
正好合适。
上次我打开中枢门扉的时候，塞西露和丽塔的反应却不同。想要确认下这个原因。
「……可以吧」
伊莉斯盯着我们。
「诶？」
「什、什么都没有。我开门了」
响起了铮的声音。
广场里面巨大的门扉打开了。
在那前方是发出白色光辉的房间。
中央处有着湖泊以及祭坛。那就是迷宫的中枢，与海龙吉鲁卡朵鲁相遇的地方吗。
「马上就结束了，请稍等片刻呢」
门关上了。
「塞西露、合音。两人都没事吧？」
「啊、是的。诶……？」
塞西露睁大了赤色的瞳孔，歪了歪脑袋。
「好奇怪，完全没感觉到害怕」
「合音呢？」
「不要紧的没关系的不要紧的没关系的。姐姐总不能在凪君的面前露出失态的样子的。完全没问题的不要紧的没关系的──」
颤抖颤抖抖动抖动颤抖颤抖抖动抖动。
粟色头发的女仆含着眼泪紧紧地抱住我。
「抱歉，果然太牵强了吗」
「没关系的。合音是凪君的所有物所以没关系的。因为是凪君，所以这里面有这某种意义存在。毫无意义的话就不会做这种事情了」
嘛，虽说是这样。
「说起来，凪君和伊莉斯一起泡澡了？为什么？即便合音说为凪君冲背也拒绝了的？太奇怪了太不讲道理了。恐惧地感觉很不讲道理」
颤抖颤抖抖动抖动。
合音她那颤抖的手，抓住我的衣领。
「神明在生气着，虽然合音能原谅凪的一切一切，但神明好像在生气着、好害怕的、怎么办才好、合音害怕得不知道怎么办才好了。对凪君与伊莉斯一起洗澡这件事在意得不行」
「冷静下来啊合音」
点头点头点头（指着自己与合音点头着的塞西露）
嗯嗯嗯（指着我与塞西露点头着的合音）
咻咻咻（将谁束缚起来的姿势）
唰唰唰（清洗身体的姿势）
点头点头点头、嗯嗯嗯。
握住。
脸色还在泛青的合音，与两腮发红的塞西露在我的面前紧紧地握住了手。
……好像领会了什么。
「那么、凪大人。抱住我们的理由是什么？不、就算没有任何理由也可以。不如说非常欢迎、但是但是」
「想要确认神域力场与『魂约』是否有关」
我放低了声音开始说道。
因为这是关于队伍成员的秘密呢。
「……『魂约』吗？」
「我平安无事是因为被认定为『海龙的勇者』吧。那么、刚才我打开门的时候塞西露和丽塔的反应不同对吧？虽然对塞西露的影响很小、但丽塔完全变成了小孩子样了」
啊、是的。的确是这样」
「有过这是将利维坦吹飞的塞西露被认定为勇者了这样的想法……那样的话受到力场影响就太奇怪了吧？那样的话或许是和我『魂约』的情况下紧密接触，从而获得了耐性」
「抱住合音是为了确认以『主从契约』连结起来是否会有耐性吗？」
「就是这样。刚才塞西露与我贴在一起的时候冷静下来了吧。虽然对合音很抱歉」
「……没关系的」
合音微微地颤抖着，脸颊贴在了我的肩膀上。
「因为合音的一切是凪君的所有物」
「谢谢。那么回到刚才的话题，
伊莉斯刚才说过，进行『主从契约』的话就会被海龙吉鲁卡朵鲁认可了吧？但是、这样就明白了『主从契约』的连结程度要比『魂约』要弱。『勇者鉴定』的耐性无法传递给合音呢」
「也就是说，即使与伊莉斯进行了『主从契约』，也无法实现她的愿望吗」
「大概如此」
祭典当天来到中枢处的神明大人，大概一眼就能看出来了。
也就是说，为了实现伊莉斯的愿望的话——
「不得不与伊莉斯进行『主从契约』之上的『魂约』才行」
「能做到吗？」
「很困难……吧」
『魂约』的仪式非常困难。以至于丽塔也失败了。
突然就和伊莉斯进行了『主从契约』、那么进行『魂约』、不认为仪式会成功。
「要实现伊莉斯的愿望，用『主从契约』以外的方式连结起来，又或者不得不说服海龙吉鲁卡朵鲁才行呐」
「有其他的好方法就好了」
这样说着的时候，从中枢门扉的间隙处透出了光芒。
绿色的光芒溢了出来，迷宫的氛围气变了。
虽然刚才位置都是淤塞的感觉，但是现在是空气清新器全力运转之后的感觉。
伊莉斯的结界复活仪式好像成功了。
不一会儿，伊莉斯从门扉处现出了身姿——合音还在紧紧地抱住我。
明明说了到外面去等着呢。
「稍微与海龙吉鲁卡朵鲁连结起来了。它也好像注意到了迷宫的异状了呢。传来了生气——以及伤心的感情」
伊莉斯拧住了湿透的礼服裙角说道。
「再这样继续破坏迷宫的话，大概、今年就不会回来了呢」
「主人！传令！」
突然的一声。
拉菲莉娅从大厅的入口处露出身姿。
「丽塔大人的『气息察知』有反应了，是入侵者！」
「明明刚刚才重新张开好结界的？」
「入侵者是人类！灰色头发青色瞳孔的男性——以及」
拉菲莉娅一副打从心底厌恶般的表情说道。
「戴着假面的人也一起。人数为12，是『神命骑士团』！」




第60话「受到海龙加护的人（自称）的愤怒以及『灵魂的哥哥』」


『迅速行动起来吧，幸运的风只会扬起一次船帆』
这是在港湾城镇伊路卡法中流传的谚语。
陆维埃路=哈芙乌梅娅被父亲这样教导过许多次。
因此，他遵从了这句谚语，迅速地付诸于现实。
把守在迷宫入口处的正规兵们，被『神命骑士团』打倒了。
是因为被伊莉斯命令了「在自己一行人回来之前，不要让任何人进入迷宫里面」的原因吗，正规兵们拼命地阻止着陆维埃路的同伙。
不愧是伊路卡法领主家的正规兵，忠实于命令。
虽然没有与之相符的实力，但是值得评价。
特别是抵抗到最后的队长塔卢斯非常出色。
「在以新系统重新雇佣正规兵的时候，让他作为B等级登录吧」
在迷宫中行走着，陆维埃路=哈芙乌梅娅私语道。
「陆维埃路大人，马上就到达地下2层了」
走在旁边的假面少女说道。
「我明白的。哥雷姆的反应如何？」
根据陆维埃路的回答，她——『神命骑士团』EX等级『暴风1』摇了摇头。
「没有反应，或许被打倒了」
果然如此吗。
怎么会这样。居然让我心爱的公主殿下的心愿化作了泡影。
「修正计划的可能性呢？」
「只有将伊莉斯大人的同伴打倒哥雷姆这件事抹掉。他们谎称打倒了哥雷姆，将伊莉斯大人带到了危险的场所。然后我们去为他们擦屁股。
将伊莉斯大人带到陆维埃路大人身边就可以了吧。之后、就是看陆维埃路大人的觉悟了」
原本计划本身就没有问题。
误算的是，伊莉斯去扫墓比起想象中回来的要早。
然后是她雇佣的冒险者，武艺在想象之上的高超。
另一点是，来自侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克给予『神命骑士团』的指令，比起预定的要迟也是理由之一。因此，让他们先进入了迷宫里面。
原本的话，由陆维埃路以及『神命骑士团』就能完事的。
「让伊莉斯受些能够用魔法回复的伤。只要性命还在就没问题了。其他人的话……不用说都知道的吧」
陆维埃路=哈芙乌梅娅耸了耸肩。
「他们被哥雷姆杀掉了这个事实」
「这样可以吧？」
「总不能让心爱的艾特莉娅所制作出的计划化作泡影吧？」
「依照陆维埃路大人、以及艾特莉娅大人所期望的那样」
「他们有着打倒哥雷姆程度的实力，用『神命骑士团』特长战术来打倒他们吗？」
「是的。在场的各位，都是上位风魔法的使用者」
「在狭窄的地方将敌人撕裂、击溃是特长啊」
「聚集回应雇主期望的人是『神命骑士团』的长处。然后全员都是度过C等级B等级的A等级的人们。让我们证明其实力吧，陆维埃路大人。
『神命骑士团』是彻底的实力主义。
不是这样的话，冒险者公会也不会一言不发。
加入的人首先从C等级开始，『契约』之后戴上假面，成为名副其实『神命骑士团』系统中的一员。
之后再完成任务提高等级。
等级提高了的话，报酬也会全额支付。也能从低等级的人中获得技能水晶。好像能够强制命令低等级的样子。
提高等级的方法各式各样，缴纳金钱也可以，劝诱C等级的人也能成为升级点。
只要让数人加入『神命骑士团』的话，就自动上升为B等级。虽然劝诱上多少有些强硬，但对于陆维埃路来说是怎样都好。
C等级的人在任务中处于被A等级保护着，报酬非常的少。
结果上，接受任务的成本也减少了。
当然，也有着好处。因为被A等级的人保护着，所以C等级的人能够挑战高等级的任务。积累经验，能更快地提高等级。没能跟上脚步的人和文字上那样消失掉，这也是没有办法的事情。因为就是这样的系统。
陆维埃路=哈芙乌梅娅回想起，心爱的艾特莉娅=哈斯布鲁克的话语。
「想要将『神命骑士团』的系统，采纳到伊路卡法的正规兵身上。当然，我是知道『神命骑士团』被冒险者们敬而远之着的」
艾特莉娅=哈斯布鲁克的黑发随风飘动着说道。
「这是因为新事物难以融入进去。因此，请拥有着英雄器量的陆维埃路大人，将冒险者们作为『神命骑士团』来使用。与作为英雄的您一起做出实绩的话,人们也能够接受吧。心爱的人」
这是非常地合理。
不仅仅是系统的问题，她的提案的作战也是同样。
这样自己就能和她连结起来了。
为此所需要的是做点小事。为『海龙的祭典』锦上添花。
艾特莉娅与自己结合起来，应该能对伊路卡法产生利益。
中央贵族侯爵家与伊路卡法领主家的婚礼。
因为采用『神命骑士团』系统的任务成本降低。
然后作为祭典的锦上添花，自己会爬到更高的位置上面，将伊莉斯拽下来。
自己将作为让伊路卡法焕然一新的存在名留后世。
就算现在无法理解，但总有一天会的。
「那么去吧『暴风1』」
陆维埃路=哈芙乌梅娅握紧了挂在腰间的西洋剑。
「作为男人，为了来自少女的爱与世界为敌才是夙愿！」
「「「「「……诶，是这样啊…………」」」」」

声音。
从地下2层，通往中枢门扉的大厅稍微前面些的道路传来。
数量为6人。
站在前面的是，绿发少女——陆维埃路的妹妹，伊莉斯=哈芙乌梅娅。
然后背后有着5人。看不见脸庞的冒险者们。
他们戴着地摊上贩卖的「海龙的假面」。

在前几分钟。
从拉菲莉娅那里收到报告的凪一行人，在大厅里展开了短暂的作战会议。

「灰发青眼的男性……恐怕是哥哥呢」
听说之后伊莉斯长长地叹了口气。
「以及『神命骑士团』吗」
伊莉斯在进入迷宫之前，严令了「在自己一行人回来之前，不能让任何人进来。特别是哥哥」。
因为不知道他们会做出些什么事情来。
然后他们在这里的话，就说明突破正规兵了。
「伊莉斯，确认下。伊莉斯的哥哥作为黑幕攻击我们的情况下，反击也是可以的吧？」
「想让他行动不能又特别显眼的是伊莉斯这边」
「那作为最快速便捷的方法，将他们全员引过来打开门扉，用中枢的力场来威压他们如何？」
「那个的话……可以的话，作为最后手段吧。再继续破坏这里的话，海龙就不会回来了。万一攻击了门扉以及中枢，会让仪式本身出现破绽的」
也就是说，不得不在来到这里之前迎击吗。
照伊莉斯的话来看，她哥哥有着使用『剑术ＬＶ３』的本事。
『神命骑士团』的强度还是未知数。
只不过，是高等级冒险者这点是没有错的。
在他们攻击的时候，尽可能轻松打倒的方法……。
「那个、伊莉斯啊。陆维埃路=哈芙乌梅知道海龙的立场这件事吧？」
「是的。伊路卡法领主家全员，接受过一次洗礼的」
「但是，害怕着作为守护神的海龙这点也是没错的吧」
「是的」
「我明白了，那么全员戴上假面吧！」
咔咻
配合我的号令，塞西露、丽塔、合音、拉菲莉娅戴上了假面。
因为不知道何时会与『神命骑士团』相遇，所以做好了准备。
「相马大人，你打算做些什么？」
「我的世界……不对，是我的故乡里，破坏神明所在之处的话，会受惩罚的」
然后这里是存在着魔物以及魔王的异世界，港湾城镇也有着守护神的龙。
有着『巫女』在的话，作为海龙的代理人去欺骗也不会生气的吧。
「以巫女之名，稍微去惩罚一下吧」

然后现在，迷宫地下2层附近。
「单刀直入地询问你。将哥雷姆放在迷宫里的是哥哥大人对吧？」
伊莉斯站在道路中央，瞪着十多米之外的哥哥。
承受着妹妹以及海龙假面队伍的眼光，灰发男性——陆维埃路=哈芙乌梅娅退缩了。
「你说什么我完全不知道啊伊莉──」
「这是从大厅的哥雷姆碎片上掉落的，魔力结晶也一起呢。在那里掉落了刻有『侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克』的戒指！然后管理迷宫钥匙的是伊路卡法领主家。
知道在伊莉斯不在的期间，有谁将钥匙带出去潜入了迷宫。海龙也为此而生气了，已经非常火大了！
现在的话还来得及，为什么要做这样的事情！毫无保留地坦白给海龙吉鲁卡朵鲁道歉！」
「说这么快我也不明白啊！」
「什么『为了来自少女的爱与世界为敌才是夙愿』啊！戒指在这里也就是说被扔掉了吧！对于哥哥大人来说这怎样都好不是吗！」
「不对！丢掉是因为……这个戒指太廉价了！」
「……果然这是哥哥大人赠送的戒指呢」
伊莉斯瞪着陆维埃路=哈芙乌梅娅。
这边眼睛都呈点状了。
虽然我与伊莉斯所想的是故弄玄虚，但却咬上钩了吗。
不要紧吧，伊路卡法领主家。
「哥哥大人将侯爵千金带到这里来了对吧？为了制作哥雷姆的源吧!?」
「……不知道啊」
「哥哥大人，到底在企图着些什么!?」
伊莉斯提高了音量。
但陆维埃路=哈芙乌梅娅只是移开了视线并没有回答。
「作为受到海龙加护的人询问你」
我说道。
伊莉斯站在旁边，看着道路前面的陆维埃路=哈芙乌梅娅。
他肩膀突然抖了一下。
恩，果然这个假面有着些许威压效果。
「……你是什么人」
「我是——与海龙的巫女有着深厚联系的存在。是这样吧，伊莉斯=哈芙乌梅娅」
「是、是的，这位是──」
因为感到为难，要隐瞒『海龙的勇者』那样说。
这个场合下，只要戴个让陆维埃路=哈芙乌梅娅他们畏惧的头衔就行了。
如果是让伊莉斯的哥哥最受打击的话语的话，那就更好。
那是——
「这位是代替罪人的陆维埃路=哈芙乌梅娅，海龙所赐予的对于伊莉斯而言在这个世界上最重要的『灵魂的哥哥』！」
「──什!?」
陆维埃路=哈芙乌梅娅说不出话来。
这反应也是当然的。亲生哥哥被妹妹介绍了从未见过的人是她哥哥。
但是，没有想到其他随意点的头衔吗？伊莉斯。
「一切如同海龙所料」
嘛算了，继续话题吧。
陆维埃路=哈芙乌梅娅怎样都好。说真的。
必要的是在他身后的，侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克的情报。
「你们所知的侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克的真实身份也是呢。一切都如同海龙所知」
总之先试着这样说道。
「什么」
「海龙通过我说道，她是拥有者超越稀有技能的『异世界技能』的持有者」
陆维埃路=哈芙乌梅娅——身后的『神命骑士团』有了反应。
惊讶地你看着我我看着你。
只是直觉而已，照这个反应来看，好像是猜中了。
「在海龙祭典的地方制作邪恶的哥雷姆、让海龙生气了，到底企图着什么？」
「陆维埃路=哈芙乌梅娅！快回答『灵魂的哥哥』问题！」
陆维埃路=哈芙乌梅娅以及『神命骑士团』没有攻击过来。
这边随时做好了带着伊莉斯到迷宫横穴里躲避的准备。
「因为爱」
长久的沉默之后，陆维埃路=哈芙乌梅娅说道。
「……………………哈啊？」
像是无法明白哥哥的话语意义那样，伊莉斯歪着脑袋。
恩，我也是相同意见，完全不明所以。
「知道艾特莉娅的哈斯布鲁克侯爵家是武士之家吧？侯爵家代代侍奉国王，魔物退治讨伐魔族这些，留下了各种各样的功绩」
「那又怎么了？」
「我深爱着艾特莉娅，艾特莉娅的也深爱着我。但是，伊路卡法领主家仅仅是个海运商人的头目而已。没有战斗实绩的我，不会被哈斯布鲁克侯爵家认可的」
「侯爵家这样说了吗？」
「这样说的是艾特莉娅，她并非是侯爵家的孩子。作为国王熟人的孩子，因为优秀的原因被侯爵家领养了。因此，就算多么地爱我也无法说任性的话」
艾特莉娅=哈斯布鲁克并非是侯爵家的孩子。
是由国王介绍，被侯爵家领养了——吗。
……原来如此。
「要让侯爵家能够认可她与我连结起来……只需名留后世的功绩就行了。因此我们就做了这样的事情」
陆维埃路=哈芙乌梅娅咪起青色的眼睛，看着伊莉斯。
好像看着我感到很害怕。
「首先在当地退治将破坏伊路卡法迷宫的谜之格雷姆，然后率领着『神命骑士团』的冒险者们，再利用『神命骑士团』的系统，改革正规兵以及城镇的雇佣体质。做出这种程度的实绩的话，侯爵家也会认可我吧？」
「为了这种事……就将哥雷姆放入迷宫里吗？让结界不稳定起来的程度!?」
「反正打算由我们来处理哥雷姆的。这没有问题的吧？」
「做这种事情……要是海龙吉鲁卡朵鲁不回来了的话要怎么办？」
「少办一年的祭典也没问题吧？在这期间由『神命骑士团』作为海运的护卫。而且也能作为我的实绩——艾特莉娅这样说了」
是认真的吗，这家伙。得意洋洋地说道。
难道说，不知道所做的事情会产生怎样的后果吗？
「港湾城镇伊路卡法的船只被海龙吉鲁卡朵鲁保护着。因此，大家才能够安心地将货物带过来。就算是一年也好，要是失去加护的话，伊路卡法一瞬间就会衰退了！陆维埃路=哈芙乌梅娅！你完全不明白自己在做的是什么！」
「一副很伟大的样子，是小孩子吗！认为只有作为巫女的你是特别的吧？不仅仅是为了保护你才不让你到外面去的。要是长有鳞片的怪物是巫女的真实身份的话，领主家的品格会受到怀疑的、为何没有注意到!?」
「你……说这种话吗？将海龙的血、说成是这样的……」
「啊啊、希望别误会，我也有好好考虑伊莉斯的事情」
陆维埃路=哈芙乌梅娅得意洋洋地继续说道。
尽管伊莉斯已经捂住了一边的耳朵。
「伊莉斯想要辞掉巫女对吧？那样的话我的女友、对、侯爵千金会寻找与伊莉斯相配的人！王都的贵族哦、贵族。
从作为爱人生下孩子的家伙那里确认过了有生育的能力。也有着特殊癖好的人，就算伊莉斯有着鳞片也没问题。
只要伊莉斯多多制造孩子的话，烦恼就解决了。作为政治婚姻我的地位也会提高，伊路卡法家就安泰了」
恩，我也想捂住耳朵了。
伊莉斯在我身旁颤抖着。
用那微弱的声音「你认为……到底是为了什么、伊莉斯才……一直。忍耐……着的……」──这样低声说道。
伊莉斯的哥哥做了不该做的事情。
说实话对我来说，海龙的加护也好，『海龙的勇者』也好怎样都好。
但是，伊莉斯是在这个世界上少有的值得信赖的「朋友」。
因为她扮演着巫女这个职业性命被盯上了，无法自由地外出，就算如此也有好好地工作。然后她亲哥哥却否定了这些。
虽然他说他在为伊莉斯着想着，但所做的也是为了自己与侯爵千金结婚而做的实绩。
……别开玩笑了。
「原本的话，打算再稍微让哥雷姆暴动下后去讨伐的。为了制作出实绩，不得不让敌人变得有名起来吧？是伊莉斯做了多余的事情不好啊。明明闭嘴交给『神命骑士团』就好了」
但是，陆维埃路=哈芙乌梅娅笑了出来。
「撒、伊莉斯来这边。为了前往新世界，需要忘记这些人的事情。不需要的回忆由我全部处置掉。不留下证据那样呢」
「……已经够了，闭嘴」
我说道。
伊莉斯泪珠大颗大颗地溢出来，握住我的衣角。
「不允许你继续伤害她了」
「……『灵魂的哥哥』!?」
伊莉斯一副泪目抬头看着我。
已经可以了，我明白的。
这也是没办法的，毕竟没有其他正经的人存在。
期间限定、地域限定的大放送。
在这个地方，能够对别人保密，只有我与伊莉斯之间的——
我扮演着『海龙的勇者』这个当地的角色。

这种程度的话，是可以的吧。
并非是和魔王战斗，除了伊莉斯以及队伍成员的大家以外谁都不知道这个秘密。
稍微帮助下黑工劳动的巫女吧。
「不要再开口了，陆维埃路=哈芙乌梅娅，你所说的话毫无意义」
「『灵魂的哥哥』的愤怒就是海龙的愤怒。以及，伊莉斯的愤怒！」
擦了擦泪水后，伊莉斯抬起了头。
「……伊莉斯重新张开结界的时候，感受到海龙的愤怒了。不明白赐予了这个冒险者力量吗!? 陆维埃路=哈芙乌梅娅!!」
与此同时，戴着海龙假面的我们走上前去。
已经可以了，情报入手了。作战开始。
我抬起单手。
以此为信号，叫出丽塔、合音、拉菲莉娅。

「噢噢噢噢噢」
「畏惧吧，畏惧海龙的力量吧」
「很可怕的、神明很可怕的」
「………………『请牢记这个世界的——根源』──」
「噢噢噢！」「畏惧吧！」「颂扬吧！」
「………………『颂扬吧。颂扬所有的生命──』」
「蠢货！仅仅只是些戴着假面的闹事者！」
陆维埃路=哈芙乌梅娅拔出了西洋剑。
将之指向我，背后的『神命骑士团』行动了起来。
「稍微受点伤也是没办法的。确保伊莉斯！其他的家伙全杀掉！」

「「「噢噢、不知恐惧的人啊！
降下与之相对的惩罚！
愤怒的光芒包围这个迷宫吧」」」
「──『照明』（小声）」
然后配合大家的呐喊，塞西露咏唱的古代语『照明』发动了。
下个瞬间，海龙的迷宫里充满了光芒。
我庇护着身后的伊莉斯，塞西露以外全员都稍微挪了下假面遮住眼睛。
海龙的假面有着避开照明的意义啊。
因为作战是「尽可能不破坏迷宫，将敌人无力化」,所以这样就清扫完毕的话就轻松了——
「咕、嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
光球的中心响起了惨叫声。但是，还不够。
假面的人们行动了起来，塞西露扯了扯我的衣袖。告诉我「是咏唱！」
「全员！到横穴躲避！」
对我的声音产生了反应，大家朝着道路旁边空空的低洼处跑过去。
这是魔物藏身的横穴，能够塞进6人左右。

咻
迟一步，空气之刃掠过了道路的墙壁。
风魔法吗。
「这是『真空之刃』，凪大人」
塞西露告诉了我。

『「真空之刃」
风系统的LV3魔法，用真空之刃朝着敌人袭过去。
有着长剑般的锋利程度，皮铠什么的一下就割裂了。
魔力消费低，连射很有效果这点是长处』

「而且……好厉害的威力，听见咏唱重叠起来了，这是」
「是『同时咏唱』」
拉菲莉娅与塞西露两人澄清了耳朵。
「『同时咏唱』是由复数的人同时咏唱咒文，魔法的威力会提高一个档次的技巧。但是……只要稍微咏唱不对的话就会失败的非常困难的技巧」
「第一次听到这么绝妙的『同时咏唱』。就如同是……一个人在咏唱那样」
再加上不断飞过来。
真空之刃粉碎了墙壁，割裂了地面，岩石与水四处飞散。
脚步声渐渐地靠近过来，运用攻击魔法阻止这边的行动，缩短距离的战术吗。数量上对面比较多，凭借着力量轰炸过来的话,这边会撑不住的——他们是这样想的吧。因为持剑的只有我一个人。
……真麻烦啊。
破坏迷宫的话好像海龙不会回来了。这边也控制下攻击魔法。
但是『炎之矢』与『真空之刃』相碰，也只是相杀吗……。
想一下尽量不受伤，轻松胜利的方法吧。
咻啪的，真空之刃削掉了迷宫的墙壁，石头的碎片四处飞散。真让人不愉快啊。
「伊莉斯不要紧吧？」
「是、是的。因为被兽人的——丽塔大人庇护着」
「当然！保护娇小的孩子是我的义务。再更加紧紧地贴过来也可以哦？」
丽塔开心地抱住伊莉斯，姑且是在工作中呢。兴趣不会暴走吧。
敌人的魔法咚咚地飞过来，因为眼睛被闪了命中率很低，但是无法偷偷地接近吗。这边也用飞行道具来收拾吧。
「因此，拉菲莉娅！」
「是、是的」
被叫道的拉菲莉娅将海龙的假面移到额头上面。
青色的瞳孔一闪一闪地看着我。
「由我来指示时机，趁着咏唱停顿的时候，用弓矢来牵制」
「但、但是。这个状态的话……不是特别幸运的话是打不中的」
「恩，那么让运好起来射击吧」
「……啊」
拉菲莉娅，啪地敲了下手。
「我明白了！用那个对吧。主人！」
「恩，之后的支援就交给这边了，干掉他们吧，拉菲莉娅！」
「是！」
狭小的横穴里，我们6人几乎是贴在一起的状态。
在那之中拉菲莉娅伸出了雪白的手心，放在自己的下腹上。
「旋转吧，幸运的车轮……发动『不幸消灭ＬＶ１』！」
拉菲莉娅的手心发出了青白色的光芒。
光芒点亮了她的下腹部。
接下来拉菲莉娅抚摸了下自己胸口中心处。
最后在额头上。让这些地方都点亮起了灯光。

『不幸消灭ＬＶ１』（上锁技能：无法摘出特性、ＵＲ超稀有）
触碰自己或者其他人的手，就能够冲走不幸（唤来幸运）。
发动时间为数分钟。在这期间等级参数急速上升。
作为风险，技能效果结束后的数十分钟的时间里，攻击力、防御力、魔法抵抗力变为0。
有使用次数限制，使用后再次填充需要几天的时间。

『不幸消灭』是利用存在于身体中心轴里不思议的光芒来冲走不幸，唤来幸运的技能。
虽然只有我和拉菲莉娅才能看见光芒，但在发光的期间里幸运参数会急剧上升。
「拉菲莉娅，下一波『真空之刃』来了!在12秒之后，在那之后应该就要等30秒之后！」
「对方在渐渐地靠近过来，呈3人4列的纵队。有一个步伐不一致的人存在，那是伊莉斯的哥哥呢，他在最后面！」
塞西露的『魔力探知』与丽塔的『气息察知』告诉了敌人的正确位置。
我也启动了『高速分析』，利用窗口的位置来推测敌人的位置，然后将之传达给拉菲莉娅。
之后就看拉菲莉娅的技术和运气了。
咻
风魔法通过了我们藏身的横穴旁边。
在那之后配合时机，架起弓的拉菲莉娅跑向了道路！

「发动！『豪雨弓术ＬＶ１』的说!!」
咻、咻、咻
3次弓弦声，放出去的弓矢有15只，将在库一扫而空。
我立刻抓住了拉菲莉娅的手，将她拉进了横穴。抱住。
「指示连射！　『真空之刃』!!」
『神命骑士团』对拉菲莉娅放出的弓矢产生了反应。
咻咻咻咻
分散咏唱的『真空之刃』使得空气颤抖着。
将飞在前头的弓矢切开粉碎掉。
无数的碎片在空中飞舞着——周围飞着的弓矢打在上面——
弓矢的前进方向改变了。
拉菲莉娅的弓矢描绘着诡异的轨道朝着『神命骑士团』们飞过去！
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」
然后又理所当然般射进了他们铠甲的缝隙里。
膝盖、肩膀、手肘。腋窝下。
以不自然的微妙的位置，剩下的全弹命中暴击。
「拉菲莉娅运气真好啊」
「我出生到现在第一次被这样说哦！」
拉菲莉娅的额头与胸口以及腹部还在发光。
『超级拉菲莉娅的时间』还在继续吗。
但是，已经没弓矢了，真浪费啊。现在有什么能够扔出去的东西……。
「……拉菲莉娅，史莱姆还能够分裂吗？」
「啊、是的。但是、再来2只就是极限了哦？」
「那样就行了，快。趁着还处于『超级拉菲莉娅的时间』的时候」
「…………好、好的。主人」
拉菲莉娅一副呆滞的表情。
诶、为什么？
「主人真是个过分的人。明明大家都看着的……却让我在这种地方……」
拉菲莉娅咻的将手伸进了裙子里。
然后稍微往上移、双手抓住内裤的一端，慢慢地往下脱——
「哈、哈呜。但、但是。主人。我、我啊、被黑暗吞噬了。主人的这一点、也很喜欢。主人、喜欢你、喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你」
哈呜地吐出热气，脱着内裤的拉菲莉娅。
视线不由得被夺走——但是将视线移开。虽然打算看向身后，但好像因为大家紧密贴在一起的原因身体无法行动。塞西露和丽塔和合音、以及伊莉斯都发出「诶-呼-唔-嗯？」这样的声音。
不是的啦。
只是为了让史莱姆分裂，需要拉菲莉娅的汗水而已。
不如说，并没有说要用内裤啊。
用手帕擦一下汗水就可以了啊！
「主人的奖励……不、是命令。请分裂吧『远古酱』！」
拉菲莉娅将脱下的内裤罩在扎在自己头发上的发夹上。
晃动晃动、吞！
吞入拉菲莉娅的内裤的远古史莱姆吐出了2个分身。
敌人的咏唱还在继续。
再一次，让塞西露和丽塔预测下时机──
「合音、拉菲莉娅。就是现在！」
「好的！」「我明白了主人！」
趁着魔法中途停顿的时机，合音与拉菲莉娅跑去道路上。
两人的脚下是2只史莱姆。
然后合音架起拖把，与身后的拉菲莉娅的手重合起来。
「『不幸消灭ＬＶ１』提升！」「『魔物一扫ＬＶ１』！」
两人配合好时机，挥动了拖把。
咻啪、咻啪
咻、、、
2只史莱姆飞到了空中。
同时将两人拉进横穴里。拉菲莉娅的灯光开始忽明忽暗。
『不幸消灭』的效果结束了。在这之后又我们作为拉菲莉娅的盾牌。
敌人——
「什、什什什什、什──！」
好像吓了一跳。
「为、为什么史莱姆飞在空中！？」
这种事情不用说也知道。
「把它打地四分五裂！」
「明白了陆维埃路大人！掩埋住空间吧！『真空之刃』!!」
风魔法将史莱姆切成了碎片。
然后像是配合时机那样，从迷宫的间隙处吹来了冷风。
风压再次让史莱姆们如同散弹般描绘着诡异的轨道散开——
就这样粘在了『神命骑士团』们的假面上。
原本就是虚伪的生命，四分五裂的史莱姆们死掉了。
因为死掉了，为了寻求安全的地方，朝着『神命骑士团』耳鼻口里钻进去。如同本能一样呐。因为他们只拥有着强力的黏着力。
被史莱姆黏住的『神命骑士团』们捂住脸在地上打滚。
与被拉菲莉娅的弓矢打倒的加在一起，倒下的有9人，站着的为3人。
战斗力变成了4分之1。
那么，差不多结束了吧。
「──深知海龙吉鲁卡朵鲁的愤怒吧」
我从横穴里出来叫道。
看到海龙假面的陆维埃路=哈芙乌梅娅脸色苍白。
「知耻吧。作为伊路卡法领主家的人，危害巫女、玷污祭祀之处的罪名，海龙的愤怒附于我们之身」
「──别开玩笑了」
「愚蠢的人啊，如果有脑袋的话就想一下吧。侯爵千金，真的是为了你才做了这次这些事情吗？」
「那是当然的。她深爱着我。是她介绍给我『神命骑士团』的！」
「那样的话，为什么她本人不在这里？」
如果侯爵千金的目的是为了与陆维埃路=哈芙乌梅娅共同活跃的话，一起到这里来也不奇怪。但是，她不在。虽然或许在戴着假面的人之中，但至少没有报上姓名。更不可能在外面等候着。
就像是已经对陆维埃路=哈芙乌梅娅没有了兴趣一样。
哥雷姆说过，它的主人是『为了达成魔王对策的定额』。
如果侯爵千金是『来访者』的话，她的工作应该已经结束了。
陆维埃路=哈芙乌梅娅的事情也好，『神命骑士团』的事情也罢，或许觉得怎样都好。
「为什么没有想过，或许侯爵千金是在利用你也说不定？」
「哪里有怀疑深爱的人的男人存在!?正因为她信任着我，所以我才存在于此。她相信着我带着成果归来这点是没错的！」
就算是这么说。
投降的话倒是轻松不少，但果然不行吗。
伊莉斯感觉太羞耻了说着「对不起『灵魂的哥哥』。对不起大家」、捂着脸颤抖着。也是呢，不想让别人看见自己有那样的亲人。
「虽然不太想接近战啊……」
让他们逃走会变成很麻烦的事情。
这里由塞西露用魔法来牵制，趁机一口气逼近打倒他们吗。
然后让他们将侯爵千金的情报毫无保留地吐出来吧。
我朝着塞西露和丽塔发出指示。
『神命骑士团』里能够行动的家伙有3人吗，意外地多呢。
但是、凭借着丽塔的加速的话应该能做些什么——
就在这样想着的时候。
「艾特莉娅教给你们过这样的战术，动手吧」
在我们行动之前，陆维埃路=哈芙乌梅娅宣言道、
「……明白了。『风击拳』!!」
三人『神命骑士团』同时咏唱了风魔法。
下一个瞬间——
道路前面，以炮弹般地气势飞过来架着剑的人。


这次使用到的技能
『不幸消灭ＬＶ１』
将存在于身体里的数个点（现实世界里被称作为门）活性化，使得一时间里幸运参数上升到另一个层次的外挂技能。
虽然发动中的对象腹部、胸部、头部会发光，但这只有拉菲莉娅以及凪才能看到。
就结论来说因为是个强力的技能，所以使用后需要数日的装填时间。
另外，这到底是幸运还是不幸由本人的主观来决定。比如说只是普通不幸，对于本人来说却是奖励这点，在技能发动中的时候也会发生。




第61话「其少女的歌声，将人抓住紧紧不放」


「凪！」
踹！
炮弹般气势飞过来的『神命骑士团』的1人，被丽塔踹飞了。
正确地来说是把轨道踹偏了。
架着剑的『神命骑士团』战士在地面上打滚着，手脚朝着奇异的方向扭曲……即便如此也朝着这边爬过来。脚被弓矢贯穿，是被拉菲莉娅干掉的无法站立起来的家伙。
「『神命骑士团』的奥义。飞翔斩──咕、咕啊」
「不，这不是技能啊！只是炮弹而已!!」
吓我一跳。
一口气被抓住空隙紧逼了过来。战士一边口吐鲜血，一边还打算继续战斗。这到底是什么战斗方法啊!?
「……那个。塞西露！告诉我刚才的魔法情报！」
「好、好的！
『「风击拳」
风系统ＬＶ２的魔法。
是将压缩起来的空气打出去，比起对敌人的杀伤力更优先于排除障碍物。
根据同时咏唱的情况提高威力，也存在着将岩石吹飞的可能』
——虽然是这样，从来没听说过将人射出去的。即便能够做到一般情况下是不会这样做的！」
「也是啊……」
好像说过『神命骑士团』在战斗之后，会留下同伴的尸体。
难道说，就是因为这个战斗方法的原因吗。
将无法行动的同伴，用强力的风魔法吹向敌人。
趁着空隙一口气紧逼过来，然后就这样将剑刺下去命中暴击。光是冲撞的威力也完全够了，是个速成的突进技。只不过伤害结算时会受到大量的伤害。
再加上让眼前伤痕累累的战士去战斗。
最然作为作战来说是很有效的，但是一般来说没有遵从的人存在……。
「……是精神操作系技能在强制着的吗，还是说『契约』了吗」
不管是那边都一样。
「合音！用『记忆一扫』让这家伙睡过去！拉菲莉娅就这样待机.塞西露一边用魔法牵制，一边护卫拉菲莉娅。丽塔的话——来这边」
「哇、哇呜 」
我拉着丽塔的手腕，潜入了墙壁的低洼处。
在这期间合音用拖把扫着『神命骑士团』战士的脸，战士脱力倒下了。但是，还在一颤一颤的。就像是用尽电池的无线电产品一样。
剩下的『神命骑士团』……唔哇。已经在准备让第二人起飞了。
陆维埃路=哈芙乌梅娅在呼喊着什么。他打算用尽『神命骑士团』之后逃走吗。
让他逃走的话之后会很麻烦的。但是，就算要去追赶他，前进到道路上的话会被战士以及魔法吹飞。
就是这样。
这个状态下只有制作出阻止他们步伐的技能了。
现在能够使用的技能有巨型蜘蛛的『作巢ＬＶ２』以及大蛇的『缠绕ＬＶ３』，之后就是从伊莉斯那里获得的最后一个家务技能。
用这里面的东西和丽塔的技能组合的话……恩，好像能行。
「那个啊，丽塔」
「好的。主人。做也……可以哦」
丽塔取下了『海龙的假面』。
些许湿润的樱色瞳孔。很快就贴近过来看着我。
「虽然还什么都没有说」
「毕竟是凪，我明白的」
丽塔红着脸颊，长长的睫毛晃动着。金色的毛茸茸的耳朵微微颤动着。
「想要和我、在这里做、对吧？『能力再构筑』」
「总觉得，总是在给丽塔增添负担一样很抱歉啊」
因为让陆维埃路=哈芙乌梅娅逃掉了话好像会发生很麻烦的事情。
在这里捉住他，让他吐出侯爵千金以及『神命骑士团』的情报更好。
姑且他也算是伊路卡法领主家的一员，放着不管的话不知道会发生什么。
「因此，为了捉住他，想要使用下丽塔的技能」
「不需要说明的」
丽塔抓住我的手，放在自己的胸口上面。
软软的温暖的地方呼拗地接住了我的手。
「凪只需要对我说、『我想和丽塔做』就行了。因为，我是凪的所有物呢？」
「抱歉啊，对丽塔第2次『高速再构筑』」
「没关系。这证明了我能为凪起到作用。因为我是凪的所有物。所以，这样没关系的」
丽塔像是说给自己听那样，大大地点了个头。
心脏的跳动也变得急剧，脸变得红红的，视线时而游动着。
但是，与我的手相重合，然后紧紧地压在自己的胸口处。
丽塔做好了觉悟。
那样的话，我就不应该啰啰嗦嗦迷茫着了。
「我明白了。我想和丽塔进行『高速再构筑』。让我使用下丽塔的『歌唱ＬＶ４』吧」
「是，主人！放马过来吧！」
扑通、丽塔的心脏剧烈地跳动了下。
丽塔的胸口热到让人吓一跳的程度，每当我的手指动一动时，都会感觉痒痒地动下身体。因为好像无法平静下来我稍微挪动了下手，朝上、朝下——在丽塔「……哈呜」地吐出气息的时候停下了。
「这次结束后会好好地调整下的」
「嗯。我也、会让这次不会失败那样」
「…………？」
这次不会失败……是？
……啊、我明白了……指的是『魂约』吗。
上次『高速再构筑』之后，好像和丽塔成立起来了的样子。
「我明白了。回去后再进行，做好心理准备那样」
这样说后，丽塔的脸变得赤红起来。
「…………那就拜托了……主、人」
兽耳无力地趴下，丽塔小声地嘟囔道。
我将从大蛇身上掉落的『缠绕ＬＶ３』放入体内。
这时候大脑里面浮现出『无法使用这个技能』的文字。那也是当然的，人类的身体是无法使用这个技能的。
但是『能力再构筑』的窗口上毫无问题地显示出了这个技能。
『缠绕ＬＶ３』
用『身体』将『敌人』『捆紧』技能（不能用手和脚来使用）

好像能够再构筑的样子。
之后用『魔力丝线』与丽塔的技能连结起来。

『歌唱ＬＶ４』
用『歌』将『人心』『动摇』技能。

在近距离的情况下，丽塔握住了我的手。
缠绕住雪白纤细的手指，做好觉悟那样闭上眼睛。
我的手放在丽塔的胸口上——宣言道。
「实行！『高速再构筑』!!」
「……嗯……哈啊」
丽塔苦闷地叹着气。
之后小心翼翼那样睁开眼睛，将我与丽塔连结起来的魔力丝线从手中延伸了出来。
「……我与凪连结起来了？」
「恩」
「干掉敌人之后，会再稍微调整下我吗？」
「那是当然的，这次不会让丽塔一个人苦闷那样做」
「……虽然很高兴……但是很害羞……心跳不止的……」
丽塔用手指抚摸了下，在那雪白脖子上的项圈。
「心跳不止的……将心情承载与歌中。之后和凪一起、好好地——完成那样」
这样说着，丽塔朝着道路那边转过身来。
不知什么时候，第二个『神命骑士团』的人飞过来了。虽然合音利用地面上的水坑使用『污水增加』阻止了行动，但合音的呼吸急促了起来。地上和地下两边的技能使用过头了。
两下结束吧。
但之后不问下追加报酬期望的『奖励』可不行。
「那，将他们搞定后就回家吧。上吧、丽塔！」
「好的。请听好了……主人」
丽塔吸了口气后——发动了技能。

然后丽塔她那美妙的歌声响彻在道路之中。

这次『高速再构筑』所产生的技能是——
『束缚歌唱ＬＶ１』（UR）
用『歌』将『敌人』『束缚』技能
将听见丽塔歌声的敌人给束缚住，是个范围影响型的外挂技能。

「无法坦率起来的心意，到底要怎样传达才好？
从身体中溢出
苦闷着
快要裂开的这份心意」

呼的，空气颤抖着。
高亢的震动，开始包围住道路。

「与兽人的我连结
是不需要锁链什么的
只需呼唤我的名字
仅仅是这个声音，就能让我的内心
与那个人连结起来」

「所以神明大人啊，请赐予我印记
让我作为那个人的所有物
让世界上的所有人都能明白的印记
每当触碰的时候就能够感受到那个人一样
将印记铭刻于我──」

——丽塔不断流淌的歌声、
如同在方糖上浇入蜂蜜、
如同将巧克力涂在上面、
最后将之沉入小年糕之中那样、甜蜜（天真）——
但是声音如同晨起时的空气般清新、
对我而言，之后只要抚摸下丽塔的头就可以了吗——
还是说太过害羞而滚来滚去吗——我不明白。

外挂技能『束缚歌唱ＬＶ１』毫无疑问地发挥着它的效果。

「怎、怎么。怎么回事。咕、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！？」
道路另一侧响起了惨叫声。
打算将下个部下飞过来的『神命骑士团』以及陆维埃路=哈芙乌梅娅。
他们的身体上，缠上了金色锁链那样的东西。
仔细看的话，制作出锁链的并非是铁环，而是金色文字所连起来的。
配合丽塔的歌声，一点点摆动着。
慢慢地将他们的身体束缚住。
「什、什么啊。这到底是怎么回事啊。这羞耻的歌声到底是!?咕哇啊啊啊啊!?」
陆维埃路=哈芙乌梅娅大叫道。


但是——
「在说什么啊，不是很动听的歌吗」
塞西露闭上眼睛，澄清她那长长的耳朵。
「想要作为队伍主题曲的程度的」
合音环抱着双手，点了点头。
「这个想法不错。回去之后记录下来」
拉菲莉娅啪地敲了下手。
「虽然不太明白，但伊莉斯也心跳不止的。身体……好热」
伊莉斯捂住她那娇小的胸部。

在这期间，丽塔也在继续歌唱。
红红的脸颊、从纤细的身体内将歌声挤出来一样。
额头上冒出了汗水，声音渐渐低了下去。
『束缚歌唱ＬＶ１』强力的原因，体力消耗也急剧吗。

「将我的心意……奉献……给你
即便是来世、不、是永恒的
神明大人啊……请让我们两人
抱有……相同的心意那样……」

脱力。
我抱住了丽塔她那失去力气的身体。
「……哇呜」
「幸苦了，丽塔」
「凪……诶嘿嘿。被抱住了……这是奖励」
我抚摸着丽塔的头发，测量着温度——好，是平常那样。
但是，大家都差不多累了，快点结束任务吧！
「以海龙吉鲁卡朵鲁的名义，将玷污圣域的家伙拘束起来！」
我大声叫道。
难得如此，就将『受到海龙加护的人』进行到底。
「用合音『记忆一扫』将敌人眩晕。用塞西露的『堕力之矢』夺走敌人的魔力。拉菲莉娅和——虽然很抱歉，伊莉斯也一起支撑着丽塔跟我过来」
塞西露和合音跑了起来。
将丽塔的身体教给拉菲莉娅和伊莉斯，我则朝着敌人那边前进。
「什……么啊、这……是」
丽塔的『束缚歌唱』的拘束力还在持续着。
陆维埃路=哈芙乌梅娅倒在地上一颤一颤的，如同上岸的鱼一样。
「……应该说过，这是海龙的愤怒」
「怎么可能。别将艾特莉娅和海龙什么的，说到底只不过是异界的魔物相比——」
「这方面的话题之后再慢慢地聊吧。关于侯爵千金的真实身份也一起呐」
虽然询问的人是正规兵们。
他们也怒火上头吧。
突然袭击自己的主人，连巫女也打算绑走，而且是破坏海龙圣域的犯人。
「然后是……『神命骑士团』的头领到底是谁？」
「哼、哼。谁会告诉你啊！」
陆维埃路=哈芙乌梅娅移开了视线。
立刻看向了躺在旁边的假面少女。
啊、是这家伙啊。
「作为海龙巫女的护卫，想要听取下你们的目的」
我俯视着假面少女说道，但是——
「『神命骑士团』在募集新成员」
……啥？
战斗不能的『神命骑士团』——记得被称为『暴风1』来着——、如同条款般开始说道。
用她那尖锐的声音。
如同机械的自动声音一样。
拘束着的手脚，一抖一抖地颤抖着。银色的假面咔嗒咔嗒地抖动着。
塞西露拉了拉我的手腕。用小声的声音告诉我「这个假面不是什么好东西」。假面的赤色魔力，好像是从持有人那里流出来的。
「成为『神命骑士团』的B等级的话，每当完成任务就能从C等级那里征收5%的报酬。再进一步成为A等级的话就能征收20%的报酬。C等级虽然一开始有些艰苦，但努力的话就能朝着上位等级提升哦？」
流淌出来的声音，如同录音过了的推销措辞那样。在我们的世界里经常出现的玩意。
「手续很简单，戴上假面『契约』就行了。撒，你们也加入『神命骑士团』以英雄为目标吧。现在的话正在实施扩大加入的活动！只要支付1000银币的入会金，就能够从B等级开始！」
滑。
假面掉下来了。
「根据战斗不能的情况，等级EX的假面解除。再从等级C开始加油吧……」
少女的身体颤抖了下，然后一动不动了。
「塞西露，能够『鉴定』这个假面吗？」
「好的，我试试」
塞西露持有着『鉴定』技能。
因为没有入手宝物的机会，所以至今为止都没有使用过。
「发动，『鉴定ＬＶ２』──」
塞西露朝着掉落在地面上的假面伸出手去。
「……我明白了。这个假面附加着……『精神支配』系的魔法。吸收假面持有者的魔力，然后作为燃料产生『精神支配』效果的样子」
「在被下降品质之前使用魔剑雷姬——雷姬纳布朗斯那样的家伙？」
『完全不对！主人』
在我背上的魔剑雷姬突然颤抖起来。
『我只是喜欢让可爱的少女变得色情心绪不定而已！只是怜爱着让平时威风凛凛的少女们，对自己身体的反应不知如何是好而已！
但是，这个假面的支配，爱也好！情欲也罢！优雅的一角也算不上！这是用人们看不见的锁链束缚住群体的忌讳道具！别将这个和我混为一谈！我要哭了哦，主人！』

「抱歉，是我不对所以别骚动了。雷姬」
抚摸着暴动起来的雷姬让她平静下来。
的确魔剑雷姬姑且是侍奉着我的。
但这个假面相反，感觉戴着假面的人被支配了那样。
「和雷姬所说的一样，这些人使用『同时咏唱』的魔法，我想是因为强硬地将他们的内心连结起来的原因。这个假面将人作为道具……是个坏魔法道具」
假面剥落了的少女气绝，好像是因为还在受到『精神支配』的影响。
受到这么强烈的『精神支配』，虽然是理所当然的精神会削减很多。虽然战斗不能后就能脱离支配的话就好了，我想恢复意识需要花上一段时间——塞西露这样说道。
「这群家伙的假面那样的道具，在这个世界上一般也存在着吗？」
「不」
塞西露摇了摇头。
「就算是有，也是千年一遇的程度。并非像这样……能够大量生产的东西。如果说有的话……」
外挂技能吗。
也就是说，向陆维埃路=哈芙乌梅娅介绍这群人的侯爵千金掌握着关键钥匙吗。
不要啊，不想扯上关系。
「你们在说些什么！对艾特莉娅出手的话我是不会原谅你们的！她是我的——」
「啊、你之后再说也行的」
「好好、晚安吧」
倒。
被合音的拖把扫后，陆维埃路=哈芙乌梅娅晕了过去。
不知什么时候开始『神命骑士团』全员的行动停止了。
是从『暴风1』的假面剥落开始。
她好像是作为全体的司令塔一样的存在。

「伊莉斯大人！平安无事吗！」
迷宫入口处传来了声音。
是正规兵的队长。
虽然听说被『神命骑士团』胖揍了一顿，但好像复活了的样子。
虽然自满的头盔上的角被折断了。
「非常抱歉。没有想到陆维埃路大人会袭击我们……噢噢、你们到底是什么人！」
队长盯着戴着海龙假面的我们，提高了声音。
「巫女危机时好像变得不可思议起来，一时间里受到了海龙的加护获得了奇异的力量！」
「原来如此！」
队长啪地拍了下手。
「女仆与精灵少女那么强，是因为受到了海龙的加护啊！不，海龙的加护的话就没办法了。我们并非没有那样的东西啊！好，我们之后也将『海龙的假面』作为标准装备！感谢情报！」
真起劲啊，队长。
「哥哥与『神命骑士团』袭击了伊莉斯，鲜血污染了圣域」
伊莉斯寂寞地说道。
「他们是罪人，以海龙巫女的名义拘束他们，将他们投放到牢房里面去」
「明白了，伊莉斯大人」
队长点了点头。
他举起手后，迷宫入口处的其他士兵开始了行动。
之后就交给这群人吧。

然后我们来到了地面上。
「这样任务就完成了吧」
总算结束了。
感觉久违地认真工作了……。
因为海水的原因，身体和衣服都黏黏的。但大家都好像一样，塞西露和合音也是、拉菲莉娅也是、有手帕擦了擦头发，拧了下衣服。因为丽塔无法离开我，在距离很近的地方拍了拍衣服。
今天绝对不会再工作了，营业时间结束了，不会加班的。
在某处买好饭菜后回去，然后按顺序去洗澡吧。
「灵魂的哥哥……不对、相马大人、谢谢你」
伊莉斯突突突地朝着我靠近过来。
按顺序和我以及大家寒暄道。
「相马大人你们，将任务完美地达成了。当然，关于与哥哥的战斗，作为歉意会支付追加报酬的」
「恩，谢谢你伊莉斯」
「那个……关于勇者的事情，我明白了相马大人的心情了」
伊莉斯扭扭捏捏地抬头看向我。
好像明白了啊。
「但是，如果并非讨厌的话。祭典当天，能够陪同我一下吗？虽然不会说些强迫人的话……但是，并不知道会发生什么事情」
「指的是护卫的事情？」
「是、是的。还有『神命骑士团』的残党，也有艾特莉娅=哈斯布鲁克在企图着什么的可能性在」
伊莉斯低着头，不安地抱住纤细的肩膀。
但好像窥视着我的脸庞那样，「偷瞄」地看着这边。
「能够一起进入中枢部分的，只有『海龙的勇』──不对呢。是『灵魂的哥哥』，只有相马大人一个人呢……」
伊莉斯的脸很红啊，像是做好觉悟般握紧了拳头。
看上去就像是伊莉斯在企图着什么……。
「稍微让我考虑下」
「我明白了。等候你的佳音。『灵魂的哥哥』」
这样说着，伊莉斯优雅地行了个礼后，露出了灿烂的笑容。


这次使用到的技能
『束缚歌唱ＬＶ１』
由『歌唱』以及『束缚』结合起来产生的，拘束系的技能。
将听到丽塔歌声的对方用魔力（神圣力）的锁链束缚住，能够封印住行动。
因为是范围性影响的强力技能，与此相对的会给丽塔带来很大的负担，无法长时间继续唱下去。
然后，这只是ＬＶ１，有毅力的家伙以及精神力强的家伙会有所抵抗。
另外，因为是范围效果型的技能，能够用丽塔自身所持有的『结界破坏ＬＶ１』破坏掉。




第62话「将奴隶清洗干净，需要各种各样的仪式」


我们回到家之后，伊莉斯家的传令员就过来了。
为了传达陆维埃路=哈芙乌梅娅的询问结果，以及艾特莉娅=哈斯布鲁克的情报。
离开圣地之后，好像正规兵们就立刻跑向了侯爵家的别墅。
但是，那里已经人去楼空了。
是慌慌张张地逃走了吗，餐具还没有收拾，衣服也没有整理。
暖炉上有着余烬的羊皮纸，椅子下面只有一张燃烧损坏了的资料。
资料上面写的是其他港湾传来的记录，内容是让伊路卡法没落，与此相对她所指定的货物会优先处理。
然后余烬的好像是某种『契约书』的残片。
接受到报告的伊莉斯推理了下。
侯爵千金的目的是妨碍『海龙的祭典』，让伊路卡法失去『海龙吉鲁卡朵鲁』的加护吧。
这个港湾城镇伊路卡法，是为了对魔王战而朝着边境输送物资。
手续费上因为『海龙的加护』，使得比其他港湾城镇的更加优待。
侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克很嫉妒这点，因此接受了其他港湾城镇的委托破坏『海龙的祭典』，所以来到了这个城镇。为此才接近伊莉斯的哥哥吧。
听闻伊莉斯的推测后，陆维埃路=哈芙乌梅娅在地牢里痛苦地打滚并惨叫着。
我也赞成伊莉斯的推测，8成左右。
那个哥雷姆，大概是外挂技能的产物。将那个放进去的几乎确定就是侯爵千金了。然后哥雷姆在与我们战斗的时候有说过『对魔王定额』的事情。
然后支配『神命骑士团』的银色假面，在这个世界上属于稀有品中的稀有品。
考虑到这个能量产的话……果然，背后有外挂技能的持有者——来访者相关。
嘛，我们的任务已经结束了，在这之后就是正规兵的工作了。
正规兵们现在在城镇的入口处盘查着。
也派遣人去海港，去检查船只的出入情况。
伊路卡法领主家也对王都的哈斯布鲁克侯爵家派出了使者。
完美的部署。
之后只要抓住侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克的话，应该就能真相大白了。
……虽然是能够抓住就好了呢。
「那么我就告辞了，要是有什么事情的话由我代为转告」
这样说着，伊莉斯的传令员就回去了。
坐在客厅的椅子上，我目送着他。
一边喝着合音沏好的茶，一边考虑之后的事情。
侯爵千金的话，只要不是必要的就不去扯上关系。
是否在伊莉斯的祭典上出席这点……在解决完这边的问题后再做决定。
现在有着最优先的不得不做的事情。
这是作为队伍的问题，能够左右我战斗力的重要事项。
因此——
「快点结束『再调整』吧，丽塔」
我朝着客厅堆起的布山说道。
毯子、桌布、靠垫。用那边抓来抓去搜集起来的布在窗前堆成了小山。金色的尾巴从缝隙处冒了出来。
从刚才开始就一直是这种状态。
「那个啊、凪」
布山处传来声音。
「黑暗会让人变得大胆起来吧？」
「会呢」
「因为看不见脸庞，也会说些平时不会说出来的事情呢？」
「恩，有哦」
在原来世界里，去朋友们的家里过夜时，正当灯灭的时候就会聊起恋爱话题的样子，虽然我是没做过。
「在迷宫里面，也是黑暗之一的」
「黑暗之一呐」
「所以因为当时的氛围气一不小心就羞耻地唱了出来也是没办法的」
「没办法的呐」
「呜」
啪嗒啪嗒
金色的尾巴摇摆着。
从毯子处稍微伸出来一点的脚尖，因为发热染成了粉红色。
丽塔回来后就搜集房间里的布，然后将之盖在头上后，蹲在了窗户下面。
这是『束缚歌唱ＬＶ１』的后遗症——不如说是趁兴唱了非常甜的情歌的后遗症。
虽然战斗时情绪高涨，但冷静下来后好像会觉得非常羞耻。
「那、那种歌没有人听见吧？大家对我的歌、没有兴趣的吧？」
「不，如果没听见的话，『束缚歌唱』的效果是不会发动的吧」
「不要啊啊啊啊啊啊！」
咚嗒啪嗒
布山在左右摇晃着。
「我、为什么唱了那样的歌词啊。明明更加平稳的歌词的话就好了。那样的……光是回忆起来心跳就快要停止了一样……将『喜欢着凪』的歌……在不认识的人面前唱了出来……啊！」
突然，丽塔蹭开了毯子抬起头来。
睁大了樱色的瞳孔，直直地看向这边，然后——

「但、但是、所唱的并非 是骗人的！」
丽塔的脸颊波的一下变得通红。
「其中的含义是真的，因为那是我一直在想着的事情。但是但是……」
啪
再次将毯子盖在头上，唯独尾巴在一抖一抖地。
「不用那么在意也可以的啦，快点进行『再调整』吧」
「…………哇呜、做不到。现在汗水湿答答的，要不是干干净净的话可不行……」
「没关系的、丽塔。就在刚才洗澡水烧好了！」
塞西露从客厅入口处露出头来。
「在冷掉之前进去吧，和凪大人一起」
「哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
我右手的魔力丝线，朝着丽塔那边延伸着。
因此我与丽塔无法分开。
魔力丝线的长度大约有3米的样子。
然后这个家的澡堂非常宽广，从浴桶到脱衣所都配备齐全。
因此为了去泡澡，我只能与丽塔一同进去。
「办、办不到！这种心情的时候、在凪的面前……脱光光的话……心脏会毁掉的……绝对、办不到…………今天是办不到的」
「那就先『高速再构筑』的再调整？」
「不能让凪抱这种，被海风吹地黏黏的身体……。让我做这种对主人失礼的事情、是办不到的……」
「虽然我是不会在意的」
「这种事情我知道。但是、少女心不允许让我这样做……」
从布山中冒出头来，丽塔将鼻子朝着自己的手腕贴近。
然后露出一副哇呜的表情。
兽人的丽塔比起我来说嗅觉很发达。会在意海潮、以及汗水的气味也是没有办法的。之后、
「那我就遮住眼睛进去？」
「…………不会让主人做这种事情的」
晃动晃动晃动、毯子山在颤抖着。
我明白了。
这样的话就没办法了，那就想其他的方法吧。
说起来我对丽塔使用『高速再构筑』才是根本原因。解决奴隶的烦恼也是主人的义务。
丽塔的烦恼是，因为被海潮弄的黏黏的，以及在意湿答答的汗水。因此，对被我『再调整』有着抵抗的情况。
也就是说，在这之前丽塔想要先泡澡洗干净身子。
但是我与丽塔被魔力丝线所连接着，丽塔无法一个人前往澡堂。
因此，要解决问题的话……咦，这不是挺简单的吗？
「我明白了。那塞西露来帮忙」
「诶？我吗？」
「希望你在丽塔清洗身体的期间，不让我看见那样挡住我的视线」
「…………啊！我明白了！不愧是凪大人！」
不愧是塞西露。
好像马上就明白了我所表达的意思。
「我站在凪大人与丽塔的中间，配合丽塔的行动当罩子就可以了吧？」
「恩，塞西露看向丽塔那边仔细观察她的动作，然后配合着行动就可以了」
 「原来如此，真是个绝妙的作战」
「但是，要注意下。丽塔的动作迅速，或许会做出塞西露预料之外的行动也说不定」
「毕竟丽塔的运动能力很厉害呢……而且，我又很矮小。或许无法遮挡住丽塔的身体」
「我明白了，那么也拜托合音和拉菲莉娅你们了」
「3人一起吗？」
「恩，3人一起围住丽塔，所谓的完全包围。从3个方向仔细观察丽塔的话，也不会跟不上她的动作吧。塞西露会作为丽塔的罩子的，另外两人只需支援就行了」
「利用队伍连携的绝妙作战呢！那样的话就完美无缺了呢！」
魔力丝线大约3米左右。
不会受到物理障碍的干扰。
塞西露、合音、拉菲莉娅在我与丽塔之间也没有问题。
3人仔细观察丽塔的动作，从而阻止我的视线。
当然，在这期间我是打算背对着的——但一不小心理性被攻破了，不如说，或许会输给女孩子清洗身体的声音回过头也说不定。
因此3人一起不看漏丽塔的一举一动那样，用6只眼睛去观察。
然后配合时机阻挡我的视线，丽塔就应该不会在意我的视线清洗身体了。
完美。
「之后等丽塔平静下来后就去澡堂吧」
「才没有这种事吧!?大家注视着我，配合凪的视线遮挡住什么的，这是宗教仪式吧!!」
超低评价啊。
好奇怪啊，明明想了个成本最低最便利的方法。
「真是拿你没办法啊。那就让丽塔不被任何人看见泡澡然后『再构筑』吧」
「那是怎样的技能!?」
「持有者会失去数分钟的意识、之类的？」
「不用做到那种程度也可以，主人！」
啪嗒地，丽塔掀开了毯子。
「好了啦，我和凪一起去泡澡了啦！」
这样说着，丽塔穿着稍微湿湿的『格斗系神官服』在我面前挺起胸膛。
单手捂住自己的胸口，看上去好像果然心跳不止的样子。
对于我来说，并没打算强迫奴隶的。
毕竟是从文明世界过来的主人呢。
一起泡澡……什么的，要等生活平静下来之后才做，恩。
但是丽塔用手指卷着金色的头发，发出了小小的声音。
「好了啦……已经做好觉悟了。我和凪一起去泡澡，不会再说任性的话了。因为……我是凪的所有物。只是……想做好心里……准备」

「对这样的丽塔有个好消息！」
「的说！」
合音、拉菲莉娅？
替换成便服后的2人将小箱子拿到了客厅里面。
是什么时候出去的啊两位。
「因为想到会有这种事情发生！所以合音筹备好了『入浴衣』！」
「「什、什么！？」」
塞西露和丽塔的声音重合在一起。
就连我也吓了一跳。
不管怎么说也准备得太周到了。
说起来这个世界里有着入浴衣吗？
就算有庶民也不会使用的，这很贵的吧？
「难道说是利用伊莉斯的护卫报酬购买的？」
「正解。不愧是凪君」
合音满意地点了点头。
这次的任务里，合音与拉菲莉娅和我们分开工作，从伊莉斯那里获得了护卫报酬。毕竟是合音，我想她大概不会买自己的东西……这样啊，利用这个啊。

『超高级入浴衣
王族或者是贵族在旅行时使用的入浴衣。
这是为了加深高贵同士之间感情的东西。
利用特殊的纤维制作而成，使得空气与水更容易流通。
表面上编织了复杂的花纹，因为丝线带有颜色，所以不会暴露湿露露后的肌肤。
如果只是清洗身体的话，就这样穿着也是可能的』

「伊莉斯、真厉害的。回来时拜托后就马上准备了」
「……虽然感觉非常地高级」
用手摸了摸后，感觉细腻光滑。
这是按照人数配备的，男性的1件，女性的4件。
「虽然我想或许是这样……没把报酬全额用进去吧？」
「凪君将合音的一切都看透了!?」
啊、果然是这样啊。
不愧是最强的姐姐……。
护卫的报酬——加起来到底有多少？
这次任务的报酬为4000银币，合音她们护卫任务的报酬更低。就算不到1000银币……但还是能赚到数百银币的吧。差不多一个月左右的生活费……。
「……因为，合音想要为凪君搓背的」
合音将双手的食指合拢。
「穿着入浴衣的话,或许就允许合音一起去泡澡了、这样」
合音这、是拼命地浪费钱啊。
……要是知道会变成这样的话让她搓背就好了。
白天的时候工作，晚上再让她做这种事情，就像是想要加班那样感觉很讨厌啊。
「我明白了。那么穿着这个一起去泡澡也OK。今天也很勉强合音了，就将这个作为奖励吧」
「凪君……」
合音将双手像是祈祷那样合拢，在啪的一声后笑了笑。
「太好了，这样就不用捆住凪君了」
「打算捆住我吗!?」
「……不偶尔做做这样的事情的话，合音的『姐姐之魂』就会暴走那样……」
这样说着，合音捂住了胸口。
有着许多隐藏属性呢，合音你。
「拉菲莉娅的报酬呢……」
「存着的」
「意外地正经呢」
「…………人生、不知道会发生什么 事情。为了在发生万一的时候……至少……能够活下来那样…………」
是回忆起过去了吗，合音瞳孔里的光泽消失了。
说起来原本是不幸体质呢。
就算改写了技能，警戒心也不会立马消失吗。
「……合音，谢谢你」
回过神后，丽塔紧紧地握住了合音的手。
樱色的瞳孔一闪一闪的，露出一副认真的表情。
「不。只是合音想要和凪一起泡澡而已」
「与主人一起泡澡，是作为我们队伍里最高级别的课题呢」
「事关生死的以及家族计划的问题」
合音也露出一副认真的表情轻语道。
好像我们的队伍是因为，和其他队伍不同的理由而运转着的。
「我觉得、合音成为了我们的同伴真的太好了」
「是的，现在还见外」
「不，才没有见外，是真的很感谢。为了合音的话，想要做些什么回报你的程度」
「是这样吗？」
「嗯，赌上我丽塔=梅露芙温里丝的名誉」
「我明白了。那合音也和凪与丽塔一起泡澡」
合音捂住丽塔的双手，一副如同慈悲女神那样的表情点了点头。
「那、那个。合音？」
「理由一，因为想要为凪君搓背。感觉快要裂开了。
理由二，合音买下『超高级入浴衣』是因为想要知道使用的感受。
理由三，因为丽塔进行了『高速再构筑』变得不安定起来，为此发生什么事情的话合音想要照顾下」
完美的理由。
完美的、姐姐。
已经无可挑剔了。
也没有找到反驳的方式。
「可以吧？凪君、丽塔」
合音露出笑容向我们问道。
我和丽塔你看着我、我看着你，敌不过为了队伍而将全额报酬扔出去的『姐姐』……。

结果，变成3人一起泡澡了。




第63话「觉醒。外挂新娘第2形态（丽塔）」以及「能力再构筑LV4」



咔咚。
浴室里有着石制浴池。
脚踩到的是中世纪绘画那样的图案。
水好像是从墙壁上的铜制蛇口处流出来的。清洗身体的人坐在浴池里，利用蛇口流出来的水清洗身体好像是通常的使用方法。
但是，这个家里的人好像非常喜欢洗澡。在浴桶旁边有着一个小小的灶炉，好像是利用魔法来烧水的样子。
穿好浴衣进入浴室后，我在墙角的椅子上坐了下来。
扑通地背后响起了合音的脚步声。而丽塔在这种状态下，好像不会发出脚步声的样子。
「那么，在合音为凪君搓背后，再给丽塔清洗身体吧？」
「唔、嗯。首先从主人开始呢」
哗啦地从肩膀处浇来温度适中的热水。
后背被布贴住，这边的是丽塔。
能够明白她的手指在颤抖着。和战斗时无法相提并论的程度，用那温柔的、笨拙的动作、擦拭着我的后背。
擦拭、擦拭、擦拭这样。
「丽塔的后背，就由合音来为你清洗呢？」
「呀！啊、啊呜。合音、这样、太突然了」
「好、擦的干干净净的」
「不、不要卷起浴衣啊。只要擦下被海潮弄的黏黏的地方就行了」
「丽塔绷紧的后背非常地漂亮呢」
「合、合音也不是、皮肤很光滑的吗」
「无法和丽塔这种野性的美相提并论呢」
「才没有这种事。合音暖暖的、身体丰满如同梦幻般的容姿、被抚摸后会感到安心」
「等、丽塔。抚摸合音的大腿太犯规……了」
两人黏在一起了啊。
虽然我也一样。
仅仅只穿了一件浴衣，就令人感到很安心。
顺便一体，男性用的浴衣就像是短裤那样的东西。而女性用的吊带衫。丽塔穿着的是黄色的、合音穿着的是淡紫色的。配合头发以及瞳孔的颜色，由合音精挑细选出来的。
浴衣是为了不让肌肤暴露出来的东西，所以能够清楚地明白身姿。
因为并没有附加控制视线的魔法呢。
总之丽塔的胸部有着不由得夺走视线般那么大，但却无视重力那样保持着美乳的形状这点，在刚才就已经确认过了。也明白了合音是穿着衣服显瘦的类型，以及果然完美的姐姐被盯着看的话也会感到害羞啊。
……今天就到此为止吧。
因为之后约定好『魂约』了的，因为这边而影响到了的话就不妙了呢。
「凪、凪……舒服、吗？」
抚摸、抚摸
丽塔的手指在我的背上游走着。
「恩、说起来还是第一次被别人搓背呢」
「……得到凪的、第一次了……」
丽塔悄悄地在耳边轻语道。
身后发出的唰唰的声音，那是合音在为丽塔清洗身体吧。
「我也是……让合音来搓背、感到很舒服哦」
「合音也是、和家族一起进入浴室、感到很高兴的」
「是这样啊……恩、咦？」
抚摸着我后背的丽塔的手，剧烈地颤抖了下。
「感觉……好奇怪。这是怎么…………回事」
脱力
温暖又柔软的东西碰到了我的后背、这是……？
在我耳旁啊呜、啊呜断断续续地吐息着，而且很热。
「……丽塔？」
「…………啊、咕呜。啊、啊呜。啊、哈、啊……啊啊」
难道说。
我看向了右手。
直到刚才为止都还在的魔力丝线消失了。
透过后背传来扑通、扑通的心跳。而且非常快。
「不要……不行、好……苦闷、停不下……来啊、不要……不行」
丽塔从后面抱住我，断断续续地颤抖着。以为停下来了后「嗯——呜」地僵住身体，然后又摇晃起来，这样不断重复着。
「……凪君、这是……？」
合音担心地看着丽塔。
「这是『高速再构筑』的副作用，丽塔体内的技能概念在暴动着」
我回答道。但是，明明距离上一次还剩了点时间的？
「丽塔，能站起来吗？」
「呜。不……要紧」
好像不得不在意下各方面的问题了。
我抓住了丽塔的手腕。
湿湿的浴衣贴在了丽塔她那纤细的身体上。锁骨也是、胸部也是、在那尖端也是。能够明白肚脐形状的程度。丽塔苦闷地咬着手指，眼睛空洞着，皮肤变得通红。尾巴像是坏掉般不停摆动着。
「……这是『高速再构筑』的副作用的吗……？」
「只要我让技能安定化后就治好了。来帮下我、合音」
「嗯、我明白了。姐姐深刻理解了」
合音捂住穿着浴衣的胸口，点了好几次头。
「我要怎么做才好？凪君」
「由我来搬运丽塔，合音你来为她擦拭身体替换衣服。将她搬运到我的房间进行调整技能。之后……如果可以的话就」
「『魂约』对吧？」
「……毕竟约定好了呢」
「这是件非常不错的事情」
明明是这种时候，合音却呼呼的。
「凪和丽塔能够做到的，一定是这样没错」
「那就先将丽塔带到脱衣所去……」
我将手放在丽塔身上。
正确地来说是抓住她的手借给她肩膀。啪嗒地、身体贴在了一起。
「不、不行。啊、啊、啊────────！」
颤抖、颤抖颤抖
丽塔她那雪白的脖子向后仰，发出了声音。
「不行。不行不行不行……不……要……」
滑落。
丽塔就这样坐在了浴室的地板上。
哗啦的，响起了水声。
「嗯──────！　哈啊、啊、啊……」
丽塔的身体啪嗒地脱力了。
比起之前的反应更强烈，只是身体贴在一起就变成这样啊……。
那么、技能的状态呢？
「发动。『能力再构筑ＬＶ３』」
我触碰着丽塔的胸口，发动了『能力再构筑ＬＶ３』。
窗口上显示出了丽塔的技能。

『束缚歌唱ＬＶ１』
用用『『歌歌』』将将『『敌敌人人』』『『束束缚缚住住』』技能

文字变成双重的了……不、不对。
概念如同复音那样，高速地在丽塔体内震动着。
「不、不要、紧、的」
但是丽塔一边捂着胸口，一边注视着我。
「虽然很苦闷……但是很幸福……。所以不要紧」
「……不要紧、才怪吧」
「能够深深地感受到……凪在我的身体里面、这样就好。
如果是合音的话、又如何……？凪制作出来的技能……在自己的身体里面暴动的话、不愿意吗？还是说、很幸福？」
「现在就想要跑去购买技能水晶的心情了。将全部财产使用在浴衣上真是失败」
「呐？」
呐？才怪啊。
总之，不快点给丽塔『再调整』的话。
「把丽塔放进浴池里，合音也来帮我下」
「好。凪君」
我再次将手放在两天肩膀上。
虽然丽塔再次颤抖了下，不过咬紧了嘴唇。
合音抱起丽塔的脚、将之放入浴池里。
丽塔仅仅是和我贴在一起身体就会变得奇怪起来。
因此，为了减少丽塔的负担，只能减少接触面积进行『再调整』。
「丽塔，稍微忍耐下」
我绕道丽塔的身后，将手伸入浴池里。
是因为过了一段时间吗，浴池里的水温变得和体温差不多了。
我就这样将手放在丽塔的胸口上——因为热水的原因，浴衣漂浮了起来摇摆着，很难压下去。
啊真是的，不管了。
「呀啊！凪、凪!?」
我的手探索着放在了丽塔的胸上。
滑滑的。
像是将手心吸住般。
「等…………不、不要。明明合音还在的」
「恩，那合音我就到外面去吧，两位请慢用」
合音为了让坐在浴池中的丽塔安定下来，压住她的肩膀移动脚的位置。然后感到满足后，咻地对丽塔竖起了大拇指。
「加油，丽塔」
「啊。啊呜…………」
合音看了看我，又看了看丽塔。释然般低下了头。
合音留下「加油」这句话后就从浴室离开了。
「那个啊、丽塔」
「什、什么、凪」
「从下次开始『高速再构筑』后，在战斗结束的同时进行再构筑。可以吧」
「但、但是但是。身体黏黏的啊。头发也很粗糙，不想让凪碰到这样的我…………」
「……丽塔」
「因为、我想以干净的姿态……和凪……做」
「就算是浑身沾满海水泥水也好，丽塔也依然很漂亮。
因此，『高速再构筑』后就让我『再调整』吧。这是作为领回丽塔的——主人的责任哦，丽塔」
「…………好的。说了任性的话对不起，主人」
丽塔一半的脸沉入了浴池里点头道。
好像明白了啊。
「那么，从『再调整』开始」
要进行『再调整』的话，需要将我的魔力以及丽塔的神圣力循环起来才行。但是，摸来摸去的话丽塔就会变成刚才那样……不能直接接触，但如果可以的话，这是最好的方法了。
……不能用『魔力丝线』吗。
『高速再构筑』之后出现的，交换魔力时使用的丝线。
的确，那是以丽塔『魂约』时为契机出现的。如果那是『能力再构筑』的效果的话，或许能够靠意识使用出来。
试试看吧，集中意识，束缚住丽塔的印象……。
「──『魔力丝线』──召唤」、
咻
从『能力再构筑』的窗口处显现了毛线般粗细的金色丝线。
……出来了。
是因为经常使用『再构筑』『高速再构筑』『再调整』吗，『能力再构筑』技能运用自如。
我用『魔力丝线』将丽塔与我自己的身体连接起来。
发热的脖子——胸口、手腕、以及在浴池里无法看见的——深处。
丽塔在浴池中闭上了眼睛。
微微地轻语道，好像做好觉悟般、
「凪…………时候…………身体感觉轻飘飘的、现在、或许无法很好地表达出来
」
丽塔深呼吸后说道。

「丽塔=梅露芙温里丝在此宣誓道，与相马=凪结成永不消失的缘分。
以及灵魂连结的约定。
神明啊拜托你了。让凪……赐予我、永不消失的印记。
即便是转生了、来到其他世界也罢、也维持着这个缘分永不消散」

这样说着、丽塔满足地叹了口气。
「不好好说出来可不行，毕竟是『魂约』的誓言呢。很了不起吧？」
「有好好说出来呢……谢谢你、丽塔」
摸摸
抚摸头发后，丽塔开心地摇摆着尾巴。
我再一次将丽塔的技能显示在窗口上。

『束缚歌唱ＬＶ１』
用用用『『歌歌歌』』将将将『『敌敌敌人人人』』『『束束束缚缚缚住住住』』技能
震动变得强烈起来了。
丽塔摇晃着身子，时而吐出炙热的气息。
肩膀紧紧地蜷缩起来，双手伸进了浴池里。
哗啦哗啦哗啦地、在浴池里拍打出波纹。
因此无法看见浴池里面的地方。不过这样就行了，能够集中精神了。
「开始了哦，丽塔」
我通过『魔力丝线』，朝着丽塔输送自己的魔力。
同时，丽塔的『神圣力』也流入了过来。
「…………哈呜」
丽塔吐息着。
我从浴池外面将手放在丽塔的左胸上。
魔力丝线缠绕在丽塔的脖子、手腕、身体——以及看不见的脚处。
说起来，不知从什么时候开始『魔力丝线』就能运用自如了。即使不用手，也能依靠
意识来自由操纵。是因为经验值增加了吗？
集中意识后……能够明白『魔力丝线』所触碰到的地方。
比如说，丽塔她那微微发热的纤细脖子。
「──嗯、啊。等……不要。痒痒……的」
比如说，锁骨低洼处什么的。恩、光溜溜的呢。
「…………哈呜、呀、啊、啊呜」
丽塔的手指……果然、纤细漂亮、并且很柔软。无法相信用这双手来揍过哥雷姆。太过依赖『神圣力掌握』可不好哦。
「…………不、不行。那里、一边摁住肚子……一边抚摸什么的——不行」
咦？
不知不觉间能够明白『魔力丝线』所触碰的感觉了？
——难道说。
我将自己的技能显示了出来。

固有技能『能力再构筑ＬＶ４』

『能力再构筑』不知什么时候开始就变成等级４了。
依然还是谜之技能。
变成等级4后，触觉与『魔力丝线』连上了吗？不、并非如此。集中意识后，感觉能够明白身体内更加深处的地方。
「将丽塔的状态详细显示」
试着说下。
出现了新的窗口。
丽塔的全身图显示了出来。
体温、心跳。以及身体内流动的魔力以及神圣力都清楚得明白。
……这就是『能力再构筑ＬＶ４』的效果吗。
将至今为止之上那样详细调查触碰到的奴隶的状态。
丽塔现在的状态——体温上升中。敏感度、再调整中吗。
要让她『再调整』的话，需要将身体里充满我的魔力才行。也就是说利用这个窗口进行参考，将全身各个角落流入魔力就行了。
这样的话应该能够减少丽塔的负担。
「丽塔，现在是怎样的状态？」
「…………飘、感觉轻飘飘的……」
丽塔一副呆滞的眼神看着我。
「…………就像是、凪渗入我的身体里、那样吗，无法停止下来。更加地……渴求着……凪」
「是哪个地方在渴求着？」
「那、那种事情……说不出口──」
「啊、不。不用说我也明白」
「…………诶？」
「好像能够明白丽塔的某处在渴求着我的魔力了。利用『能力再构筑ＬＶ４』」
「等、等级4!?什么啊这是!?等等──」
没有这种余裕。
就算是为了减少丽塔的负担，高效率地进行吧。
我一边看着窗口，将丽塔的全身上下扫描了个遍。
是魔力最弱的指尖以及脚尖。因为丽塔经常将『神圣力』集中于此，因此我的魔力难以通往那边。
我从窗口处唤出追加的『魔力丝线』。
为了缠绕住丽塔的手指、脚趾以及热水下面的地方，『魔力丝线』朝着她那边前进着。沿着丽塔的身体沉入水中，能够感受到触碰到她了。这边的是丽塔的肚子、那边的是大腿。在那下面的是——有了，将她的手指缠绕住。
「──呀!?」
之后沿大腿前行，目标为脚趾处。
「嗯。啊、嗯嗯嗯！」
好，进入手指之间的缝隙里了，之后只需要缠绕起来注入魔力就行了。
「呜啊、啊、哇呜。呜、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
哗啦、啪嗒、哗啦、啪嗒。
丽塔在浴池中扭动着身体。
「为、为什么…………手指……好热……好…………舒服」
哗啦哗啦哗啦
我再次确认窗口，魔力还未渗透的地方是……。
恩，是尾骨和尾巴附近吗，魔力有点微弱啊。
「凪…………我……变得好奇怪。和之前…………都不一样……快要……溶化了」
「不要紧。这是『能力再构筑ＬＶ４』的效果啦」
「…………啊……嗯咕。这就是……等级……4吗？」
「恩，好像变得能够扫描丽塔身体的各个角落了。所以，丽塔的体温以及脉搏、身体状况、就连是哪个地方渴求着魔力也能够明白。因此，丽塔安心地接受『再构筑』就OK了」
「…………我的、全身上下。被凪…………看得一清二楚…………啊、哈呜呜！　连尾巴也不放过!?」
魔力丝线开始缠绕起尾巴，咻地增强魔力注入。
丽塔的身体弯曲了起来。
「不行……的啊。我的体内……已经塞不进……凪的了……」
这样就将我的魔力普及到丽塔的全身上下了。
之后只剩下让技能平静下来就行了。

『束缚歌唱ＬＶ１』
用用『『歌歌』』将将『『敌敌人人』』『『束束缚缚住住』』技能
震动变弱了。
为了以防万一，也用『魔力丝线』将技能缠绕住，集中意识后——

『再构筑技能：束缚歌唱ＬＶ１
状态：些许不安定
再构筑：不可
概念等级：最大3』

『束缚歌唱ＬＶ１』的详细情报也明白了。
『能力再构筑ＬＶ４』连技能的属性也能清楚地明白吗。
那么，把这对『高速再构筑』使用会如何？

『固有技能：高速再构筑
状态：安定
再构筑：不可
概念等级：最大3』

『能力再构筑ＬＶ３』的派生技能。能够让奴隶中的一人与自己快速地进行再构筑。
警告：有副作用，使用时仅限紧急时刻。因为技能会不安定所以需要进行『再调整』。不然的话技能就会振动，使奴隶处于『敏感状态』。另外，对同一个奴隶使用『高速再构筑』的话，会缩短变得不安定起来的时间。

详细情报显示了出来。
原来如此，对同一个人使用『高速再构筑』的话会不安定吗……。
因为丽塔是第2次『高速再构筑』了，所以到技能不安定的时间变短了吗。不要再继续对丽塔使用『高速再构筑』了为好。
总之，现在不将丽塔安定化可不行。
再次确认丽塔的状态。
本人筋疲力尽地坐在浴池里。
一只手捂住自己的腹部，另一只手压住浴衣上的我的手。
比起刚才呼吸安定了许多，心跳也平静了下来。
魔力几乎100%地普及到了全身，我与丽塔处于完全连接在一起的状态。
窗口上显示出了丽塔的一切，虽然全身图只有轮廓而已，但是连体温以及心跳脉搏也显示了出来。
「那个啊、丽塔。你听我说」
「呜哇…………主……人」
「相马=凪祈愿着与丽塔=梅露芙温里丝结成永不消散的缘分」
我说道。
呆呆的丽塔睁大了眼睛。

「即便走到了生命的尽头，获得新的生命也罢。
也祈愿着灵魂的连结。
请未来永远，都让这份约定维持下去」

因为很羞耻，所以稍微快点说了出来。
但是作为主人，不好好说出来可不行。
毕竟深深地连结起来，明白了丽塔全身上下的一切。
在这之后不管发生什么事情，都没有比我更了解丽塔的人存在了。
如果丽塔这样期望着的话，那就宣誓结成直到灵魂尽头的缘分。
因为这是带着奴隶的，作为主人的责任。
「凪…………凪？」
丽塔的泪水哗啦地从眼睛里溢了出来。
「…………好高兴……我非常地、高兴哦…………凪」
「好好好」
我抚摸着丽塔的头发。
「…………我也…………宣誓…………道。和凪…………主人…………一直在一起。
在一起的话……共同分担…………难受……和快乐。和家族…………凪…………一起……和大家…………啊、啊啊啊啊啊啊啊、嗯」
丽塔的身体颤抖了下。
我一边观察着丽塔的反应，一边触摸『束缚歌唱ＬＶ１』技能。
将暴动的技能沉浸下来。
用手指敲击震动的感念。
「嗯、嗯 嗯 嗯」
『歌』与『敌人』之间的间隙时而敞开时而紧闭，用手指将它压住。
「好强烈、啊……嗯嗯、不……要紧……」
将手指伸入『歌』与『束缚住』之间的空隙里，捏住。摇了摇，将它移动起来。
「──────呜。哈、哈啊…………嗯」
每当这时丽塔就会伸直背，然后放松下来。
然后靠近我的脖子，喘着气。
即便如此也为了让我安心那样「不要紧……不要紧」这样重复着。
「……呐、凪。技能……平静下来了吗？」
「恩」
「我这次、能够顺利地……进行『魂约』吗……」
「不要紧，直到成功为止会不断做下去的」
「那样的话………………我会…………坏掉的哦？
……不。但是、好吗……这样、可以吗……还是说……」
丽塔这样说着害羞地笑了出来。

『束缚歌唱ＬＶ１』
用『歌』将『敌人』『束缚住』技能

技能平静下来了。
之后只剩下『再调整』的实行了。
「可以吧，丽塔」
「嗯……做吧……凪…………」
我触碰了用『能力再构筑ＬＶ４』显示出来的『再调整』的文字。
「再调整『束缚歌唱ＬＶ１』，『能力再构筑ＬＶ４』」
「……然后是……灵魂连结的约定──」

「「『魂约』」」
丽塔胸口中央处发出了光芒。
因为是第二次，所以明白。
娇小的丽塔慢慢地从里面冒了出来。

嘿咻、嘿咻。光是爬出来就很幸苦。
我不由得伸出了食指。

『谢谢……最喜欢你了』

这样说着，丽塔的魂魄抱住我的食指，贴在了上面。
然后抓住手指，从胸口处爬了出来。

『谢谢你、没有放弃』
「这边才是对丽塔乱来了，半斤八两」
『丽塔、很麻烦对吧？』
「但这是她的优点」
『丽塔、很固执对吧？』
「所以她才会跟过来对吧？」
『丽塔、是个究极寂寞的人对吧？』
「我也一样是个寂寞的人」
『所以、永远在一起吧』

丽塔的魂魄拔下了一根金发，然后缠绕在我的无名指上面。

『以「契约」之名，赠予你深厚的缘分』

丽塔的魂魄在我的手腕上往上爬。
然后触摸了我的胸膛。
再登上我的肩膀，拔下我的头发。
最后缠绕在丽塔的无名指上面。

『丽塔就拜托你了，我深爱的人啊』
『不管发生什么事情，丽塔都会在你的身边』
『不要小看、兽人的忠诚心呢！不管距离多么遥远，也绝对会找到凪的！』

咻的一下
丽塔的魂魄回到了丽塔的胸口里。

『魂约』成立了。

窗口上显示出的丽塔的属性——

职业：奴隶魂约者
灵魂连结状态：强度·中。
状态：气力充实，最佳。
固有技能：『格斗适性ＬＶ５』『完全兽化ＬＶ１』『■■■■■■■』

丽塔的『魂约』技能好像能完全变成野兽的姿态。
到底是怎样的野兽啊。
虽然知道是很漂亮的那种。

我的属性是。
『相马=凪
固有技能：『能力再构筑ＬＶ４』『高速再构筑』『意识共有』
固有技能增加了一个。

『意识共有』
一定时间内，能够与奴隶意识相通的技能。
即便是分开了，奴隶也能够向主人传达意识。
虽然主人也能做到同样的事情，不过主人集中意识的话，能够读取奴隶所思考的事情。
发动需要双方互相信任。
作为证明，两唇相接触作为发动的契机。

Kiss后就能意识共有吗……。
不知道这难度是太高了还是太低了，但看上去是个有用的技能。

「……丽塔、不要紧？」
「这里是……天国吗？」
丽塔泡在浴池里，睁开了眼睛。
还稍微有些恍惚的眼神来回看了看我 。
「…………不管在哪都无所谓了……因为有凪在」
丽塔注意到了左手无名指上的戒指。
如同宝物般紧紧地抱住贴在胸口。
「这样我就、连灵魂都是凪的所有物了」
「被说了别小看兽人的忠诚心了」
「我的灵魂吗？」
「还说了就算转生了也绝对会找到我」
「那样的话，不将凪……和塞西露的气味，更加更加地刻在记忆里可不行呢」
这样说着，丽塔的鼻子靠近了我的脖子。
因为耳朵一抖一抖地很可爱，我试着摸了摸头发。丽塔像是吓了一跳那样睁大了眼睛，然后感到舒服般眼睛只留了一丝缝隙。
「明白我想要被摸摸吗？」
「连这点都注意不到的话，就无法胜任主人了」
「如果转生到了凪的世界、我到底会变成怎样的？」
「虽然不明白……但如果那个世界上我依然持有『能力再构筑』的话，总之制作出『能够寻找到丽塔的技能』」
「有谁需要那样的技能吗？」
「至少对我来说非常需要，塞西露也会需要吧？就连合音也是」
「呼——」
丽塔在浴池里露出了笑容。
啊、知道在企图着什么了。
「呐、凪。不觉得就算我们转生了、也许要可靠的『姐姐』吗？」
「……果然」
「我很担心呐。凪总是身处危险之中，担心来世在遇到我和塞西露之前就死掉了。有可靠的姐姐在凪身边就好了呐」
「这方面、找合音商谈下吧」
合音有着真实存在的弟弟，突然这样可不行。
在之后和她聊聊吧。
说起来，虽然合音刚才从浴池出去了，但是有发出从脱衣所到走廊开关门的声音吗？因为集中『再调整』去了所以没有注意到。
嘛，或许是想多了。
「那么、主人」
站在浴池上的丽塔，用手整理着金色的头发，重新穿好凌乱的浴衣。
然后将手放在胸口上，低下了头。

「丽塔=梅露芙温里丝作为『魂约者』，就算走到生命的尽头、即便是转生
了——啊啊真是、总之，宣誓直到世界的尽头都永远在一起呢！做好觉悟吧 ，不要以为能够从我手中逃掉哦、知道了吗!?」

丽塔害羞地宣誓道。


『能力再构筑ＬＶ４』
外挂技能制作技能『能力再构筑』的第4形态。
能够召唤出『魔力丝线』，并且自由地行动。
（金色丝线的粗细程度为毛线那样。能够通过与奴隶连接在一起进行交换魔力）
这个丝线、又或者用手指触碰奴隶，就能够唤出详细情报。
奴隶的体温、心跳脉搏，集中意识的话连深处都能够明白。
关于技能的话，连使用方法以及能力都能够详细地显示出来。
总之，能够知道详细情报是『ＬＶ４』的能力之一。




第64话「因为攻略据点很麻烦，所以悄悄地使出了全力」


攻略迷宫后过了几天，伊莉斯来我们家了。
「我来玩啦」
跟随着伊莉斯的侍从有20人，他们将带过来的装有鱼和料理酒的箱子放在客厅后就迅速退下了。留下最低限度的女仆，回到了隔壁伊路卡法领主家。
确认他们离开后，伊莉斯露出一副疲惫的表情靠在了椅子上。
然后合音以流畅的动作递上了茶水。
看到土特产箱子的合音说了句「作为回礼就在这里吃午饭吧」后就回到了厨房。那边传来烤面包的气味，这对拉菲莉娅来说是份好工作。
「……哈啊」
伊莉斯「瞄」地看了看这边，然后叹了叹气。
看来很劳累啊。
祭典就在后天，还存在着什么事情吗。
「塞西露」
「是的，凪大人」
「来这边」
朝着站在走廊上身穿围裙的塞西露招了招手。
踏踏踏、踏地小跑过来的塞西露，站在了我的身后。
关于仪式以及魔法的事情的话，让塞西露也听听看比较好。
丽塔的话……。
唰唰唰唰、瞄。
唰唰唰唰、瞄。
单手拿着拖把反复拖着走廊看着这边。
对她招手后就「哇呜」地逃掉了。从结成『魂约』后就因为太过害羞而不会接近过来啊。虽然认为毕竟是丽塔，过段时间就会恢复原状了。
「明白了侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克的所在之处了」
伊莉斯吸了口放入蜂蜜的茶水后开始讲述道。
「虽然还是非公开的情报，从昨天开始就和正规兵在战斗了」
「但是，城镇和平时没什么不同呢」
「因为是在无人知晓的地方战斗着」
「是占据了某处的要塞吗？」
「为什么会这么想？」
「毕竟说了，从昨天开始就在战斗了」
虽然不明白艾特莉娅=哈斯布鲁克的事情，但无法想象一个人一整天以正规兵集团为对手的情况。也就是说『神命骑士团』也在其中。但是，伊路卡法领主家的兵团有着超过100的数量，应该很快就能解决。
但是，还在战斗中的话也就是说，没有正面地进行战斗。是一边逃走一边在战斗，又或者是缩在某处战斗。
那么，一整天进行追击战的话，至少城镇里会有些传言才对。
因此，应该是缩在远处的要塞里，进行笼城战才对。
「出色的推理」
伊莉斯将茶杯拿在手里，微微地点了点头。
「艾特莉娅=哈斯布鲁克以及同伙占据了小岛上的某处公馆，和正规兵们展开着攻防战」
「小岛的公馆？」
「是伊路卡法领主家的别墅，在岩山状的小岛上用石材建造的建筑，附有将公馆包围住的城墙。这是领主在非常时期与士兵们一起缩在里面，以及一个人思考事情的时候所使用的」
「原来如此」
「嘛，虽然这数十年间，叔叔是用来隐藏爱人用的」
「虽然没打算听得这么直白，但是那种地方是怎样到了侯爵千金的手中的？」
「哥哥告诉了她地方，并将钥匙递给了她的样子。为了发生万一的时候去避难」
「……啊呀呀」
「相马大人一直都说出了伊莉斯的心声。没错……伊莉斯也是『……啊呀呀』的心情」
因此，我和伊莉斯、以及塞西露三人『……啊呀呀』地扶额。
「但是，这件事情不能麻烦相马大人你们，嗯、不会的」
「攻城战的话，轮不到我们参一脚呢」
「虽然有这个成分在里面 ，但正规兵的队长正燃烧着『就算是为了恢复我们的名誉，也要全力战斗到底』这样」
「那个长角盔甲的人？」
「是的。多亏了他正规兵正气势凌凌的。说了『让你见识戴上海龙假面我们觉醒后的力量！』这样」
「觉醒了吗？」
「撒。只不过，假面从业者卖得太火创造了过去最高收益的记录」
好像因为我们的虚张声势，影响到了伊路卡法经济的样子。
但是……这样啊。侯爵千金与『神命骑士团』缩在小岛的公馆里面吗。
「双亲受到一连串事件的打击，发烧倒下了。因此轮到伊莉斯来采取对策了」
真是幸苦啊……伊莉斯，明明还那么小。
「之后只剩下攻略小岛的公馆了。虽然有着雇佣大量的魔法使，一口气逼迫过去的手段在……」
「因为想要从侯爵千金那里挖掘出各种各样的情报，如果可以的话想要活捉她吧」
「是的。但是，小岛公馆为了在紧急时刻时使用建造地很坚固」
「手下留情的话会浪费许多时间，让敌人逃掉的可能性很大。竭尽全力攻过去会将敌人全都杀掉，这边也或许会出现牺牲者。对于伊莉斯来说这是很困难的决定呢」
「……不愧是伊莉斯的『灵魂的哥哥』」
伊莉斯睁大了眼睛看向这边，好像很是感动啊。
呃、为什么塞西露你「诶哼」这样挺着胸膛啊。
「你们的主人，将伊莉斯的内心一丝不挂地显露在眼前呢……」
伊莉斯看向在身后等待着的塞西露，露出了温柔的微笑。
「是的。凪大人一直都将我的全部看得一清二楚。将我所不知道的崭新的自己抽取了出来」
好像说了刺耳的 话啊。
「说起来还是第一次和你平静地对话呢。凪的奴隶……塞西露大人」
「不用加『大人』，因为我是凪大人的所有物」
「……『相马大人的所有物』……吗」
伊莉斯像是在寻找什么那样、盯着塞西露看。
从额头到脚趾，确认胸部、以及头部的位置那样视线反复地来回。
「塞西露……你、成为了相马大人的所有物了吗？」
「是的，我的身心都是凪大人的所有物」
「……原来如此原来如此，像你这样的人符合相马大人的口味……呢。真是棒极了」
伊莉斯敲了敲礼服的胸口处，然后呼呼呼地笑了笑。
「相马大人不愧是伊莉斯所看上的人，还有塞西露也是、非常符合作为相马大人的搭档，呆在相马大人的左右的，像是塞西露这样的是十分很符合呢」
「凪大人我被表扬了吗!?」
塞西露一副星星眼握着我的手。
说起来伊莉斯对亚人没有偏见啊。
「嗯，塞西露这样的人与相马大人非常般配，尺寸刚刚好。相马大人宠爱塞西露这样的人，也是伊莉斯所希望的」
「…………相配。我和凪大人……」
「可不能让这么宠爱你的相马大人，再遭遇危险了」
啊、在企图这什么。
虽然相处的时间很短暂，但好像已经能够读懂伊莉斯的表情了。
感觉和我很相似啊，伊莉斯她。虽然是性格上。
「因此，如果能借鉴你的知慧的话」
果然如此吗。
伊莉斯拍了拍手，将站在走廊旁的佣人叫了过来。
穿着绣有海龙纹章女仆服的女性，将一枚地图带了过来。伊莉斯将之在桌子上摊开。
这是海正中央浮现出小岛的地图。
「这是侯爵千金缩在的公馆的地图」
上面写着的数字以及单位是这个世界上的。
翻译成我原本世界的大小的话——
「岛屿有100米左右的大小，房屋四周有着5米高的城壁。北侧为船坞，其余之外都是悬崖绝壁吗」
「因为这有着作为海贼对策据点而使用的情况，所以也带有瞭望台」
「这样的话侯爵千金他们就无处可逃了吧」
「因为这边控制住了街道，所以无可奈何只能往那边逃跑了。是在等着其他港湾的援军到来吗，还是说趁机逃走吗，还是说有底牌吗……」
预料不到这种程度。
伊莉斯想要在『海龙的祭典』之前解决问题吧。
我也是，两下就将侯爵千金给捉住，让她说清楚自己到底是不是来访者，以及后台有些什么人。
我的目的与伊莉斯达成了一致。
孤岛攻略吗……之前制作模拟游戏的时候，虽然有读过战术类型的书籍。很困难啊。
……要想快速解决的话，不使用外挂手段就不行吗……。
「那个啊、伊莉斯」
「是的，相马大人」
「你哥哥……陆维埃路=哈芙乌梅娅还在对侯爵千金恋恋不舍吗？」
「每天都在地牢中呼叫她的名字」
「侯爵千金是怎样的一个人？」
「不知道。但是从、丢弃了戒指、将哥哥放着不管来看的话，早就『poi』了吧」（翻：此处真的是poi……）
「不明白啊、或许、相亲相爱着也说不定哦」
「为什么棒读啊？」
「能使用的东西就用、的意思」
我小声地说出了作战方法。
听闻的伊莉斯虽然一开始很是惊讶，但迅速就开始两眼发光并点头，最后露出了「笑」的表情。是喜欢着企图吧，虽然我也是。
并非是什么复杂的作战。
只是让成为事件原因的伊莉斯的哥哥，也负起责任而已。

「哈哈、支配人真是快乐呢」
公馆的庭院里，侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克笑道。
她的原名是、片桐=恵里菜。是从异世界过来的『来访者』。
固有技能为『魔器作成』
能够将道具寄宿魔力，制作出速成的魔法道具。
现在正在往小船上赋予风魔法，这样应该就能在一段时间里拥有汽艇的速度。之后只需等到晚上，快速地逃出去就可以了。
「但是，这个世界上的人真没用呢，不愧是原始人呢」
『神命骑士团』全员都在北侧防御着。
他们非常忠实命令。直到艾特莉娅准备完成之前，都应该会忠实地达成使命。虽然假面的支配剥夺了想象力是个缺点，但是没有问题。阻止他们的话就足够了，最好全员都砍过去，1人就杀10人左右。但这是最后的手段。
「话说回来，到底是哪里出错了？」
不觉得计划存在着什么问题。
按照任务的步骤潜入侯爵家，然后到派遣到伊路卡法之前都是完美无缺的。
那个男人陆维埃路=哈芙乌梅娅真是轻松，是因为妹妹而抱有自卑感吧。从那边突入的后，就轻易地按照自己所想象的那样进行了。当然，也使用了其他全部所拥有的东西。
『陆维埃路大人，你并只拥有着作为港湾城镇领主的器量』
『请让我见识下，只有你才拥有的能力』
『能够回应我的期待吗、深爱的人啊』
——明明是自己的台词，但每当想起来的时候就会笑出来。
从异世界召唤过来的勇者，怎么可能会和原始人恋爱。
就算是原来世界也好，也没有与自己相配的人存在。
对自己的美丽有着自信，但因为太要强了不好去求爱。
片桐=恵里菜23岁。职业为元会社员，现在为勇者。
在2年稍微往前一点，作为从异世界召唤过来的女性。
「有着耍赖摆架子的城镇存在，你知道应该怎么做了吧？」
这样说着的，是经由某人介绍而相遇的『公会长』──恵里菜现在的雇主。
听闻了这个人所说的话后，恵里菜立马答应点了点头。
耍赖的城镇当然指的是港湾城镇伊路卡法的事情。
这个城镇独自与名为「海龙吉鲁卡朵鲁」的生物结成契约来保护船只的样子。
但这是耍赖、『公会长』这样说道。

「这是对努力的其他港湾城镇来说是无法原谅的事情。你能原谅只有自己的工作能够效率化，准时回家的社员吗？有着更好的方法的话，就应该告诉大家才对吧？如果做不到的话，就应该和大家一同幸苦才对吧？」
「这不是当然的吗。无法原谅，不教训下这种城镇可不行！」

不愧是『公会长』，说了句好话。
就跟原来世界里的上司一样。
对着按时下班的同事说「哈啊!?自己的工作做完了又如何!?没看到大家还在工作吗？」这样对别人施加压力，表扬了恵里菜的那个上司。作为信赖她的证明，拜托了她许多的工作。
恵里菜辞去工作是因为——教给她「正确的工作方式」的同事——不知不觉地就不见了掉在了后面。虽然不太记得那个时候发生了什么事情。
在那之后，没有事情可做而发呆时，就被召唤到了异世界里。
这个世界的『公会长』说了，你的力量是必要的，认可了自己。所以，恵里菜为了这个任务而使用了『魔器作成』制造了操纵人类的假面。
因为不管怎么说原始人都不会明白，所以用利假面来强制操纵他们。因为获得了某种程度上的资金，所以雇人很简单。之后只要增加『神命骑士团』就行了。
再一次体会到了支配人的快感。
大家都遵从「正确的我」。十分开心、呼呼呼、哈哈哈。
为什么原来世界没能顺利啊，一定是搞错了工作的内容呢。作为证据在这个世界上的任务，全都顺利地进行了呢。
这次任务的目的是击溃『海龙的祭典』。
以及作为贵重的参考，将伊莉斯=哈芙乌梅娅带回去。是的，也做了魔王对策的实验。因为哥雷姆精制好像成功了，不报告下成果可不行呢。
结果，惩罚这个城镇是失败了，但『公会长』一定会原谅我的。
这份工作真的很开心，原始人按照所想象的那样跳舞。即便是按照所想的那样操纵也不会生气，谁也敌不过恵里菜的技能。
『神命骑士团』也只留下了顺从的人。其他的人怎么了？任务途中经常会有人死去。不记得死掉多少人了，不用将配下的人与原始人区分开也可以。因为没必要区分开所以制作了面具，1号、2号、暴风1、闪烁3——这样不就行了吗。到底那里不对？
「还剩有魔力的人用魔法，手能动的人射箭去！跨越过这道坎的话就不会幸苦了！倒下了的话，至今为止的努力就都白费了啊！」
马上就日落了，到夜晚了的话就逃离这里，然后她的工作就结束了。
他们一定也会幸福吧，作为正确世界的垫脚石而言。
「艾特莉娅大人，军船接近了」
站在瞭望台上的剑士说道。
公馆被石制城壁所包围着，在那上面的瞭望台能够顺着墙壁上去。恵里菜登上台阶，站在瞭望台上。直到刚才为止，『神命骑士团』都应该在从这里对着伊路卡法的船只射箭。但现在停了下来。
军船的桅杆上面竖起了黄色的旗帜。在这个世界上，好像指的是休战以及交涉的信号。
「艾特莉娅娅娅娅娅娅娅娅娅！」
呃。
恵里菜不由得身体向后仰。
那是直到刚才为止都在战斗着的伊路卡法领主家的船。
在那后面有着另一艘，站在甲板上的陆维埃路=哈芙乌梅娅叫道。
「艾特莉娅娅娅娅！是我啊啊啊啊啊。请听我说啊啊啊啊！」
「全员待机，但是保持着随时能使用飞翔斩那样」
听见恵里菜的声音后，『神命骑士团』们点了点头。
他们被『魔器作成』所制造出的银色假面支配着。埋藏在里面的『精神支配』魔法，将他们陷入了催眠状态之中。
因为魔力是使用本人自己的，有着戴上假面那一刻起就处于被支配状态的优点。
与这比起来，在船上大哭叫喊到的那个男人的价值、为原始人之下。
明明是原始人，明明使命已经结束了，为什么跟过来了？
「请告诉我！告诉我为什么要利用我──！」
恵里菜注意到了陆维埃路=哈芙乌梅娅的身后，隐藏在桅杆阴影处偷看的绿色的头发。
绿色的头发——是伊莉斯=哈芙乌梅娅。到底是多么得笨啊，让祭典的巫女来到这种地方。
但是，有利用的价值。利用祭典巫女的话，或许就能支配更多更多的人也说不定。
「我也、没有打算欺骗你的！」
恵里菜站在城壁上大喊道。
「这里面有着非常非常深厚的原因存在……陆维埃路大人。我所深爱的人啊」
「艾特莉娅──！」
啊啊、原始人真是单纯啊。
恵里菜为了达成任务，会使用全部能够使用的东西。因此或许会招来误解也是没有办法的事情。
「一时休战吧，然后请和我对话、为了我们的爱」
「我明白了！喂、你在做什么！快点把船靠近岛屿那边！」
根据陆维埃路所说的，看到士兵们点了点头。
太阳正在往下落，甲板上的魔法使咏唱起了『照明』。
从军船上漂浮到空中的『照明』魔法数量为3。
像是祝福恵里菜的未来那样，摇曳地晃动着。
「请小心、陆维埃路大人，我所深爱的人……」
这样说着，恵里菜小声地让『神命骑士团』们聚集起来。在瞭望台周围全员集合。
发出了指示，船只接近的话就使用『风击拳』。只留下几个人，剩下的由『神命骑士团』全都吹飞后强行上船。
在那时让那几人艰难地来到伊莉斯=哈芙乌梅娅面前就行了 ，将她作为人质逃走吧。
恵里菜数了数『神命骑士团』的数量，包含行动不能的有20人，作为弹丸足够了。能够停船的只有北侧的码头，其他方向都是悬崖绝壁，是个易守难攻的地方。将这种地方的钥匙轻易递过来什么的，果然这个世界的人类是原始人。
「但是……那样的话」
存在着一个疑问。
为什么自己的作战会失败——

「……………………其从十六方位如同火山贯穿之灼热…………『火球』」
小小的声音传到了歪着脖子的恵里菜耳朵里。
是从军船的反对侧的——南侧那边。
不由得回过头后映在她眼里的是——

黑发少年和暗精灵的身影、以及他们所乘坐的小舟、最后是覆盖住整个视野的、巨大『火球』。
「──噫!?」
紧跟着，随着爆破音的响起，城壁被吹飞了。




第65话「『意识共有（精神・连接）』和塞西露的自白」


「──────!?」
因为炙热而膨胀起来的空气，在恵里菜的周围肆意破坏着。
碎石四处飞散，炙热的残片割裂了公馆的窗户，四处都散发着焦臭味。
炎团朝着公馆下落，引燃了庭院里的树木以及家具。
再加上冲击。
背上开始激痛起来，恵里菜注意到自己狠狠地撞在了墙壁上。焦臭味——围在身上的长袍冒出起烟雾。「伊咕啊啊啊啊啊！」这样发出野兽般的悲鸣声，同时恵里菜在地面上打滚着。脱去长袍，然后摇摇晃晃地抓住城壁。
被吹飞的是南侧的城壁，和陆维埃路=哈芙乌梅娅所在之处正相反。
南侧是悬崖绝壁。
明明应该没有停船的地方才对——而且，这个威力到底是!?
碎石以『神命骑士团』为目标向他们飞了过去。运气差而中弹的家伙捂住手脚蹲了下来。被一开始的暴风所打倒的家伙，几乎都已经失去意识了。
即便如此，幸好自己一行人没有被『火球』直接命中。如果被直接命中了的话，全员都会一个不剩地化作灰碳吧。
那个『火球』太过巨大了，简直无法置信。
就如同一个太阳降临到了此地。
但是没有人死掉，内心却屈服。因为拥有着这种程度实力，所以没有杀意吗。对方的目的是剥夺恵里菜以及『神命骑士团』的战斗力，也只能这么想了。就像是随时都能杀掉侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克那样——对他而言如同杂鱼般的存在。
公馆已经失去了防御力，南侧的城壁被吹飞，受此冲击西侧和东侧的城壁也开始崩坏。
南侧的地面呈赤红色，将一切烧焦——将周围的岩石溶化掉那样。
那个『火球』是朝着城壁的根基处轰过去的吧。
冲击与热量将地面挖开，失去支撑的城壁随之崩坏。烧焦石头、将之吹过来这些，只是单纯的余波罢了。就连从头上降下来的海水、剥夺了视野的水蒸气也同样是如此。
「骗、骗人的吧。这样的、破坏兵器？」
恵里菜一边呻吟，一边将视线集中在海那边。
在水蒸气的另一边，看见了刚才的那艘船只。
只是很小的一艘小船，乘在上面的是轻装少年、以及像是暗精灵的少女。
他们没有理睬这边，工作结束后就远远离去了。什么啊这是。
「就是现在啊啊啊啊啊！进攻────！」
大吼声传到了恵里菜的耳朵里，她回过头看去。
正规兵们提高了音量，正从码头上岸。『神命骑士团』并不是能够战斗的状态，半数以上都被打倒了。最重要的是，脚下摇晃不定的。不可能在崩坏的城墙上进行战斗。
「我、我啊啊啊啊啊啊啊——艾、艾特莉娅」
船上的陆维埃路=哈芙乌梅娅被制服住，压住他的是伊莉斯=哈芙乌梅娅——不对!?是头盔角上面绑着绿色海草的士兵。因为是从远处看过去的——而且、因为藏在桅杆的阴影处而没能注意到!?被骗了!?作为勇者的自己、被原始人骗了!?被戴着 『海龙假面』一群逗B集团、「都戴着面具了吧!?现在正式觉醒之时──！」这样大叫的家伙给骗了!?况且觉醒是什么玩意!?
恵里菜的大脑里一片空白，完全无法思考。
就连鲜血从裸露出来的手腕处流了出来也没注意到。是被石头的碎片切到了吧，感觉到了疼痛。但是，头脑没有意识到这件事情。
因为，作为勇者的自己是不可能会受伤的。
奇怪、这太奇怪了。
明明自己完美地达成了工作，明明回应了期待的。
明明自己是支配他人，而并非被支配的人。
「…………什么啊这是…………这到底是、怎么回事」
啪嗒地一屁股坐了下来。
不可能，这根本不是现实。
咦？……原来世界好像也有同样的情况来着。那也不是现实吧……？
上司责备我的事情是不会发生的吧？大家都在工作的时候按时回家的家伙理应受到惩罚的吧？为什么我不生气就不行？做过头了？做了职责范围的工作？那又如何？上司有没有这样命令过？这种事情才不知道。
辞职书？啊啊、是呢。毕竟是「一时性」的呢。这样说了之后上司就点头了呢。那根本不是现实、这样的根本就不可能是现实吧？
…………哈哈、哈哈哈哈哈哈。
制服住瘫坐在城壁上一动不动的侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克已经是十多分钟后的事情了。

「塞西露、幸苦你了」
「呜拗……」
我抚摸着劳累的塞西露的头发。
就算有我进行魔力供给，但看样子古代语『火球』果然还是很吃力啊。
不如说，将码头给挖了出来，完全就是威力过剩啊。
这里是带着小帆的船上。
我们老早就离开了小岛，朝着陆地前进。
作战很单纯。
利用陆维埃路=哈芙乌梅娅吸引侯爵千金的注意，让敌人集中在北侧。趁着反对侧人手不足的时候，利用古代语『火球』吹飞城壁，以上。
3个『照明』漂浮在空中的时候，为作战开始的信号。在此之前作为由伊莉斯雇佣的『谜之魔法使』的我们，藏在岛屿的远处的某个岩石群的阴影里。仅此而已。
单纯就是好啊。
因为侯爵千金习惯利用别人来碾压了，应该会咬上艾特莉娅=哈斯布鲁克和伪伊莉斯其中之一。虽然一半是在赌博，但看起来很顺利呢。
「计算之外的是『操船ＬＶ７』意外地贵啊」
毕竟是港湾城镇，有需求的话贵也是没办法的呢？
乘船从陆地过来需要几十分钟，就算有操船技能也很害怕啊。
发出『照明』后，伊莉斯安排的船只应该会过来迎接的……但不想引人注目，稍微离岛屿远些比较好。
确认了塞西露的『火球』将城壁吹飞了，防御应该激减了许多，之后只需围住岛屿用弓矢与魔法射过去就能攻略下来了。那个正规兵的队长非常起劲，好像觉醒了什么的样子。之后交给他应该没问题了吧。
对艾特莉娅=哈斯布鲁克没什么兴趣，不如说不想接近她。再加上她作为『神命骑士团』的BOSS更是如此。况且无法想象制作出那种组织的人能够沟通。
说实话，将她无力化让她吐出真实身份以及黑幕的情报就行了。这方面就是正规兵们的工作了。我们只是区区冒险者，只能够做帮手而已。
「技能的资金与船租……会算在必要的经费里吧……？」
我一边说着一边操纵着船帆，使船朝着陆地前行。
「…………凪……大人…………」
躺在船底的塞西露打算爬起来。
但是好像使不上劲。
「不要紧吧？塞西露？喝点水？虽然已经冷掉了，但这是合音泡的茶水哦。冷的话就递给你毛巾、还有……」
「───伊───卖──────……」
「抱歉，听不太清楚，再稍微大声点──」
「───买───土──吗……吗？」
塞西露她那小小的嘴唇在动着，但是风太强了听不清楚。
是身体状况变差了吗？毕竟让她乱来了……不要紧吧。
福利是很重要的。不好好听下塞西露的期望的话可不行。
因为让她乱来了，与之相对的决定今天就塞西露撒娇个够。
「塞西露，听得见吗!?」
「────见，──大人」
「因为听不太清楚使用技能可以吗!?」
「────技能？是────？」
「使用昨天说明过的『意识共有ＬＶ１』！」
「────？用什么──技能────？」
是听不见吗。
明明应该说明过昨天入手的『魂约』技能。
「精·神·连·接！！意识共有起来的那个!!」
「──如此！────诶诶诶诶!?」
波的一下，塞西露满脸通红了起来。
赤色的眼睛看着我，小小的手心擦了擦嘴唇后。
「…………好的……请吧……」
塞西露做好觉悟般闭上了眼睛。
我稍微松开了下桅杆，握住了塞西露的手。抱起她那纤细的身体。塞西露真的很轻、很娇小。虽然没有任何人看见——但是害怕有人报警这点果然是因为原来世界的规则渗入了头脑中。但是，总不能无视奴隶的话语呢，毕竟是主人呢，真是没办法呢。
为了不让塞西露感到不安那样、集中在一点——
「发动。『意识共有ＬＶ１』」
碰到了。
──塞西露的嘴唇暖暖的、十分柔软。呼吸也非常地炙热。

『意识共有』
在一定时间内能够与奴隶意识相同的技能。
就算是隔得很远，奴隶也能够向主人传达自己的想法。
虽然主人也能做到同样的事情，但主人集中意识的话，连奴隶所想的事情也能够读取。
发动需要互相信赖。
作为证明，接吻为发动的契机——

『塞西露、塞西露。听得见吗？』
让塞西露平躺下来，内心询问道。
把毯子铺在船底上面，然后将塞西露的身体裹起来。散开的银发如同在发光一样。因为从船尾吹过来的海风，使得裙子随风飘舞。要是塞西露背对着我的话就非常不妙了。真可惜。
『喂、塞西露。身体状况不好的话就说出来。要喝水吗？虽然根据『操船ＬＶ７』来看，随着洋流前行距离陆地还有15分钟』
『身体轻飘飘的心脏跳动不止的，快要幸福得死掉了……』
塞西露用毯子遮住红透的脸颊这样说道。
正确的来说，是头脑里直接传递信息。听起来和塞西露的声音一模一样。
『……凪大人到底要多少次将我变成不可以的女孩子才心满意足呢……？』
『塞西露你刚才想说什么来着？』
『过来的时候看见了有贩卖伊路卡法名物「油炸海龙」的店铺，可以作为带给大家的土特产买回去吗？这样说了』
……完全无所谓的事情呢。
顺便一提，『油炸海龙』是将鱼片与蔬菜一起油炸，作为异世界风格的油炸。夹在烤好的面包里食用非常地美味。
『……毕竟我一个人独占凪大人是不可以的』
『并非是不可以的事情吧』
『不，我在和凪大人工作的时候，连「意识共有」都使用了感到非常地幸福。开始期待奇怪的事情了。明明我的身材并没有丽塔、合音、还有拉菲莉娅那么好…………』
塞西露侧着身子，捂住了胸部。
一不留神，好像粉红色的想法传递过来了？
『说起来使用「意识共有」后，凪大人能够读取我的想法吧？』
『前提是集中精神的话呢。使用的话会征求许可的啦所以安心——』
『诶、诶诶诶诶诶!?也就是说、我现在所想的事情、凪大人都知道得一清二楚吗!?』
『所以说了不会擅自偷窥塞西露所想的啦──』
『一清二楚……连我的梦也一起!?就连和凪大人一生都在一起的梦也──以及被继承人类与魔族血统的孩子们包围住，偷偷地在和平的地方生活的梦也!?看得一清二楚吗!?』
『塞西露、那是自白了！不如说是自爆了啊！』
『……呜拗………………』
不能听。
塞西露将毯子盖在头上，在船底滚来滚去的。
是因为陷入恐慌了吗，所想的以及想要传达的信息都混在了一起。仔细想想的话，没有使用过心灵感应之类的，无法清楚地区分想要传达的事情以及所想的事情吧……。特别是兴奋的时候。
因此，塞西露所想的泄露到了我这边——

『不，不能去想这些。会暴露给凪大人的。所、所以、想要凪大人的孩子什么的、想被半魔族的孩子包围住度日什么的不能去想。
……当然、不能只让我一个人幸福起来。会变成和一起的丽塔的……继承兽人血统的孩子们一起包围住度日！这些事情也不能去想！
凪大人身边是我与半魔族的孩子……不管是男孩子还是女孩子都好……这样抱住他的话…………就太幸福了。光是想象胸口就热起来了。但、但是、让凪大人知道了的话会很害羞的，现在就不要浮现出来了，浮现出来是不可以的！
被半魔族·半兽人的孩子们包围住的乐园之类的，和合音与拉菲莉娅和谐相处……之类的、想这些事情的话会被凪大人知道的！不能想！我、没有在想这些吧!?
这种事情被凪大人知道了的话会害羞地想死掉的。所、所以、挚友半魔族 ·半兽人的乐园的事情不能去想！现在不行！只、只有现在、不能去想想要凪大人的孩子这件事────！』
啪
塞西露从船底坐了起来。
头上盖着毯子的样子，泪汪汪地抬头看向我。
『凪、凪大人!?刚才的听到了吗!?听见了吗!?』
『什么都没听见哦（棒读）』
试着装傻。
塞西露的头上快要冒出热气那样脸颊变得通红。
再刺激下去的话，会因和用尽魔力不同的其他理由而倒下了。
『是因为海浪声的原因吗，什么也没听见（棒读）』
『为什么是棒读啊!?为、为什么捂住嘴巴在笑啊!?刚、刚才的听见了的吧？用这么温柔的眼光看着我、我会溶化掉的哦？请说些什么啊凪大人！』
『塞西露好可爱』
『别敲头糊弄过去！就算摸摸头也不行！但、但是、停下来的话更不可以！凪、凪大人』
塞西露鼓起了脸颊，但是、一副快要溶化般的表情笑了笑。
『灵魂的深处在共鸣着，感觉紧紧地贴着。凪、凪大人、这样什么都不说的话我也有相应的觉悟哦？刚才所说的话、是听见了的吧？可以吧!?诶？放马过来吧!?　
…………啊哇…………啊哇哇哇…………凪、凪大人真是的────！』

因此、塞西露欢笑着生气着以及害羞着、
不让她冷静下来的话，就会滚下去掉到海里去了——
因此我在着陆的期间，一直抚摸着塞西露的脑袋。



『意识共有ＬＶ１』
和奴隶接吻后，就能使双方心灵感应的技能。
目前为止还不知道有效距离，但是在暴风雨中、被防音壁隔开的情况也能够互相通信，在这个世界上是非常便利的。因为没有人数限制，能够分散开将敌人包围住采用没有时滞的连携的，对于敌人来说如同噩梦般的战术。
基本上将双方的意思以「传达」过去的印象就能传递过去。但不习惯的话会产生混乱，也有奴隶的想法泄漏到主人那边的情况存在。就如同打算保存邮件，却一不小心按下了发送的按钮那样。
因为没多少有心灵感应经验的人存在，不注意下的话会很不妙的。




第66话「海底的守护神出现了，说明事由并尝试交涉」


事件过后，取下假面的『神命骑士团』全员都恢复了意识。
他们从加入『神命骑士团』的那一刻起，就一直处于睡梦中的状态、留下了这样的证言。
最初的几个人是由艾特莉娅=哈斯布鲁克所买下的「从奴隶身份中解放取而代之的是成为她的部下」这样被命令的人们，后面的人是想着「『神命骑士团』拿出了成果，而且也有着强力的队伍成员……」所以加入了进去。
在那之后是受到假面的精神支配，被操纵着。
『神命骑士团』到底舍弃了多少人，到底死掉了多少人这件事。能把握只有侯爵千金一个人。
但现在侯爵千金艾特莉娅好像神志不清，蹲坐在地牢里。
「别碰我原始人」
「我可是勇者，是从异世界召唤过来的人」
「『公会长』过来了的话你们就等着被全灭吧」
「我做什么事情么……」
像这样零零碎碎地嘟囔着。
使『海龙的圣地』被破坏，夺走了伊路卡法领主家的别墅，而且制造出这个原因的是下任领主这点、对于伊莉斯来说实在无法公开──
因此这次的事情就在背后处理了，伊莉斯这样说道。
关于艾特莉娅的那件事情，向侯爵家提出质问状。而本人幽禁在地下。
将伊莉斯的哥哥交给亲戚，下任领主从分家那边迎入养子。
然后、伊莉斯她……

「再一次拜托你了、相马大人。请和我一同前往祭典的仪式」
伊莉斯一副筋疲力尽的表情向我委托道。
让这种状态下的伊莉斯一个人送入迷宫的话会放不下的，毕竟我太熟悉她了。
所以、
「明白了，陪你去仪式吧」
我这样向伊莉斯回答道。
「虽然不知道是否能真的将伊莉斯从巫女的立场中解放出来。即便是这样也可以吗？」
「是的」
伊莉斯抿了抿嘴唇，泪汪汪地点了下头。
「十分感谢您、相马大人……谢、谢……」
握住我的手,果然还是忍耐到了极限哭了出来。

因为变成参加仪式的情况了，所以有必要调查下「海龙的传说」。
因此，我从伊莉斯那里借来了资料。
距离仪式开始还有1天半的时间，在这期间尽可能地装进脑子里吧。
嘛，原来世界的考试也是临时抱佛脚的。

「海龙的传说」有着许多的版本。
共通的是海龙的女儿与勇者坠入了爱河，勇者完成任务后作为女婿得到了海龙的认可。
海龙的女儿与勇者在相遇的时候，有着好几个版本。
海龙的女儿与勇者恋爱了，为了回复这份心意化作了人类的姿态、等等。
基本上讲的是恋爱冒险的故事，最后海龙的女儿与勇者得到 了大家的祝福。
不过，只有一本——伊莉斯说着「这是异端的故事」然后借给我的书籍中——海龙的女儿被人类攻击了。
虽然与人类少年恋爱，借助了海龙之力化作了人类。但因为身体上有着鳞片，被当作怪物对待的故事。
海龙的女儿被人类仍石头驱逐着，在差点死掉的时候与勇者再次相遇。在那之后，勇者将给人们带来麻烦的『海龙的天敌』打倒后态度就180度转变了。最后也受到海龙的祝福，居住在这个伊路卡法里。故事到此就结束了。
说白了这很黑暗啊。
但这是最符合当时情况的。
反过来说，要是这个世界的人类普通地就接受海龙女儿的话就很可疑了。
因为、这个世界上的人类使塞西露的同族——魔族灭亡了
然后人类至上主义的「音德露娜教团」有着很大的威望。
就连伊莉斯也被那个笨蛋哥哥称作是「怪物」了。
虽然并不知道哪个是事实。
但是、从伊莉斯的证言那里得知，像『勇者』与『海龙的女儿』那样连结在一起的话，她也能够从巫女的使命中解放出来。因为这是巫女代代相传下来的，所以应该不会有错。
之后就看海龙会怎样提议了。

考虑了几种方案。
（１）简单模式
在打倒『大怪鱼利维坦』的时候使命就完成了。向海龙请求的话，就能利用勇者特典与巫女连结在一起。
（２）普通模式
期待着将来。与巫女之间再稍微亲密一点心理上连结就OK了。
（３）困难模式
在海龙吉鲁卡朵鲁面前进行主从契约。运用『能力再构筑』与伊莉斯进行『魂约』。
（４）18禁模式
与伊莉斯物理上连接在一起。
（５）其他模式
为了和巫女连结起来，被要求达成其他的任务。

……可能性高的是（２）或（５）。要是（１）的话就轻松了呢」
（４）的话……因为提出来了所以参考下。
为了以防万一，将所有的可能性考虑进去来推敲对策。

祭典当天。
我们再此来到迷宫的大厅。
成员为我、塞西露、丽塔、以及作为巫女的伊莉斯。
选定的理由是能忍耐住『中枢立场』只有这4个人。
合音和拉菲莉娅在地面上看家。
虽然城镇里的居民随着音乐起舞，抬着海龙模型在大道上游行着，但是这里十分安静。
「……那么，打开中枢处的门了」
伊莉斯一副紧张的表情，注视着通往中枢处的门扉。
她所穿着的是仪式时所穿的衣服。

颜色为纯白色，以能够透过衣服看到肌肤那样轻薄材料制作而成、上面有着海龙形象的刺绣。为了尽可能与海龙相似，有着衣角拖在地面般的长度。平时的话是由女仆抬着走的，但这次是由我来担当这个职务。
「塞西露大人、丽塔大人、可以吗？」
伊莉斯将手放在了门扉上。
虽然她只是碰了一下，但厚重的门扉开始动了起来。
「「是的、准备好了 (哦）」」
这样说着，塞西露抱住了我的手。
「这、这样做的话就会被凪大人的谜之力量保护着」
「是、是呢。我、我们的……爱……、不会输给中枢立场什么的」
并不是谜之力量。
说明过是因为『魂约』连结了起来，使得『海龙勇者』的抵抗力流过去了吧？
「……上了」
伊莉斯看向那两人，浮现出些许寂寞的表情后推开了门。
冷风吹出来的时候，塞西露与丽塔颤抖了下。
然后等到平静下来之后，我放开了两人的手。
「好、好的」「小心点……凪」
所以说别露出迷路小狗般的表情啊。
又不是出远门，只是移动到隔壁房间而已。是能够交流的啦。
「那么……哥哥就借我下了」
代替那两人，伊莉斯抓住了我的手。
颤抖。
这次的仪式或许会改变伊莉斯的命运也说不定。
比如说，为了从黑心企业中转职，去面试超白色企业那样。紧张也是没有办法的。
「不要紧」
虽然没有任何保证。
因为决定好在伊莉斯面前作为当地的『海龙的勇者』了。
「如果仪式失败了的话就将伊莉斯变成外挂角色、能够用异能以及恐怖来支配伊路卡法那样。也有这样的自由呢」
「这也很有趣呢……哥哥」
伊莉斯深呼吸后，重新握住 我的手迈出了脚步。
然后我们进入了海龙的中枢里面。

迷宫的中枢是被青白色光芒所包围住的空间。
天花板呈半圆状，从那里降下微薄的青白色光芒。发着光的好像是海龙吉鲁卡朵鲁的鳞片。
涨潮的话，这里连天花板都会浸入海水。
那样的话，仪式的时候从海龙身上掉下来的鳞片就会贴在天花板上。久而久之，鳞片就成为了天花板的一部分了。
发光是因为对海龙的魔力产生了反应。
祭典接近后就会泛出青白色的光辉，在地下制作出神秘空间的样子。
地面平坦的岩石群中央处，有个学校操场般宽广的湖泊。有着海潮的气味是因为与大海连接着的吧。
表面上刻有文字与纹章，内容的话不太明白。能明白的只有纹章是海龙以吉鲁卡朵鲁的形象所构成的。
「开始进行海龙的仪式了。相马大人，请稍微离开一点」
这样说着，伊莉斯朝着湖泊接近过去。
慢慢地，走进了水中。
走到至膝盖的深度的地方停了下来，伊莉斯双手捧起了湖水。
哗啦地、浇在自己的肩膀上。
右肩、左肩。
胸口。
后背。
像是将自己溶入水中那样。
薄薄的衣服紧贴伊莉斯的身体上，透过衣服看见了白色的肌肤。
就连纤细的后背、
腰部、
就连肩膀上的鳞片也一一暴露在了我的眼前。

「以当代的巫女、伊莉斯=哈芙乌梅娅之名、期望着与海龙的『契约』」
伊莉斯她那美妙的声音，在地下空间中回响了起来。
就像是，我原本世界里的祈文那样。

『将悠久而灵妙的誓言
于此处此地连结的 古老神明
作为眷属后裔者而 发出声音
系汝与人民的巫女 在此请求
周年祭典落于此处 担负于此
为大海与此地之民  而祈祷着』

伊莉斯边唱边跳。
身体被水浸湿那样，伸出纤细的手腕捞取着湖水。
将嘴贴于流落在雪白肌肤上的湖水。

举起右手。
水流落在了雪白的肌肤上面。
在身体上流淌着。
最后，水滴在湖面上泛起了波纹。

除我以外没有任何人的湖底里，伊莉斯继续跳着颂扬海龙之舞。

『交换岁月的契约
我为继承汝之血的  人类孩子
汝被称为我的祖先  龙的存在
更新岁月的契约 
请聆听崇拜你子民的  声音』

『海龙吉鲁卡朵鲁……请降临于此吧』

舞蹈结束了。
伊莉斯看向这边，害羞地捂住胸口行了一礼。
真美。
虽然我完全不懂艺术。
但只有动作、步调、还有呼吸都达到了极致、才能跳出这样的舞吧。
「如果能够进行『初代仪式的再演』的话，伊莉斯就能从巫女的使命中得到解放」
伊莉斯看着我、说道。
「下次就只为相马大人——哥哥而跳呢」
「这太浪费了吧，伊莉斯」
「那么，就为奴隶同伴的大家」
「已经确定奴隶化了啊」
「想要变得与和相马大人在一起的她们一样的话、这是理所当然的吧？」

这样说着

嗡嗡嗡
空气在颤抖着。

嗡嗡嗡
湖水开始拍打起波浪。

柱状的海水拍打了下来，地面摇晃着，墙壁上的光芒也增加了。一时间，整个空间染成了纯青色。
有什么拥有膨大魔力的东西，在接近这个地方。
但是，没持有『魔力探知』的我无法明白更详细的内容了。
虽然塞西露的话能够明白……塞西露的话。

『塞西露，知道这是什么吗？』
试着问问看。
『明白的，凪大人』
大脑里面得到了回复。
塞西露在大厅那边。
虽然隔着铁门，但直线距离并非那么远。
所以，刚才偷偷使用了『意识共有ＬＶ１』连结在了一起。因为有着许多想要确认下的事情呢。
『拥有庞大魔力的存在，从海底深处接近过来了。啊、是的……丽塔的「气息察知」也有反应了。没有感觉到敌意，但是、因为存在太过巨大而感到很恐怖、这样说了』
「大小呢？」
『总之很长很长，能够将整个圣地给包围起来的程度。要是有这种存在的话——魔物什么的——根本——不──』
塞西露的声音在中途就断开了。
或许是因为海龙的庞大魔力干扰了电波。
对塞西露说了『之后再说吧，发生什么事情的话就联络我』后，我的意识回到了湖那边。确认了即便是中枢处也能够使用『外挂技能』，对于现在而言已经足够了。
「海龙过来了，相马大人」
从湖泊处上来的伊莉斯握住了我的手。
咻地，风卷起了漩涡，将湖水卷了上去。
浮上去的湖水如同暴雨般落了下来，将我和伊莉斯弄得湿湿的。
伊莉斯已是全身湿透，白色的衣服贴在纤细的身体上。说白了，这跟没穿衣服没什么不同。伊莉斯将后背寄托于我紧紧地贴着，我将手放在伊莉斯的肩膀上。两人所触碰到的地方都十分温暖。
伊莉斯的鳞片发出珍珠色的光辉，这是我被认定为『海龙的勇者』的证据。
……有点耳鸣。
是因为紧张吗，还是说中枢空间晃动的原因。
自从来到异世界后发生了许多的事情，但面对这么巨大的存在还是第一次。
不、不对。
是没有塞西露她们那样的『外挂角色』，第一次这样去面对着。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

水面隆起、然后被冲开。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

看见了青色的角，有什么东西的头在往上窜。
埋在刻满无数皱纹脸上、其瞳孔看着我们。
好大。
光是头部就有塞满许多货物的卡车那么大。
但是，其形状毫无疑问是龙。

「感谢一年一次的降临，我们的守护神『海龙吉鲁卡朵鲁』」
伊莉斯的后背依然贴在我的胸口，并说道。
全身覆盖着青色鳞片的龙就在我们的眼前。

『平安无事吗、继承吾血统的人啊』
海龙吉鲁卡朵鲁回答道。
如同响彻整个空间般的声音。
其姿态，和我原来世界里的东洋龙很相似。
露出湖面的部分目算有20米左右。身体如同蛇一般长有鳞片，背上长有脊旗。根本不知道它的身体会延长到何处。如果照塞西露所说的那样，这里的身体部分到底占全体的几成啊。因为这之后的部分在水中。
在水面上露出来的只有头部、身体的一部分、以及前脚。抓住地面的前脚有着三根爪子，头上是凹凸不平的结、以及8根角。眼睛很小，不知道是睁着的还是闭着的。裂开的血盆大口里，长有无数的牙齿。
……这就是港湾城镇伊路卡法的守护神『海龙吉鲁卡朵鲁』吗。
虽然不知道是不是真正意义上的『神明』，但普通魔物的话是无法与之交锋的。巨大是一种单纯威胁，如果是能够与人沟通的高位龙的话，应该拥有这魔法耐性吧。
光是在周围卷起漩涡的魔力、我和塞西露就敌不过了。
对于人类和亚人来说，正如规格外的存在。
「今年也在祭典的季节来迎接您了」
伊莉斯面对着海龙低下了头，我也效仿着那样做。
『无恙』
每当海龙说话时，震动都使得地面以及墙壁颤抖着。
即便如此也能清楚地听见它说了什么，不会是阶级为龙的神明啊。
『但是，现在这里，有着除了巫女以外能够忍受住权威的人存在』
「伊莉斯找到了具有『海龙的勇者』资格的人了」
伊莉斯紧紧地握住了我的手。
我将『大怪鱼利维坦的鳞片』举了起来。
『噢噢，打倒了吾的天敌吗』
「正确的来说，打倒的是我的奴隶，海龙吉鲁卡朵鲁」
『那样的话，那个奴隶已经是你的一部分了』
「……这是怎么回事？」
『那个奴隶成为了你的一部分，作为你的手足驱使着力量。本人这样期望着，你也如此接受了。因此奴隶的功绩为你的功绩。那个奴隶期望着与你毫无隔阂。因此，你被认定为了「海龙的勇者」』
「虽然不太明白，是给予命令奴隶打倒大怪鱼的队伍领队勇者的权利那样？」
『这样想也可以』
在湖面上抬起镰刀状脖子的海龙吉鲁卡朵鲁，朝我这边点了点头。
『认可你作为海龙的勇者吧。
毕竟将那个明明没有叫它却跑到湖泊河川那边、拥有着麻烦的再生能力、用那触手破坏我们海洋生物的地盘。甚至还找上门来和我打架、就算杀掉它数十年后又会再生的烦人的大怪鱼打倒了的话——』
是回想起讨厌的回忆了吗，海龙摆了好几次头。
……积累了不少的压力了呢。
真是烦人啊，大怪鱼利维坦。
触手会再生，本体又很庞大。并且拥有麻痹能力。
「海龙吉鲁卡朵鲁，伊莉斯期望着与相马=凪大人『初代仪式的再演』」
『你想要结束代代流传下来的祭典？』
「伊莉斯作为巫女引发了争端。也让这个圣地遭受到了破坏。仅仅是作为巫女……就被盯上、眼前的人流淌着鲜血……伊莉斯已经、受不了这样的了」
伊莉斯将后背些许用力贴在了我的身上。
伊莉斯做着名为巫女的黑工已经到极限了啊。
虽然巫女是被选中的存在，但因此被当作研究材料、能够交易的物品、放着不管的话，这样下去或许就会被碾碎那样疲惫。
「我也阅读了海龙的传说」
……没办法啊，我也和海龙交涉下吧。
「上面写着你给予这座港湾城镇加护，是为了祝福自己的孩子以及勇者」
『正是』
「但是，为此而进行的仪式却成为了巫女的负担。或许历代的巫女之中有着很高兴完成这个使命的人存在也说不定，但是伊莉斯并非如此。不如说，现在周围的情况变得很奇怪了」
『要求说明』
海龙淡淡地说道。
要听我说么，真厉害啊。
「伊莉斯被拥有特殊技能的敌人袭击了，那家伙打算将伊莉斯作为研究材料」
『要求再次说明』
「其他的诱惑伊莉斯的哥哥陆维埃路=哈芙乌梅娅，打算破坏圣地与仪式。其残骸现在都还掉落在迷宫里，应该能够确认」
『那样的话，提案吧』
「我认为应该将在这里的伊莉斯从巫女的使命中解放才对。
好处有两个。一是继承你血统的人能够自由地生活了，并且这对于伊莉斯来说也是一种祝福。
二是能够安定治安问题。伊莉斯消失了的话港湾城镇就会失去加护，因此敌人盯上了伊莉斯，然后引发了战斗，并且圣地以及城镇遭到了破坏。伊莉斯不再成为伊路卡法的弱点的话，就能够终止这个连锁」
『这代的勇者』
海龙吉鲁卡朵鲁呼的吐了口气。
这是生气了？还是说、这是在高兴？
『尽是歪理呢』
「毕竟性格如此」
『我考虑下「初代仪式的再演」，为此你证明与巫女之间的连接』
「这样和巫女紧贴在一起，伊莉斯并不讨厌」
「不如说被相马大人抱住感到很安心」
『再次证明连结吧』
「伊莉斯早已、宣誓对相马大人——灵魂的哥哥忠诚了！」
伊莉斯抬头看着海龙吉鲁卡朵鲁，大声叫道。
「作为领主家女儿的立场。虽然不能带上奴隶的项圈，但是伊莉斯的内心早已将相马大人作为主人来敬仰了！
每天晚上的妄想里面，数十次和相马大人身心重叠在了一起！相马大人——哥哥的手指非常温柔地、流畅地、引导着伊莉斯，那份感觉刻在了伊莉斯的深处。已经无法和现实区分的程度了！
对于伊莉斯来说，之后就只剩下实行了。就伊莉斯这边准备完毕了。夜袭相马大人的计划已经筹划了超过100个方案了！」
「稍微等等伊莉斯、冷静下来再说」
「冷静的阶段已经过去了。从实行一起泡澡的计划开始，伊莉斯内心的提防就已经决口了。光是站在相马大人面前，伊莉斯就变成随处可见的『恋爱中的少女』了。
为了这份思念以及守护伊路卡法的责任，请让我们进行『初代仪式的再演』！」
『吾考虑考虑』
海龙吉鲁卡朵鲁想了想歪了歪脑袋。
『吾考虑下、需求更多情报』
「伊莉斯在这几天里、2次被盯上了性命」
「每当那时候都被相马大人救了下来」
「最初是在里比艾路塔，然后是装作魔族的伪物。在前几天，还被亲哥哥袭击了」
「给手下的奴隶少女们下达正确指令的相马大人，使伊莉斯感到心跳不止」
「虽然作为巫女来说或许是被祝福着的。但是，因此伊莉斯无法自由地到外面去」
「光是相马大人搬家到旁边这点，我的内心就感到了救赎」
「『海龙的巫女』是继承了你的血统的吧？但你的子孙对使命感到很沉重。如果有能稍微减轻一点的方法的话，希望能够告诉我们」
「巫女血统的话，就拜托相马大人在未来连结起来……」
「伊莉斯稍微闭嘴下」
总之先将跪在我面前的伊莉斯的嘴巴给塞住。
在我怀里说着 吧 的伊莉斯好像很开心。
「总之、想说的只有这些。你打算怎么办？海龙吉鲁卡朵鲁」
『进行「仪式的再演」吧』
海龙吉鲁卡朵鲁说道。
『作为其中的一环，也加入「海龙的试练」。进行「主从契约」吧，巫女成为勇者的「隐藏奴隶」』
「『隐藏奴隶』？」
『伊莉斯=哈芙乌梅娅。汝体内流淌着的血液由吾干涉进行「契约」。巫女成为别人的奴隶的话，这个城镇会产生动摇的吧。那并非是吾的本意』
恩，那样的话我也会很困扰的。
『使得不知道这是项圈那样，装饰着符合巫女的项圈吧』
「有必要进行主从契约的理由是？」
『以其作为「魂约」的代替品。因为那个仪式很复杂，不可能现在在这里完成。因此，作为证明连结的手段利用「主从契约」』
海龙用着庄重的语气说道。
不管怎么说，我们并不知道正式的「魂约」仪式。用自己独特做法的话需要将伊莉斯奴隶化才行。
海龙吉鲁卡朵鲁听了我们所说的。虽然因为存在巨大的等级差距而不太明白，但好像理解了这边的情况，打算实现伊莉斯的愿望。
……因此，在这附近就是妥协的地方吗。
「我明白了。成为我的奴隶吧，伊莉斯」
「好的，相马大人」
伊莉斯重新面对着我，在我的眼前跪了下去。
我取出自己的水晶玉宣誓道。
「相马=凪作为主人，与伊莉斯=哈芙乌梅娅进行主从契约。契约条件为
『作为将伊莉斯从巫女仪式之中解放出来的代价，将相马=凪尊为主人。解除契约需要──』」
「不是与之相称的可不行哦、相马大人」
像是读取了我的内心那样，伊莉斯说道。
不愧是策士，不会看走眼这种地方吗。
「『直到相马=凪的生活安定下来了、能够不用工作就能生活为止』这样就行了吧」
「是的。那么『契约』」
「『契约』」
我们的胸前的水晶玉发出了叮的一声。
咻的、伊莉斯的脖子卷起了项圈。
但是，这并非是皮革所制，而是鳞片以及海龙的支援所制作出来的项圈。
好像海龙干涉了项圈的设计。
『这样的话，就能说明是吾所赐予的装饰品了』
「帮大忙了，谢谢你、海龙吉鲁卡朵鲁」
这样的话，谁也不会注意到伊莉斯是我的奴隶。
伊莉斯应该能像以往那样回到领主家，只有来我们家的时候才会作为奴隶做事情。细节的话之后再考虑。
「……伊莉斯、终于成为了相马大人的所有物了……」
「这不是该高兴的时候，仪式才到第一阶段」
海龙依然在盯着我们。
「那么告诉我们『海龙的试练』内容吧。是跑腿任务吗？还是说讨伐任务吗？」
『这仅仅是仪式的再演』
海龙吉鲁卡朵鲁将勾爪抬在了手腕上面。
『通告拥有「海龙的勇者」资格的人，去拯救巫女吧』
诶？
伊莉斯也僵了下。
这是什么意思？
『像初代勇者那样。
将选择在人世间生活的「海龙女儿」的记忆以及痛苦、拯救出巫女让吾见识下吧！』
海龙吉鲁卡朵鲁这样叫道的瞬间。
空间产生了魔力漩涡、然后。


伊莉斯瞳孔里的光泽消失了。




第67话「为了拯救巫女的心灵、试着稍微逼至墙角」


「…………啊、啊、啊啊啊啊！」
脸色发青的伊莉斯，害怕地离开了我。
眼泪大颗大颗地往下滴落，像是个爱撒娇的小女孩那样摇着头——打算从我这里逃走吗？
「伊莉斯……？怎么了、伊莉斯？」
「…………不要、好可怕。人类…………好可怕。我…………我…………」
伊莉斯抱住自己的身体，一边颤抖着一边后退。
好像听不见我的声音。
「你做了什么，海龙吉鲁卡朵鲁!」
『吾给予她了与勇者相爱的吾女儿的记忆』
海龙面不改色，况且根本不明白龙的表情是怎样的。
「这就是『海龙的试练』……？」
『没错。吾的女儿化作人形后被人类迫害而害怕着』
我知道。
从伊莉斯那里借来的书籍中，只有一本是这样的故事。
里面的故事是我认为最真实的存在。
因为在我原本世界里也是这样的。有着将以前战败的武将，以及被夺走国家的人当作神明来祭祀的习惯。『海龙的传说』越是美好的恋爱物语，就越是存在着被隐藏的真实吧、这样本能地感觉到。
也就是说蒙对了……？

『吾的女儿与想要理解龙的少年恋爱了，将作为龙的能力、寿命、以及全部都牺牲掉选择化作人类的姿态。但是，人类却没能理解。
将女儿当作化作人形的邪恶存在攻击她，女儿忍耐着这些渴求着深爱的少年。
最后与少年——勇者再次相遇的心愿得以实现，勇者将女儿从绝望的深渊拯救了出来。
然后人类总算理解了他们两人，因此我才给予人类加护。因为勇者与吾的女儿、是这样期望着的——
如果期望着这个仪式的再演，就不得不跨越相同的试练』

「……在这样做之前说啊……但不行吗」
海龙并非是人类以及亚人的存在。
和我们的思维方式有所不同，寿命也是，就连存在也是不同的。
或许光是听我们说就是奇迹了也说不定。
『吾知道、人类讨厌与人类有异的存在』
「我知道哦，这种事情」
历代的巫女作为仪式的道具被幽禁了。
伊莉斯也被家族所讨厌，被哥哥称作怪物。
『如果你是「海龙的勇者」的适应者的话，就接受这孩子吧。做为证明，拯救她的心灵、以及时常伴随着吧。将这些作为「初代仪式的再演」』
说的轻巧。
拯救别人什么的，我并不怎么擅长啊。
「……伊莉斯」
「伊！啊、啊、啊啊啊啊啊啊……不要、过来」
啪
伊莉斯挡开了我的手。
「就因为长有鳞片……为、为什么就不得不被仍石头……才行……，因为喜欢人类、想要友好相处…………才让父亲大人把我变成人形的。
…………为什么……为什么伊莉斯…………不得不被大家讨厌才行……!难道父亲大人、不想要巫女吗!」
伊莉斯抱着脑袋呻吟着。
海龙女儿与伊莉斯的记忆混在一起了吗……？
「伊莉斯冷静点，我是伊莉斯的『朋友』对吧……所以」
我这样说道、但是。
「伊！」
无法传到现在的伊莉斯的内心里。
「……不要、不要啊。好害怕……人类…………好可怕…………」
因为在伊莉斯大脑里暴动着的古老记忆，导致我的话语无法传达过去吗。
那样的话——
『塞西露？听得见吗？』
我在大脑里呼唤塞西露。
『确认一下，「意识共有」还有效果吗？』
『…………是的、凪大人。听得见、不要紧吧』
『虽然和预料那样海龙出现了、但是发生了点小问题』
好、通了。
就算空间充满了海龙的魔力，『意识共有』依然有效。
那样的话还能想办法搞定。
『从现在开始，在等伊莉斯冷静下来之前先切断会儿技能。之后再联络』
『──诶、等等——凪大────』
解除『意识共有』。
我面向伊莉斯。
「伊莉斯」
「──────！」
伊莉斯害怕地往后退，如果与年龄相符的女孩子一样。
真是的、伊莉斯的家族也好、这个世界的古人也罢，不就是长有鳞片就迫害什么的，这是要搞什么啊？
继承龙族血统什么的不是很帅气吗。游戏里的话可是主要人物级别的啊。
「────────！不要…………啊。对不起、我会回到父亲大人的、身边的。不会再想与人类……友好相处了。
伊莉斯会…………工作……下去的……。所以不要再叫我怪物了。拜托了，请叫我的名字……!!」
伊莉斯打算进一步地逃走——停下了。
好像注意到了身后是墙壁，没有能够逃走的地方了。
伊莉斯的眼泪大颗大颗地溢了出来，睁大眼睛看着我。
「抱歉让你害怕了，马上就让你回复过来」
我就这样将伊莉斯逼至墙角。
捂着胸口蜷缩着的娇小身体、夹入在墙壁与我身体的中间。
伊莉斯的小脑袋正好触碰在我的胸口上面。就是现在。
我将手撑在墙壁上——启动技能！

「发动！『救心拥抱ＬＶ１』！」
这是前天与丽塔的『束缚歌唱ＬＶ１』一起制作出的技能。
没想到居然会使用在这种事情上面。

『救心拥抱ＬＶ１』（UR）
（用『身体』将『人心』『动摇』技能）
将对象的『睡眠』『魅惑』『气绝』『混乱』状态解除。

另外还有按摩心脏的功效，一段时间内，被使用的对象心跳变快、体温上升。再加上还能强制使技能所有者集中意识。
发动条件是对方的头部触碰到自己的身体，抱住的话便捷。
原本是「大蛇」的技能再构筑后的产物，不使用手和脚，让对方的头部碰在自己的身体后，效果会变成4倍。
也就是说，这个技能在紧贴型『逼至墙角』的状态下，能够发挥出真正的价值！

扑通的心跳从伊莉斯的身体传了过来。
娇小的身体扑通地跳动着，发绿的脸颊逐渐恢复了血色。
紧闭双眼的伊莉斯抬起了头，然后看向了我。
「…………相马、大人…………」
「伊莉斯、不要紧吧？」
「…………啊、是的…………好像发生了…………什么事的样子。但是、啊呜。这个、记忆是……？」
伊莉斯还在害怕着。
毕竟并非是海龙女儿的记忆消失了呢，而且还留下了心理阴影呢。
虽然恢复了意识倒是很好，但还是在颤抖着。
这样下去的话，又会被记忆所吞噬了。
「那么，虽然不太好、可以接吻吗？」
我说道。
伊莉斯抬头看着我，张大了嘴巴。
然后脸颊变得通红——
「…………诶？相、相马大人？哥哥？在这里吗!诶？这是为什么啊!」
「因为有必要这么做」
「有、有必要……诶、诶」
「希望你还在保有意识的时候回答。可以做吗？不行吗？」
「在说什么啊！相马大人——哥哥!」
伊莉斯翘起眉梢，用着稍微生气的口气回答道。
「肯定是可以的吧!伊莉斯已经是、哥哥的所有物——唔」
获得理解后，我单膝跪地轻轻地吻了下伊莉斯的嘴唇。
然后发动──『意识共有ＬＶ１』！
集中精神，窥视侵入伊莉斯脑海里「海龙的女儿」的记忆——

『父亲大人，我和人类恋爱了』
『他作为——崇拜海龙者的其中一人』
『对着龙形的我说了十分美丽』
『比起作为接近神一般的永恒存在，选择了化作人形融入人世间──』

这就是海龙的女儿记忆。
『化作人类的怪物！杀掉她────！』
『和魔族一样，这份强大的魔力将会威胁到我们』
『给她缠上锁链！「契约」吧！作为对抗魔物的道具存在！』

这就是海龙的女儿被人类攻击时候的记忆——

『虽然是知道的，但感到很不舒服啊。从自己的血统里诞生出这样的存在』
『伊莉斯的母亲死掉了？那又如何？巫女的血统被伊莉斯继承下来了吧？』
『有种东西叫做面子。让本家领过去，禁止她自由外出』
『优秀？那又如何。那孩子只要作为祭典的巫女就可以了』
『作为仪式的人偶最好啊。嘛，想要工作的话就让她做吧』
『为母亲扫墓？真是没办法啊，特别允许你哦。不对父亲低下头吗，我可是为了你而让步了哦。真是的，误认为这是把你当作与哥哥和姐姐那样对等的存在了啊……？』

这是由海龙女儿的记忆所引发出来的、伊莉斯的记忆。
不仅仅是语言，连印象都传了过来。
真差劲啊，这样的事情在伊莉斯的脑海里打转吗。
伊莉斯双手环绕在我的背上，拼命地紧紧抱住。
放开的话自己会坏掉那样的思考传递了过来。
用语言的话会来不及的。这种程度是无法阻止伊莉斯内心的恐惧。
记得、初代『海龙的勇者』、对她的心意拯救了海龙女儿的心灵来着。
那样的话……这边用技能来做出同样的事情。
我所思考的事情朝着伊莉斯那边流淌过去，被记忆所囚禁的伊莉斯的意识流入我这边。这样做比较快，怎样都好。因为大量的数据传输了过去，充满在伊莉斯大脑里的「海龙女儿的记忆」的病毒停止了活动！
『伊莉斯──』
要说什么才好？能够立刻给予强烈影响的、能够抓住伊莉斯意识的……能够让伊莉斯心跳不止的是——

『我美丽的奴隶、伊莉斯=哈芙乌梅娅哟。
哪怕是伊莉斯身体上的一根毛发、一片指甲都是我的东西。
因此，汝没有必要听取我以外他人的语言』
「…………诶」

『绿发也好』『黄瞳也好』『雪白的肌肤也好』『美丽的鳞片也好』『光滑的后背也好』『微微隆起的胸部也好』『直脚也好』『纤细的手指也好』『肚子也好』『全部都』『看见了』『不管是洗澡的时候』『还是现在』『虽然装作没有在看』『但都记忆里面』『保留着』『无法忘记』『就算是现在的伊莉斯也好』『还是在这之后成长的伊莉斯也』
『任何时间段的伊莉斯、都是我的东西』

「──────哥哥——主人——」

伊莉斯的意识倾向了我这边。
『因为成为了奴隶』『所以接下来是新娘』『我的奴隶』『能够做到这点的』『伊莉斯』『呆在这里也可以』『呆在身边也可以』『其实我是来访者』『还不习惯这个世界』『所以需要帮助』『伊莉斯的知识也是必要的』『因为是个好孩子啦』『严守交往礼节』『所以、一起吧』『从黑工环境中走出来』『想要被拯救』『想要带在身边』『因为大家是家族般的存在』
所想到的如同映像那样流入到伊莉斯那边。
集中精神，读取伊莉斯的思考。
虽然还存在『海龙女儿的记忆』和『伊莉斯过去的记忆』，但伊莉斯的意识对『意识共有』所输送过去的映像产生了反应。
刚恢复血色的脸颊变得通红，身体也开始发热。用力抱紧的身体也散发出热气。伊莉斯的呼吸传递在胸口上。好热、有反应。
还差一点。
……说起来，伊莉斯因为继承了海龙的血统，而被家族避开吧。
但是『龙的血族』对我来说果然还是很帅气啊。
为了让伊莉斯明白这点，我将所想到的事情传递过去。
比如说——

『伊莉斯更加有自信一点也是可以的哦。
游戏里——不对、在故事里出现的话、伊莉斯是作为在背后支援的角色。一边悄悄支援着主人公、给予重要的提示。作为年下充满好奇心的邻居，用那异想天开的主意以及策略支援着主人公。
虽然最开始是作为立场不同的少女，但不知不觉的就成为了重要的同伴。不久后在重要的场合下觉醒了龙族血统并肩作战。拥有着智慧、也有着改变自己立场的勇气。听说了许多男女之间的事情，然后陷入妄想里。不知什么时候就化作了现实。是这样一个沉浸在梦中的女孩。
利用娇小身体引诱的小恶魔，那可爱的姿态治愈着疲惫的主人公——等等伊莉斯，不用浮现出具体的妄想也没关系！现在、传到我这边来了还带映像！不如说，游戏里是表现不出来的！这会扯到许多规则问题的啊！』
这边不知什么时候就以游戏印象的图像传递了过去，伊莉斯也加入了自己妄想着的图像输送到了我的脑海里。
伊莉斯、虽然知道你很聪明、但对技能的使用方法理解地太快了吧!
而且妄想非常详细，明明我这边是模模糊糊的印象，但伊莉斯的印象却详细过头达到4K画质。而且是全年龄里无法将之表现出来的版本。这是妄想吧，这是。但是这样妄想着伊莉斯到底是被什么所囚禁着──？
『……哥哥……伊莉斯的……灵魂的哥哥…………』
但是，不知从什么时候开始，伊莉斯的思考就已经塞得满满的。海龙女儿的记忆、自己的心里阴影也没有意识到了。过去的记忆仅仅是在伊莉斯 的内心中空转而已。
『听好了，伊莉斯。也就是说，我想说的是——』
最后一道工序。
我将手放在伊莉斯的肩膀上。
『想要伊莉斯也作为我的同伴一员，和我一同前进』
「『…………是！哥哥!!』」

想了下这句话后，伊莉斯清楚地回答道。
思考也再一次从伊莉斯那边流入过来。
『已经和塞西露大人她们……做了吗？』『呆在身边、也可以吗？』『在整理完领主家的职责后、跑过来住下也可以吗？』『在伊莉斯准备好之前……各个方面上、能等一等吗？』
回答是『……无可奉告』『yes』『yes』——那个、最后那个有歧义所以『保留』！
「相马大人……灵魂的哥哥」
伊莉斯将小小的脑袋靠在了我的胸前。
「伊莉斯=哈芙乌梅娅在此誓言道。直到这副身体以及灵魂消失为止，这份忠诚以及爱不会为之动摇……」

咻
中枢墙壁发出了光芒。

『再演』
海龙吉鲁卡朵鲁发出了声音。
我再次窥视伊莉斯的脑海。『海龙女儿的记忆』消失得一干二净了。
「海龙的试练」结束了。

『海龙吉鲁卡朵鲁为此「契约」。只要巫女与勇者还活在这世上， 就肩负着伊路卡法守护神的职责。这代的巫女……已经不需要再进行祭典仪式了……』
这样说着，海龙吉鲁卡朵鲁伸出了长有长长爪子的手。
咔咯地在通往迷宫的门扉上挠着。冲击使得地面摇晃起来，因为再次卷起了波浪我们回到了岸上。等海龙将手伸回去后，已经用我们能够明白的语言，在门扉上记述了文章。

『海龙吉鲁卡朵鲁记述。
今后不需要巫女介入祭典，加护保证100年。
在巫女没有留下子孙的情况下，领主代为进行祭典』
海龙吉鲁卡朵鲁满足地点了点头。
「这样可以吗？」
『原本祭典就是为了确认吾的血族是否平安无事才进行的。有值得信赖的人在身边保护血族的话、就已经没有必要这么做了』
为此才进行「海龙的试练」吗。
『就算没有了祭典，吾也会回到这个城镇。到那时，在某个地方露露脸吧，继承吾之血统的女孩哟』
「意外的是个好龙啊，海龙吉鲁卡朵鲁」
『吾为长生的存在，因此需要这样的乐趣』
「与人类扯上关系？」
『不相关的话，吾就无法确认吾是怎样的存在了吧？』
「是这样的嘛」
『巫女也好、汝也好、因为你们有着对方才能够向对方确认自己的存在对吧？』
「这方面不太明白呢」
『汝还真是矛盾的存在呢，海龙的勇者』
「我并非那么了不起啊」
『…………乐趣又增加了』

唔唔唔唔唔唔唔
开始响起风声。
『这次的仪式就告一段落了，愉快。那么，吾就离开了』
中枢墙壁的光芒开始变弱。
青色鳞片的龙接近了伊莉斯的脸庞，然后闻了闻。
『汝体内流淌着吾女儿的血液。愿你平安无事，吾的血族哟』
「谢谢你，海龙吉鲁卡朵鲁」
伊莉斯踌躇着碰了碰海龙的鼻尖。
海龙咪起眼睛，然后看向我。
『也承认汝为吾的亲人，希望汝能为这女孩带来幸福』
「能够问一件事情吗，海龙吉鲁卡朵鲁」
『许可』
「你的力量无法打倒魔王吗？」
一直在想这件事。
如果海龙是接近神明的存在的话，至少能够和魔王对等的战斗。
不存在魔王 的话，国王也没有召唤来访者的理由了。各种问题都应该迎刃而解了。
『那是……不同领域的存在、因此……不行』
不知为何，海龙吉鲁卡朵鲁看起来有些犹豫。
然后海龙摇了摇头，慢慢地沉没于水中。
『别和那扯上关系，吾之血脉、吾的亲人……那对存于现世的人来说、是其他的领域…………』
其他的领域……？
这样说着，海龙吉鲁卡朵鲁消失在了水中。
不知不觉，墙壁的光芒消失了，周围只散发出微弱的青白色光芒。

「相马大人」
紧紧抱在我肚子附近的伊莉斯抬起头来。
「会负起责任的吧？」
「责任？」
「让伊莉斯幸福起来的责任」
这样说着，伊莉斯高兴地闭上了眼睛。
「得到、幸福了。不会还回去哦？如果要收回去的话，伊莉斯会暴动起来的哦？」
「……妥善处理」
「今后伊莉斯为了成为一个平凡的女孩子，而竭尽全力地努力的」
这样说着握住了我的手、
「所以、在伊莉斯准备好之前请稍微等一等呢，主人……灵魂的哥哥」
抚摸着装饰在纤细脖子上的龙鳞项链、
伊莉斯第一次露出了天真无邪的笑脸。


这次使用的技能
『救心拥抱ＬＶ１』
用『身体』将『人心』『动摇』的概念、能够将对象的『睡眠』『魅惑』『气绝』『混乱』解除。
另外有着按摩心脏的效果，能够将心跳停止的对方苏醒过来、让低体温的人回复过来。虽然概念很奇怪，但意外的是个好技能。
在雪山遇难时裸体相拥使用技能后，或许就不用被冻死了。
另外，使用原本没有手脚的「大蛇」技能，不用使用手脚用自己的身体接触对象的头部后，会存在效果变成4倍这样的谜之条件。
为此，在对方没有同意的时候「壁咚 (不过必须紧密接触）」发动技能就会很有效果。
 




第68话「番外篇其4『被解放的巫女的愿望、以及和师傅相遇』」



这次是番外篇。
时间体系为第67话之后，以伊莉斯为视角的故事。
从巫女使命中得到解放的伊莉斯，到底在做些什么事情……。



「再见父亲大人。
感谢您至今为止都养育着伊莉斯这样的怪物。
伊莉斯会到所爱之人的身边。巫女的使命已经结束了，已经没有需要伊莉斯的地方了。虽然很可惜，但请多保重身体……」
「等。不、等一下。拜托了等一等啊！商量下吧、呐、伊莉斯、伊莉斯——！」
啊呀、怎么了、父亲大人？
包住自满的椅子，现在都快要摔下来的样子。
是身体状况不好吗？
「完、完全不明白你说些什么啊伊莉斯。什么时候变成这样了？」
「正规兵队长塔陆斯应该对您说明过了吧？」
伊莉斯和相马大人他们在中枢处结束仪式是前天的事情。
在那一生都无法忘怀的短暂时间之后，伊莉斯回到了城镇里。
然后，城镇中轰动一时。
经过了数十年，海龙吉鲁卡朵鲁显现在人们的面前。
不过因为在海面上，只看见了小小的身影而已。
『改变祭典的形态』
城镇中响起了声音，海龙说道。
『详细内容去询问巫女，从下次的祭典开始不再需要她了。因为仪式再演了』
只有这些。
不愧是神明，多么难以明白啊。
多亏如此，第二天伊莉斯不得不将正规兵的大家带到迷宫里。连续2天。相马大人——灵魂的哥哥用他那美妙的声音『工作过头了』这样发着牢骚。明明伊莉斯也想和哥哥一起懒散度日的。明明好不容易才让相马大人说出称他为『哥哥』也可以的……。
因此，当伊莉斯到达迷宫最深处之后，就让正规兵的大家在大厅外面等候、打开了中枢的门扉。
「啊呀真是吓了一跳，这种地方居然有海龙留下来的信息」
「什、什么！」
正规兵队长的塔陆斯大叫道，真是个兴致高扬的人呢。
将中枢的门扉敞开后，就能看到内侧大空间那边了。
站在道路那边不受『力场』影响正规兵仔细看的话，也能够阅读海龙刻下的文章。

『海龙吉鲁卡朵鲁记述。
今后不需要巫女介入祭典，加护保证100年。
在巫女没有留下子孙的情况下，领主代为进行祭典』


「完全都没有注意到呢。但、但是、能够做到这种事情的只有海龙吉鲁卡朵鲁——」
「完全如此啊伊莉斯大人！快点去向领主报告！」
队长塔陆斯这样说着，立刻就让部下跑向父亲大人那边。

然后就有了现在。

「海龙吉鲁卡朵鲁明确地说了『祭典不需要巫女了』。也就是说，伊路卡法领主家不需要伊莉斯了」
「但是为什么！问你为什么会变成这样!!」
父亲大人翘起了眉毛。
真是拿你没办法呢。
这样就理解了的话，进展就快多了。
「其实、伊莉斯向海龙倾诉了。有喜欢的人了……」
伊莉斯毫不掩饰地对父亲报告道。
「然后传达了最近发生的事件。伊莉斯作为巫女产生了争端的事件。其结果就是引起了哥哥大人和侯爵千金的事件。
这全都是伊莉斯没有德望所造成的……」
「为什么做多余的事情！伊莉斯！你这家伙！」
父亲大人咚的拍了下桌子。
「骄傲自大也要适可而止！你没有这样的权利！你是为了仪式而诞生出来的吧!?却做些多余的事情来──っ!!」
「但是、海龙吉鲁卡朵鲁明白了伊莉斯的心情。那个文章就是证据」
「咕!?」
父亲大人像是喝了什么很苦的东西那样的表情。
伊莉斯继续说道。
「海龙直接向城镇里的大家传达了改变仪式的形式。父亲大人也是知道的吧？城镇里的大家应该也觉得很不可思议。作为领主家的话，应该对领民传达正确的情报才对」
「这是由我来判断的事情。看准时机、传达必要的情报……」
「但是、已经领民之间已经有传闻了哦？」
伊莉斯停了下来，做着澄清耳朵的动作。父亲大人也不由得模仿。
窗户外面、公馆周围发出声音了呢。好像是吟游诗人的样子。用那美妙的歌声歌唱着。

『慈悲深厚的海龙吉鲁卡朵鲁、为苦恼着的巫女启示了新的道路。
如同舍弃龙的地位，为爱而生的海龙女儿那样。
舍去巫女的地位，为爱而存。
听闻传达的海龙，在门扉上刻下了话语。
这令人震惊的话语、由吾之歌声代为转达──』

「到、到底是从哪里泄露出去的!?」
「传闻是、海龙刻下的语言抄本出现在了吟游诗人公会里」
哥哥「工作过头了」是因为夜里在做这种事情。
夜里、制作着海龙留下来的文章抄本、在黎明前散发到城镇里面。特别是对吟游诗人公会进行了周密部署。没错，也散发到了冒险者公会里。或许现在城镇外面也有了传闻呢。
是件好事。
啊呀，正规兵队长在驱赶着吟游诗人，看上去非常地生气呢。「胡、胡、胡说些这样的、荒唐的事情！是不允许的（瞄、地看了看这边）。暂且不论得到领主大人允许的情况！」真是个不会隐藏事情的人呢。
「海龙说了。让伊莉斯贯彻对所爱之人的心意。作为『初代仪式的再演』的见证。作为证据、给予了我这样的东西」
伊莉斯再次继续向父亲大人说明道。
一边说着，注意到时——在抚摸着缠在脖子上的、带有鳞片的项圈。
后背触电般颤抖了下，感觉到与哥哥连接在了一起。
像是从深处涌现出勇气那样。
「那个人到底是谁!?伊莉斯！」
「除了『海龙认可的人』以外需要名字吗」
「我可是你的父亲哦」
「要是家族真的能够信赖的话，陆维埃路=哈芙乌梅娅也不会企图诱拐伊莉斯吧？『随着感情而动不能让机会逃走』──刻意教给我这句话的不正是父亲大人吗!?」
这里是关键。
伊莉斯从正面来回看了看父亲大人。
从小时候开始，没有正眼看过伊莉斯的父亲大人、
像陆维埃路=哈芙乌梅娅那样将伊莉斯称为怪物，作为祭典的道具而对待的人。
然后现在十分胆怯着。
是对伊莉斯吗。还是说，是对身后作为盾牌的海龙吗。
「硬要说的话能『契约』吗、父亲大人。作为伊莉斯说出那个人，与之相对的不会去伤害那个人。没有许可不能对他人泄露情报」
慢慢地说道。一字一句的、绝无错误那样。
娇小的身体在颤抖着。
为什么伊莉斯是这么地娇小啊。
要是有丽塔或者合音那样大的话，就算只有一个人也不会害怕了。
「伊莉斯深爱的那个人、是海龙吉鲁卡朵鲁所认可的人。如果父亲打算伤害他的话，伊莉斯就以海龙之名对父亲降下惩罚！」
「这是该对领主说的吗!?」
「关于仪式的事情伊莉斯有发言权。而且、直到成为海龙所认可的人的所有物之前，对于伊莉斯来说都是仪式！」
伊莉斯将『契约的水晶玉』取了出来。
父亲也……虽然很不情愿、配合着。
「伊莉斯会传达『深爱的人』是谁。父亲大人不去做加害他的事情。没有许可不能向其他人泄露情报。约定好不去束缚他——这样可以把」
「我明白了……『契约』」
「『契约』」
伊莉斯她们的水晶玉碰在一起发出了叮的声音。
伊莉斯不让被发现那样吐了口气。
到现在为止的进展都和相马大人——哥哥商量过了。
哥哥毫无疑问地说了会接受伊莉斯的。
但是，哥哥的家在旁边。就算伊莉斯变装搬迁过去了，总有一天会被领主家的人注意到的吧。
冒险者诱拐巫女，将成为奴隶这件事说出去了的话，会给哥哥带来麻烦的。
而且，伊莉斯并没有拥有其他奴隶那样的战斗力。
至今为止都是作为绊脚石，这是作为奴隶的失格。
因此，决定了。
伊莉斯留在领主家，支援着哥哥他们的生活。
领主家不需要巫女了的话，就能够重新介入哥哥的生活里了。
然后竭尽全力地、去做现在的伊莉斯能够做到的事情去报恩。
当然，已经决定好了和哥哥维持连结了呢。
「深爱着伊莉斯的是、拯救出被诱拐的伊莉斯的冒险者」
因此伊莉斯才能够自信地和父亲大人面对面。
「那位大人在祭典的仪式时也同行了，然后海龙吉鲁卡朵鲁认可了他。和伊莉斯一同执行了仪式，然后作为『初代仪式的再演』被认可了。因此，海龙今后不需要仪式了」
「──!?」
「也就是说，伊莉斯深爱的那个人对于海龙来说，是被认可为『海龙的勇者』的人。对那位大人出手的话……会发生什么事情父亲大人也是明白的吧？」
「你、你爱上、冒险者了？然后，那个人回应你、被海龙认可了吗!?」
「嗯、在海龙吉鲁卡朵鲁的面前，证明了伊莉斯和那位大人的爱」
「!?」
「那位大人率直地深处了伊莉斯（内心）的深处」
「!!!!????」
「温柔地抱住、因为（过去记忆的）疼痛而流泪的伊莉斯。感觉到那位大人进入到了伊莉斯最深处的地方。虽然很费劲……最后、伊莉斯总算接受了那位大人的全部。
羞耻的姿态（脑内影响）……被看得一清二楚。不管是刚出生时那样的伊莉斯也好、沉溺与不可以的心情中的伊莉斯也好。伊莉斯已经、只能够成为那位大人的所有物了……」
伊莉斯再次抚摸了着海龙赠与的项圈。
那如同伊莉斯器官的其中之一。每当手指抚过，就像是被哥哥紧紧抱住那样，内心深处揪的一下苦闷着。伊莉斯捂住发热的脸颊。
「因此，伊莉斯会离开这个家。父亲大人也认为像伊莉斯这样的怪物不在为好吧。毕竟不需要巫女了，家的事情就交给姐姐大人和分家的那位大人。再见了，父亲大人！」
「等等！请等下！如同你所说的那样！！」
第一次看见。
父亲大人向伊莉斯低下了头。

「陆维埃路那件事就让这个家动摇了。在这之上连你也不在了的话，伊路卡法领主家就会丧失权威！正规兵们也、公馆里的人们也混乱中。而且……要怎样和领民们说明才好!?」
「伊莉斯仅仅是为了完成使命才留在这里的。既然没有了使命，就没有必要再留在这里了。这不是……至今为止父亲说过许多次的吗？
伊莉斯所期望的仅仅只是穿着普通的衣服，陪在最喜欢的人身边生活着。如果这点不被允许的话，伊莉斯只好舍弃伊路卡法领主家了！」
「……能够给点时间吗，伊莉斯」
虽然只回了句短暂的语言，但是长长的叹了叹气。
「作为陆维埃路代替从分家迎入、直到那个人让这个家平静下来为止。不，等你的姐姐从学园回来就行了。请留在这个家吧……拜托了」
「打算像历代巫女那样幽禁伊莉斯吗？」
「没有这种打算！海龙认可了你和那个冒险者了吧！？况且已经不再需要巫女了，没有刻意去花费预算幽禁的必要、妨碍你们的话海龙的加护就……不，并非如此。幽禁巫女已经是过去的事情了！既然没必要了就没有打算幽禁你！我没打算过去违背海龙的意志的！」
「那么，认可自由了吗？」
无法置信。父亲大人打算接受伊莉斯的提案。
……说起来，好像哥哥有说过。
『黑心雇主最害怕的是和拥有实力的第三者协商，以及对方有着能逃走的地方』只要准备好这两点的话，就很容易让他让步了。
正是如此。
不愧是伊莉斯的主人。
「能够允许伊莉斯穿着认不出自己来的朴素衣服，自由地出入外面吗？」
「……护卫怎么办？」
「伊莉斯亲自选择雇佣了女仆，是个很有实力的冒险者」
「……已经、全都、准备着了啊」
「海龙祭典的形式已经改变了哦，父亲大人」
因为伊莉斯的话语，父亲大人无力地垂下了肩膀。
「就照你所期望的那样吧…………不再被需要的巫女、伊莉斯=哈芙乌梅娅」
如同背负着沉重的担子那样。
那是当然的。
海龙留下来的信息里有着「巫女没有留下子孙的情况下，由领主代为执行祭典」这点。
今后领主会背负着和巫女一样的责任。
「……至少……能够告诉我他的名字吗。你所深爱的人的名字」
「相马=凪」
话语自然而然的流了出来。
「作为率领着『外挂角色』的冒险者，是伊莉斯的『灵魂的哥哥』哦，父亲大人」

「承蒙照顾了」
1小时后，穿着女服装的精灵来到了伊莉斯的身边。
漂亮的樱色头发，再加上戴着皮革项圈。是个亲切温柔的人。
名字叫作、拉菲莉娅=格蕾依丝。
作为相马大人的联络员兼护卫，是伊莉斯的奴隶同伴。
「我是从今天开始就在这个公馆里工作的拉菲莉娅=格蕾依丝。会作为伊莉斯=哈芙乌梅娅的女仆拼命工作的，请多多关照」
「这样做是在公共场合的时候吧？拉菲莉娅」
这里是伊莉斯的房间，所以不需要顾虑。
「拉菲莉娅大人和伊莉斯是对等的存在，因为两人都是哥哥的奴隶啦」
「是的。但是因为报酬是从伊路卡法家处获得的，所以会遵守作为女仆的礼仪」
这样说着，拉菲莉娅笑了笑。
受到影响，伊莉斯也露出了笑容。
真是不可思议，和哥哥的同伴在一起时，会感到非常地平静。
就如同与年龄相符的孩子那样。
「这份职务是我自己申请的。工作积累报酬，然后让主人将自己从奴隶中解放出来！」
「是这样吗？」
还以为哥哥的奴隶们都是因为喜欢哥哥才在一起的。
「拉菲莉娅爱慕着哥哥吗？」
「是的。所以随随便便附上些理由，再次结成主从契约！」
……啊？
为什么啊。那完全是花费两次功夫自讨苦吃啊。
拉菲莉娅闭上眼睛颤抖着到底是怎么回事？
「对于拉菲莉娅来说，和主人结成主从契约感到无比的喜悦。无法忘记那个时候的感受。拉菲莉娅的深处涌现出令人舒适的震动……使大脑变得一片空白……。拉菲莉娅是为了成为主人的所有物才出生在这个世上的。
看着陶醉于其中说着的拉菲莉娅……感觉心跳不止起来了。
好厉害，这就是变成大人的女性吗。
拉菲莉娅的胸部很大、雪白的皮肤、非常地漂亮。果然，为了被哥哥深爱着，不变成这样的大人的话好像不行呢……。
「总觉得有点对不起拉菲莉娅了……。明明这么挂念这哥哥，却成为了伊莉斯的女仆」
「一直想着和主人在一起太幼稚了」
拉菲莉娅嘁、嘁、嘁地摇着手指。
「越是难以相见，心意就越是强烈」
「真是大人味呢」
「这俗称『放置play』！」
「大人味过头了吧!?」
不，完全搞不明白。
看着扭扭捏捏的拉菲莉娅后，感觉到那是不可以的领域。
「那么、伊莉斯是主人的奴隶这件事是隐瞒着的？」
「是的。为此海龙吉鲁卡朵鲁装饰成这样的项圈」
「真好呢，真是羡慕」
「是的。伊莉斯很感谢海龙吉鲁卡朵鲁，不用给哥哥带来麻烦，就能像这样普通的生活」
「是呢。
被大家所尊敬的领主女儿实际上是奴隶。虽然一副假正经的样子但身心都早已是主人的东西。内心里想象着被主人宠爱时的事情而感到非常开心』我认为这是个非常不错的画面」
「没有！才没有这么想过！」
虽然妄想是伊莉斯的喜好！虽然给哥哥传递过去许多不可以的妄想过！
但是奴隶同伴的拉菲莉娅小声地嘟囔着「主人、喜欢你喜欢你喜欢你」。考虑着哥哥的事情，即便是分开了也如同在哥哥的身边那样。
这就是所谓的大人吗。
仔细想想，精灵的寿命比人类更长。因此拉菲莉娅应该拥有着伊莉斯无法想象程度般丰富的人生经验。
……看来能从这位大人那里学到很多呢。
「重振精神，关于之后的事情」
「好的」
双方都露出一副认真的表情。
这里成为今后帮助哥哥的据点。
因此伊莉斯打起精神来可不行。
「我就这样作着伊莉斯的女仆、以及护卫、还有主人的联络员的职务」
拉菲莉娅伸出手来。
伊莉斯将之握住。
「伊莉斯和父亲大人约定好了，直到领主家平静下来之前都住在这里」
当然，哥哥要离开伊路卡法的话，毫无疑问的会跟过去呢？
「因为能够自由地外出了，到时候就拜托拉菲莉娅护卫了。其他还有为让哥哥他们能够在城镇里和平生活那样、传达城镇情报、以及任务情报之类的职责」
其实只需要按照伊路卡法领主家给予的预算工作就可以了。
祭典之外的事情，伊莉斯并没有那样的权限。
嘛，就这样在领主家帮忙的话，虽然是打算让事情稍微倾向有利于哥哥那样的。
「还有、关于来自主人的请求……『她』的那件事如何了？」
拉菲莉娅的语气认真了起来。
「对监狱看守的交替时间稍微动了点手脚、制作出15分钟的空白」
伊莉斯回答道，因为这是非常重要的事情。
「那么，主人他们就在这个时间行动呢」
「『她』后天将会被送到魔法研究都市的监狱里去。能够接触的期间之后在这个时候」
「了解，之后再和主人商量吧」
『之后』……真是句好话呢。
伊莉斯已经能自由地出入公馆了。
眼前有种啪的一下敞开的感觉。这样的还是第一次。
巫女的事情，对于伊莉斯来说满是艰辛。
如果不是巫女的话，就无法和哥哥──相马大人相遇了……。
只有这点，想要打从心底的感谢海龙。
「……那么，拉菲莉娅请多关照」
那么，之后就作为普通的女孩子——
「作为奴隶的前辈，能够告诉我哥哥喜欢的衣服吗？」
伊莉斯打开了壁橱。
衣服并非有着许多，有的只是几件仪式用·外出用的礼服、还有室内便服的程度。
外出基本上是私访的，不能穿着礼服出去。那样太过显眼了。
这里应该穿着就算站在哥哥面前也不会失礼那样的衣服——最好是会称赞我「可爱」的那种——应该让奴隶前辈的拉菲莉娅来选吧。
「……不对。顺序搞错了，伊莉斯大人」
但是拉菲莉娅摆着脑袋。
一副严肃的的表情盯着塞西露看。
难道说……伊莉斯……有什么天大的误会……？
「选择衣服什么的太过天真了。首先应该选择的是、内衣才对！」
「!?」
「身为奴隶，要有将一切献给主人的觉悟。另外、或许会有在别人面前脱掉内衣的情况。在那时候穿着丢人现眼的内衣的话，会让主人感到羞耻的！」
「怎么会!?哥哥会在人前脱去奴隶内衣的那种事情──」
……好像有呢。
在迷宫里被『神命骑士团』袭击的时候，眼前的拉菲莉娅毫不犹豫地脱下内衣，然后给史莱姆吃了下去。
对啊。
拉菲莉娅是抱着这样的觉悟成为哥哥的奴隶的。
「……总觉得……拉菲莉娅=格蕾依丝……好厉害」
用弓的高手、使役着史莱姆、也拥有着勇气、胸部也软绵绵的——不、虽然那个怎么都好。
这样的人居然会帮助伊莉斯什么的……。
「能够称呼你为师傅吗……？」
伊莉斯不由得说道。
「拜托了拉菲莉娅。为了能够为哥哥而工作那样，请指导伊莉斯吧！」
「呀真是害羞呢」
拉菲莉娅捂住红红的脸颊。
伊莉斯一直都在学习着。作为巫女的知识也好、海龙的传说也好、策略、会计学、经济学也是。非常擅长学习。这位大人处一定也有着值得学习的地方。
「我明白了！为了让伊莉斯大人能够成为主人优秀的奴隶那样，拉菲莉娅负起责任来指导你！」
「是、拜托了！」
「那么首先从内衣开始……想到会发生这种事情，就向合音大人那里借来了秘藏的『决胜内衣』。因为是松紧型的，所以这个给伊莉斯大人……」
心跳不止。
就像是敞开了新世界的大门一样。
拉菲莉娅的瞳孔闪烁着说明着，伊莉斯认真地侧耳倾听。

然后——
「我来玩了！哥哥——不对，主人！」
伊莉斯来到了相马大人的家里。
哥哥在客厅里看书，正好合音在准备午饭，塞西露和丽塔去帮忙了。
虽然伊莉斯也打算去帮忙的，但是被「不要紧的。伊莉斯就去和凪君说说话吧」这样说了。虽然被当做客人对待「噗噗的」、这里就遵循所说的吧。和哥哥说说话也可以呢。
「打扰了、哥哥」
伊莉斯对坐在椅子上的行了个礼。
哽哽咽咽地说道。
看到哥哥的瞬间，胸口就揪的一下、虽然很担心能不能顺利地说出来。但总算松了口气。捂着胸口叹了口气，就连自己都能明白脸红红的。
……被哥哥顾虑着了吗。
「欢迎过来、伊莉斯」
被哥哥劝导旁边的椅子上靠了上去。
客厅的墙壁上已经挂着哥哥的黑剑以及皮革铠甲。虽然听说了今天没有任务的预定，但这是怎么回事？
「看起来好像从领主那里得到允许了，太好了呢」
「是的，相马大人。那么，有个报告──」
想要说的事情有许多。
首先是关于『她』的情报开始。『她』将被移送到魔法研究都市那件事，准备好了能够见面那样程序。还有就是……。
因为要说的事情太多了，大脑变得一片空白。
说说父亲大人的事情吧，到底是怎样允许的。
还是说，伊莉斯支援哥哥生活的事情？
之后不得不传达『决胜内衣』意外地感到凉凉的那件事情。
还有、还有——
「饭做好了哦」
「伊莉斯也来吃吧」
「坐在丽塔姐姐的腿上也是可以的哦？」
「坐在师傅的腿上也是可以的哦？」
──但是，在这之前先吃饭吧。
和塞西露、丽塔、合音、师傅。当然也和哥哥一起。
说起来，和喜欢的人围着饭桌还是第一次。
 真是不可思议呢，和哥哥一起之后，伊莉斯获得了许多第一次。
「那么，领主的反应如何？和拉菲莉娅一起顺利吗？」
不知为何，哥哥的话语使得伊莉斯满脸通红。
向海龙请求的话就好了呢。
和相马=凪一直在一起那样。
不管何时，都能够好好地将心意传达那样——。
「是的。拉菲莉娅成了伊莉斯的师傅了」
「没错！」
和拉菲莉娅面对面、笑了出来。
之后会被拉菲莉娅教给许多许多的事情、知道许多哥哥的事情、为了起到作用那样努力——总有一天、和哥哥……。
但是，那是之后的事情了。
现在有着温柔的同伴们、有着最喜欢的哥哥——主人在身边。
仅仅如此，对于伊莉斯而言就足够了。
──谢谢你，海龙吉鲁卡朵鲁。
在遥远海域环游的守护神——悠久的先祖大人、伊莉斯今天也为您祈祷着。
作为将伊莉斯变成相马大人的所有物的回礼——
但愿这样的日子能够一直持续下去……。

伊莉斯期望着待在哥哥的身边、仅仅如此。




第69话「相同世界的人、意外的谈不合」


在夜里徘徊的时，想起了打工夜班的事情了。
明明会社里面漆黑一片，只有我的桌子周围散发着光芒，面向电脑显示屏画面也仅仅是在做着在库管理的工作。现在虽然只是去旁边——伊莉斯家，但是很快乐。异世界也真不错呢，身旁也有着姐姐。

「但是，回绝深夜的工作也可以的哦、和音」
我向并排走着的合音说道。
去掉围裙以及女仆头饰的合音的女仆服，如同忍者衣装那样融入黑暗之中。她将栗色的的头发绑在肩膀后面一副干劲十足的样子，即便是夜里看去也能明白双眼在发光。
「合音觉得、是因为凪君一个人去很不安，所以才拜托姐姐一同前往的」
握住『钢铁拖把』，一副怎么了的表情看来看去的合音。
「拒绝这种事情的选项，在合音的人生中是不存在的哦？」
「……一个人的话的确很不安」
之后我们前往的地方是，伊路卡法领主家的地牢。
带着倦意出门是为了接触在那里被幽禁的艾特莉娅=哈斯布鲁克。
为此需要合音的力量。
虽然袭击伊莉斯伪魔族也同样如此，但那家伙持有外挂技能，并且不知道她会做出什么事情来。况且并不清楚她会说漏些什么。其实想让队伍全员一起去的，但那样太过显眼了。
因此——
「拜托合音是因为你拥有对人非杀伤技能。合音的『记忆一扫』的话，能够静悄悄地将对方无力化」
「不用说明理由哦，凪君」
合音小声地嘟囔道。
「和凪两人一起出门这点，对于姐姐来说就是奖励」
……不愧是最强的姐姐，真可靠。
恩……果然回去之后 ，应该实行那个计划吗。
想着这些事情，我们穿过了森林，到达了领主家的背后。
那是就算是夜里看去也能感觉到威压感的巨大公馆。我在脑海里确认伊莉斯给我看的地形图寻找着通风口——找到了。锁是……开着的。和计划一样。
周围没有人的气息。
因为伊莉斯制作了正轨兵巡逻的空白时间段，一段时间里应该谁也不会过来。
我们从通风口进入领主家的地盘。地面铺着石块。我在脑海里再次确认地形图。记得从这里朝着右边前进的话，就应该存在地牢的入口处了。
艾特莉娅=哈斯布鲁克并非被关在城镇的牢狱而是领主家的地牢里，这是因为伊莉斯的父亲不想将陆维埃路=哈芙乌梅娅的丑闻暴露出来的原因。大人物真是麻烦呢。
但是，对于现在来说很感谢。如果她被送到城镇的牢狱去的话，我就无法和她接触了。
关于和艾特莉娅=哈斯布鲁克接触的事情，已经得到领主的许可了。正确的来说，虽然是默许了。
伊莉斯和海龙的勇者想和侯爵千金对话，这样说后好像领主静静地看向窗户外了。不如说是『啊啊、啊啊啊啊啊。我代替巫女……进行祭典……』这样自言自语的，已经不是担心这种事情的时候了。
话虽如此，不过正规兵不知道事情的缘由，所以也不能被发现。
即便如此，这里没有正规兵而且通用口也是打开着的，也就是说领主默许了我们所做的事情了吧，姑且共有最低限度的情报吧。
『主人，有路标』
我背上的魔剑雷姬突然说道。
后庭的树丛后面，青色发光的东西动了动。大小差不多为篮球那样，是个半透明软软的东西。
那是拉菲莉娅的使魔『远古史莱姆的分身』，好像是在等着我们的样子。
「雷姬，知道它想说什么吗？」
『那是当然的。你当我是什么剑！』
好色的魔剑。
『发动「粘液生物支配ＬＶ１」！』
啪的在我肩膀附近出现的手办大小的雷姬，白色的衣边旋转了一圈。手指指向空中，摆出华丽的姿势。这种时候很帅气啊，这家伙。
发动的是雷姬的外挂技能。能够与半径10米内的存在的史莱姆意思想通，也能够进行支配的好技能。
『……沟通连接上了哦。唔、史莱姆受到了那个巨乳精灵娘的命令』
「内容是？」
『好像直到地牢入口处，都由这个史莱姆带路的样子』
「明白了。让史莱姆走前面，把它当作侦查角色」
『了解。女仆娘也是，跟过来的话稍微把身体放低点』
雷姬抓住我的耳朵说道，合音点了点头。
我们放低了身体，跟在史莱姆的身后。
大概拉菲莉娅和伊莉斯在房屋里面支援着我们。
利用内应的人看取地形图，不仅连各个角落都记住了，还从里面打开了锁进来了——不管怎么想这都是开挂的行为啊。嘛，也不会被领主家加害的，就当做是抵消帮忙抓住艾特莉娅=哈斯布鲁克时候的人情吧。
现在的时间是距离日出稍微前面一点，因此影子拉得很长死角也很多。这部分被伊莉斯告知了。伊莉斯10年以上被关在房屋里，脑内每年模拟100次逃脱路线。因此说了房屋的盲点，以及士兵们的死角都很清楚。大概不存在比她还清楚安全路线的人了。
然后走了一段时间，我们来到了小小的祠堂处。
被高大的树木所包围着，为了隐蔽而建造起来的。
表面上什么都没有，颜色为黑色，形状为长方体。差不多有着人一般的高度。正面是带有坚固铁锁的门扉。
「雷姬」
『我明白。远古史莱姆听我命令，吐出来』
吐
遵从雷姬的指示，青色史莱姆从体内吐出了小小的钥匙。然后合音接住了它。
毫无装饰的黑色钥匙，这是眼前门扉的钥匙。不愧是伊莉斯和拉菲莉娅，毫不疏忽大意。
「雷姬维持与远古史莱姆沟通的连接，让史莱姆就这样再外面望风。发生什么事情的话就告诉我」
『了解，主人』
「合音保持能够随时使用『记忆一扫』那样，有谁在的话趁我吸引注意力的时候让他睡过去」
「我明白的。凪君毫无顾虑地去工作呢？」
合音一副温和地表情笑了笑。
不愧是全身都拥有着包容力的姐姐。明明是这种状况，在一起时却能感到安心。
有合音在真的太好了。毕竟之后……不得不去见不想见到的人呢。
我用钥匙打开了通往地牢的门扉。
侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克应该就在这下面。

「……别靠近过来原始人」
响起了声音。
明明刚刚才潜入门扉里面，却听得十分清楚。
通往地牢道路上的墙壁以及阶梯上有着湿润的石头，表面光溜溜的生长着苔藓。是因为地下水渗出来了吗，道路上有着小水洼存在。头上也有时落下来水滴。
多亏墙壁上配置了魔力灯，能够看清阶梯前面的路。走下阶梯之后前面的道路上，距离不足10米地方的墙壁上，存在着铁格栅。
在那里面有着双手被手铐拘束住的女性。
照恢复神智的『神命骑士团』的话来看，她的能力是『将触碰到的东西赋予魔力』的样子。因此不仅让她的手无法行动固定住，在此之上给她戴上手套。
「我可是——哦。拿出真本事的话，你们这种家伙两下就瞬杀掉了哦」
牢房里面意外地宽广。
原本是为了幽禁犯了错的领主家的人以及——反逆领主的巫女的。
牢中的是侯爵千金艾特莉娅=哈斯布鲁克。
虽然并不清楚那是不是本名，实际上是不是『来访者』。
「靠近过来了吗原始人。畏惧再——的愤怒之下吧！」
但是，艾特莉娅=哈斯布鲁克只是在大叫着，没有看向这边。
……总之，先试探下吧。
这边的是将自己的属下──『神命骑士团』杀掉的人。不能拘泥于收集情报的手段，虽然提不起劲——
「我是地球人」 
干笑声停止了。
「你是被召唤的人吧？来访者哟，想和你聊聊。总之能先将名字以及你的目的告诉我吗」
特意前来见这家伙，是因为想获得『来访者』的情报。
虽然伪魔族是单独犯，但这家伙是有组织的行动。如果有后台的话就有必要知道了。如果是能够沟通的人就好了——
「…………以为用像是在某处听到的台词就能迷惑我吗，原始人」
──看起来完全并不是啊。
没办法，变更作战方案。
想方设法试试将情报套出来吧。
「……是在怀疑吗？自称侯爵千金的人哟」
「那是当然的，不明白我工作价值的原始人！」
面向着铁栅栏，叹了叹气。、
「我的工作是解决这个世界上重要的管理问题。新事物是存在着风险的，明明这个成果会成为我的光辉的……」
……好像横着排列出文字了。
合音歪了歪脑袋，虽然我能明白，但好像合音无法理解的样子。
「说起来『神命骑士团』是为了人才流通，以及激活他们技能的存在。无法理解这点的野蛮人……」
这里应该照着她的思路来说吗……。
试着顺着她说吧。
「原来如此，你想公开这个世界的弱点吗，侯爵千金哟。我对你的战果给予高度的评价」
试着说了。
像是吐出来的语气说着的艾特莉娅=哈斯布鲁克抬起了头。
「…………诶」
反应变了，再稍微继续说下去吧。
「打算将这个城镇的中枢一口气陷落下去的你的策略非常出色。光是将陆维埃路=哈芙乌梅娅工具化的方法，也称得上是普通难度通关了」
「啊、啊、啊啊啊啊啊啊」
「以队伍成员提高等级的诱因来促进动机的提升，促进技能提高，利用任务再构筑人才的技术也十分出色。简直就是自我?革新。但是，促进也应该稍微多尊重些对方的意思才对……」
自己都不知道自己在说什么了。
「因此，你并非是应该呆在这里直到死去的人才。来访者……不，勇者哟！」
咔嗒！
艾特莉娅=哈斯布鲁克站了起来。
咔嗒、咔嗒！
从内侧摇晃着铁栅栏。
在看着这边。对我的话语产生了反应，两眼在发光。果然喜欢这样的啊。
『神命骑士团』的系统，传销方式完全就是黑心企业的做法。
艾特莉娅=哈斯布鲁喜欢这样的方法的话，应该对被评价会口软。不如说，一般来讲就算到异世界了也不会制作出自己讨厌的系统吧。
「你是……『公会长』的使者吗？」
总算正经地说话了。
「在此之前回答我，你真正的名字」
我站在墙壁上魔力灯的旁边。
这是刻意而为的。艾特莉娅的侧面是逆光的，她应该看不清我的面孔。
「我的真名是片桐=恵里菜。那么……『公会长』还没抛弃我吧？记得约定吗？」
「……他的目的你也是知道的吧？」
再一次试探。
说着这样的话心情也变得黑起来了呢。赶快结束吧。
「嗯、『公会长』——会介绍最适合的工作这件事情，是众所周知的」
片桐=恵里菜回答道。
「……因此你才在这个城镇里？」
「说了无法原谅耍赖的城镇。仅仅只是惩罚的简单工作，我也很倾向于这类的」
「嘿——」
「存在着海龙的话，这个城镇的人也好财力也好，就不能当做马一样使用了，所以才击溃祭典。失去力量的城镇由我们的力量来提供援助。直到中毒为止」
唔哇——。真无情啊……。
「这也是为了所有的人的和平吗？」
「为了在与魔王的战斗中取得胜利，有必要集结所有的力量。不需要能够拒绝这样的力量。我们——将引导原始人。
……果然，你也是？」
「啊啊。我也是被召唤的人」
没有说谎。
但是，差不多心情都要变得糟糕起来了啊，这。
「但是，我没有能够将你从这里救出来的力量。附近有同伴吗？」
「没有。但是，道具沉入湖底了」
片桐=恵里菜看上去像是眯着眼睛笑了笑。
「那是由我的技能『魔器制作』所制作出来的异形哥雷姆。镶入魔力结晶体的话就能够动起来了，使用那个来救我吧」
「……异形的、哥雷姆」
「镶入魔力结晶体的话就能够动起来了，使用那个来救我吧。我可不是在这里结束一生的人。公会长说过达成使命的话，就会让我持有技能回到原来世界的！」
持有技能……让这家伙回到原来世界？
「……『公会长』是拥有这种程度力量的人吗……」
咔嗒！
艾特莉娅=哈斯布鲁克僵直了。
「………………你是、谁？」
──咦？
艾特莉娅=哈斯布鲁克声音里失去了感情。冰冷的声音，咚、咚地拍打铁栅栏的声音。不对，是身体在撞过去。是打算撞开吗？
「你这家伙不是不知道他吗！原始人骗我吗!?我片桐=恵里菜可是入社半年后成为主任代理辅佐候补的人哦！连这种价值都不明白的人将我关了起来────」
艾特莉娅=哈斯布鲁克睁大了眼睛呐喊道。
「我、我要回到原来世界去！回去后，利用我的『魔器制作』，将让我辞职的上司、以及明明『指导』过了却擅自消失的后辈尝尝我的厉害！我是正确的！是他们自己搞错了！为此我才战斗的！」
「……那是什么」
不是吧。
这家伙，为了这种事情而欺骗陆维埃路=哈芙乌梅娅，特意制作出『神命骑士团』这样的组织？
「当我是原始人……也行。你啊、知道你自己做了些什么事情吧？」
这家伙将『神命骑士团』人们用完就丢然后让他们死掉了。
拉菲莉娅也是，强迫她加入他们的队伍里去。
操纵陆维埃路=哈芙乌梅娅破坏仪式，打算诱拐伊莉斯。我们也是，他们打算杀掉我们。要不是塞西露她们是外挂角色的话就死定了。
说实话，即便是将岛屿上整个公馆都吹飞掉也没有怨言的。
「……什么侯爵千金啊。你才是原始人吧」
「吵、吵死了！你给我等着！我并非是最后的——！第2、第3个——会将这个城镇──」
「不、我和伊路卡法并没有那么多情分在里面」
敲门声停止了。
铁栅栏对面，艾特莉娅=哈斯布鲁克睁大了眼睛。
「我只是将巫女从黑工劳动中解救出来而已」
「黑工劳动……哈？」
咔咔咔、艾特莉娅=哈斯布鲁克笑了出来。
「将被赋予的任务完美之上达成不是理所当然的吗。巫女被当做道具来使用不是决定好了的吗？抱怨什么的很奇怪的好吧？真是的，巫女也好『神命骑士团』里的废物也罢……连这种事情都不明白，所以这个世界上的人才是原始人」
「…………你、别工作了」
「哈？」
「你是不可以工作的人。每当你工作的时候就会有人牺牲。至少，你不倾向于指导者以及勇者。转职吧！现在立马换成不与人相关的工作！」
好奇怪啊。
明明是来访者，明明是相同世界里过来的家伙，但我却不明白这人在说些什么。
就像是和与从别的异世界里过来的人交流那样。
「被、被、被、背叛者！已经被原始人笼络了吗──!?」
什么!?
艾特莉娅=哈斯布鲁克的口中开始发出橙色的光芒。
这家伙还隐藏着什么吗!?
「杀了你！你这家伙会混淆我存在的理由。真是不愉快，你这家伙……和那个后辈相同的眼神！」
这家伙的技能是将道具赋予魔法。但是，正规兵将她关入牢里之前，进行身体检查了的。
戒指、装饰品全部都应该取下来了的。剩下的是——
「……我的技能最强的。连蛀牙都能治好──」
放出光芒的是艾特莉娅=哈斯布鲁克的大牙。
那种地方藏有魔法道具啊？在牙齿里藏毒的间谍指的就是你么!?
「──雷姬，过来!!」
『了解主人────！』
楼梯上面稍微打开一点的门扉处，青色的史莱姆飞了过来。
楼梯上面收缩身体——然后伸张——跳跃。笔直地来到我这边。
高度为合音的腰部附近，绝佳的位置。
合音架起『钢铁拖把』，挥动！
「『魔物一扫』──!!」
「吃我一招背叛者 ！　『炎之矢』!!」
合音那边更为迅速。
从艾特莉娅=哈斯布鲁克口中射出的5发『炎之矢』，与飞到她连上的远古史莱姆几乎是同一时刻。
穿过铁栅栏的史莱姆将胶状身体伸张开，阻止了『炎之矢』。承受住了4发。由拉菲莉娅的汗液所分裂的虚伪生命力到达了界限。因为承受了第5发，粘液质的身体四分五裂了。
因此——
「咕哇啊啊啊啊啊啊!!」
艾特莉娅=哈斯布鲁克完全沐浴在吃了『炎之矢』后四散开的史莱姆碎片（燃烧中）之中。
头发、衣服、以及手脚。冒起烟的史莱姆碎片黏在她的身上。艾特莉娅=哈斯布鲁克惨叫着在地上打滚，打算依靠地板上的水洼来熄灭火焰。
那是最后的底牌吗。大概，打算是在移送的时候使用逃走的。这种东西一般来说是不会注意到的，被突然袭击了的话，是不留神就会出现重伤者的程度。
但是……在这里使用明明毫无作用的。
「……我觉得你该休息了」
我挥了挥手，给合音发出信号。
「好的，凪君」
刷
合音她那湿湿的拖把，在铁栅栏对面的艾特莉娅=哈斯布鲁克连上扫着。
顺便将冒出烟雾的头发以及衣服也一起。
随着咻的一声、火也熄灭了。
艾特莉娅=哈斯布鲁克睡眼惺忪。那是『记忆一扫』的效果。
「……你是、什么……人」
「只是个懒惰者而已、怎么了？」
「…………我、被、侯爵……选中……了」
「不对」
我说道。
「对于这个世界的人来说，你仅仅只是魔物而已。一定是这样没错」
「……」
咔扑
艾特莉娅=哈斯布鲁克闭上了眼睛。
合音就这样继续用拖把扫着艾特莉娅的脸庞。在被寂静包裹住的地牢中，我澄清了耳朵。好像还没被正轨兵注意到的样子。最大限度的——尽可能依靠『记忆一扫』，将与我们相关的记忆消除那样扫下去。
说起来……这家伙态度的改变是在听到『公会长』的相关内容之后。
是和什么相关吗？
『公会长』不是『人』吗？那是亚人？
那家伙是国王的同伴吗。属下的非合法成员吗？选拔优秀的来访者，给他们介绍工作吗？能够回到原来世界是真的吗？还是说那是谎言ブラフ？
现在的情报太少了。再稍微坚持下的话——也做不到啊。和这家伙的思考方式差太远了。虽然能够配合她说道一起，但是配合她的想法太累了……。
明白的事情有好几点。
『艾特莉娅=哈斯布鲁克是听从「公会长」的命令前来这里的』
『「公会长」那家伙打算夺走他们自己无法控制的力量』
『为此才选拔「来访者」，用回到原来世界作为饵料。实际上是否可能还不清楚。和国王的关系也不明。要说是怎样的，选拔倾向于做脏事的「来访者」，让他们做这边的工作的感觉』
最后是、
『艾特莉娅=哈斯布鲁克制作的异形哥雷姆沉睡在沿着街道的湖地处』
差不多就这些吗。最后的情报也传达给领主比较好呐。
艾特莉娅=哈斯布鲁克在这之后将被送到魔法实验都市去。然后装上封印技能的『上锁技能』，接受询问之后——根据场合放回侯爵家。
失去力量之后的这家伙，到底会怎样呢……虽说并非是没有兴趣。
……果然不想再次遇到她呢。
「结束了，凪君」
回过神后，使用结束『记忆一扫』的合音拿着记忆结晶体站了起来。
软软的。
合音她那温暖的手握住了我的手。
然后合音就这样将我的手紧紧地贴在自己的脸颊上。
「那个、合音……？」
「感觉、凪君好像很累了的样子」
「虽然并没有累」
「凪君累的时候、手会凉凉的」
「……是这样吗？」
「至少，不是姐姐就无法明白的程度。而且，露出一副有点害怕的表情」

啊、是露出了。
和艾特莉娅=哈斯布鲁克说话后，回想起原来世界的事情了。
而且……的确发生了许多事情或许很累了。
但是，并不仅仅是我，大家也同样如此。

「那差不多到了，实行那个计划的时候了呢」
「计划？」
「啊，本打算平静下来后实行的，有个秘密的计划呢。原来世界里我绝对无法实行的，一直都再憧憬着」
说话的时候，来到了地面上。
虽然失去了远古史莱姆，但至今为止没有异常。
直到通用口什么事情都没有发生就经过了，来到外面之后，我们回过头去。
有着窗户发出魔力灯光的房间，那是伊莉斯的房间。大概，伊莉斯和拉菲莉娅在那里看着我们。
我和合音再加上雷姬朝着那边挥了挥手后迈出了脚步。
进入没人看见的森林里，听见了树叶的摩擦声、以及波浪声。到这附近应该可以吧。我这样想的同时，合音「这就是、计划吗？」这样开了口。连呼吸也被读取了，不愧是最强的姐姐。
「恩，因为大家工作过头了，所以打算放个假」
『放假？在我工作的记忆中是没有的？』
我肩膀上的雷姬撩了下双马尾后歪着头。
不，你们这次也充足地工作了吧？
『但是，赐予的东西就收下吧。只有我和女仆娘吗？』
「是全员哦。明天——现在去睡觉起来迟的了话就太浪费了。那就后天」
我向合音和雷姬宣言道。
「以主人之名宣言，我们队伍后天将全面休假。以及——」
合音与雷姬屏住呼吸等候着我的话语。


「这次的休假是给予队伍全员的『带薪休假』。给予队伍全员银币12枚——12银币。这是我做出的决定，推翻是不允许的。
重复一遍。后天是『带薪休假』，可以吧？」

真是句好听的话呢……『带薪休假』。
好想这样说一次啊，这句话。
 




第70话「奴隶少女们的、带薪的用途」


『「带薪休假吗」
那是在异世界「地球」里存在的制度。
基本上是回数制，使用的话就能带薪了。
虽然来访者相马=凪所居住的地方也存在着这样的制度，但有时被「怎么能够去使用啊！」这样被警告了』

「大家没有独自接受紧急任务的吧？恩、那样的话明天一天带薪」
潜入地牢的第二天，我告知了集合再客厅的大家。
塞西露和丽塔、合音。当然拉菲莉娅与伊莉斯也一起。顺便将从艾特莉娅=哈斯布鲁克那里听到的『异形哥雷姆』的情报告诉了伊莉斯。通过她向领主传达了这个信息。
相不相信这个情报就看领主了。在这前面是领主与正规兵的工作，就在这期间里休假吧。毕竟发生了许多事情我也累了。
「虽然是休假，但因为是带薪所以又津贴哦。1人12银币，趁着早上交给你们。把这当做是自由使用的零花钱就行了。
……预算的话不要紧对吧，合音」
我向合音确认道。
因为队伍的财务状况是交给合音来掌管的，她说OK的话就这样实行了。
「这次获得了许多的报酬，这种程度完全没问题的」
「好，那么实行。明天大家停止工作自由行动。任务也搞定了，以及作为定居的纪念……作为主人给予的报酬、这样」
我来回看了看大家的脸。
塞西露是不太明白意思吗，一副呆呆的表情。
丽塔像是有着什么计划那样，耳朵一抖一抖地点着头。
合音细数着厨房食材的剩余，因为明天休息所以不去购物的。
雷姬的话……说起来这家伙也包含在里面啊。一个人出行的话总不能空着手啊，「抱歉，你就陪着我」姑且这样说道。噗地显现出来的娇小角色摇晃着赤色的双马尾『好的好的』这样挺起胸膛。
伊莉斯和拉菲莉娅注视着对方商量中，这几天关系就好起来了呢。但是「师傅」「弟子大人！」这样称呼对方——是什么时候变成这样的？
「大家，明白我想表达的意思吗？」
「是的！那么，凪大人的护卫由谁来担任呢？」
…………哈？
塞西露很有气势地举起了手，周围的大家「啊——是是」这样点着头。
「那个……说了休假了吧？明天大家都拿到津贴自由行动哦？」
「是，那是当然的」
这样回答的塞西露。什么啊那副灿烂的笑容。
「但是，凪大人要是发生万一了的话……这样考虑着、我们也无法冷静地自由行动了。我觉得让谁来护卫比较好」
「不要紧的啦。我去打探下冒险者公会那边，之后在城镇里转来转去而已」
「……凪大人？明天自由行动就可以了吧？」
「恩」
「所以、我们自主地护卫凪大人就可以了吧？」
「那样的话就和工作没什么两样了吧？」
「我和凪大人在一起的时候，不会觉得那是『工作』哦？」
塞西露一副申诉般的目光盯着我。
想说的话我明白，但是作为从文明圈过来的主人，想偶尔也给她们些自由时间。
但是…………为什么让她们休假、是这么高难度啊？
丽塔也一副认真的表情点着头。
「那个呢、凪。虽然说事件解决了，但还没熟悉这个城镇单独行动很危险哦？况且，自从凪来到这个世界上还不到2个月哦？」
「是这样吗？」
唔……啊、的确是这样。
虽然感觉和大家在一起很长一段时间了。
「所以，应该听取作为这个世界的居民的我的意见才对」
「嘛，的确丽塔是这个世界的前辈」
「所以，应该听取随便附上个理由想要护卫凪的我们的意见才对」
「真心话说出来了哦!?」
但是，丽塔像是申诉般盯着我。兽耳哔地竖起来，尾巴也微微膨胀起来。好像真的很担心那样。
……这样下去的话就没进展吗。
合音、拉菲莉娅以及伊莉斯好像也表示同意的样子。作为主人，总不能让奴隶担心吧……真是没办法呐。
「我明白了。虽然很抱歉，就让其中1人来护卫吧」
我说道。
我的事情只是去冒险者公会而已，所以很快就会结束。在那之后悄悄打听下护卫人员的需求，沿着期望这类型的工作那样工作。
那样的话姑且想要给予休假这点是没变的。
如果没能顺利实行的话，下次就准备『调休』吧。将休假消化完毕是作为主人的责任，而且『调休』也是句好听的话呢。
「虽然很抱歉，明天其中1人陪同我吧」
「我明白了！」
塞西露代表大家拍了下手。
「那么大家，用凪大人所告知的『和平的胜负决定法』决一胜负吧！不可以记恨。可以吧──」
塞西露发出的声音，让丽塔、合音、拉菲莉娅、伊莉斯像是围住桌子那样聚集了起来。

「「「「「给予猜拳获胜的人明天护卫凪大人的权利！」」」」」

等等输了的话就自由行动？
给予带薪休假的主人的立场哪去了!?
「「「「「剪刀石头布！」」」」」

然后第二天。
「诶嘿嘿……感觉很对不起大家呢」
牵着像是要溶化般表情的塞西露，我走出了家门。
昨天的战斗是令主人心痛般程度如此激烈。
白热化的猜拳持续到8回战，输掉的丽塔在走廊上咕噜咕噜地打滚，合音晚饭将砂糖与盐搞错，拉菲莉娅不知道为什么「呼呼呼」的露出令人打颤的笑容。面对着这样的大家，最年幼的伊莉斯「考虑到明天的预定的话，没有低落伤心的空闲吧！」这样一鼓作气着。
……但是，大家都理解了比什么都好。
「那么，首先是冒险者公会吗？」
「恩。毕竟『神命骑士团』不在了呢，不重新露露脸可不行』
在这之后是真正的自由时间。
一边寻找塞西露所期望的，一边悠闲度过吧。

「哇，伊路卡法的公会真是繁华呢……」
「之前来这里的时候完全不是这样呢」
拉菲莉娅接受压迫面试的时候很闲散的。
但是，现在贴在墙上的任务纸张有10多枚，集结了众多的冒险者。公会的管理员也变了，那个时候的姐姐已经不在了。是个稍微年轻些的、有点要强的女性在那里做接待。
摆设的酒场也很热闹，大家在讨论着昨天祭典的话题。
「我在近处看到海龙了」「什么啊，我在更近的地方看到了」「哈哈，我骑到了头上了哦！」这样热闹非凡。
我们散布的『海龙的信息』也复写贴满了揭示板上。
巫女从使命中得到解放这点好像成为了共通理解了，真是太好了。
「抱歉呢，要是昨天的话就有报酬更加不错的任务了」
公会的姐姐对着看向任务板的我与塞西露搭话道。
「你们稍微有些迟了呢。直到今天早上为止，『寻求魔法使！紧急招聘！现金支付补贴。旅费交通费补贴。带三餐。欢迎战斗职业的搭档同伴』这种也有哦？」
「……不觉得条件太好了吧？」
「不要紧。假面的那群人也好，与假面那群人相关的人也好都驱逐掉了呢。而且，那个任务是领主家亲自依赖的呢」
「领主家亲自依赖？」
「恩。虽然不太明白详细内容，好像是处理危险的魔法道具而召集人手……的样子？」
姐姐稍微沉思了下。
原来如此，开始着手于处分艾特莉娅=哈斯布鲁克所留下的哥雷姆了吗。
反应真迅速啊，不愧是领主。
「伊路卡法领主家不需要巫女了，陆维埃路大人也生病了，真的发生了许多事情呢」
「嘛，虽然和我们平民没什么关系呢」
「不能没有上进心哦！」
姐姐将手指指向天空的彼方。
「冒险者公会寻求着拯救世界的英雄。撒，你也加入进来，以一流的冒险者为目标吧。不，实际上是人手不足。因为海龙出现的原因伊路卡法的评价也急速上升，港湾堆积了许多的货物！需求着商队的护卫。拜托了，现在立刻加入进来帮忙吧」
「不，我们今天是休息」
「怎么会…………」
姐姐一点点地倒下。
「现在的话公会这边所收取的费用打五折！接受这个任务的话一口气从C等级升到B等级。成为A等级了的话报酬变为1.5倍的系统也考虑了。所以！」
「你实际上是呆在『神命骑士团』里的吧！？洗脑没解开吗！？」
那家伙留下来的伤痕意外地深啊。
塞西露「唔唔唔」地盯着缠住我的姐姐。看上去是因为暗精灵的眼神而胆怯了吗，姐姐露出一副寂寞的表情，然后垂头丧气地回到接待里。但是，整理好心情后又朝着下一个进来的人搭话，在这之后能找到不错的人员就好了呢。
「如果有魔法铠甲的退治，以及石像鬼的镇压之类的就好了」
在我身旁塞西露看着任务栏的塞西露遗憾地嘟囔道。
「新的魔法能够使用了，还想着试试看的」
「指的是对魔法生物用的王牌吗」
「是的」
塞西露满脸兴奋地点了点头。
她一直在意着，海龙的迷宫里与冰之哥雷姆战斗时而感到棘手的事情。因为自己是魔法的担当，有责任将依靠魔法来行动的东西解决掉。不想让凪大人和丽塔遇到危险的事情——。
虽然并不在意的。
塞西露是在我队伍里面浪费程度的『外挂角色』，因为能够使用一击将城墙吹飞程度的魔法，这样就足够了。
「塞西露真了不起」
我将手放在塞西露的头上。
塞西露一副感到痒痒的表情抬头看向我。
「那作为奖励，在这之后陪同塞西露去想去的地方吧」
好，和计划一样。
今天原本就是这样打算的。
「诶!?啊、好的。等、等等凪大人！」
塞西露一副吃惊的表情对着我寒暄道。
然后往后退来到了公会建筑的外面，在日照的道路上看着天空，然后看着自己的脚下——是在确认太阳以及影子的位置吗？为什么？
啊、回来了。呼呼地挥动着手，如同小动物般可爱。
「我、我明白了。虽然时间还有点早……」
「有点早？」
「不，什么事都没。想到要去的地方了。那个、那个」
塞西露的手指压住樱色的嘴唇，歪着脑袋。
然后跑近公会墙壁上贴着的『伊路卡法周边地图』。好像是要指着地图上的一点来着——但是够不着。「唔、唔——！」这样竭尽全力地踮起脚尖，好可爱。
「这里？」
我指着塞西露的手指所延伸的地方。
塞西露踮着脚一抖一抖地「是、是的」这样点头道。
地图上所画的地方是『连结之丘』
是距离伊路卡法很近的——从这里前往过去的话，步行不到1小时就能到达的高地纪念碑。
「好像那里是海龙的孩子、与海龙的勇者初次相遇的地方。一次也行……想和凪大人一同前往那里……可以、吗？」
「可以哦」
原本今天就打算回应塞西露所期望的。
所以不会拒绝。不需要露出拼命的表情一副泪汪汪的眼神啊，塞西露。
『连结之丘』在港湾城镇伊路卡法的城壁外面。
城镇附近的话，魔物应该很少出现。就算出现也是在夜里，而且是低等级的怪物些。
因此，对于有着一定实力的居民来说，是个俯视海景的观光点。不过大家今天都忙于祭典后的整理去了，或许又空位……公会的姐姐这样说了。
我们走出了城镇，登上了街道外面稍微偏僻的坡道。
不知为何，走在身旁的塞西露一副紧张的表情。
就算我搭话过去「什、什么事凪大人!?」「不，什么也没隐瞒。什么也没隐瞒哦!?」「不、不行。不能使用『意识共有ＬＶ１』。不，如果凪大人无论如何都要的话……」这样慌张着露出各种各样的表情。
虽然完全知道她在隐瞒着什么事情……但看起来很高兴就算了。
登上坡道后，我们到达了俯视大海以及城镇的『连结之丘』。
有着数人先到的客人在那里。就算祭典后的整理很忙，好像也有着休息的人存在呢。
比如说，在草上铺着垫子，端正好姿势的兽人女孩子什么的。
比如说，堆砌石头烧热水，准备茶水的女仆什么的。
比如说，将篮子里取出的面包，均分成6等份的精灵什么的。
比如说，是因为没事做吗，在那4人之间转来转去的束手无策的小学生那样的女孩子什么的。
好像大家在准备着郊游那样。
4人——丽塔也是、合音也是、拉菲莉娅也是、伊莉斯也是。
没能注意到我们的程度那样集中精神。
「……原来如此啊」
「……诶嘿嘿」
塞西露好像露出一副困扰的表情。
仔细想想的话，即便是在『和平的胜负决定法』中获得了胜利，不觉得塞西露会只让自己高兴那样进行护卫任务。是在昨天和大家计划了吧。现在队伍全员一起郊游。计算好时机，打算对我说「在这里吃午饭吧」的吧。
不如说好好说出来啊，如果我拒绝的话打算怎么办啊……？
「而且，并没有必要隐瞒的吧？」
「因为凪大人之前说过了『难得的休假』不是吗」
塞西露戳了戳食指看着我。
「那是因为作为主人，想要给与你们自由时间啊」
「是的。所以我们和主人所想的那样，做了自己想要做的事情」
……真是的。
沙沙
「…………诶嘿嘿」
结果，无法对一副快要哭出来的表情申诉着塞西露说教——
我抚摸了塞西露的脑袋。
…………之后再好好地向大家说明「正确的带薪休假的使用方法」吧。
「啊、是凪与塞西露──」
丽塔注意到了我们挥了挥手。
「凪君、塞西露」「久等了」「是伊莉斯作战的胜利呢」
响起了合音与拉菲莉娅的声音，伊莉斯一副自满的表情点头着。不，作战没有成功啦，早就暴露无遗了。
正好灶炉的上面冒出了热气，中午的准备提前结束——
我与塞西露和大家合流的时候——突然、
咕啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎————！！
「救、救救我——————！火龙────!!」
街道那边响起了金属的摩擦声，以及将湿湿的东西拖起来的脚步声，以及——
——不知道是谁的叫喊声传了过来。




第71话「『假日出勤』需要与之相符的报酬」


从『连结之丘』的顶部俯视通往伊路卡法的街道。
那是将港湾处的货物运往内陆，泥土所造出来的宽广道路。
在那东侧有片小森林，在那森林深处有着一个空间。照伊莉斯所述，森林中间好像有湖泊的样子。艾特莉娅=哈斯布鲁克所说的『藏有哥雷姆』指的就是那里吧。
正规兵以及冒险者集结在森林的空地处。
大家都架起武器，好像是对抗着什么的样子。
「别、别攻击──！有、有人质在!!」
出现在那里的是身长数米的巨人。　
说白了就是哥雷姆。
基本上是人类的姿态，但是腿上长有大量的触手。因为是金属材质吗，每当动起来都会发出刺耳的声音。威胁胶着状态士兵以及冒险者们。
和书面上所说的『异形哥雷姆』一样。像是头被爆掉的青蛙那样，手上也长有里脊状的东西。
制作出那种东西的家伙或许听闻了『海龙的传说』的片段。毕竟『海龙的天敌』是拥有触手怪物的传说是众所周知的了。
「别、别胆怯！别胆怯！别胆怯！」
虽然士兵在叫喊着，但是没有攻击。
大概是因为——在哥雷姆的手中，有个男性被抓住了。
轻轻地抓住其身体，只露出上半身部分。
从这里看过去不知道长什么样，好像穿着高级衣服的样子。但是……
「那个啊，伊莉斯。难道说，那个人是……」
「伊莉斯现在想要消失了」
注意到后，伊莉斯在我的脚下土下座。
是受到影响了吗，身旁的拉菲莉娅也脑袋贴地。
「果然，被抓住的那个人是伊路卡法的领主吗？」
「嗯……。是父亲大人没错……」
我将伊莉斯和拉菲莉娅牵了起来，变成这样并非是伊莉斯她们的错。
伊莉斯将情报完整地传达给了领主。艾特莉娅=哈斯布鲁克将哥雷姆藏在这附近了，那是个非常危险的东西，包括慎重地处分会好些这点。
「丽塔。正规兵和冒险者周围有艾特莉娅=哈斯布鲁克——不，有黑发黑瞳的女性在吗？还有、塞西露确认下哥雷姆的魔力。伊莉斯和我一起把握状况」
「好、好的。哥哥？」
就这样将她放下去的话，好像又会开始土下座了呢。
我让伊莉斯坐在我的肩膀上。好轻，不如说好纤细。
虽然伊莉斯发出「哇哇啊」的声音，但好像明白了我的意图，开始一起观察着周围。
「从体型上来看，正规兵里面没有女性。冒险者里也不存在黑发的女性。瞳孔颜色的话……这个距离的话是看不见的呢」
丽塔的金发飘散着，注视着森林那边。
「明白了。我认为是『不存在』的。要是将她带过来的话应该会拘束着监视着才对。塞西露知道什么了吗？」
「哥雷姆的体内埋藏着魔力结晶体」
赤色的瞳孔凝视着那边，塞西露这样说道。
「比起迷宫地下里的冰之哥雷姆而言，更加更加庞大。应该是非常高价的。那样的东西，如果不是贵族或者地方领主的话是买不起的……」
也就是说，领主的话就买得起吗。
艾特莉娅=哈斯布鲁克不在这里的话，那个人搞砸了的可能性很高啊……。
「父亲大人一直害怕着，自己代替巫女这件事情」
伊莉斯在我头上说道。
「如果伊莉斯没生下小孩的话，『海龙的祭典』就由领主领主一手承担。那样的话，自己就会被政敌给盯上……。前天也是，在房屋周围加强了正规兵的部署……」
「地牢附近没有正规兵是因为这个？」
「……是的」
我和伊莉斯同时『哎呀』扶额。
搞砸了吗，领主啊。
是想要研究那个哥雷姆，改造成保镖那样的吗……？
哥雷姆在地面上挥舞着金属触手暴动着。
虽然魔法使打算咏唱咒文，但是被正规兵阻止了。「说了别出手了！领主大人被杀了的话会成我们的责任——不不，不得不保护领主大人才行」──这样。
事件在地面上发生，不会蔓延到我们这边。
也就是说，我们普通地享受假日也没有问题。
所以就像这样重新泡茶，继续郊游——
「────好像是做不到的吧」
现在领主死掉了的话，事情就更复杂了。
虽然领主姑且认可了伊莉斯和我的事情，但不保证下任领主持有相同态度。不仅如此，后继者争夺朝着奇怪的方向变更，存在着陆维埃路=哈芙乌梅娅回来的可能性。变成那样的话陆维埃路=哈芙乌梅娅的措施也会改变，变成那样的话就最糟糕了。明明难得才平静下来的。
「…………真没办法呐」
难得想要给大家『带薪休假』的。
『抱歉，因为有急事发生假日就到此为止』这样的是最糟糕的台词了。如果要归还假日的话，不约定好代替的东西可不行。就算是为了不让我变成黑心雇主也好。
那要怎么做才好？增加津贴比较好吗……。
还是说社员旅行——去度假？
嘛，这方面之后再考虑。
「那个啊、伊莉斯。我们想接受救出领主的委托」
我将伊莉斯从肩膀上放下来说道。
「让伊莉斯留在伊路卡法领主家的是领主对吧？那样的话，伊莉斯既是我的奴隶，也是伊路卡法领主家的人。现在这种紧急时刻，伊莉斯雇佣冒险者救出领主也应该没有问题」
「……啊、是、是的。就是如此哥哥！」
虽然伊莉斯一瞬间瞪大了眼睛，但很快就点了点头。
「现在处于港湾城镇伊路卡法的危机中。因此，以伊莉斯=哈芙乌梅娅的名义委托主人救出父亲大人。那么，报酬呢？」
「我想作为今天带薪休假的代替，实行悠闲的社员旅行。因此想要借一下领主家的别墅，位于沿海或者观光地的那种。可以的话也希望出资旅费，这边就具体面谈。不会说要你为难哦」
「虽然不太明白『社员旅行？』，但只是小事一桩。伊莉斯之后再说服父亲大人。如果不行的话，即便是卖掉伊莉斯的私有物品也要支付报酬」
「不用做到那种程度也行，这方面由我和领主交涉」
因为这个哥雷姆的是艾特莉娅=哈斯布鲁克所制作出来的，可能正规兵会应付不过来。虽然最多只是可能。
但是，地下的冰之哥雷姆拥有再生能力，连飞行道具都能够使用。而且那家伙还能自律行动。
再加上现在连人质都被抓住了。弄错对应方法的话，领主就会被压扁了。虽然关于他自身——除了是伊莉斯的父亲以外——没有兴趣，但之后变成麻烦事情的话会很困扰的。
「因此，所以打算救出领主」
我朝着大家转过身来说道。
「在森林里暴动的大概是来访者所制作出的外挂哥雷姆，因此不是外挂技能的话很难打倒。毕竟领主是伊莉斯的亲属，所以总不能放着不管。
……只不过，大家是在『假日出勤』，成功之后去领主大人那里大刀与之相符的报酬。这点约定好了。合法的……息事宁人的。绝对的……不折手断的……」
「……虽然可以、那个、凪大人、总觉得在生气？」
回过神来，塞西露她们盯着我看。
在生气？…………或许是这样。
因为对『假日出勤』这个单词太过敏了。
「但、但是。这样的凪大人也很…………的」
塞西露好像一副害羞的表情。周围的大家也是嗯嗯的点头。到底是为何？
「因此，绝对会补偿的。现在就去救出领主吧」
我重振心情后，朝着5人的奴隶少女宣言道。
全员毫不犹豫地「噢」举起了手，对于假日出勤的主人来说是种救赎。


正规兵以及冒险者们都处于混乱着。
发现湖中隐藏的哥雷姆，然后正规兵们将至拉到岸上为止都很顺利。看到这个的领主说了句「着能够控制吗？」后，询问冒险者的其中一人是个错误。
不知为何，领主准备了抱起来般大小的『魔力结晶』。
和书面上所叙述的一样是寄宿着魔力的结晶体，光是这个就能养活10人家族的高价物品。从将这个装入哥雷姆里面的时候就应该停下来了。不，正规兵队长阻止了。
但是领主『那样的话你能够未来永远继续守护我吗!?』这样发怒后事态恶化了。不理睬正规兵们，照着好奇心旺盛的冒险者们所说的去做。说了能够控制这句话，才造成了这个丢人现眼的场面。
哥雷姆在魔力结晶埋入的瞬间开始暴走，领主大人被抓住——然后结果如同所见的那样。
在森林里面，正规兵的战力无法顺利地开展。
只能全员先离开森林，做好迎击哥雷姆的阵势。士兵们在街道上并排着架起长枪，后方配置着冒险者。
「…………所以才无法信用冒险者……不，不对」
正规兵队长想起来了。
巫女伊莉斯所带来的冒险者们。
他们将『神命骑士团』逼入绝境，直到最后都守护着伊莉斯。祭典期间连利用『海龙假面』而觉醒这件事情也告知了。说白了，赞许他们的话我们就会被人当做是在打酱油了，但很感谢那个时候的行动。
「如果他们在这里的话……」
「告知伊路卡法的正规兵，以及在场的冒险者们！」
突然，街道响起了澄澈的声音。
正规兵、冒险者们一齐回头看去，站在那里的是──樱发的精灵、以及背在背上的娇小少女——海龙的巫女伊莉斯=哈芙乌梅娅。
是从某处跑过来的吧，精灵少女红着脸气喘吁吁。背上的伊莉斯=哈芙乌梅娅也被汗水浸湿。伊莉斯=哈芙乌梅娅摇摇晃晃地站在地面上，娇小的身体最大限度地挺起胸膛。
「全员一时撤退！现在由受到海龙加护的人来救助父亲大人！」
因为伊莉斯的声音，正规兵们吵吵嚷嚷着。冒险者们也歪着脑袋。但是，他们听从指示开始行动起来，不慌不忙地往后退，与森林保持一定的距离。
对于他们而言正好是个借口。
谁也不想不小心出手让领主死了，不想承担起这个责任。而且现在没有顺利解决这个事态的手段。
「全、全员、暂且离开这个地方！听从巫女大人的指示──!!」
正规兵队长叫喊道。
他或许是『受到海龙加护的人们』的其中某人，不知为何能够预想得到。但是没有说出口来。与之相对的，对于侍奉伊路卡法领主的他们来说，对海龙的信仰心很深，但是没有说出口来。
但是信赖着的。
「说明下状况，正规兵队长塔陆斯。『情报需要正确及简短，不被突然降临的暴风雨打断话语那样』──知道伊路卡法的谚语吧？」
「是、是」
正规兵队长在绿发少女面前单膝跪下。
「为什么变成这样了。关于敌人的能力。将知道的一切都告诉我！」
受到娇小少女的威压，正规兵队长迅速地说道。
将直到哥雷姆启动为止的经过。
关于它的触手攻击范围，移动速度，再生能力。
受到它的攻击伤害后会如何，反射性地朝着手里蓄积力量，考虑到领主的情况无法攻击——

伊莉斯静静地听取着正规兵队长的话语。
一字一句在内心中反复细嚼。
然后当正规兵队长说完后——

『这就是所有的情报了。果然靠正规兵和在场的冒险者是应付不过来的。
所以……拜托了。哥哥』
伊莉斯对用『意识共有ＬＶ１』连接起来的凪传达信息。
『感谢情报。伊莉斯就和所指示的那样，拜托了』

该说「谢谢」的是这边的台词哦，哥哥。
切断连接后，伊莉斯压住自己的嘴唇。
着是第2次被使用『意识共有ＬＶ１』了，虽然第1次是一半陷入恐慌状态了，但这次清楚得记住了。触碰到凪嘴唇时的感触，还有温度。以及自己的内心变得暖暖的心跳不止的制动器失灵般那样。
哥哥、要小心。塞西露、丽塔、合音也是。
如果失去好不容易才找到的温暖的话，自己一定会坏掉吧。
「…………主人不要紧的。伊莉斯大人」
「……师傅」
为了让伊莉斯安心那样，拉菲莉娅握住了她的手。
一不留神视野就被泪水所浸染。
像是为了阻挡她们两人与士兵、冒险者们的视野那样，他站在了前面。
「准备好能够使用的飞行道具。从现在开始，面对来自哥雷姆的威胁，也为了守护街道的安全。因此，让它在森林这边结束掉那样，让它知道森林外面很危险吧」
拉菲莉娅重复伊莉斯的话语，再加上正规兵队长向其他人传达。
士兵和冒险者们架起弓，魔法使开始咏唱魔法。
撒，作战开始。
伊莉斯——大概拉菲莉娅的心里也默念着凪的话语。
『至少让这场战斗的结尾有着牺牲「带薪休假」的价值』




第72话「战斗结束后获得的是、能够平稳睡觉的地方」


哥雷姆的关节部分积累了大量的水。

经过手腕传递过去，毫不留情地降低了被抓住的领主的体温。自满的黑色服装也只是因为湿透而变得沉重。装饰在胸口上面的宝石也不知道掉哪里去了。
士兵和冒险者们在森林外面放弓矢和魔法，从在森林寸前的时候落下来看，那是在威胁吧。但是就算不愿意，格雷姆也没打算从森林里面出来。
伊路卡法的领主不明所以地叹了好几次气。
为什么会变成这样啊。
……当然是明白的，毕竟是自己启动的这个哥雷姆。
听闻伊莉斯话语的时候，最初是打算破坏这个的。
但是，很害怕。
每当想到自己将来代替巫女主持祭典，就颤抖着害怕着。
巫女的性命被盯上这件事，也不是从现在才开始的。
所以领主家为了不让巫女没能留下后代而死去将之幽禁起来。
已经决定好最近引入伊莉斯的上门女婿了。
然后自己站在同样的立场上面？而且是子孙代代？
这不是恐怖那是什么？想要能够作为盾牌的力量有什么错吗？
「……鬼才要在这里死掉。我死了的话，伊路卡法会变得怎样……？」
『代替你的东西要多少有多少』
从哥雷姆的口中听见了吼声。
这个哥雷姆的头部和去掉头的青蛙很相似，如同人与水栖动物的中间那样。每当走动的时腰间的触手都会令人不愉快的啪啪地动来动去
『成为魔王退治的前锋，服从于吾，归还吾之主人』
「你说……主人」
指的是那个侯爵千金吧。
『主人并非是你，告诉我主人的所在之地，去寻找她』
「…………那个女人……在」
说在领主家的地牢里的话会变得如何？
这家伙会笔直地前往伊路卡法？不是开玩笑的，想让作为领主的我被哥雷姆的手抓住的状态下进入城镇羞辱我吗！
「谁来…………救救我。会支付报酬的！海龙的！加护!!」
「暂且不提在假日引起骚动，别说出这些任性的话啊」
唰
突然，哥雷姆的头上飘落下来人影。
看上去是——金色的野兽。不对，是金色的头发以及兽耳，并且备有尾巴的兽人少女。
她挽着手，金发随风飘动，用那冰冷的视线俯视着伊路卡法的领主。
「确认。你和伊莉斯已经『契约』完毕，隐匿了我们的情报。所以……会救你。因为这是主人所期望的」
「──什么、啊。你是──」
「海龙勇者的同伴。所以不能将这件事情告诉任何人」
叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎──!!
在领主回答之前，哥雷姆产生了反应。
因为站在自己的头上而感到生气，触手一齐伸了过来，用尖端对着站在头上的少女突刺过去。在触手纷纷涌过来的寸前，少女踢了下它的头部跳了起来。
少女用纤细的手腕解体着打算贯穿自己的触手，打击、踢击、避开。如同是在空中跳舞一样。听见了歌声。少女唱着歌曲，行动变得更为迅速，快得连领主的眼睛都跟不上。连那是什么技能都搞不明白。
『咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！』
哥雷姆愤怒地发出了吼叫。如同去掉头的青蛙那样的头怒视着在树木之间跳来跳去的少女。即使投入全部的触手，哥雷姆连抓住那名少女都办不到。就像是用长枪刺向是飘散在空中的花瓣那样。领主无法移开视线。哥雷姆的视线、触手、领主的视线全都集中在那名少女身上——
『攻击吾吗！攻击作为魔王对策先锋的吾！』
「那句台词在地下就听了很多遍了，主人早就看穿你们的行动方式了」
少女在空中露出了笑容。
「所以，这也是为了主人的一击而制作出的间隙。干掉它，凪！」
少女的视线移到了远处地面。
虽然被抓住的领主也向下看，但是被哥雷姆的手指挡住了视线。听见的只有声音。

「发动！　『延迟斗技ＬＶ１』!!」

巨大的剑风从领主的眼前划过。
从正下方出现的黑之刃轻易地将哥雷姆的手给切开，使得关节四分五裂——然后、

预料之外的事态，没能忍受住的领主连意识也一起被吹飞了。

「嘿咻」
我总算是接住了落下来的领主────啊。
啪叽
恩，有点牵强啊。
虽然总算是接住了，但咻的手滑了领主就这样掉在了泥地里。
嘛，落下来的重力已经消掉了，对于救了他这点是没有错的、恩就这样。
『咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！』
哥雷姆咆哮着，虽然触手想要抓住丽塔，但是攻击方式已经被看透了。
作战很简单。
让正规兵和冒险者威吓射击，将哥雷姆封在森林里。丽塔利用树木作为立足点跳来跳去，在头上吸引哥雷姆的期间，我从下面将哥雷姆的手给吹飞，然后救出领主。以上。
救出人质真是麻烦呢。
只是打倒他的话，塞西露的魔法一发就能搞定的。
『……是要妨碍魔王退治吗。妨碍魔王退治──』
「这句话已经听够了」
对只能说设定的语言的人偶没有用事。
我背着晕过去的领主跑了起来，朝着森林深处。
在那前面站着一名拥有漂亮的褐色肌肤少女。
小小的嘴唇在动着，咏唱着咒文。从刚才为止就一直是这样。

「『被誉为堕落归还于原初，为之堕于其中，为之落于深处。从中漏出，终而回归原初。寄宿于身的魔力、寄宿于物的魔力、寄宿于心的魔力，也如同旋转的车轮般』」
塞西露继续咏唱着。
『叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎呀啊啊啊啊!!』
哥雷姆追着我们，手开始再生了。是领主埋入的魔力结晶的原因吗。而且很烦人。难得听见塞西露用那美妙的声音来咏唱的，这不就听不见了吗。
「雷姬抱歉，再来一次！」
『没关系！也不是被这种这种光有巨大身躯的破烂给盯上了，干翻它！』
背上的魔剑雷姬回答道。
塞西露咏唱完毕了，已经没有逃走的必要了，我将领主扔下去。
双手握紧魔剑雷姬，挥动、挥动、挥动挥动挥动————挥动！

「发动！　『延迟斗技ＬＶ１』────!!」

再次巨大化的魔剑雷姬的刀刃将哥雷姆的触手一齐吹飞。贯通的刀刃陷入了它的身体里面，然后切裂。即便如此，也没能够着体内的魔力结晶。不仅如此，手腕以及触手开始再生了。不愧是由来访者所制作出来的外挂哥雷姆。

但是，这已经结束了。
塞西露咏唱完了。

「结果它，塞西露！」
「『因此、于此被称作魔之流动回归于根源之处！』────『堕力之────矢』!!」
然后，塞西露的古代语版『堕力之矢』发动了。
『堕力之矢』是由我和塞西露、还有丽塔使用『能力再构筑』所制作出的特殊魔法。虽然能够夺走敌人的魔力，但因为是特殊魔法用古代语来解析花费了不少时间。
即便是在古代语魔法之中，也显得非常得长，消费的魔力有着和『古代语火球』相同的程度。
但是，以石像鬼和哥雷姆为对手能发挥出无敌的力量！

『嘎？啊？奇怪、这是魔王的——力量吗？』
「不，这是爱力量」
塞西露坦然地回答了害怕着的哥雷姆的声音。

塞西露的魔力从手腕处涌出，制作出了一支漆黑的弓矢。
长度为数米，是塞西露身高的几倍。
说是『矢』更加接近于『投枪』。
在想着这矢射出的时候——就瞬间飞出数十米的距离贯穿了哥雷姆的身体。
同时，塞西露的身体也脱力地摇晃起来。
我慌忙地跑到跟前，抱住了她那娇小的身体。
发动『能力再构筑ＬＶ４』，向她输送魔力。
「…………哈呜……啊。凪大人……」
「不要紧？赶上了吗？」
「嗯、身体比之前、都要、轻松许多……谢谢你……」
虽然要道谢是这边才对，毕竟让她『假日出勤』了。
我抱着塞西露看向敌人的身姿。
哥雷姆一颤一颤地抽搐着，一动不动。
射入它体内的古代语版『堕力之矢』，不知从什么时候起就变成巨大的树枝状，然后开始朝着周围伸出根。
『根』像是在寻找着什么似的在哥雷姆身上游走着——然后到达了身体中心处的——魔力结晶体那里。
之后就简单了。
古代语版『堕力之矢』的黑之根缠绕住魔力结晶，夺走魔力针对性消灭。
哥雷姆体内所充满的魔力也消失了。
失去魔力的哥雷姆仅仅只是个人偶罢了。
我所斩的右手、触手、身体也开始崩落。
剩下的手腕从肩膀上掉落在地面上变得粉碎。要是领主在那里的话就被压扁了。
『堕力之矢』消失后所留下来的只有一动不动的哥雷姆残骸。
为了以防万一，之后再粉碎掉吧。
包含着假日出勤的怨恨。

「好呀、我是当地角色『海龙的勇者』」
对着醒来的领主做自我介绍。
靠在森林树木旁的领主睁开眼睛后发出了「咿咿咿咿！」的悲鸣声。
「不会对你做任何事情的。不如说，如果打算加害的话就不会救你了」
我举起了双手。
让塞西露、丽塔、合音她们离开这边。3人都躲在树木的阴影处。
毕竟想要尽可能地隐藏这边的手牌呢。
「你……不、您就是我女儿所深爱的人……？」
领主总算说出了这些话，看样子是平静下来了呢。
「名字是、相马=凪殿下。是海龙所认可的人、吗」
「恩，那么赶紧有个提案」
「提案？」

「………………别和『异界之力』扯上关系」

虽然打算尽可能冷淡的说的。
「这次差点杀掉你的哥雷姆，『神命骑士团』的假面，这全都是『异界之力』。像艾特莉娅=哈斯布鲁克那样牵扯到原始人和所轻视的人，你是无法制御那种力量的」
「异界之、力？」
领主呆然地看着我。等他理解其中的含义后，我继续说道。
我很擅长想出这种设定，虽然打算去拜托拉菲莉娅的，但她的命名出奇地帅气。就算是为了真实感，这里就先放在一边吧。
「陆维埃路=哈芙乌梅娅也是被这个力量所魅惑了。海龙吉鲁卡朵鲁不希望连伊路卡法的领主都犯相同的错误。为了避免这样的混乱海龙才改变了祭典的形态。为什么不能明白这点呢？」
「…………唔」
「这次我从伊莉斯=哈芙乌梅娅处接受了『救出领主任务』的委托，要是你没有支付能力的情况下，她就要将自己的财产作为报酬来支付给我。
真是的……领主家到底要给海龙的亲戚添加多少负担才满足啊……？」
「…………咿、咿！」
领主脸色发青，牙齿开始咔嗒咔嗒地打颤。
「『契约』吧，伊路卡法的领主哟」
我说道。
「今后伊路卡法领主家不再与『异界之力』扯上关系。这作为这次我们救了你的报酬之一」
「……想要保护自己的力量有错吗？我所害怕的……是代替巫女的使命」
「至今为止都是巫女在做的吧、这些事情」
没责任感到这种程度。
「无论如何都不愿意的话，向海龙交涉就行了。就像伊莉斯那样。或者合法地将领主的地位让给某人。虽然我不需要」
「…………啊啊」
领主无力地垂下。
虽然同情他，但是至今为止都将巫女关起来作为道具来对待。害怕处于同样的立场的话，虫都比他好多了吧。不如说，海龙的加护会持续100年所以怎样都好吧。代行祭典是很久之后的事情了。只是恐慌程度的话，并没有必要的吧。
「我明白了…………不再与『异界之力』扯上关系。『契约』」
「这是领主的使命。然后你不要将我们救了你的这件事告诉给任何人。『海龙的勇者』也好、同伴也好。以及无法触碰『异界之力』的理由也是同样。背负起这些前进吧，领主哟」
领主无法将我们的秘密告诉给他人。
所以，不能触碰『异界之力』这件事情，也无法告诉他人。
虽然不知道这是否能够作为惩罚，但是至少能起到抑制力的作用。
「抱着不能告诉任何人的秘密生活。然后这次的事情，是你做的蠢事的责任」
「…………我、我明白了。然后是」
领主一副胆怯地表情看着我。
「伊莉斯和您约定了多少的报酬？」
「伊莉斯的、报酬？」
「约定好了的吧？难道说，是领主家的房屋？还是说港湾收益的几成？」
领主咬紧牙关，怨恨般地看着我。
到底把别人当成什么人了啊这人。
「作为『救出任务』的适当金额的报酬……顺便借用一下别墅」
「…………哈啊？」
领主的眼睛变成点状。
我接二连三地继续说道。
「因为这次的时间，我属下们的『带薪休假』泡汤了。这违背了海龙勇者所约定的『给予休假』。可以说是痛恨至极。
为了消除这份悔恨，不给予她们更加充实的休假可不行。有必要给予努力工作的人相应程度的休息。她们在关于祭典的一连串事件中挥使了许多力量。虽然给予1个月的休假也不错，很遗憾没有这种余裕。
但是，不得不补充下这次战斗所失去的活力。给予工作的人相应的休假以及报酬。能让内心休息的环境和时间是必要的。对于贤明的伊路卡法领主来说只是小事一桩吧。不，虽然不认为你不明白，能够同意吗、到底如何!?」
「虽、虽然不太明——不、不、我明白了！」
不知为何领主露出一副胆怯的表情点头道。
不行不行，又上头了。
这种事情不太好呐。『奉上假日』以及『不付加班费』浮现出这样的单词感到火大。
「不再与『异界之力』扯上关系、不泄露你们的情报、我将伊路卡法领主家所拥有的别墅借出、也支付现金报酬、在此『契约』」
这样说着，领主从胸口处取出『水晶玉』。
「明白了。将此作为这次从哥雷姆手中救出你的报酬」
「「『契约』」」

叮
我们的水晶玉碰在了一起。
这样。
关于『海龙的祭典』全部事件，总算是以完结而告终。
在这天夜里。
作为郊游的代替，展开了『事件解决辛苦的派对』。
塞西露因为白天累了所以早早入睡。毕竟担心魔力用尽了，所以今天我来照看她。丽塔和合音在收拾，伊莉斯和拉菲莉娅回到了领主家的房屋……我一边关注着塞西露的状况，一边确认了资料。从领主那里借来的到别墅的地图，以及在那附近关于『魔法实验都市』的书籍。
『魔法实验都市』原本是比魔族以及精灵弱小的人类为了与之对抗而建造的研究都市。好像现在也在进行着最新魔法的研究。到那边去的话，或许会打听到关于『公会长』的传闻也说不定。
如果能够接触到魔法研究者的话，或许连异世界的召唤魔法情报也能入手。
顺利的话或许也能够入手回到原来世界的魔法——
「……不，这个不需要啊」
这个世界里有生活据点的话，也没办法回到原来世界。
毕竟不能将进行奴隶契约的大家放着不管。
而且，也从领主那里完整地拿到了哥雷姆退治的报酬。放着这些回到原来世界的话就太浪费了。
得到的金钱报酬，以及无限期借出别墅，附证明书。
虽然对『无限期』这点有点在意，但是和领主『契约』了，不会泄露我的情报，无法危害到我们了。所以才变成用利益来束缚住吗。姑且警戒下吧。
总之，这样资金就富裕起来了，也能够买大家的泳衣了，能暂时在别墅里悠闲度日了。大家的泳装姿态吗……真期待啊。
而且这次各个方面上大闹一场了，在等余热退去之前离开城镇比较好呢。
因此，明天作为带薪休假的『调休』，和大家一起去选泳装。暂时做好旅行的准备，有余裕的话就完成任务，在那之后到达别墅之前悠闲地旅游。
我看向床那边。
塞西露静静地入睡着，长长的银发散开在床单上。因为穿的是薄薄的睡衣，伸直了纤细的手脚朝着我这边睡觉。身体状况看起来平静下来了呢。虽然直到刚才为止「睡在凪大人的床上不胜惶恐」这样抵抗着。毕竟这次的魔法是非常地特殊呢，没办法呢。
「……凪君，可以进来吗？」
突然响起了敲门声，以及合音的声音。
「门开着的哦，刚准备好呢」
我将纸和笔放在桌上。
旅行之前打算给蕾蒂西娅写封信的
她平静下来后会来这边，在那时候错过的话就很困扰了。想着将旅行中的所在地告诉给她。毕竟这个世界上没有联络网和家电这类的东西呢。
所以，打算将书信拜托给合音了。
虽然想方设法的能读懂这边世界的文字了，但还不擅长书写。而且，知道蕾蒂西娅住址的只有合音而已。合音的笔记的话，蕾蒂西娅就能一目了然了。
「……打扰了」
合音看到塞西露的情况后安心地嘟囔道。
然后静悄悄地进入了房间。
「是蕾蒂西娅的书信呢，要写些什么才好呢？凪君」
「总之写上一周后移动到别墅那边，以及那个城镇的名字。之后还有……关于『公会长』以及来访者的事情。这个稍微写得暧昧点」
「明白了，其他的呢？」
「之后就是最近的情况吧。就交给合音了」
「写关于合音个人的事情也可以吗？」
「恩，那方面就写来读不懂就行了」
「明白了……那个『凪君成为勇者了，凪君的奴隶增加了。从凪君那里得到了「带薪休假」了。凪君他……』」
「不，不用在这里写也可以的。还有，不要写入让蕾蒂西娅困扰的话进去」
蕾蒂西娅她的话，一般来说会坏笑着来读的……所以才不愉快啊。
「但是，将最近情况写进去的话，不管如何都和凪有关系。所以呢，呆在凪君身边书写才有进度」
坐在椅子上快要写出文章的合音歪着脑袋看着我。
「原来如此」
那样的话就没办法了。
「我明白了，那么就这样写下去吧。但是，不用说出来也可以的」
「为什么？」
「总觉得很害羞啊」
「……我明白了」
「能明白真是太好了」
「为了不让凪君害羞那样，再稍微小声点」
「你没搞明白吧姐姐？」
「合音有着每当融入感情书写文章的时候说出口的习惯」
合音用笔的另一头挠了挠耳朵嘟囔道。
有这种习惯么……合音说有的话那就是有吧。
「嘛算了，拜托的是这边，合音就自由发挥吧」
对于蕾蒂西娅来说，是亲友寄过去的书信。
在各个方面上我不要开口比较好吧。
合音再次面向桌子，笔开始动了起来。
「『合音很开心地写着书信，凪君就去休息吧』」
「不需要写在纸上直接说就行了啊」
但是嘛，那就尊敬不如从命。
「…………呼哇」
我坐在床上。
总觉得有点困了。
「『…………结果，解决这个港湾事件的是凪君。但那只是……凪君想要帮助伊莉斯…………』」
听见合音的声音——以及塞西露的呼吸声。总觉得很安心。
「『…………所以，蕾蒂西娅什么都不用担心呢。但是呢……合音我……呢、蕾蒂西娅』」
说起来每当事件结束之后，就仰望天空呢。像这样悠闲自在的还是第一次。
听着同伴们的声音入睡很舒服啊。
……在来到这个世界之前…………都不曾知晓……。
「『…………合音想要、成为塞西露和丽塔那样相同的存在──那是──』」
「……晚上好。这是给蕾蒂西娅大人的书信吧。我也有想要写上去的东西──」
轻轻的敲门声，是丽塔。感觉我好像说了……「可以进来哦」这句话。
丽塔和合音在桌子前面写着书信，塞西露在我旁边入睡着。
是有灵感了吗，合音手中的笔在刷刷刷地写着——
丽塔好像给出了许多建议，再加上合音回应她——
在听着那两人声音的时候，不知何时，我在塞西露的旁边睡着了——

在知道写给蕾蒂西娅的书信是怎样的内容时，已经是很久之后的事情了。

就这样，港湾城镇伊路卡法中海龙与『来访者』的巡回事件结束了。
我们总算确保了能够平静生活的容身之地。

第四章 结束。

第五章 继续。




第73话 「番外篇其5『天然娘精灵和巫女、锻炼少女心』」


这次是番外篇，偶尔也以拉菲莉娅的视角来叙述下。
伊莉斯和拉菲莉娅好像都渐渐地习惯新的生活了……。



领主家的厨房很宽广，一直都有人在那边待机。
在那里烤好早饭的面包，不知从什么时候开始就变成拉菲莉娅的职责了。
「我被拜托照顾伊莉斯大人了，会全力地去做的」
这样说着的拉菲莉娅将捏好形状面包放在了托盘上。
持续工作了30年的厨师是个温柔的人，配合着烤面包的时间加热锅炉。
大叔这样说道。
「伊莉斯大人变得经常露出笑容了哦，这也是多亏了拉菲莉娅呐」
「怎么会，会害羞的啦」
「也存在着没有了试毒员，能够吃到热乎乎的料理这个原因呢。之前是无聊地吃着冷掉的料理呢」
「这样啊……。那、这也多亏了主人──」
拉菲莉娅注视着烤面包，不由得捂住了嘴巴。
虽然大叔是个好人但是话多。这边也不小心说漏嘴了。
拉菲莉娅和伊莉斯有着许多秘密，不注意下可不行 。
「话说回来，居然会将精灵作为女仆什么的，拉菲莉娅的主人果然与众不同啊」
「毕竟是说服海龙的程度呢」
「祭典的形式也改变了呐」
「有时会坏心眼这点也不错呢」
「嘛，你还小，在这之后会经历各种各样的事情吧」
「不如说希望他让拉菲莉娅经历更多更多的事情呢」
「……拉菲莉娅在说着主人（伊莉斯大人）的事情吧？」
「……嗯，是在说主人（指凪）的事情哦？」
「「………………哈——哈哈哈」」
两人面对面笑了出来。
困扰的时候就傻笑。（注：困ったときはこれに限る 困扰的时候就XX做。）
这是拉菲莉娅在数年间的放浪生活之中学习到的处人为事之术。
在交谈的时候考好了面包，装在托盘上运往房间里。
今天的早饭是烤好的面包以及煎蛋。醋渍鱼以及水果。
醋渍使用的鱼是名为「剑鱼」的高级鱼。和书面上所形容的那样头部是剑一样的形状。肉富有韧性很美味。
水果是从南方刚送过来的青苹果，是普通地削皮还是说这是为了跳在空中削皮的（没说要削）。
拉菲莉娅开心地走在走廊上，身材高大的男性从对面走了过来。
平整的短发，理好的胡须。明明才刚醒来就将穿在里面的黑色服装弄得闪闪发亮，通常来说是威压四射的。但是很遗憾这对拉菲莉娅没有用。
承受着强烈的目光，拉菲莉娅所感受到的是「啊、是领主呢。是伊莉斯大人的爸爸呢」──以上。
说起来不觉得领主到厨房这边来有什么事情。现在也走廊的墙角处一副整顿好装扮的样子，感觉是故意这样做的。
但是嘛，这是对方的问题和自己没关系，不快点会到房间里去的话难得的早饭就要冷掉了。明明期待着伊莉斯大人说「很美味」的。听说了以前因为试毒员的原因，只能吃到冷掉的料理就更不用说了。
为什么领主堵住我所前进的道路啊，真是个麻烦的人呢。
「咳、咳。你就是新人女仆拉菲莉娅=格蕾依丝吗」
「不用开场白哦，想打听什么呢？」
因为很急，直接进入正题。
领主等着无礼的精灵，但是，什么也没感觉到。
这要是主人的话，仅仅只是处于视野里就会心跳不止、搭话的话「扑通」的被击沉、被瞪着的话就会感到骚动不安。果然这个人没有主人那种程度的器量呢，嗯嗯。
「想要听闻伊莉斯大人和主人的事情，所以等在这里吗？」
「那、那种事情……」
「这种事情怎样都好。对我来说，只是想为伊莉斯大人带过去温暖的食物而已。会回答雇主的质问的，但是请尽快」
「是、是吗。那么……今天不去『海龙勇者』大人的住宅吧？」
领主大人移开视线，咳咳地打听道。
「虽然作为父亲而感到兴趣，但伊莉斯与勇者大人之间的关系进展到什么程度……呢。有生孩子的预定吗……？」

「被领主询问了这种事情了哦」
伊莉斯的房间。
一边为撕碎桌上面包的伊莉斯沏茶，拉菲莉娅一边说道。
「总之『试着向本人确认』这样回答了，但那种时候要怎么说才好？」
「实话实说就行了吧」
伊莉斯皱起眉头，将加入鸡蛋的面包放入口中。
在雪白的睡衣上擦去手指上的面包屑，虽然头发还很散乱，但是在奴隶同伴的拉菲莉娅的面前放弃了整理，特别是在只有两个人的时候。对重要的朋友没什么好隐瞒的事情，这是伊莉斯的座右铭。
「想要向父亲大人隐瞒的只有和哥哥进行主从契约了这件事 。至于伊莉斯与哥哥之间没有其它什么好隐瞒的事情呢」
「我明白了，那么就老实回答『亲吻2次，一起洗澡1次』呢」
「噗咳！」
喝着茶的伊莉斯捂住了嘴巴。
「哇、哇哇啊。伊莉斯大人，请别在地面上溺死了！」
拉菲莉娅慌忙地将盛入水杯子递过去。
伊莉斯用餐布擦了擦嘴后，怨恨般、
「你认为、这到底是谁的错啊？师傅！」
「老实地说了哦？」
「老实过头了！而且……那个KISS是为了使用技能所以不算……。和哥哥kiss要更有气氛一些……能好好留下回忆那样……」
伊莉斯捂住泛红的脸颊，像是阻止妄想那样摇头。
「总之！虽然师傅率直这点值得尊敬，但是更加少女心一些也不是挺好的吗？」
「少女心的话有哦？」
「……真的吗？」
「因为，伊莉斯每晚写给主人的书信?(没说过要递出去），是由我来修改的吧」
「因为……要让哥哥心动的话不将心意包含进去可不行。伊莉斯无法将心意融入诗歌里，所以这里就借助师傅的诗歌技能」
「已经足够融入心意了，到是觉得差不多该交给主人了呢」
「所以说了这种地方就是没有少女心的吧!?」
「没有这回事，伊莉斯大人的心意，已经好好地传达给我了」
「……比如说？」
「有好好注意到洗澡时搓背的时候，将我的手想象成主人的吐出炙热的气息──」
「没有！才没有这种事情！」
伊莉斯慌忙地挥手。
然后反射性地来到窗户旁，看向窗户外面，森林对面的凪家。虽然这个距离下是听不见对话的，但认为被听见了的伊莉斯脸变得通红。
伊莉斯不由得「唔——」地瞪着拉菲莉娅的脸。
虽然是个值得尊敬的师傅，但感情不够细腻而令人困扰。还有，比起自己还要高，每当动起来的时候胸口上的巨大果实就会摇晃起来，光是看着就很困扰。
自己如果有那种程度的话，就没有必要将写给「哥哥」的书信藏起来——写完又藏起来这样无限循环了。
「总、总之，师傅应该再稍微锻炼下少女心才对」
「诶，为什么啊」
「不为什么，读下这本书学习下吧」
伊莉斯从书架上将用细绳装订好的书本取了出来。
「这是最近流行的恋爱物语，读完这本书之后，师傅应该就能够明白少女心了」
「『骑士王子赫陆马多卡、与神圣公主菲莉娅露娜』吗？」
「是的。面对魔龙族的王子大人，与背负着傀儡般命运的公主悲恋」
「哈。因为传承而被选中的王子，与被远古魔法所祝福的公主什么的，没什么现实感呢」
「师傅是精灵吧!?擅长魔法的种族吧!?」
「嘛，但是难得推荐给我，那就读读看吧」
「好的，顺便一提这是第1卷的『魔军袭来篇』。现在出到了第12卷的『神剑觉醒篇』。一起来读吧，师傅」

（两小时后）

「呜、呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊。为什么，为什么王子赫陆马多卡不明白菲莉娅露娜公主的心意啊！？说了想要一起去攻略『深渊迷宫』了，带上她一起去不就行了吗!!」
「对、对吧？为什么在这里说『攻略完这个迷宫后就结婚吧』啊!?很奇怪好吧！同生共死才是恋人好吧！」
「但是，不想让公主遭遇危险的王子心情我也能明白」
「是明白呢。但是，半年间一直等待王子归来的公主决心也是同样……」
「伊莉斯大人，请借我后续故事」
「抱歉，作者因为得传染病死掉了所以没有写完」
「怎么会会会会会会会会！」
「抱歉，因为想要和师傅共有这份未完……」
「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」
因此，深深体会到这个世界的恋爱物语的两人——
总觉得有点意犹未尽的样子，就到凪家去玩耍了。

「欢迎两位，要吃午饭的吧？」
「真是诚惶诚恐王子大人。由衷的感谢您，让仅仅只是在平稳之地等待着您归来的我受到这么厚重的待遇。请至少赐予我亲吻跨越千难万险的您手心的名誉」
「……哈？」
打算过来玩的但说出奇怪的台词了哦拉菲莉娅。
单膝下跪，不如说是普通地在正门前土下座。
「那个、伊莉斯这是？」
「师傅正在训练少女心中」
伊莉斯在拉菲莉娅的身后抱着书点头道。
……是读了什么东西受影响了吧。毕竟拉菲莉娅有中二病。
拉菲莉娅在正门前额头贴着地面，巨乳压在地面上改变了形状，脑袋后面绑起来的粉色头发在飘动着。精灵耳朵的尖端变得通红……在她的脑内到底展开着怎样的物语啊。
「合音做好了午饭，拉菲莉娅和伊莉斯也一起……」
「是。我知道王子大人的心中存在着如同亲姐弟般养育长大的公主。但是，至少希望能够接受每天都无法与您相见而感到寂寞的我的心意啊」
抬起头的拉菲莉娅真的露出一副寂寞的表情看着这边。
……和平时不同啊。
虽然拉菲莉娅很天然娘一副悠闲的样子没有注意到，但果然常驻在伊莉斯家或许会感到寂寞也说不定。
……恩，作为主人不得不再稍微考虑下奴隶的心情可不行。
这里就先配合下拉菲莉娅吧。
「王子大人」
「虽然不是王子，但是怎么了？」
「在完成使命的那一霎那起，能否与我重合在一起呢？」
「当然可以，公主」
配合起来了。
这样的对话在制作游戏的时候考虑了不少呢。
「拥有美丽樱发的公主哟，你不曾知晓自己的价值吗？」
「不，王子大人。这样的话语对我来说太过浪费——诶、主人!?」
「或许我为难汝了。虽为使命，却将汝派遣至遥远之地、请原谅我吧。但是，在这之后（预定4日后出发）的(社员旅行）旅途中，汝也再次将作为公主之一伴随于我身旁。宿命将至，即便我身处严酷的战争里，也期望着汝能怀抱着如今的记忆等待着我。即使有一天我从世上消失了，也能够存留于汝的记忆之中」
「啊哇、啊哇哇哇哇啊哇哇」
「哥、哥哥…………好厉害」
「身处我周围的公主以『告死姬』之称。那是宣告与我敌对之者于死亡的最强称号。汝作为我第4人的告死姬，将会留下其相应的传说。樱发魔法种族的公主啊，希望你能够在宿命降临之前，与第5人的公主在一起并守护着她。其作为我赋予汝的祝福，也作为汝为我之物的忠诚之证」

「被、被这样说了、我会——」
「能明白吧，拉菲莉娅=格蕾依丝哟。身心作为我的一部分的汝的话……」
「主、主人。啊、啊哇哇哇哇……」
咦？拉菲莉娅在颤抖着？
膝盖跪在地上，如同祈祷般双手合拢，赤红着脸颊抬头看向我。
然后 、
「我输了主人！是我完败了!!」
「什么时候变成胜负了!?」
「在、在这样下去我的心脏就要爆炸了。在主人的语言力量面前，临阵磨枪的少女心完全敌不过……」
拉菲莉娅捂住胸口嘟囔道。
「但是，别以为这样就胜利了！我会和伊莉斯大人更加更加地锻炼少女心、总有一天会让主人娇羞的。这、这次是我输了。因为……都变成这样了……」
这样说着的拉菲莉娅抓住我的手……放在了自己的左胸上面。
因为太过自然而然了，所以没来得及抵抗。

扑通、扑通、扑通扑通

拉菲莉娅的心脏快要坏掉的程度般跳动着。
拉菲莉娅为了让那份鼓动印刻于我那样，将我的手往自己的胸口压下去──
「请记住这份鼓动，主人。总有一天会让主人变成这样的。『想着拉菲莉娅的时候就会心跳不止哦——。不会让你睡哦——』
这样说着的拉菲莉娅笑了出来，总觉得和平时不同。
拉菲莉娅也会露出这样的表情啊。
虽然认为不仅仅是个天然娘娘而已。
「因此伊莉斯大人，今天就此撤退！」
「诶、诶、诶——!?但是，和哥哥一起吃午饭……？」
「这种状态下咽不下去了。而且……总觉得主人的视线，让我很害羞。虽然不知道到底是怎么了，但感觉到不更加锻炼下少女心可不行」
「我明白了，师傅这样说的话」
伊莉斯啪咕地握紧了拳头。
明白了……，两人的感情变好了啊。
「不如说，我还不太清楚状况。伊莉斯？」
「师傅和伊莉斯都多亏了师傅，就在刚刚寻找到了新的自我」
伊莉斯一副恶作剧般的表情笑了出来。
「正在一一确认自己的内心、以及心意之中。稍微有些不安定所以就放过我们吧，哥哥」
「……这样啊」
好像在我来到这个世界的时候立刻就变成这样了。
再次确认自己的技能，以及自己是否能办得到的事情。
拉菲莉娅是因为不幸体质，而伊莉斯是刚刚从巫女的使命中解放出来，所以和我一样正在习惯新的环境也说不定。那样的话就没办法了。
「因此，今天就先回去了」
这样说着伊莉斯低下了头。
拉菲莉娅早已害羞地跑到外面去了。虽然因为有着伊莉斯的护卫任务所以在大门口等待着，但是红着脸没有看着我这边。
新鲜的反应啊。
「啊，对了。有件事情想拜托哥哥、可以吗？」
「可以哦，什么事情？」
「能稍微摸摸伊莉斯的后背吗？」
「……为什么？」
「洗澡的时候……不不，这类似于提高伊莉斯少女心的事情、吧」
虽然是可以。
伊莉斯背对着我，将绿发抬到肩头部分。
我伸出手去摸了摸伊莉斯的脊椎部分，好纤细。不小心用力的话感觉就会断掉的程度。只用指尖就可以了吧，我用手指抚摸着伊莉斯的后背。抚摸着肩膀处到腰部时，伊莉斯说了句「谢谢」后放下了头发，我也移开了手。
「十分感谢，那么明天再见」
「恩，因为要商量旅行的事情呢，明天见」
我挥着手目送着伊莉斯和拉菲莉娅。
感觉气氛变得奇怪了。
如果我有思春期全胜时期的妹妹存在的话，或许就是这样的感觉也说不定。

「果然主人是个很厉害的人啊」
「是的，令对少女心感到自满的师傅害羞了」
「要让主人心动不已的话，有必要更加锻炼少女心」
「因此，准备了这样的书」
「……『阅读就能让喜欢的人出现在梦中的书』？」
「嘘、不可以说出来。这是贿赂其他女仆得到的东西。被父亲发现的话会被没收的」
「我明白了。那么两人在深夜里偷偷地阅读吧」
「拜托师傅警戒周围了。确认好大家都入睡安静下来后就敲门吧。以6次、3次、4次的顺序」
「我明白了。以『哥·哥』『伊·莉·斯』『最·喜·欢』来记住」（注释：日文里哥哥是6个音节，伊莉斯是3个，最喜欢是4个）
「不可以读取别人的内心！师傅真是的……」
因此。
完全忘记当初目的的两个人，为了攻略主人而开始磨练新的计划。

然后第二天。
和昨天那样，领主大人出现在将早饭放入托盘里运送着的拉菲莉娅面前。
「早上好，领主大人」
「早，那么昨天的事情」
「……昨天？」
「『试着向伊莉斯本人确认』这样说了吧？」
「？」
那是昨天被询问道凪与伊莉斯的关系时回答的话。
因为『中二病爱情物语』『凪的话语』『阅读就能让喜欢的人出现在梦中的书』印在了拉菲莉娅的脑袋里，使得与领主对话的内容连碎片都没有留下。
拉菲莉娅一副真的忘记了的表情，使得领主皱起了眉头。
但是想起了对方是凪的奴隶，然后咳了一下。重整心情后重复昨天的询问。
「虽、虽然这是作为父亲的询问、海龙勇者与伊莉斯的关系……不、没有考虑利用他的事情。只不过……生了孩子的话有着许多的使用路途……不、不得不照顾才行呢」
「啊、这种事情啊。那样的话……」
伊莉斯和凪。
凪那、一瞬间击沉奴隶内心话语。
伊莉斯的少女心。
然后是读完『阅读就能让喜欢的人出现在梦中的书』后想到的攻略法。
所有的碎片集合起来所组成的话语──
「『这个夏天将海边的泳装面积减少8成的话勇者大人也会被击沉』哦」
「────────っ!?」
走过叫不成声同时僵住了的领主大人旁边，拉菲莉娅朝着伊莉斯的房间前进。
今天也有着许多的预定。
吃饭、为伊莉斯擦拭身体、然后到凪家。
不尝试下昨天的研究成果可不行。
士隔三日当刮目相看，应该也足够锻炼好了少女心，今天一定要击沉主人。
因此，在到达伊莉斯的房间之时，和领主大人的对话完全从拉菲莉娅的心中消失了——
几天后，两人在领主送过来的大量泳衣面前烦恼着。




第74话『特别篇』到第4章为止的主人公角色介绍


这话是主人公角色介绍。
整理了下到第4章为止登场的主人公的技能以及参数、人物简介。

因为角色增加了，所以整理了下各角色的技能以及属性。
各个参数以及技能为第73话结束时的，今后会发生许多变化。

相马=凪
职业：技能·构筑

物语的主人公。
由里古那塔路的国王以及魔法使召唤出来的少年。
召唤的时候获得了固有技能『能力再构筑』。
因为原本世界家那边的原因，每天都打着黑工。因此在这边的世界里基本上是以不工作为目标。兴趣是制作同人游戏，所以能够迅速地理解事物的系统以及规则，并擅长加以利用。
现在和塞西露、丽塔、合音、拉菲莉娅、伊莉斯完成了主从契约。
塞西露和丽塔已经完成了『魂约』。
战斗时的职责是制定作战方案支援其他的队伍成员。
因为接近战由丽塔担当，远距离攻击由塞西露担当，所以凪很少有正面战斗的时候。

固有技能
『能力再构筑ＬＶ４』
制作出外挂技能。
利用替换自己或者是奴隶的技能「概念」，制作出崭新的技能。
ＬＶ２能够与奴隶进行魔力接续，并能够3人同时进行再构筑。
ＬＶ３能够利用魔力丝线与奴隶进行接续。
ＬＶ４能够完全查看接续中的奴隶状态。

『高速再构筑』
高速地再构筑技能。
只不过再构筑后魔力丝线会将自己与奴隶连接在一起，无法分离开来。
再加上概念不安定的原因，需要凪使之安定化。

『意识共有』
与奴隶的其中一人在一定时间内意思相同的技能。
主人集中意识的话，连奴隶所思考的事情也能够读取。
发动时作为信赖关系的证明，需要kiss才行。

通常技能

『赠与剑术ＬＶ１』
增加切到的对方的再生能力。现在的增加率为20%。

『建筑物强打ＬＶ１』
殴打建筑物给予大量的伤害。（破坏特性：砖瓦·木墙）

『高速分析ＬＶ１』
快速地分析周围的状况。能够依靠窗口明白周围的人类、魔物的位置。
也能够读取与自己或者是奴隶战斗的对方属性。

『异世界会话ＬＶ５』
凪读写这个世界的语言是必要的技能。

『操船ＬＶ７』
为了袭击艾特莉娅=哈斯布鲁克的公馆而购买的技能。
能够自由自在地操纵船只。

『超越感觉ＬＶ１』
封印无感后第六感显露了出来，是个自动脱离危机的技能。
只不过什么也看不见什么也听不见，并且不知道自己会采取怎样的行动。因此凪没怎么使用它。

『延迟斗技ＬＶ１』
是个贵重的战斗用技能。
发动后空挥剑「却没有挥过那样」能够积累起攻击力。
再加上越是挥动剑越是巨大化，有着让对方无法掌握时机的优点存在。

『柔水剑术ＬＶ１』
能够将敌人用剑给予的伤害如同流水般顺走。
是个贵重的防御用技能。
只不过能够架开的只限于剑（基本上剑的形状就OK）因此对使枪的对方使用后会被串刺，对着斧头使用的话头会被劈开。

『生命交涉ＬＶ１』
能够用食材与别人进行交涉。
发动技能的时候，能够与动物以及魔物意思相通。

『奴隶召唤ＬＶ１』
能够将任意一个奴隶呼唤到凪身边。
被使用的对方就算是睡着了还是说在泡澡，都会毫无疑问地想着「不去不行」朝着凪的所在之处行动起来，大意使用了的话会发生非常不得了的事情。
另外，被召唤的奴隶一时间里无法离开主人的身边。使用次数有着1日1次的限制。

『救心拥抱ＬＶ１』
对方的头触碰到自己的身体就能发动、回复异常状态的技能。
解除对象的『睡眠』『魅惑』『眩晕』『混乱』效果。
另外还拥有按摩心脏效果的优点。
虽然抱住发动更为便捷，但是不用手脚让对方的头部接触到自己身体的话，额外效果会变成4倍。将至逼至墙角使用或许不错。


塞西露＝芙娅洛朵
种族：魔族（表面上是暗精灵）
职业：妹系天然无防备魔法使的奴隶婚约者。
发色：银
瞳色：赤
身高：145至150厘米左右。
是第一个在异世界与凪契约的奴隶。
是被人类毁灭的亚人「魔族」最后的幸存者。
因为与凪灵魂共鸣了，所以即便是解除了契约她也不会离开凪。但是，塞西露很珍视契约与凪连结在了一起，所以完全没有考虑过解除现在的主从契约。另外，没有打算活在没有凪的世界上。

因为双亲很早就过世了，基本上没有接受到魔法的入门教育。因此只能使用低等级的攻击魔法。但因为凪的『能力再构筑』所产生的『古代语咏唱』，能够使
超极大魔法了。只不过因为魔力容量很少，使用时需要凪进行魔力供给。
熟悉这个世界传承、魔法、历史，所以也担当了凪的教师职务。
塞西露的梦想是制作出新家庭。为此虎视眈眈地盯着凪的空隙。
不知道今后攻击魔法的等级上升后，会变成怎样的外挂角色了。是在本物语中最强的等级的外挂新娘。

固有技能
『魔法适性ＬＶ３』
增大所有的魔法效果，现在的增加率为30%。

『二重咏唱』
能够同时咏唱2种咒文。
有凪的魔力供给的话，用古代语版「火球」和「炎之矢」扫荡一个军队也是可能的。
在这时候，塞西露已经有战略兵器等级的强度了，所以不能惹她生气。

通常技能

『古代语咏唱ＬＶ１』
利用现在所失传的『古代语』进行咏唱，将通常魔法转变为极大魔法的技能。
只不过咏唱会变长，魔力消费也会激增。

『古代语翻译ＬＶ３』
能够将现代文翻译成古代语。
在梅帝卡路的『魔族公馆』里入手的。

『魔法耐性ＬＶ１』
减少攻击魔法给予的伤害，现在减少率为11%。

『魔力探知ＬＶ１』
能够感知到周围的魔法道具、被魔力封印的门扉、魔法咏唱之类的。十分便利。

『鉴定ＬＶ２』
能够看穿对象道具的效果以及价值。魔法道具的话鉴定率上升。

『动物共感ＬＶ３』
「不知为何」但是能够与动物意思相通。

特殊魔法『堕力之矢ＬＶ１』
能够剥夺对方魔力的魔法。
最近能够用古代语进行咏唱了。
古代语版能够一击将被打中的哥雷姆以及魔法铠甲之类的停止行动。

习得魔法
『火炎魔法ＬＶ１』：『照明』『炎之矢』『火球』
『火炎魔法ＬＶ２』：『炎之壁』


丽塔=梅露芙温里丝
种族：兽人
职业：小狗系怕寂寞的神圣格斗家兼奴隶婚约者。
发色：金
瞳色：樱
身高：165厘米。算上兽耳的话再加上5到8厘米左右。
拥有着野兽般灵活的身体，但却是巨乳。
是在大陆森林里居住的兽人。但是，因为人化能力的原因被种群所疏远，抛弃时被「音德露娜教团」捡到了。在那之后为了聚集人气被任命为神官长，对利维坦战时被追究责任炒鱿鱼了。被教团驱逐之后成为了凪的奴隶（没有成为奴隶的话就被卖掉了）。
在因为分开的家族里有着妹妹，所以喜欢娇小的孩子。不管是暗精灵也好，还是长有鳞片也罢都不在意。毫无疑问地会去保护她们，存在着与合音不同的姐姐体质。
兽人的特性是忠诚心很高，战斗时站在前线保护着凪。
因为外挂技能『神圣力掌握』，使得手脚比钢铁还要强韧，而且格斗能力也很强。再加上连『结界破坏』技能都持有着。并且嗅觉很优秀，基本上不存在能够从丽塔手中逃掉的敌人。当然，凪从丽塔手中逃走也是不可能的。
因为是个怕寂寞的人，所以没有感受到凪的气味的话会变得不安。
但却是个很害羞的巨乳格斗系美少女。

·固有技能
『格斗适性ＬＶ５』
没有装备武器·防具(衣服除外）的时候，速度会提升。现在的上升率为50%。

『完全兽化野兽模式ＬＶ１』
未使用。好像丽塔会完全变成野兽的姿态。
照凪的话来说「大概是非常美丽的野兽」。

上锁技能
『神圣力掌握ＬＶ１』
把握所有者的『神圣力』，能够集中在身体任意部位。
这是丽塔基本的战斗技能。
多亏了这个技能，丽塔能够空手折断剑，将铠甲踢飞。
因为将手脚作为魔法武器来使用，所以理论上应该能击落魔法。
『神圣格斗』的额外伤害变成2倍。
『神圣加护』得到了强化。毒、麻痹、诅咒、致死系的魔法无效化。

通常技能

『神圣格斗ＬＶ５』
战斗中给予对方的伤害增加『神圣格斗』ＬＶ×１０％。
对方是不死者的情况下，伤害再增加20%。
因为『神圣力掌握ＬＶ１』的效果，现在额外伤害为2倍。

『神圣加护ＬＶ４』
战斗中从对方处受到的伤害由『神圣加护』而减少。现在的减少值为１４％。
对方是不死者的情况下，伤害再减少20%。
毒、麻痹无效化。
因为『神圣力掌握ＬＶ１』的效果，现在诅咒、致死系魔法无效化。

『气息察知ＬＶ４』
这来源于兽人特性的感官技能。能够察知周围的动物·人类的气息。
与凪的『高速分析』、塞西露的『魔力感知』同时使用的话，能够明白周围大致的状况。

『无刀格斗ＬＶ１』
增加空手给予的伤害。现在上升率为10%。

『无类（歌唱）ＬＶ１』
增加队伍成员的反应速度。
不仅仅是身体行动，思考以及判断速度也能比平时更快。
只不过效果为丽塔唱歌的期间以及结束后的数分钟。在那之后不得不从头开始唱才行，很是麻烦的。

『建筑物强打ＬＶ１』
和凪所拥有的一样。
只不过丽塔的情况下移动速度与战斗能力相差悬殊，会变得十分危险。

『结界破坏ＬＶ１』
破坏魔法好弱技能产生的空间支配。
只要是影响空间的存在，就算是高重力领域也好，还是催眠空间也罢通通破坏。
只不过等级过高的情况下不受此影响。
（为此无法破坏海龙吉鲁卡朵鲁的威压空间）
着是凪所制作技能中最高等级的外挂技能。

『束缚歌唱ＬＶ１』
拘束系外挂技能。
歌唱寄宿神圣力的歌曲，能够封住对方的行动。
虽然是个强力的技能，但不仅会被高等级的对方抵抗，而且对丽塔体力上的负担很大。为此，存在使用之后丽塔无法作为战斗力这个弱点

合音=久瑠内特
种族：人类
职业：侍奉系女仆大家的姐姐
身高：160-164之间
发色：栗色
瞳色：黑色

梅帝卡路里冒险者公会『庶民公会』的原见习公会长。
为了保护家族回忆的地方而持续着黑工，但因为某个事件而失去了职场。在那之后成为了凪的女仆。
作为队伍里的姐姐，家务一手包揽。她那包容力非常庞大。不仅仅是凪，连照顾塞西露、丽塔都会感到高兴。好像在凪不知道的地方接受了塞西露她们的烦恼商谈。喂塞西露和丽塔成为凪的『魂约者』而发自内心的感到高兴，虽然是打算成为那3人孩子的乳母的……但最近想法稍微有些改变了。这附近会在第5章出现。

通常技能

『虹色防壁ＬＶ６』
降低物理攻击以及地·水·火·风属性的伤害。
另外也可以作为物理障壁来使用。
只不过因为合音体内的魔力非常少，使用的瞬间就会引起魔力枯竭。
为此很少使用这技能。

『料理ＬＶ９』『扫除ＬＶ９』
合音自豪的家务技能。料理上被认可为独当一面的厨师，扫除上被认可为一流的扫除人的等级。虽然其他还有『水沟清扫ＬＶ９』的，但是用来再构筑『记忆一扫』了。

『棒术ＬＶ２』
使用竿状棒状物的时候攻击力上升。现在的上升率喂20%。
因为『钢铁拖把』也适用这个技能，所以合音有着一定程度上的战斗力。

『魔物一扫ＬＶ１』
这是凪在这个世界上最初制作出的技能，为了合音而重新制作了。
用扫除用具将大蝙蝠、史莱姆之类低等级的怪物吹飞。
最近将拉菲莉娅的使魔「远古史莱姆」代替炮弹击飞的情况很多。

『记忆一扫』
对人非杀伤技能。
用扫把或者抹布抚过对象的脸后，就能够使之眩晕的技能。
眩晕之后继续付过10来分钟，就能将对象的记忆结晶体抽出来。
对于想要隐藏自己能力的凪他们来说，非常地重要。

『污水增加ＬＶ１』
利用扫除道具，能够增加污水。增加率喂20%。
增加的水分从周围强制吸取。
增加率只是现在水量的20%，对着河川或者是大海使用的话会发生不得了的事情。搞不好的话会一瞬间变成干物，都可以拿去卖了。
吸收的水量与合音的体力消耗成比例，因此无法作为地图炮天下无双。

蕾蒂西娅=米勒芙
种族：人类
职业：子爵家的女儿、合音与凪的挚友。
身高：165-169厘米之间
发色：青色
瞳色：黄色

合音的青梅竹马。为了拯救被『贵族公会』剥夺记忆的合音与凪共同战线，在那之后顺势同行了。
很有作为贵族的自豪感，真心认为高贵的人应该保护弱小的人。照凪的话来说就是『蕾蒂西娅是真真正正的贵族』。就算知道塞西露是魔族也好「嗯，但是塞西露很温柔」这样轻易带过。友情深厚，不知从什么时候开始就成为凪的挚友了。
非常讨厌被同伴排除在外，不知为何也参加了塞西露她们的凪争夺战。
熟人很多，给予凪他们贵重的情报以及物资，是个很温柔的同伴。
顺便一提，现在凪他们所居住的别墅是蕾蒂西娅母亲的别墅。
现在脱离队伍中，应该朝着梅帝卡路方向与商队一同移动。
因为不是奴隶所以技能不明。

魔剑雷姬（原「魔剑雷姬纳布朗斯」）
种族：异界的魔剑。很H。
职业：凪的基本武器。
身高：140厘米左右
发色：赤色双马尾
瞳色：黑

典型的幼儿体型。
100年以上之前，魔族从异界召唤出来的魔剑。
拥有自我意识在迷宫里徘徊的「彷徨之剑」。
原本因为「幸运色狼的诅咒」有着寻找出英雄的使命存在。
入手她的人会被操纵内心，会毫无意图地推到身边的少女脱去她们的衣服，只有是成为性犯罪者还是成为英雄（因为有着英雄本色的传说「啧、英雄的话就没办法了」这样被放过）的选择。
原本是将多数的人引至破灭，少数的人变成英雄的魔剑。因为凪的策略将「操纵内心的技能」改写成「操纵史莱姆的技能」。原本是「可怕的魔剑」变成了「吃惊的魔剑」。
虽然雷姬顺势服从了凪，但是她的忠诚心是真货。
原本她就喜欢H的事情，她作为「宝物」而被慎重对待，因此没有被任何人触碰过身体。但是从凪的「再构筑」带给她感觉开始，作为教给她生物经验而由心感谢着。

通常技能

『溶液生物支配ＬＶ１』
呼唤并使役半径数十米范围内的史莱姆。
虽然能够强制命令，但也能够疏通意思。
能够使役的史莱姆数量为ＬＶ+１体。
拉菲莉娅的使魔与合音的『魔物一扫』组合起来的话，就变成了「高速飞行并自律行动袭击过来的史莱姆」这样凶恶的飞行道具。

『自己再生ＬＶ８』
即便刃被折断碎掉了，也能在1小时里复原。

拉菲莉娅=格蕾依丝
种族：记忆丧失的天然精灵
身高：150左右
职业：治愈系女仆
发色：樱色
瞳色：深青色

巨乳柔和的精灵少女。虽然非常地辛苦，但是因为她那不拘泥于小事的性格看起来并非那么不幸。
没有5年以前的记忆。
在温泉街里比艾路塔的伊莉斯袭击事件里差点死去的时候，被凪拯救了。在那之后同伴带着行李和金钱跑路了，总算到达港湾城镇伊路卡法的她，接受了『神命骑士团』的压迫面试差点强硬地变成他们的同伴了。正好凪需要精灵的细胞被他所拯救，然后成为了同伴。

被凪『再构筑』之前，因为『不幸招来』的技能将不幸呼唤到周围。配合『生存几率上升』这一技能一起被放入了。总觉得好像是被作为了某种魔法的实验台一样，但详细内容还不明白。
因为中二病的奴隶体质，非常喜欢帅气的事物以及被凪所命令。
现在为了留在领主家的伊莉斯而成为了她的专属女仆。作为巫女立场笼中鸟状态的伊莉斯，将不幸体质与自己相重合而对她非常地亲切。
表面上是雇主与女仆的立场，但只有两人的时候却是兴趣相投的挚友般。

固有技能
『魔法适性ＬＶ１』
增加所有魔法的效果，现在增加率喂10%。

通常技能

『弓术ＬＶ３』
用弓攻击的情况下伤害增加，现在增加率喂40%。

『烤面包ＬＶ５』
制作出非常美味的面包，能开店的等级。

『回避ＬＶ３』
战斗的时候回避上升。

『诗人ＬＶ４』
能创造出打动人心的诗歌。但是，因为中二病导致内容非常偏激。
在凪与奴隶少女们之间受到好评。

『豪雨弓术ＬＶ１』
一次射击能射出复数的弓矢。
发射可能的数量为『弓术』等级（也包含豪雨弓术）合计后+1支。
现在能够同时发射的数量为5支。
因为弓矢也不是免费的，所以要注意使用过头会变得贫穷。

『净水增加ＬＶ１』
能够在一段间隔时间里增加水壶里的水。现在增加率为20%。
与合音的污水增加相似，但是这水能够饮用是个重点。
使用次数为1小时1次。要做的话即使是在沙漠里递出一个水壶也可能。
是个贵重的生存技能。

习得魔法
『火炎魔法ＬＶ１』：『照明』『炎之矢』
『火炎魔法ＬＶ２』：『炎之壁』

上锁技能
『生存概率上升ＬＶ５』（上锁技能：无法摘出特性）
陷入危机时，拉菲莉娅的治愈力以及运动能力上升。
现在的上升率为50%。
即便是因为『不幸招来』变得不幸了，也为了只让拉菲莉娅活下来的技能。这是为了维持不幸体质而存在的技能，在某种意义上也是个「诅咒技能」。

『不幸消灭ＬＶ１』（上锁技能：无法摘出特性）
触碰自己或者是他人的手，将不幸清洗掉（唤来幸运）。
发动时间为数分钟，在这期间参数等级急剧上升。
（射出弓矢的话会暴击，遮住眼睛全力奔跑脱离迷宫的等级）
发动需要活性化触摸下腹部、胸、头部「幸运的车轮?(被誉为门）」。
作为风险技能效果结束后的十多分钟内，攻击力·防御力·魔法抵抗变为0。
有使用限制。使用后再次充能需要数日。

『使魔 远古史莱姆』
拟态成拉菲莉娅发夹的史莱姆。
吞入她的沾有汗液衣物后，会吐出分身。
虽然分身在数小时后就消失了，但在这期间能够由拉菲莉娅的命令或者是雷姬的『粘液生物支配』进行控制。很强大。

伊莉斯=哈芙乌梅娅
种族：海龙女儿与人类的末裔。
职业：虽然是巫女，但是从使命中得到了解放现在是无职。
身高：稍微比塞西露要矮一些
发色：绿色
瞳色：黄色
体型为流线般美丽。

作为港湾城镇伊路卡法领主的女儿，继承了海龙血统的巫女。
被水打湿后，肩上就会浮现出鳞片的体质。为此也被家族称作「怪物」。
作为更新海龙吉鲁卡朵鲁加护『海龙的祭典』的责任人，为此被彻底地保护着。具体来说是被关在房间里，没有理由的话不允许离开房间。
唯一被允许走出房屋的事情是母亲的扫墓和『海龙的祭典』进行仪式的时候。不知道是第几次扫墓的时候，被『行动的铠甲』袭击，然后被凪所救。
从知道凪拥有『海龙的勇者』资格时开始，好几次企图着与他结合的策略，但却被先下手为强给防住了。虽然在交给凪的书信上布下不小心签名的话主从契约就成立的陷阱，但这也没中招。
读书量非常可怕。虽然各种各样的知识都装入了她的大脑里，但她最喜欢果然还是恋爱物语。因此有着妄想癖。
被凪使用『意识共有』的时候流出的妄想，映像化的情况下被迷之雾气与迷之光线挡住的程度。没能看见真是遗憾。
从巫女使命中得到解放后，总之为了保住领主家的体面留在了公馆。
与拉菲莉娅关系很好，将她称为「师傅」仰慕着。
现在技能尚未不明。




第75话「番外篇其6『魔剑雷姬的初次跑腿』」


「主呀，我想要工作」
魔剑雷姬化作人类姿态说道，总之先让她坐在床上面。
「你刚才说什么了？」
「说了想要工作呀」
人型的雷姬并好膝盖坐着，虽然是活了百年以上的魔剑，但身体却比伊莉斯还要娇小。伴随着飘动的白衣一起，中意的双马尾也随之飘舞。
虽然这样的姿态看起来完全就是个人类，但是不明白这家伙的想法。
这家伙没有说过什么正经话呢，因为立刻就会变成H的话题了。
「虽说是想要工作，但是你一直都在工作吧？」
从来到伊路卡法开始，切割哥雷姆啊、大蛇什么的。
应该是完成了作为剑的使命了呢。
「指的并不是这个，是想像其他的小姑娘们那样做着同样的事情」
雷姬睁大了漆黑的眼睛，啪地敲了下手。
「啊、这样啊。但是为什么这么突然？」
「吾原本作为宝物经常被慎重对待呐，基本上没有外出的情况。这样下去的话就会迎来不知人世间的魔剑人生、剑生而终结」
「不知人世间的魔剑是指」
「虽然说不上是装入箱子里的宝剑，但却是插入鞘里的魔剑啊」
「那是不装进去的话会很危险的所以没办法的啊」
既锋利又能够再生，再加上高性能。
「总之现在成为奴隶了，就让我做些什么事情吧，主呀」
雷姬躺在床上手脚动来动去挣扎着。
先不提入鞘和入箱什么的，撒娇的魔剑也真稀奇。
「你想说的我明白了哦」
「明白了吗，不愧是主呀」
「想要我把你交给其它的所有者，然后再次进入宝物库里过着之前那样的普通生活对吧？」
「不，反正主人已经死掉了，投身于大海追随他的脚步也不错」
「太沉重了啊！不如说魔剑别去自杀啊！」
「那也是没办法的吧『操纵精神的魔剑』被变成『操纵史莱姆的魔剑』那样的粗制品了。现在吾只是件让人吃惊不已的道具了哦。现在已经无法成为主人以外的别人的东西了吧？」
被这样说了会心软啊。
虽说是为了避免精神支配，但是我让这家伙降低了品质了。
「明白了，试着问问大家雷姬能够做到的事情吧」
「太好了——」
雷姬摇晃着双马尾跳了起来。
明明这家伙活了近百年，但这种地方却像个小孩子一样。

「那么，能够去市场买鱼回来吗？」
合音正在厨房清洗着餐具。
港湾城镇伊路卡法的水管网很发达，操作汞后淡水就会从中流出来。这是分布在地下的水渠所形成的，由技术者与魔法使管理着的样子。
「帮忙清洗东西也可以吧」
「雷姬有做过吗？」
「没有做过交给吾吧！吾可是司掌破灭与破坏的魔剑哦！」
「……果然还是拜托你跑腿了」
「无法理解呐」
那是当然的啊，哪里有会交给破坏的魔剑易碎东西的人存在啊。
虽然雷姬还有点不满的样子，但合音还是往常那样柔和的笑容就略过不提吧。
她在围裙上擦了擦手后，从放在架子上面的钱包里取出了3银币。
「听说伊路卡法的鱼比肉更便宜呢，在旅行前不吃点富含营养的东西可不行。数量为6人份要新鲜的。能够做到吧雷姬」
「哈！在说些什么啊女仆娘哟。吾可是活了100年的魔剑哦，购买新鲜的鱼什么的一点都不费事！」
雷姬挺起毫无起伏的胸膛看着我。
「撒、主呀！现在就为吾放入『鉴别鱼的新鲜度技能』吧！」
「嘿」
敲
我朝着雷姬的呆毛附近一记手刀。
「买了这种技能的话就超预算了吧，打算在吃饭上用多少资金啊」
「确实我不达成使命可不行，为此需要必要的经费也是没办法的吧？」
说起来，根本就不存在这种精准测定的技能。
……不，或许会有。但对于晚饭的必要经费来说太高了。
「那个啊雷姬。鱼的话眼睛黑黑发亮的是新鲜的哦？还有鱼鳍是很紧致的。还有啊选择鳃看起来干净些的呢」
不愧是合音。
蹲下来看着雷姬的眼睛，正确地建议着。
「因为伊路卡法是港湾城镇，所以去市场的话应该就有今天早上捕获到的鱼。如果发现放有眼睛发白瞪着的（死鱼眼）、身体软软的鱼的店的话要避开呢。千万不要忘记这是给重要的凪君吃的东西这点呢」
「明白了！那么主呀，走吧」
雷姬抓住我的手。
「我也一起？」
「那是当然的吧，毕竟吾无法远离自己的本体呐」
是有这回事。
眼前少女姿态红发的雷姬是由魔力魔力所构成的虚拟形象那样，但本体却是黑色的魔剑。当然，无法离开本体。所以去外面的话需要有人带着魔剑出去才行。
因此，这当然是我的职责了。
「明白了。正好我也有想去市场看下的东西，就陪你去吧」
「等等，凪君去外面不带上护卫的话」
「哈！在说什么啊女仆娘！吾可是活了100年的魔剑哦。护卫主人什么的一点也不费劲！」
「啊、这样啊。虽然让凪君一个人去很担心，但是雷姬跟过去的话就安心……嗯？咦？」
合音，你被骗了。
人型雷姬是没有战斗力的，虽然这和我一个人没什么区别。
但是……嘛算了。只是去市场的话没什么危险吧。
「安心吧女仆娘。约定吧，赌上吾魔剑雷姬的名誉，将新鲜的鱼带回来。要是做不到的话就算是煮也好烧也好卖掉也好，都任你处置！」
因此、
变成我和雷姬一起去跑腿了。

「……没有、鱼？」
雷姬背上的背包啪嗒地掉了下去。
这里是市场的一角。
从城镇里的人们那里打听后，来到直接从渔夫手里购入鱼的店里。
但是，店内空空的，一条鱼都没有。
店铺前的阿姨也只是闷闷不乐的样子挠了挠脑袋。
「啊、今天没有出船。虽然里面有干物」
「是吗，那就没办法了。就买干物回去吧」
「你在说什么啊主呀！」
雷姬失落地跪在地上发出了声音。
你在店铺前面干些什么啊。
「无法达成初次交付于吾的日常使命什么的，一点都不好！」
「没有卖的东西也没办法吧」
「鱼的话海里应该是有的，去抓不就行了？」
雷姬踮起脚尖转了一圈后手指向大海。
好像是因为待在王宫里过的样子，这家伙有时会做出戏剧里那样的动作。言行举止什么的有好好地学习到。虽然问题是这家伙不知人世间这点。
「由吾下潜去抓鱼，然后交给主人。很完美的方案吧？」
「你能浮在水面上吗？」
「没有试过所以不知道！」
雷姬挺起胸膛宣言道。
这家伙的本体是我背上的魔剑。好像是人型的雷姬与其魔剑连接在一起，并相互影响着。因此，是浮起来还是沉下去这点还不清楚。但是，生锈了的话会很困扰的所以驳回。
「说起来，没那么简单就能捉到鱼的吧。搜集齐道具很花费金钱，而且还很耗时。今天就放弃吧」
「啊、那样的话就去海滨如何？」
突然，鱼屋的阿姨说道。
担心地窥视着失望跪在地面上的雷姬的脸。
「看小姐戴着项圈这点是奴隶对吧？有着事情缘由呢」
「吾…………作为奴隶不得不达成使命才行」
不，并不是那么大不了的事情啊。
为什么你露出如此现实的悲壮感啊。
着仅仅只是跑腿吧，并不和性命相关吧？
「……如果没能买到鱼回去的话……就无法达成使命，让其他奴隶见识见识这样的计划了」
「有这样的计划吗？」
「没错。然后唆使想要为主人起到作用的其他女孩们，让她们潜入主人的房间然后偷笑着守望着她们……这样的超大超长远计划」
「我明白了，现在就回去吧。有必要和你聊聊」
我抱起了雷姬，总之先带回家。
「虽然不太明白，但明白了你的忠诚心了。明明还那么小却这么令人佩服呢」
但是，鱼屋的阿姨为什么两眼发光地看着雷姬。
「那样的话，去西边的海滨吧。我家的笨蛋和其他渔夫在那边，去和他们商量下就行了。运气好的话或许会得到高级鱼也说不定」
「高级鱼吗!?」
「而且是『剑鱼』哦」
剑鱼……有听说过。
记得在领主家吃饭的时候，伊莉斯说过拿出醋腌的食物来。
「『海龙的祭典』之后，偶尔也发生这样的事情。因为海浪捕不到鱼了，所以就发生了冲上海岸的高级鱼事件呢。觉得自己有两下子的话去试试吧，拿出我的名号的话，应该会让给你们一只吧」
「主、主人!!」
雷姬拉扯着我的胳膊。
「这是个好机会，初次跑腿的吾将新鲜上岸的高级鱼带回去，其他的奴隶娘们一定会说『不亏是活上了100年的魔剑雷姬』这样对我刮目相看的。
「虽然你的计划怎样都好……嗯、我明白了」
高级鱼吗，还没吃过那样的东西呢。
虽然原来世界是住在以鱼为主食的国家里，但最常吃的是便当中乘在白米饭上的炸白身鱼。以及放入饭团里的鱼渣程度。
难得身处港湾城镇，想要吃下新鲜的鱼呢。
「那朝着海滨那边前进吧」
「不亏是吾之主呀，真明事理！」
咻地、雷姬跳了起来。
摸摸她的小脑袋后，就感觉很舒服地眯起了眼睛。
明明平常都是这样的就好了。
因此，从鱼屋阿姨那里详细地打听了地方后，我和雷姬朝着海滨前进。

沿着海边的道路行走着，然后发现了海滨。
有着从中央道路徒步行走1小时的距离，来到这边后就几乎看不见家那边了。道路的旁边是岩石群，在岩石群沿着堤防分布的陡峭处，有个小小的海滨。
按照原来世界里的话来说，大小差不多为双车道的道路那样。
那里聚集着体格健♂壮的男人们，用杆拍打着海面。
要说着是渔夫……有点奇怪啊，大家都穿着铠甲。
虽然网是放在海滨上，但这不可能捕得到鱼的。看上去好像是什么宗教仪式的样子。
「这是伊路卡法的宗教仪式吗？」
「祭典应该结束了才对啊。难道说其它的龙过来了」
鱼屋的阿姨说了渔夫在捕高级鱼的吧。
但是，哪都没看到鱼。只有放在海滨上的渔网而已。
「哦呀，这不是之前的冒险者吗」
听见了声音。
岩石群的下面有个穿着铠甲的男性。
戴着长有角的头盔，是正规兵的队长啊。记得名字好像是、塔陆斯来着。
「好久不见啊，是从海龙的祭典以来吗。难道说没有觉醒吗？」
「……没怎么留下那个时候的记忆」
觉醒吗……说起来好像说过这样的话。
「仅限于祭典期间才会到来，对于冒险者来说如同黄粱一梦。那应该是在改变祭典的形式之前，海龙所展示出的权能吧……」
「真亏这么直言不讳啊，主呀」
雷姬像是被惊呆了那样看着我，真烦人啊。
「这样啊，果然是海龙的加护啊。也是啊，总不可能撇下我们正规兵不管，只让区区冒险者觉醒啊。恩恩。
正规兵队长点着头。
仔细看去，穿着铠甲的正规兵并排在岩石群处。人数为10多人，全员都手持大型盾牌。
「那么，你们为何在这里？难道说想要加入正规兵吗？」
「不是」
不可能。就算是正式的委托也不愿意，不如说是不想工作。
「不不，不用顾虑。期望的话由我来写介绍书哦。被领主家正式雇佣成为正规兵的话，会得到社会信用这一特典哦？是个非常有价值的职场哦。要说为什么的话新人没有定居，作为家庭而喜欢这里的话就毫无问题地能够继续干下去。如何？」
「完全没有兴趣」
我摆着头，正规兵队长失望地垂下肩膀。
「我们只是想从渔夫那里买鱼才过来的」
「没错，高级鱼在哪里？」
「……你们也是啊」
不知为何，正规兵队长一副厌倦的表情。
「明明限制传达了『剑鱼』的捕获方法，但每到这个时期渔夫们就会聚集过来。以及冒险者们也是呢。虽然明白想要赚点小钱，但也希望适可为止啊」
「卖得这么高么？」
「啊啊、因为『剑鱼』是非常难以捕捉的鱼啊」
正规兵打从心底厌倦般说明了关于渔夫们的猎物。

『剑鱼。
头上长有双刃的大型鱼。
持有「剑术」技能。
有着大型鱼鳍，能够高速地游泳。另外，用鱼鳍拍打水面，就能飞出十多米的距离。
性情暴躁，被挑拨了的话不会闷声不管。有着集团歼灭敌人的习性。
其肉富含着美味的成分，营养价值也非常高。
只不过无法过夜，肉质会迅速变差。
如果折断或者伤害弱点剑的部分的话，很快就会腐烂掉。
为此捕获起来非常困难，所以被称作为高级鱼。新鲜的市价在5至10枚银币之间。
「……因此，渔夫们才那样挑拨『剑鱼』。每年祭典之后庞大的鱼群都会过来」
并非是宗教仪式，而是伊路卡法传统捕鱼法的样子。
「保护人民也是正规兵的职责，不特意前来帮忙可不行」
「有必要正规兵来帮忙吗？明明只是鱼而已？」
「看了你就知道了……来了」
海面掀起了波浪。
受到阳光的照耀，海洋开始发出了银色的光芒。
泛起波浪的时候，渔夫们往海滨沙滩处后退。
渔夫们将抓住海滨沙滩处的渔网朝着空中散开，就像是在捕鸟一样。但是，在这之后开始的是捕鱼行动。
「你们妨碍到了！去那边的岩石群里躲着！」
正规兵队长指着岩石群那边，我抱起雷姬就开跑。
在那岩石群的低洼处有个小小的沙滩，但和其他地方隔离着的。
我和雷姬跳进去，与从海面飞出银色的东西是在同一时刻。
身后发出激烈的水声，以及惨叫声。
我和雷姬从岩石的阴暗处露出头来，看着渔夫那边。那是——

「咕啊啊啊啊啊啊！」
「怎么可能！今年的鱼盯着颈动脉啊！」
「是因为海龙出现的影响使得潮流方向改变了吗！还带有知能！」
「金属网也不行啊！」
「蠢货！别用铠甲来挡住！头烂了的话什么都没了啊！」

……变成修罗场了。
从海面上出现的是如同弹头般气势朝着地面飞过去的银色鱼群。
那就是『剑鱼』……形状和旗鱼金枪鱼相似啊。
但是，头上长有剑在空中飞舞，简直就是飞行凶器啊。
长度为1米左右，算上头部的剑的话和雷姬差不多长。
然后是数十只。
一齐向海滨沙滩处的渔夫们袭击过去。好像是因为渔夫们拍打海面挑拨的原因而生气发狂的样子。
剑鱼利用长长的鱼鳍拍打水面跳了起来，然后就这样飞向渔夫们。如同大型的飞鱼那样。虽然渔夫们架起了渔网——但是被戳破了。剑鱼头部的剑将黑亮的渔网给切开。渔网的话无法阻止它们的剑，作为鱼来说太强了。
然后，划破渔网的剑鱼们就这样朝着岩石群突进。
噗叽的折断自己头部的剑，被折断剑的鱼冒出咻咻的热气腐烂掉。剑如同陶器那样所制成的，作为最大的武器同时也是弱点。比如养分和神经集中在那里之类的。
原来如此，几乎捕捉不到的高级鱼指的就是这个啊。
虽然渔夫的目的是毫发无伤地捕捉剑鱼……但切断渔网，打算用手抓住的话就会被剑刺到，刺到的剑折断后鱼迅速就腐烂掉。就算避开攻击剑鱼会冲向岩石群自爆。折断剑后，轻易地腐烂了。
如果没有丽塔同等的格斗能力的话，要无伤地捉住那玩意是办不到的……啊。

「到此为止，渔夫们！离开沙滩──！」

正规兵队长大叫道，士兵们奔向沙滩。
如同涨潮时那样。
渔夫们全员负伤，手脚处流出鲜血倒在地上。
士兵们保护受伤的渔夫们那样架起了盾牌，剑鱼们在盾牌上面啪叽、噗叽、噗叽地撞着……真浪费。
「今年的捕获『剑鱼』到此结束！放弃回去吧！」

「可恶，今年也不行啊」「一只10银币的高级鱼啊」「没有什么更好的方法吗」「使用魔法的话就没那么美味了」「要对卡米怎么说才好……」
渔夫们被正规兵带走了。
一段时间过后，剑鱼群不见了——
海滨恢复了平静。

「也就是说，吾的跑腿失败了？」
「就是这样，放弃吧雷姬」
沙滩上躺着剑鱼的尸体，因为气势汹汹地从水面飞了出来，一只不剩地全员折断头部的剑后死掉了，眼睛泛白，腮部呈暗红色。肚子松软膨胀，鱼鳍发软扭曲。再加上身体冒出不明的热气。
突向渔夫们的家伙也好，撞在岩石群上的也好，撞上正规兵的盾牌上的也都是这样。
把这个带回去的话合音会生气的程度……。
「剑鱼到底是怎样的味道啊」
「正规兵说过头部剑的部分是最美味的」
「因为是弱点，所以有着鱼鳔啊」
「说过很硬很美味啊，还有全身很紧致味道很浓郁」
「合音的话，应该能制作刺身吧」
「『刺身』是？」
指的是将活鱼切开，就这样吃呢。但是，因为马上就要旅行了，害怕食物中毒所以就不做刺身吧。那就烤鱼或者煮鱼之类的吧」
「吾抓住搞不太懂的『剑鱼』带回去的话，会被其他的奴隶们尊敬吧？」
「或许呢，我也想吃吃看异世界的高级鱼呢」
「嘿、无法实现主人的愿望真是难堪！」
哗啦。
雷姬用渔夫们放在那里忘记的杆子拍打着水面。
哗啦、哗啦、哗啦
「停下来，要是鱼群又过来了怎么办」
「主人把它抓住不就行了？」
「这种事情我做得到才──」
『剑鱼』的武器是头部的剑。很坚硬、易碎。
要抓住它的话，需要不破坏它将之无力化才行。
渔网也不行，盾牌也不行。虽然不知道使用魔法的话会变得怎样，但好像味道会变差的样子。
也就是说，要抓住它们食用的话，必须不折断剑无力化——
……咦？
「…………好像能做到」
早点注意到就好了。
我和雷姬的技能的话，就能捉住它们啊……。
真浪费啊，实验就放到下次剑鱼群过来吧。
「主人」
「恩？」
「第二阵来了哦」
哗啦、哗啦哗啦
雷姬腰部浸在水里，拼命地拍打水面。
在那对面，波浪处数十米的地方，银色的鱼鳍在摆动着。
从水面上探出来的是银色的剑。
毫无疑问那是剑鱼群。
「说起来刚才的渔夫说过，因为海龙出现的影响使得潮流改变了吧」
因此第二群好像过来了。
虽然数量很少，但因为雷姬的挑拨而上钩了。
「好、过来了！」
我抓住一副壮志雄心展开双手的雷姬衣领。
然后扔到身后。
「你、你在做什么啊，主人」
雷姬在沙滩上咕噜咕噜地打滚，然后沾满沙子爬了起来。
「这是这边的台词，你想死吗」
「这幅身体是由魔力所构成的！就算变得四分五裂了，只要本体还活着的话，隔个10年左右就会再生了！」
「即便如此也不行」
「鱼和奴隶的身体哪个更重要!?」
「用常识来想的话当然是奴隶了」
真是没办法啊。
因为雷姬打算全力地完成合音交给的跑腿任务，作为主人的就稍微帮下忙吧。
而且我也想试试是否能用技能来捕鱼。
「带着高级鱼回去的话就没有怨言了吧」
「并非如此哦，我不帮忙的话可不行！」
「我明白了，那就来帮我吧」
我抓住背上的魔剑雷姬拔了出来。
「在后面等着，雷姬。我用你的本体来捕高级鱼」
「……主人」
啪嗒地坐在沙滩上的雷姬，呆呆地望着我。
渔夫和正规兵们都回去了，周围没什么人在。
「然后是，想要吃这边世界的高级鱼这点，我也是同样的」
我架起了魔剑——然后鱼过来了。

战斗状态游泳着的剑鱼利用它那巨大的鱼鳍拍打水面，从水中跳了起来。银色的鱼朝着空中飞上去。这家伙是大型的飞鱼，而且智商很高。角度以及速度都很完美，瞄准着我的心脏部分。
但是，仅仅是这样的动作很容易读取。
「发动！『柔水剑术ＬＶ１』!!」
咻
魔剑雷姬的刀身将剑鱼的头剑顺开。
敌人的直线突击朝着上面错开。
剑鱼就这样顺势朝着斜面飞上去，在我头上咕噜咕噜地旋转着——
然后沙的头部掉在了沙滩上。
啪嗒啪嗒、啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！

垂直刺入沙滩上的剑鱼拼命地摆动着鱼鳍。
但是，剑完全刺入了沙滩里面拔不出来。一段时间里，剑鱼在空中拍打着鱼鳍。因为力气用尽了吗，然后就这样咕嗒一动不动。
头剑被沙滩接住了，鱼本身毫发无伤。
眼睛呈黑色，鳞片一闪一闪的。腮也是鲜红色的。
作为晚饭来说，是理想的鱼啊。
「噢、噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢！主、主人、好厉害！」
「雷姬将它放到包里去，直到完全不动后将剑朝着上面」
「是、是！我明白了！」
下一只来了。剑鱼所盯上的地方正确无误、毫不迷茫。
这边配合着时机发动『柔水剑术』，顺开它们的突击。
咻、咻、咻
啪嗒、啪嗒、啪嗒
鱼在空中旋转后掉下来——这样循环着。
沙滩上头朝下的剑鱼们并排着，就像是银色的植物那样。

『流水剑术ＬＶ１』
能够将敌人所有的刀剑攻击如同水一般顺开。

没想到能够用到捕鱼上面。
沙滩上突刺的剑鱼有8只，作为队伍6人份来说足够了。
我朝着海那边空挥了5次剑，姑且威吓下。
如果这样都不停下来的话，就打算用『延迟斗技』将剑巨大化威逼它们的——

啪嗒啪嗒、啪沙啪沙

果然感觉到异常了吗，鱼群在岸边停了下来。
剑鱼们将剑露出水面，好像是在看着我的样子——然后鱼咕噜地翻身后离开。
太好了。
再抓下去的话就吃不下了呢。
「主呀，大丰收啊」
雷姬在沙滩上跑来跑去。
剑鱼们的腮部一张一合的，好像已经没有挥剑的力气了。
雷姬将它们塞入包里，保持着从包里露出剑端的状态。
然后将之抱着，我们不引人注目那样回到了家里。
「呼呼，这样跑腿任务就完美达成了」
雷姬双手抱着包包，敞开大笑。
「吾与主人的力量，就连女仆娘也会大吃一惊吧。她的表情值得一看啊。呼、呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「为什么两人都一股鱼腥味啊!?」
被吓了一跳。
合音看着回到家里的我们，递出了擦拭身体的布说了一句。
「两人在进入家里之前先去洗澡」

等家里热水沸腾很花时间。
因此，我和雷姬来到了城镇里的澡堂。
在那途中绕路去刚才的鱼屋那边，作为情报提供的谢礼给了阿姨一只剑鱼。
渔夫们离开后那里还剩有1只，被迷路的人抓住了。
虽然阿姨吃了一惊，但以「作为提供情报来说太贵了」由给予了我们银币。与从合音那里得到的跑腿资金加起来合计4银币。作为澡堂的单间费用来说足够了。
因此。

「……呼」「嗯、唔啊」
我和雷姬背靠背浸泡在浴池里。
因为人类姿态的雷姬与魔剑本体表里一体，如果不洗干净人型身体的话，魔剑就会很脏。当然，之后有必要仔细地用水擦拭下剑。
……不知道这到底是方便还是不方便。
「这就是泡澡的感觉吗，真舒服呐」
「你的感觉如何？雷姬」
工作给予适当的报酬。
泡澡作为雷姬的报酬是因为这家伙无法吃饭。
说了难得抓到的鱼却无法明白其味道这点很遗憾，但至少想要泡下澡。
「味觉不明白，但是泡澡很舒服。很不可思议啊」
「这种事情很简单，剑没有嘴巴。但是擦干净的话会感到舒服」
「这样啊」
「就是这样」
这样的话就没办法了。
雷姬比塞西露还要娇小，她的头部在我肩膀下面。浸湿的红发在水中漂浮着，雪白的肌肤变为粉红色，如同呼吸般理所当然的动着。看上去和人类没什么区别，真是把不可思议的魔剑啊。
「谢谢呐、主人」
「什么？」
「教会了我第一次」
雷姬为了让我看见那样举起了手，然后开始数数。
「教给了吾被支配的快乐。教给了吾少女身体的机能。给予了吾新的名字。时常伴随在主人身边，允许一同战斗。给予了吾对等的奴隶同伴。然后是这次的跑腿，教会了我泡澡的感觉。很厉害啊主人，给予了吾许多的第一次」
「是啊，你一直作为宝物被藏起来了啊」
「然也。在王的手上时，被作为秘宝放在城堡深处。并非这样的时候仿徨在迷宫里，又或者是作为破坏的魔剑被讨厌着啊」
「因为你使用了幸运色狼技能了吧」
「吾原本就是这样的机能体所以没办法的。要抱怨的话，就找将吾从异界召唤出来的人吧」
「……你对自己的使命怎么想的啊？」
「吾没有选择的权利啊，剑是作为斩击敌人的东西。我的『操纵人类的技能』也同样如此。只不过在是达成自己机能啊」
雷姬捧起热水，然后哗啦地流下去。
像是在一一确认自己的感觉那样。
看见浴池中雷姬眼中，像是现在就要哭出来的样子。
「但是，没有后悔变成现在这样。如果能更早与主人相遇的话……呐。但是，也包含补偿的意思在里面，希望主人能够尽情地使用吾」
雷姬回过头来，越过肩膀看着我。
「吾所期望的仅此而已。可以吧，主人」
「对于我来说你是必要的哦，雷姬」
能够承受住最大攻击用技能『延迟斗技』的只有魔剑雷姬这种程度。
这家伙的知识偶尔也会起到作用。
而且雷姬作为队伍同伴这一点是不会变的。
「我活着的期间里，在我身边工作吧。但是我讨厌黑工劳动，会尽可能地完成你所期望的。我要对你做的，只是这样而已哦」
「不期望过多的事情，对于吾来说这种程度的话刚刚好」
「在我不在之后按照自己喜欢的去做就行了。并不需要追随我的身后呢」
「明白了，那么余生向主人的孩子们传达，生前主人傲娇的事情吧」
「……果然还是别追随过来吧」
打算在我死后流传些什么啊这家伙。
啪嗒
感觉到身后的雷姬站了起来、
娇小的手搭在了我的肩膀上。
「那是没办法的啊，因为魔剑无法留下子孙啊！
所以作为代替流传主人的事迹。要是不让吾这么做的话就让吾怀孕吧！」
别说些难为人的话啊。
对这家伙的胡言乱语，我只能苦笑、
在明白身后的雷姬抑制着偷笑之后、
在那之后并没有什么要说的事情了——

我们很快地从浴池中起来回到了家里。

顺便一提，晚饭里合音所做的『嫩煎剑鱼』是让人说不出话来般美味——
站在椅子上得意洋洋地摆着迷之姿势的雷姬，沐浴在奴隶同伴们的拍手喝彩之中。




发售纪念SS「塞西露与丽塔与『奴隶的心得』」



这原本是1卷的书店特典用的SS、虽然是作为第2种方案写了出来，但因为太过长了所以发在这里了。
时间系列为13话到14话之间。
到达梅帝卡路后，在前往冒险者公会之前的故事。



这是在丽塔成为同伴后第二天的故事——


「因此作为侍奉凪大人的前辈，由我来教给丽塔『奴隶的心得』」
「拜托你了，塞西露」
凪出门之后，丽塔和塞西露正座在旅馆房间的床铺上面对面。
丽塔的兽耳哔地竖起来、露出一副紧张的表情。
塞西露打直了背，咳咳地咳了下后、
「首先是虽然丽塔会认为已经全都完了、但凪大人是非常温柔的」
「嗯、我知道」
「然后是、非常出色的人」
「唔、嗯。我知——」

「漆黑的头发如同被黑夜映射般神秘、那相同颜色的瞳孔也是、看过去后像是要陶醉于其中。尽管如此微笑时却如同太阳般温暖着我的内心」

「………………塞西露？」

「高高的很是帅气，虽然看上去并没有多少肌肉、但果然是男性、手很大并充满了力气。但是、抚摸的时候却是慢慢地、为了不让我感到疼痛那样顾虑着。暖暖的、十分温柔的、令人感到非常地开心。
行走的时候配合着我的步调，明明奴隶配合主人才是理所应当的。但却为了不让我感到疲劳那样顾虑着我。对于成为这样的凪大人的所有物而感到十分幸福、因此为了凪大人我什么都愿意去做──」

「塞西露塞西露塞西露!?」
丽塔啪嗒啪嗒地晃着、变成像是在做梦般表情的塞西露的手。
塞西露哗地睁开了眼睛。
「怎么了丽塔、这还只是开胃菜哦？」
「奴隶的心得怎么了？」
「…………啊勒勒？」
被丽塔吐槽后，塞西露不由得歪着脑袋。
是注意到自己暴走了吗、深呼吸1次。
在床上整理好坐姿后，看向了丽塔、
「总之、凪大人是个非常出色的人」
「这我也知道」
「但是不能对这份温柔撒娇，这是奴隶的心得之一」
「……原来如此」
丽塔对塞西露的话语感到佩服。
不愧是塞西露，明明很娇小、但却很可靠。如果不是这样的话，就会对『来访者』的奴隶感到厌烦呢。真厉害——啊。
「因此，不允许睡在主人的床上」
「突然变成非常不得了的话题了啊塞西露!?」
「因为凪大人很温柔，所以『偶尔塞西露睡在床上也可以的哦』这样说了」
「……啊、这种事情啊」
「是的。但是不分明立场可不行」
「嗯、我明白了」
「所以我们睡在床上的侧面」
塞西露这样说着，拍了拍眼前的床铺。
丽塔点了点头。
昨晚也是这样，凪将毛毯借给了我、为了在马车上睡起来不难受那样。原本兽人偶尔就会野营的。
「我明白了，那我和塞西露一起睡可以吧？」
「是的。所以在凪大人的枕头旁边放魔力提灯」
塞西露站了起来，将房间里的魔力提灯拿了起来。
那是注入魔力的话就会发光的好东西。现在塞西露是将没有发光时的放在了枕边。
「因为不知道会发生什么事情，所以只微微点亮。将这放在墙壁边上是个重点。明白了吗、丽塔」
「呼呼呼、别小看我哦、塞西露。这点我还是知道的」
「那说说看」
即便是微弱的灯光，在夜里也十分耀眼。凪避开光的时候或许就不会翻身到我们这边、的意思呢」
「不愧是丽塔、那就好说了」
「那是当然的！」
啪地击掌祝贺的两名奴隶少女。
「在立场上，如果不是凪大人期望的话，是不允许我们一起睡到床上的」
「但是、想尽可能接近呢」
「而且这个床铺很低呢。伸出手的话就能够碰到凪大人了」
「也能够感觉到凪的气味呢」
「明明只是高低的问题呢」
「真是危险呢」
「掉下去的话凪大人或许会受伤也说不定呢？」
塞西露把手伸向床铺，测量着床的高低。
地面与床的距离差不多为她手腕的长度。当然、凪大人掉下去的话会很高兴的接住的。但是重要的主人发生万一的话可不妙。
「想到个好主意了，塞西露」
丽塔将手放在烦恼着的塞西露肩膀上。
「把行李和毛毯放在床的侧面，制作出自然的斜面如何？」
「不错的想法，不愧是丽塔」
塞西露的脑袋里显现出印象。床的侧面是自然的斜面，将翻身滚过来的凪——抱住。不，凪大人也能够获得安全」
「凪从床上掉下去的话很危险呢」
「不让主人受伤是奴隶职责呢」
「然后……那什么」
「你想说的我明白、丽塔」
「那么、一二、嘿」
「好的、一二」

「「和自然从床上滚过来的主人黏在一起，不违反奴隶的规则（的说）！」」
塞西露和丽塔握住了对方的手。
真合得来呢、双方都是这么想的。
难道说前世是姐妹吗。
「还有一件事不得不考虑、那就是清洗身体」
但是、还存在着问题。
「作为奴隶，不得不时常保持干净才行。但是」
「不一定能够洗澡呢」
塞西露认真的声音说着，丽塔也这样回答道。
「我明白的。兽人对气味很敏感呢。洗澡的问题是很重要的」
「说起来丽塔、至今为止是怎么洗澡的？」
「从教团厨房处将热水提出去，然后提到阁楼房间里擦拭身体呢。偶尔夜里跑出去，到全力奔跑要一小时湖泊里洗澡呢？」
「在外面吗？」
「因为有『气息察知』技能。人和魔物接近过来的话是能够明白的哦」
丽塔抖的一下竖起耳朵，然后轻轻地叹了口气。
「但是呢，因此不得不随时紧张起来。能像这样放松还是第一次……」
「对于这样的丽塔有个好消息」
塞西露像是说给丽塔听那样，竖起一根手指。
「凪大人说过喜欢洗澡。因此，在梅帝卡路的时候让我们使用浴场也没关系」
「真的吗!?让奴隶使用浴场的主人可不普通哦!?」
「毕竟是凪大人」
「……比较是凪呢……」
啊哇哇地红起脸颊的两名奴隶。
「但是、我认为应该尽量节约才对」
暂时将脑袋里浮现出的主人的脸放在一旁，塞西露说道。
「果然还是旅馆里索要热水，在房间里擦拭身体比较好呢」
「……在凪的眼前？」
「凪大人是个绅士，说过这种时候会到房间外面去的。因此，果然不能总是向他撒娇」
「难、难道说」
「没错。为了以防万一，不得不在凪大人在的时候进行擦拭身体的练习才行！」
「那、那个……」
在威严宣言着的塞西露面前，丽塔捂着红红的脸颊。
不由得捂住了胸口。
自己擦拭身体的时候被主人看见……光是这样想心脏就像是快要坏掉般扑通扑通地跳个不停。
「……不、不行。太害羞了……」
「那、练习吧」
「……练习？」
「把我当做是凪、擦拭身体试试吧」
「唔、嗯」
丽塔咻地解开了法袍的纽扣。
敞开青色的衣襟后，丽塔那美妙的肩膀以及锁骨就显露了出来。
「好、在丽塔眼前的是凪大人。在看着丽塔的雪白肌肤以及巨乳。但是、凪马上就移开了视线。对于这样的凪大人，丽塔要说什么呢？」
「看、看着我……也、可以哦？」
丽塔的兽耳颤抖着，脸颊染红嘟囔道。
塞西露像是对这样的丽塔感到满足那样。
「凪大人看向了这边，看着害羞的丽塔。好、你怎么做？」
「因为……我是主人的、所有物」
丽塔慢慢地放下了衣服。
「请看着、我将自己清洗干净的时候。然后告诉我、喜欢哪个地方；触碰我的时候、是怎样的感觉……」
「不要紧，丽塔的身材很好。凪大人……一定会」
「才没有这种事情」
丽塔捂着自己的胸部，发出带有些许低落心情的声音并慌忙地摇头。
「塞西露很可爱。褐色的肌肤显得很神秘哦？而且银色的头发……凪他『映入星空的河川』这样说过。身体什么的之后会长大的吧？」
「丽塔才是，有着能够包裹住凪大人的巨乳，尽管那样身体却绷得很紧、最重要的是拥有着兽人野性般的美丽不是吗」
「但是比不过塞西露那样想要守护般的可爱啊」
「这种、根本不是什么大不了的。果然还是丽塔你那边……」
「自信起来吧，塞西露你可是凪最初的奴隶啊」
「丽塔……」「塞西露……」
视线重合的两名奴隶。
在能感受到气息的距离下，握着对方的手。
这样状态下，丽塔的耳朵突然抖了一下。
因为放松了的原因，『气息察知』技能好像没有运作起来。
「…………那个、塞西露、丽塔……」

回过神来，房间的门扉敞开了，主人站在那里。
好像一副微妙的表情。
「凪、凪大人」「是、什么时候？」
啊哇哇、啪嗒啪嗒。
挥着手的塞西露、以及摇摆着尾巴的丽塔。
塞西露紧张着冒出了汗水，丽塔敞开着法袍。
来回看了看那样的两人，凪大人转身面对着后面——
「…………多谢款待……不对。那个…………请慢用？」


「等、等等、请等一等凪大人──！」
「不对、不是这样的啊──────！」

拼命叫住装作没看见的凪、将做了什么事情毫无保留坦白的两人——

「捕获主人陷阱」被禁止布置床上、而感到沮丧。
但是误会解开了总算放心了。

下次这样商量的时候，塞西露和丽塔打算在主人面前好好的拒绝。



「塞西露与丽塔与『奴隶的心得』」结束。




重版纪念SS「凪与塞西露与现实模拟」


包含着感谢读者们的心情，写下了这篇重版纪念的SS。
这是凪带着塞西露回到现实世界……的故事。
因为和本篇没什么关系的故事，所以能够轻松阅读的话会很高兴。
那么——


「凪大人凪大人」
「怎么了塞西露」
「如果有一天凪大人回到原来世界的话，能否带着我一同前往呢？」
「……这并不是什么好事情哦？」
「是吗？」
「我觉得就算塞西露过去了也不会感到快乐。我偶尔也会做梦梦到」
「那、梦里的时候请带我过去吧！」
「梦里？」
「是的。奴隶和主人牵着手入睡的话，就会做着相同的梦。据说那是几乎无法区分是否是现实梦。想试试做着相同的梦，看看我是否能够习惯凪大人的世界」
「……牵着手入睡，做原来世界的梦……」

试试看。

·凪的公寓。
「……哈」
醒来后就在公寓的房间里。
现为深夜，塞西露在自己的身旁。电话在响着……到底是谁在这种时候打来的。
突突突突突突！咔嚓
『喂——相马！现在车停在你所住的公寓前面。人手稍微有点不足能出来吗？』
……呃，是之前打工地方的上司。
「不，我早就辞掉打工了哦？」
『至今为止都没有注意到，到处都不存在像你这样优秀的人才。能够托付于我们公司在库整理的只有你啊！』
「那支付帮你打工的工资吧」
『那个啊，这么年轻就只想着钱之后会变得怎样啊？只是得到工作而已吧？工作的价值，是与人联系在一起……我不是给予作为学生的你这样的机会了吗。这种事情都不明白吗？我认识学校里的大人物，能够将你在社会上击溃──』
「呵、呵呵呵呵呵呵呵……」
耳朵旁好像听见了空虚的笑声那是？
「……侮辱凪大人的这个人在外面对吧……无法原谅！　（咏唱5分钟之后、打开窗户）──火球！！」

公寓的周围变成空地了。


·事件后，逃亡中。
「等等那边的两个人！带着戴有项圈的幼女太过可疑了！」
「等等警察叔叔，我已经是大人了。这是作为接受凪大人的人类道具，这个项圈就是这样的play。还有这是作为身份证明书的执照！」
塞西露握着我的手，用空着的另一只手取出执照。
「……失、失礼了！祝你幸福！」
警察叔叔一副微妙的表情离开了。
「真是的，警察叔叔真失礼呢。噗噗！」
「比起这个，塞西露你有执照？」
「是的。所以我是合法的吧？」
「不是这个意思，指的是能够开车对吧？」
「『汽车驾驶』……是呢。是有这样的技能呢」
「那么……发动！『能力再构筑』！」
我启动了技能。

塞西露：「汽车驾驶ＬＶ１」
将『汽车』『自由』地『操纵』技能

凪：「软件开发ＬＶ３」
利用『电脑』将『软件』『制作出来』技能。

「实行！『能力再构筑』！」

塞西露：「超级软件ＬＶ１」（ＳＲ）
将『电脑』『自由』地『操纵』技能

凪「车辆软件开发达人ＬＶ１」（ＳＲ）
将『汽车』『软件』『制作出来』技能。

·逃亡中的旅馆
「……好。使用这个技能应该就能制作出新型车用软件和导航、以及自动驾驶的汽车了。理论上就能卖掉某个会社，海外逃亡的资金……」
「凪大人。用『超级软件ＬＶ１』玩弄了下电脑后，凪大人的银行账户变成65,535兆元了。这样的话不用工作也能生活了吧？」

踏踏踏踏
……咦？好像有谁过来了……。



「「……啊」」
我和塞西露在床上醒来了。
手握得紧紧的。……这里、是哪来着。啊、是梅帝卡路的旅馆啊。
「……塞西露」「那个、凪大人……」
我与塞西露面面相对。
……那个。
「凪大人！努力地去寻找回到原来世界的方法吧！」
「诶——」
「即便是在凪大人的世界里，我一定会起到作用的！一定的」
「异世界也可以哦，就在这边就行了」
「诶、但是但是……」
「回不到原来世界也没关系。异世界赛高！我啊……向往着塞西露的故乡」
「诶？」
波的一下，塞西露的脸颊变得通红。
「是、是这样啊……那、就没办法了呢。凪大人喜欢我的故乡的话、遵从主人的想法是作为奴隶的使命……诶嘿嘿」
看着一副傻笑着的塞西露，我——
如果变成要回到原来世界的话，就要好好教会塞西露那边世界的常识问题。


重版纪念SS「凪与塞西露与现实模拟」结束



