文件发布时间:2017-01-12 20:44:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：解体技能后开挂新娘增加了
本卷名称：web第二卷「公会之间的魔剑争夺篇」

转载信息
转自 解体技能后开挂新娘增加了吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%A7%A3%E4%BD%93%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%90%8E%E5%BC%80%E6%8C%82%E6%96%B0%E5%A8%98%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E4%BA%86&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向 解体技能后开挂新娘增加了吧申请
————————————————————

  




第15话「登录的公会太过正经了反而感到担心」


魔剑雷姬纳布朗斯。
数十年一次，会突然出现在迷宫深处的魔剑。
根据公会的说明，它拥有着自我意识，为了选择主人而移动的『彷徨之剑』。
其寄宿着强大的力量，听说被选中的人把它握在手中的时候，将会步向英雄的道路。
比如从孤儿走向国王的异例，而成名的「好色王亚陆比路」
比如亡国的王子不仅仅复兴国家，并成为周边诸国的盟主，最终留下100个孩子的「红莲王佛斯塔里卡」 
不管哪个王都是持有魔剑之力而成名，留下这样的传说。
但是，如果没有英雄的器量而强行使用的话，魔剑只会将之引至破灭。
也有摧毁国家，成为犯罪者被处刑的例子。
魔剑将人引领至英雄亦或犯罪者就消失了，之后又会显现其姿态。
这样高风险高回报的魔剑搜索任务。
地点是迷宫深处。
这种任务，刚登录的我们做得到才怪……

「嗯。当然，不用强行潜入迷宫也行的哦？」
这是真的好吗!?
──如同公会小姐的意料之中那样，再次说道。
这里是『庶民公会』的二楼。
有着任务板的房间旁边，好像是办公室的房间。
塞西露和丽塔留在休息处，大姐姐一边推荐作为代表前来打听情报的我来杯茶，
一副通情达理的表情点头道。
她的名字是合音=久瑠内特
因为是『庶民公会』创造者的孙子，为了担当下一任公会长而积累经验中。
虽说是正忙的时候，她也有认真我的提问。
「说起迷宫，是在挖掘梅帝卡路周边的矿山时发现的，类似文明遗迹的地方。矿道变为遗迹的第三层以下，对新人来说都太过危险了。因此，不会强制把你们带过去的！」
这边是『根据情况选择脱离公会去旅行』这样的气势，然而合音对着这样的我，露出阳光般的笑容。
栗色轻飘飘的头发，每当她点头的时候，都会像羽毛般飘动着。（翻：这节奏又是一个后宫？）
总觉得……步调被打乱了。
「实际上全员参加的任务，是对『贵族公会』发出信息的意思哦」
「信息？」
「是的，并不是单方面的命令，而是请听我们所说的，的意思」
合音开始说明道。
梅帝卡路有着『庶民公会』和『贵族公会』。和刚开始所说明的一样。
『贵族公会』将自己做不到的工作扔给『庶民公会』，合音这样说道。
虽然情况是这样，但实际上其中却有点复杂。
首先，王家委托的好工作被『贵族公会』所接受。
然后再将之委托给『庶民公会』。
王家所支付的报酬金，几乎都被克扣完了。
因此，轮到『庶民公会』的时候，比起同等级其他任务的报酬还要低。
『庶民公会』也没法只能自己掏腰包，将报酬提升上去。
要问为什么这样做，如果拒绝委托的话，会被『贵族公会』找上各种各样的麻烦。
也有跑到这边公会大吵大闹的情况，也有『贵族公会』在背后雇人，妨害『庶民公会』成员执行任务的情况。
没办法只有接受委托后，为什么『贵族公会』的成员会特意的跟在接受任务的『庶民公会』后面。
不参加与魔物之间的战斗。
也不帮忙探索。
在任务中,却一直在后面指手画脚的。
无视的话会生气。
遵循他们所说的而引发问题时，「为什么没有按照我说的去做！」这样推脱责任。
这边要是抱怨的话就减少报酬。
放置他们回去的话，如果是受伤了，贵族们就会一起对『庶民公会』的出资商人施加压力。
总之，尽量不和他们扯上关系，很棘手的存在。
『庶民公会』这边的现状，也和梅帝卡路的领主商量过。但是好像没有能解决。
『贵族公会』虽说是下级贵族，但也是贵族的集合体。年老病弱的梅帝卡路领主无法强势起来的情况。
因此，『庶民公会』的人们好像非常生气。
「所以这次『庶民公会全员出动将魔剑得到手』这样的觉悟，有必要让他们看到。这边将魔剑入手后献给国王，他们也会困扰吧？因为表面上是，至今为止王家的委托都是由『贵族公会』完美地解决」
原来如此。
也就是说，向委托人揭示扣原委托金额下放给别人，以及他们实力的机会啊。
『庶民公会』向国王献上魔剑的话，就能证明自己拥有如此的实力。
或许会变成改变状况的契机也说不定。
「大家都只是向『贵族公会』传达我们的想法」
「不会引起争斗吗？」
「不要紧哦。贵族公会里面，也有明事理的人存在」
说白了那人是我的青梅竹马呢。合音继续说道。
『贵族公会』也认为现今的状况不太好，也有出力帮忙的人，之类的。
嘛，如果不是的话，也不会做这样让接受任务的人困扰的事情。
「『庶民公会』全体搜索魔剑，就是这个意思」
「但是，突然就接近最底层有点」
「当然，在第一层回来也可以的哦」
「可以吗？」
「那不是当然的吗」
当然才怪吧。
没问题吧这个白色企业。
看到双眼发光并且微笑着的合音，反而感到不安。
好奇怪啊。
是因为打黑工的经验过多，导致我的内心被污染了……？
「这回总之就是，『庶民公会』全体进入迷宫，向他们传递『认真寻找魔剑』的意图尤为重要。那样的话在表层后方支援也可以……勉强初心者的话毫无作用呢。可以的话让我带你看下其他任务如何？」
只不过，采集系很困难呢。合音抱起胳膊。
所有人都应该潜入迷宫的公会成员在草原上逛来逛去会很显眼，有着这样的理由存在。虽然我们新人是生面孔，但是不怕一万就怕万一。
原来如此。
异世界也有着各种各样的事情啊。
自食其力一步登天，或者打倒魔物的时候成为英雄之类的，或许这些真的只存在于故事之中。
「是呢。现在推荐的任务在这边」
合音拿出两张羊皮纸来。


『委托NO1　跑腿任务』
「将书信传递到港湾城市伊路卡法。
来自『庶民公会』，希望能尽快送到伊路卡法的公会书信。
这是重要的书信，严禁开封。
适应等级：１到３
报酬：600银币（包含旅费和伙食费。预支一半，成功后支付令一半）
天数：单程4日（回来时有从伊路卡法『庶民公会』过来的书信委托
期限：12天内」


『委托NO2　讨伐任务』
「请退治住在废墟的大蝙蝠。
120年前去世的魔法使的公馆，因为大蝙蝠住进里面去了很困扰。
以前探索过馆内大部分区域，拿走好东西后就放置了。但是，最近这附近冒出了温泉，梅帝卡路的商人开始商讨购入的事情。扫除和改装由商人那边负责，多少损伤点建筑物也不要紧，请将大蝙蝠全部消灭掉。
适应等级：1到2
敌人数量（推测）：大蝙蝠8只到12只。
报酬：340银币（另外，废墟里发现的东西据为己有也没问题。只是，搜索在数十年前就结束了，应该没有什么好东西了）
期限：7天内」


其他的公会成员几乎都潜入迷宫了，导致人手不够。
因此，快速完成任务的话就帮大忙了，这个意思。
「这都些什么啊……」
明白自己的声音在颤抖着。
好奇怪啊。
这一定是噩梦。我处于濒死状态下，梦见了无法置信的现实。
一定是这样的。
「……开玩笑的吧，这是」
「觉得这条件不好吗？虽然因为这很急所以才先拜托你的，那样的话就选择其他──」
「能够这样选择工作……无法置信啊。而且还有预支？还出旅费？骗人的吧……!?」
这是现实吧一般来说，不应该是交通费自理吗？虽然写了预支，实际上申请了的话会惹对方生气？会被逼问为什么不走过去这样的？
难道说……不，这里面或许存在陷阱也说不定。到达伊路卡法需要4天——但是谁也没说过是徒步。是1日行千里名马需要4日的距离吗？然后没能在期限内传递过去，向没能完成任务的冒险者要求庞大的违约金……。
「那边的冒险者，那个……凪!?不要紧吧!?　 」
「哈啊」
合音双手撑在桌子上，盯着我看。
「抱歉 ，能收到预支金额……会出交通费之类的……我还无法相信。这里所写的是不排错了还是写错了吧？」
「任务表上所写的是正确的情报哦？凪」
合音确认了我的登录票后继续说道。
「这是公会基本中的基本。根据任务的内容会危及到大家的生命危险哦？将虚假的报酬以及工作内容写上去，那不是正经人所做的事情吧？」
「……抱歉，按下奇怪的开关了」
「我从爷爷那里继承『庶民公会』而感到荣耀」
合音为了让我安心下来，继续说道。
让大家安心消化任务是我的使命。为此我会努力的。虽然现在的我还不成熟，但是想要为大家献上自己的力量。
合音将看起来很浓的茶一口饮尽。
然后，呼的吐了口气后，一副认真的表情看着我。
总觉得，很耀眼啊。
原来如此，这样的人也存在啊。真厉害啊，异世界。
「……怀疑你很抱歉」
「真是的」
合音双手撑腰，不满道。
（アイネさんは腰に手を当てて、唇をとがらせてる。因为后面不知道怎么形容才好，所以用了同义词进行替换）

「请不要吓我啊。说些奇怪的话会惹姐姐生气的！」
「……姐姐？」
「啊！」
注意到自己说漏了话，合音红成苹果那样挥手否定。
「失、失礼了！那、那个，嗯。就、就是这样、公会长就像大家的姐姐一样！」
原来如此。
围裙系在轻飘飘的头发后面，这样的合音的确给人一种很有包容力的大姐姐感觉。
说起来原来的世界职场里，没有这种人存在呢……。
「实、实际上我每当看到新人冒险者，一不留神就会表现出姐姐风格癖……而且，凪你……和我以前认识的人很相似……抱歉」
红透的凪像是期待着什么似得，偷偷地瞄了瞄我这边。
「那个，因为凪是第一次接受任务，拜托我也是可以的哦？感到不安是理所当然的啦」
我看起来就那么不可靠吗。
──不可靠吧。果然。虽然带着2个奴隶少女。装备很贫弱，一开始就拒绝潜入迷宫。。
看起来并没什么了不起的，虽然和我目标是一样的。
「有、有什么不明白的事情的话都问我吧。还有，这里有着地图和魔物的记录，其他的这个城镇代代相传的事物也有记录，调查到明白为止吧」
「我、我明白了」
我从步步紧逼的合音那里，收到写有任务的羊皮纸。
「要接受那个任务，等回到宿舍后再商量下」
「嗯，请加油。还有……」
「之后，虽然很突然能够尽快查看资料吗？想要调查下任务地的环境，还有魔法使的传承之类的」
掩盖住合音的话，我继续说道。
虽然对我很亲切是很高兴的啦……那个，不想陷太深了。
塞西露的秘密啊、丽塔也有着自己的缘由。
「不会带去外面，会小心使用的。请允许我暂时调查下。我对这周围还不太习惯」
「嗯、嗯。还有呢──」
「合音！稍微过来下！」
从一层处传来人的叫喊声。
打算继续向我说明的合音闭上了嘴，向我行了个礼。
「……那、请尽情地调查吧。资料丰富这点也是『庶民公会』自满的地方」
合音依依不舍地离开了房间。
小步调快速行走。
好像非常忙啊。

数小时后。
「……诶？」
回过神来，窗外已经完全暗下来了。
难怪感觉资料读起来很吃力。
虽然挂在墙上的煤油灯在燃烧着，但对于从文明世界过来的我来说略暗了。
任务的必要资料已经阅读完了，差不多该……
仔细看看，桌子上还放有茶和点心。
茶还是温热的，是有谁来过了吧。还真没注意到。
小纸张放在上面，上面写有几句话。
『幸苦了。请不要太勉强自己了。合音』
好人过头了让人很不安啊。
不要紧吧？『庶民公会』这里。
明天不会突然崩坏吧？
「还有，这个是？」
压住便条的是……装在小袋子中的水晶玉。技能水晶玉啊。
『另外，公会成员每周轮流打扫建筑物周边。轮到你时请使用这个。这个是大家有持有的超通常技能，卖掉也不值钱哦？』
便条的边缘处，写有这样的话。
超通常技能？
『水沟清扫ＬＶ１』
用『扫除道具』将『脏水』『流走』技能
……
……怎么回事，这技能使用范围也太狭窄了吧。
便条还有下文，呃……
『另外，这个房间不是睡觉的房间。「庶民公会」是为遵守规则的人提供服务的地方。下次再发现睡觉的话，就禁止出入资料房间了！』
「睡觉……？」
我来回看了看周围。
右边是塞西露，左边是丽塔。
什么时候回到我身边了啊，两人都友好的在我左右边熟睡着。
「凪大人……放、放我不管的话……会BOOM的哦……」
「……凪的气味……诶嘿嘿」
然后传来小步快速疾走的脚步声。
「两人都起来了」
我慌忙地摇醒沉浸于幸福睡梦中的塞西露和丽塔。

「首先再次确认目的吧」
回到旅馆后，我这样说道。
塞西露还是老样子拘谨地坐在床上，一副认真表情向上看着我。
丽塔在她旁边正座着。金色的耳朵和尾巴无精打采地下垂着。
好像很是消沉啊。
「我们的目的是，尽早前往下一个城镇。为此凑集旅费和生活费」
「……抱歉呢，凪」
尾巴轻轻拍打着，丽塔低下了头。
「因为我的原因，被『音德露娜教团』给盯上了呢」
「不用在意，那是副司教自己找上门来的茬」
「凪大人也是这么说，丽塔已经是我们小队的一员了呢」
塞西露轻轻地，用自己的小手抚摸丽塔的头。
「不提以前的事情了」
「塞西露爱死你了！」
「嗯。我也对丽塔，凪大人之外最喜欢的了」
反射性打算抱住她的丽塔，被塞西露按住头给防御住了。
渐渐擅长应付丽塔了呢……这真的好吗。
「但是，凪。也不能卖掉技能换钱吗？」
「之前因此而被盯上了啊……」
我告诉丽塔，之前我在王都卖掉技能后，被技能屋和奴隶商人追着跑的事情。
『能力再构筑』制作出来的技能，毫无疑问是这个世界上的唯一技能。在高价卖掉的同时，会非常引人注目。
技能屋们在黑名单上——画下长相，传来传去会变成很不得了的事情。
最差的情况，是这个情报传到国王那里。
那个国王。
要是知道自己驱逐出去的来访者是『稀有技能创造者』的话，绝对会咬住不放。
「虽然或许是我想太多了。总之，卖掉技能当作最后的手段。真到了寸步难行，离开城镇之前才这样做。在这之前用其他方法赚钱」
「这样的话就没办法呢。嗯，明白了」
丽塔她那金色的尾巴很有气势的摇摆着，点头道。
「当，当然了。凪决定好的事情，我无条件的遵循呢。不要忘记这点哦。凪对于我来说是世界上最重要的——主人啦」
「啊，丽塔好狡猾！请不要抢在我的前面说！」
塞西露也挺出全身那样的气势点头。
……呃。总之，在这先确认下我们的方针……。
「凪大人，已经决定好接受哪个任务了吗？」
「恩」
只不过『魔剑争夺』任务很困难。
如果一直在迷宫表层做后方支援的话或许能办到，但是考虑到任务的规模，等全都结束的话会需要消耗大量的时间。
与想要尽早离开这个城镇的我们来说合不来。
因此选择合音给我的2个任务。
「但是慎重起见，想要听听你们两人的意见」
「嗯！问题来了丽塔！」
塞西露突然握紧拳头站了起来。
俯视呆然若失的丽塔
「『跑腿任务』和『讨伐任务』，凪大人会选择其中一个吧!?」
「……诶？啊、嗯。这种事怎么可能明白──」
「赌上侍奉的权利吧丽塔！答对的一方在今后的一周时间，就让她擦拭凪大人后背的汗水如何!?」
「等等！稍微等下我想想！」
……那个，两位。
是因为很自信吗，塞西露哼哼的，挺起了她那搓衣板。
丽塔她那软乎乎的尾巴摆来摆去的，像是小狗一样的姿势抱着头。
你们俩真享受呢……人生就是要快乐才行啊。
「好啊。已经得出结论了。决一胜负吧」
「正合我意。丽塔。我数一二后就开始吧」
站起的两人，事先激烈地碰撞着。
双方项圈上的金属饰品，都钉钉地响着清脆的声音。
虽然偶尔会忘记，塞西露和丽塔都是我的奴隶才对啊……。
能停止将主人当成娱乐道具吗，两位。

「「一、二」」
「『讨伐任务』的说！」的是塞西露。
「『跑腿任务』呢！」的这边是丽塔。
啊、意见分歧。
「塞西露太天真了呢。读取凪的内心的话，就是这么简单。
凪为了回避危险，才离开了梅帝卡路城镇。接受『跑腿任务』的话，旅费的问题不就解决了吗？放弃一半的金额也能留在依路卡法。报酬也足够移动到其他城镇。不认为这是最好的解决方案吗？」

「我也完全是同样的意见。丽塔」
「诶？那、那么……为什么选择？」
「凪大人常常与我们的预想背道而驰！」
塞西露突然指向了我。
被说了很过分的话啊。
「来梅帝卡路的时候也是这样。凪大人一下就越过了我那天真的想法。并且得出了最佳的结果。面对这样的凪大人，我决定将身心以及灵魂奉献给他」
「……塞西露」
「因此我有着自信.如果，这个预想不正确的话……我就……」
为什么会觉得变得通红双手捂住脸颊的塞西露。
觉得……会说些什么。
「吃饭的时候……忍耐下两天一次对凪大人『啊』（喂食）！」
 「塞西露居然!?」
「『居然！』个头啊啊啊啊!!」
发出奇怪的声音来了。
说起来，对我没有好处吧？变成每天和两天一次这样的二选一了吧？
塞西露一副求助的眼光看向我，拒绝的话会死吗？
丽塔也一副不快的眼神，别看着我啊。
不会做这种事情的啦。现在也没有这种预定。
「来吧，凪大人。说出你的答案」
「结果如何，凪」
步步紧逼的奴隶少女两名。
不想回答啊……。
「……『讨伐任务』哦」
我说道。
「到底选哪个是用消除法。
『跑腿任务』是向公会传递书信对吧？与『贵族公会』对立的现在，书信的内容为向其他公会请求支援的可能性也有。这是不得不非常注意下的工作。或许会派出我们以外跑腿的人出现也说不定」
因此和『讨伐任务』比起来条件更好。
报酬将近一倍，必要的等级稍微提升。
「或许『贵族公会』也布下罗网了也说不定。旅途中被袭击的可能性也有。
因为接收了任务，所以也想为『庶民公会』起到作用，但是我们不熟悉地形。光看地图不知道那边有危险。
还有，平安到达依路卡法后，也不能安心下来。当然说了将回复送还回来。回到梅帝卡路后再到伊路卡法这就跑了两趟了」
那样的话，不如用『讨伐任务』的报酬移动到伊路卡法来的更快。
并且，任务地点是死去100年以上的魔法使公馆。
根据调查的资料来看，这个魔法使意外的有着很多不解之处。生前进入他馆内的人一个都没有。

时常披着风斗，决不让别人看见自己的样貌。留下了各种各样的传说。
或许留下了什么贵重的道具，也期待着这一点。
「退治大蝙蝠的话，塞西露的魔法和丽塔的格斗能力总会有办法的吧？途中的道路也稍微整理了下。所需的时间也缩短了，有余裕的话接受下其他任务也可以。这就是我的结论」
我这样说完
这个瞬间，双眼发光的两人已经分清黑白了。
「太好了！」
塞西露她的长耳朵抖动着，单手高举摆出胜利的姿势。
「────啊呜」
丽塔是小狗的姿势，受到很大的打击。
「胜负分明了呢，丽塔」
「……不愧是奴隶的前辈。是我完败了，塞西露」
「这样夜晚的话，为凪大人搓洗后背的任务，这个周就是属于我的了」
「明白了。后背是塞西露，前面归我呢」
「────────!!?」
呜扭。
塞西露红成苹果，然后筋疲力尽地倒了下去。
丽塔慌慌张张地抱起她。
……嘛，有她们的话任务就没啥问题了。
平时虽然是这样，但却是外挂角色呢。

因此，我们最初从公会接受的任务就决定是『讨伐任务』了。




第16话「蝙蝠退治和公馆的秘密」


『魔法使的公馆』是从梅帝卡路步行2个小时左右到达的地方，建造在山的中腹处。
以石材建造而成的两层式建筑物，墙壁上爬满了长春藤。
墙上开洞的窗户有两个。
蝙蝠就是从那里进去的吧。
正门的门扉是腐朽很久的原因吗，现在是钉死在木板上的状态。
「里面住有10来只大蝙蝠」
以防万一，调查了下魔物的情报。
『大蝙蝠。
居住在大陆的森林和洞穴里，属于杂食性的魔物。
看起来和我的世界里的蝙蝠一个样。
只不过尺寸有狗那么大。
基本上是夜行性，日落后就在夜晚中活动，白天就呆在黑暗的地方。
是否会发出超音波——以这边的数据来看无法明白。
只不过，发现家畜以及人类所持有的食物会袭击过去，好像眼睛也不是完全退化了。
准备好飞行道具去挑战的话，低等级冒险者也能打倒的样子』
因此。
「那么，塞西露按照计划行事。丽塔在那边坏掉的窗户下待机」
「明白了。凪和塞西露小心点哦」
金发随之旋转过去，丽塔按照计划朝着公馆侧面前进。
我和塞西露是从正面过去。
我确认从公会处得到的公馆示意图。
公馆是果然是有钱人所建造的，打开大门后看见宽敞的入口处，有着连接到二楼都很宽敞的楼梯。正面进入的话，能够以最短的距离进入所有的房间。
或许是因为废弃过久的原因，隔开房间的门扉全都腐朽了。
那就适当快点过去吧。
「塞西露，准备好了吗？」
「……」
塞西露因我的询问，而露出一副紧张的表情点着头。
好像准备好了呢。
「……一、二」
我挥起拳头。
「『建筑物强打ＬＶ１』！」
咚。
堵在公馆大门的木板，被开了个大洞。
同时，响起了叽叽喳喳的叫声。
「塞西露！可以攻击了！」
『此时正是将太阳元素召唤于此之时！照明』!!
从『建筑物强打ＬＶ１』打开的洞中，拳头大小的光玉飞进了房间里。
然后。
吞入『古代语魔法照明』的魔法使公馆，从内部发出耀眼的光芒。
沾满灰尘的窗户。外墙的空隙。
只要是能够到达的地方，都充满了大量的光芒。
废墟里魔兽的叫声此起彼伏。
拍打翅膀的声音。引起恐慌撞着什么东西的声音。
然后一个黑影从坏掉的窗户处飞出去——
「丽塔！　你那边跑过去一只！　拜托了！」
「了解，交给我吧主人！」
丽塔和我不同，没有从塞西露处获得魔法耐性。
因此她闭上眼睛，用擅长的『气息查知』来定位敌人，朝着树上踢了一脚完成三角移动。
朝着逃走的大蝙蝠背上，手刀砍了下去。
咚。
蝙蝠的身体变成了两半。
这是丽塔的UR技能『神圣力掌握』的力量。
将体内的神圣力集中到任意部位，能够提高其强度。
刚才是因为集中在手上的原因，好像手刀拥有名刀那样的锋利度。
「凪！有再来一份!?」
「没关系！跑出去的就那一只」
光芒消失了。同时废墟回归了寂静。
蝙蝠还剩下10只以上。
数数到15后，我们突入进了建筑物内。

以结论来说，所有的大蝙蝠，就仰卧着倒下了。
……毕竟是夜行性。
是因为『古代语魔法照明』的刺激太强了吗。
翅膀和手脚瑟瑟发抖的有数只。
因为没耐住光吗，完全死亡的有数只。
毕竟塞西露用『古代语魔法 照明』制作了巨大的光之玉。
连藏匿起来的家伙都一起被光芒吞噬了。
感觉像做了什么坏事一样。
但是嘛，毕竟是工作。
「嘿」
刺入。
我用短剑刺入心脏附近。
『赠予剑术』关闭着的，即死的话也和技能没关系。
之后就是将无法行动的大蝙蝠全部干掉的工作了。
退治蝙蝠差不多用了20分钟左右就结束了，到了探索时间。
为了以防万一，3人认真地挨个搜索房间。
废墟与出借的公馆被灰尘覆盖，蝙蝠吃剩的东西在地上滚动着。
保留下原本样貌的家具一个都没有，洗漱台的镜子，厨房的餐具器具都被拿走了。虽然还有固定的书架，当然一本书也没有留下。
魔法道具以及技能水晶之类的，哪都没有找到。
「塞西露和丽塔，你们有发现什么吗？」
「……什么都没发现。说起来，好想洗澡……」
丽塔拍着落在头发上的灰尘抱怨道。
对气味敏感的丽塔来说，是在忍受废墟的空气吧。
回到梅帝卡路后，大家一起去公共浴场吧。
「凪大人」
不意见,塞西露握住我的衣角说道。
「……感觉到微弱的魔力……」
「有什么……被塞西露的『魔力探知』技能连接上了？」
「是的。针刺般的感觉。像是在手无法伸过去的地方给牵引住了」
原来如此。
我和丽塔为了不打扰塞西露那样屏住呼吸。
塞西露像是在迎接什么一样张开双手，慢慢地吐气。
「『魔力探知』」
再一次发动技能。
纤细的手腕上，发起鸡皮疙瘩。
好像是以肌肤的感觉来抓住魔力的碎片。
「果然，有着什么魔力在流动着」
塞西露睁开眼睛，好像是注意到什么一样看向我。
「地点在哪？」、
「在这边」
塞西露握住我的手。
光滑的手心处，传来微弱的颤抖。
这个废墟早就被探索完毕了。
所以才面向我们这样的初心者为对象。
但塞西露感觉到了魔力……是有着其他人类进去了吗。
还是说，有着古老的什么开始活动了吗……。
「大概就是这里了。凪大人」
一层入口处的楼梯。
在这下面的石壁，挡住了塞西露的去向。
即便是用的『建筑物强打』也无法将石壁破坏。
但是，塞西露感觉的从这里面传来魔力……。
「如果是游戏的话，按下就会移动开了」
一动不动。
按下就移开的话，早就被其他人发现隐藏房间了。
比如隐藏房间的设定，一般来说是怎样的？
对某个道具产生反应？
这个情况下，成为钥匙的东西『至今为止都无人知晓』吧。
「『魔力探知』是只有塞西露才能使用的技能吗？」
「不是的，只要是魔法使几乎都能使用」
「……但是至今为止都没有人发现呐」
其他人没有，而我们拥有的东西是什么？
『来访者』——也就是说对我有反应。
……没这回事吧。
说起来我根本不知道魔力反应是什么玩意。
没有塞西露的话也没能注意到……。
魔力……在这里居住的是谁也不知道他长相的魔法使……并且，只有塞西露才拥有的……。
「塞西露，问个问题可以吗？」
「对凪大人隐藏的东西，我一个都没有」
「并不是那么大不了的事情，也不是让人脸红提起警戒的事情。塞西露使用的『古代语』，人类的魔法使也能够咏唱吗？」
「……我觉得，这是不可能的。这是魔族独自的魔法语言」
「那古代语的研究者之类的呢」
「『古代语』就连魔族在数十年前就无法使用了。我的『古代语咏唱』大概是从我的传承记忆里所抽出来的东西。普通人类的话我觉得这是不可能的」
「那换另一个问题。塞西露能够用古代语咏唱魔法吧？还是说能够用『古代语』进行对话？」
「……那个」
塞西露像是在自己脑海里检索中，那样倾斜着脑袋。
「对话稍微有点做不到。简单的文章和语句的话还有办法」
「那，说些知道的词汇吧」
「『凪大人的手又大又温暖特别舒服非常喜欢』」
……虽然意义不明，不过双眼红润了是怎么回事。
塞西露的声音响彻废墟——有反应了。
楼梯下面的墙壁，一瞬间散发出青白色的光芒。
好像描绘出什么图形了。这是魔法阵？
「……对古代语产生反应了吗」
「这是怎么回事，凪？」
丽塔咚咚地敲着发光的墙壁。
「这个公馆，为了不让人类发现而封印了」
用游戏来说就是『不让特定角色成为同伴就无法打开』这样的设定。
如果没有这个角色拥有的道具或者关键语句，就无法进入的场所。嘛，大致都有着提示之类的，但是这个情况下并没有。
说起来，碰巧有效过头了。
魔族的残留思念——亚修塔露蒂在的话或许能够搞明白。知道我将塞西露的潜在能力引导出来，然后给点意见之类的。
……不，莫非。
能够预料到这种程度，那简直就是神明领域的存在了。
「这个公馆，有着对古代语反应的封印」
听见我所说的话，塞西露睁开了眼睛。
封印有所反应的是塞西露的『古代语　照明』。
正如同呼应同族的古老魔法，封印觉醒了。
「让塞西露用古代语说了许多话，是为了证实这个墙壁是否能够打开」
任务已经结束了。
之后是附带的。为了塞西露而寻宝。
「古代语是魔族使用的魔法语言。
因此而产生反应，也就是说在这个公馆里居住的魔法使是『魔族』——塞西露的同族的可能性存在」




第17话「塞西露的愿望以及报酬的下落」


打开的墙壁另一侧，是延伸至地下的梯子。
和想象中一样，墙壁能用古代语来打开。
只不过关键的是，需要塞西露触碰才行。
魔族的血，又或者是对魔力产生反应也说不定。
说实话，就这样回去也是不错的选择。
有着「好奇心杀死猫」这句话——但是放着不管也很在意。
如果这里有魔族遗产的话，也有塞西露来继承的情由。
「如果这里有魔族遗产的话，也有上奉给凪大人的情由呢？」
在我的脚下，塞西露这样说道。
干劲十足的理由是这个吗!?
不，这是不行的吧。塞西露的东西归塞西露的。
我是从民主国家过来的主人啦。
从梯子下去的时候，是以丽塔、塞西露、我这样的顺序。
丽塔的话能用『气息查知』发现魔物，也能够用体术回避圈套。
塞西露用魔力感知，保护我末尾的我这样的职位。
就是这样，我们从建筑物2层高度左右爬下来。
来到了魔族魔法使封印的地下室里。
「……这就是，魔族的遗产吗」
潮湿的房间中，塞西露呆然地说道。
这是学校教室大小宽广的地下室。
塞西露使用通常版『照明』照亮了房屋……总觉得非常扫兴啊。
因为有着隐藏房间，还以为会是宝箱并排放的地方。
有的只是木质桌子和椅子。放在上面的羊皮纸。完全干掉的墨水和笔。
羊皮纸上的文字，我无法阅读。
『异世界对话』也不行的话，大概是古代语了。
「有了」
探索房间的丽塔在桌子下面爬来爬去弄得吱吱作响。
金色的尾巴摆来摆去，丽塔伸出手将小水晶摆在我眼前。
「我找到了，主人。很厉害吧？」
「恩。谢谢你、丽塔」
「很厉害吧？」
抖动，抖动。
金色的耳朵像是在期待什么似得抖动着。
呃、这个。
「丽塔很厉害呢」
「……啊呜」
我抚摸着的脑袋，丽塔露出一副沉醉于其中的表情。
什么啊这个可爱的生物……。
「这是……技能水晶？」
「是的哦。效果是『古代语翻译ＬＶ３』」
我从丽塔那里接过技能水晶。
将之概念化。
『古代语翻译ＬＶ３』
将『古代语』『翻译』成『现代语』技能。
「恩，这个是塞西露的了」
「……凪、大人」
塞西露颤抖着。
为了接过技能水晶，她将小小的手伸了出来。然后不知如何是好那样在我的手上面停止住。
「我、不要……这个、的说」
「我们没有『古代语』技能，所以就算拿着也没用。这是魔族留下来的东西，所以让塞西露继承更好」
「……凪、大人」
塞西露、颤抖着。
「我……很害怕」
「害怕？」
「嗯……。我不认识双亲和亚修塔露蒂以外的魔族。双亲和亚修塔露蒂也是，对我说不要讨厌人类。但是其他魔族所想的，我不明白啊」
塞西露说道。
魔族是自然的一部分，生命和灵魂都是轮回的。
即便是被人类消灭了，但那也只是自然的一部分。
就像树木不会憎恨刮到自己的风，花儿不会憎恨打在身上的雨水一样——魔族们也不会憎恨消灭自己的人类『种族』。
那只是季节轮回那样，魔族的时代结束了而已。总有一天人类的时代也会完结。
仅仅如此。
塞西露对杀害自己家族有着个人的憎恨是没办法的，但是和憎恨人类整个种族不同。
「但是，也有着并非如此的魔族存在也说不定。要是知道了的话……感觉有什么会发生改变……感到很害怕」
这样不安的塞西露还是头一次。
「但是也想要知道。或许能够献给凪大人非常非常好的东西也说不定，如果那时候鼓起勇气的话，也不想这样后悔……」
塞西露将水晶握在手里，咬了咬嘴唇。
「恩，不用勉强。放置这里回去吧。不勉强，做不到的事情就不做，这是我们的宗旨」
「……凪大人真是的」
塞西露困扰般的表情，斜着脑袋笑了笑。
「正因为凪大人是这样一个人，我才会什么都不想做的哦？」
塞西露背对着我，敞开了衣领。
咻地暴露出后背，从我那里得到的水晶玉——大概是在使用着。感觉像是看见了不该看的东西一样，我不由得移开视线。
塞西露穿好衣服，拿起桌子上的羊皮纸。
深呼吸后开始阅读上面所写的古代语内容。

『告知吾的同胞。
在汝触碰这张纸，阅读文章内容之时，房间将会显露出真正的姿态』
「…………诶？」
脚下发光了。
地板上纯白色的记号浮了上来。这是——魔法阵？
「尼玛这是陷阱啊!?」
而且是对同族的人，性质太恶劣了吧！
「凪大人！」「凪！」
塞西露和丽塔抱住对方。
视线开始晃动。世界染上了纯白色。
然后意识渐渐消失，注意到之后
房间变成完全不同的形状了。

水的声音。
这里是天花板很高的房间，大小和体育馆差不多。
墙壁隐约地发出青白色的光芒。
我们倒在房间的中间，脚下的魔法阵。
虽然地上铺满了白色的石头，但到处都露出土壤，并且长有树木。
墙壁处流淌着水，在房屋中间形成小河流。水的声音就是这么回事啊。
「这里是，哪里啊……」
「……原来的地下室。好像这才是它真正的姿态……」
塞西露说道。
抬头从地上爬起来的她，指着魔法阵旁边的墙壁。
在那里，写有和羊皮纸一样的古代文字。
塞西露的视线移向那边。从刚才的检讨来看，不发出声音为好。
一段时间里阅读上面的内容，塞西露发出小声的叹息。
「凪大人、丽塔……对不起」
「这没啥的，上面写了什么？」
「上面写着，这里的魔族魔法使召唤了迷宫的魔剑」
「………………哈啊!?」
按照塞西露所说，好像是这样的。
100年以前在某个公馆里居住的魔法使，因魔族被人类攻击而感到忧愁。为了与之对抗从异世界里召唤出了『魔剑』。
这里就是为了进行召唤仪式的地方。
引入寄宿有魔力的地下水，设定为仪式之地。
但是召唤失败了。
一定周期里，魔剑在附近积存魔力的迷宫里出现。作为『彷徨之剑』到了人类的手里。
不死心的魔法使呼唤同族的塞西露。
将拥有的力量展示出来，入手我的遗产。
然后，能否夺取回魔族的世界吗──
「……真添麻烦」
我也同感。
也不是不明白心情，召唤魔剑后想要回收。
「回到原来地方的方法……」
「梯子还是老样子呢，上去的话就能到地面了」
「那就好」
「……一点也不好，好难受
丽塔又开始蹲墙角。
知道她五感很发达，对空间变化有点吃力。
尾巴和耳朵都趴下放平，在地板上打滚。
「魔剑召唤的房间吗……」
周围没有魔物的气息。
空气很干净，水也很清澈。树上结有红色的果实。
发生万一的话，要不在这里生活吧……。
「凪大人……」
塞西露看向我。
……咦？
为什么一副快要哭出的表情？眼里含着泪水，咬住自己的嘴唇。
「我，没有讨厌人类」
「恩」
「也没有想过要复仇。也不想要魔剑。双亲死去的这件事感到很伤心，如果杀死父母的人在眼前的话想要狠狠打他，但是没有讨厌全部人类。请相信我」
「相信着的啦」
因为，如果塞西露讨厌人类的话，就不会和我在一起了吧。
和丽塔关系也很好。
塞西露比我更担心被『利维坦』袭击的教团人们。
「我不会怀疑塞西露的」
「但是我……很害怕」
塞西露再次握住我的衣角。
「说不定魔族血的某处，隐藏着憎恨人类的感情。或许有一天我也会变得讨厌人类……这样」
「潜在意识那样的存在？」
「虽然不太明白但就是这样」
「但是啊，那是塞西露怎样都无法解决的事情？」
「亚修塔露蒂说过，从奴隶屋出来后去趟梅帝卡路」
塞西露说道。
「虽然是以人口很多，装作暗精灵的我也能够被接受这样的理由解释的，说不定……亚修塔露蒂知道这个地方，想让我……」
「或许是这样，但是这是不可能的吧」
我们来这里是因为这个任务。
附近有温泉涌出来，商人买下了这个公馆。
假设……把大脑洞加进去，魔族是自然的一部分，让塞西露孤身一人后，自然就会出现影响，因此地壳变动引发温泉涌了出来——然后我们来到这里，这样。
不，这也太牵强了。
要是我一开始没有使用『能力再构筑』的话，塞西露也没法解读『古代语』。
「……凪大人」
无意间，塞西露触碰我的左手。
那是『契约』时产生的戒指。
「能够『命令』我吗？」
「……命令？」
「是的。这样的话，或许就能明白我内心中所期待的是什么了」
使用戒指『命令』。
记得听说过是对奴隶强制性的。
使用方法很简单，触碰戒指说『──这样做』就行了。
奴隶的意识会一瞬间消失，强制听从主人的命令。
「拜托你了。请命令我的吧。凪大人」
「……提不起劲啊」
「为、为什么？我说可以不就可以了吗？这是奴隶主人的正当权利哦!?请使用吧！」
「但是你看啊，契约了就听从命令之类的，这种程度的工作只是附带的范畴，这样当然讨厌吧。毕竟塞西露很努力的做事了呢」
「……拜托你了，凪大人」
很害怕。
自己的内心深处，或许有着连自己都不知道的存在。
那个或许何时会取代自己伤害凪大人。
「……所以……所以」
滴落，塞西露的眼泪溢了出来。
「啊，让塞西露哭了。凪真差劲呢」
「丽塔你什么时候复活的啊」
「就在刚才。听到事情经过了。这是凪的不对」
「不说了不喜欢命令的吗」
「不明白女孩子的心思最差劲了」
丽塔抱住紧紧塞西露，瞪着我。
什么时候变成二对一了。
「我也是这样所以明白。人的不同之处，以及世界上没有和自己相同的人,是会非常不安的。会想要安心。想要知道即便是知道真正的自己后还能接受自己的人。
「我相信着塞西露哦」
不如说，塞西露觉醒魔族使命，这个到是可以有。
塞西露变成搓衣板女王，我作为其参谋过着悠然自在的生活之类的。 （我也要当参谋）
但是说要迫害人类的话还是会阻止她。
「况且，我讨厌命令啊」
「就算命令了，我也不会讨厌凪的」
不，并不是这个意思。
「塞西露也不会讨厌凪的」
「绝对不会」
「看吧？之后就剩下塞西露的心意，凪是否接受下这点了」
啊，真是的。
命令吧命令吧『主人』什么的到底搞啥啊。
「明白了，我明白了。仅限这次」
「嗯！」
塞西露擦去眼泪笑着答道。
「还有，就算塞西露的潜意识里有什么，我也不会介意的」
「……凪大人」
「快点结束吧。塞西露站在那里，丽塔你就……」
「不要紧。塞西露失去意识的时候，要是凪做什么奇怪的事情的话我会踹飞他的」
别威胁主人啊。而且露出灿烂的笑容。
塞西露也合着笑了出来。
……命令吗。虽然真的不想做啊。
我触碰左手戒指上的赤色水晶。
「以『契约』之名，命令吾之奴隶塞西露=芙娅洛朵」
赤色的水晶散发出光芒。
「──────」
塞西露的眼睛里，意识的光芒消失了那样——看向我。
我宣言道。
「塞西露=芙娅洛朵哟，将汝之内心沉睡于深处，述说汝真实的愿望吧」
「────啊──啊」
身体硬直的塞西露。
樱色的的嘴唇动了动。
颤抖着。
为了将自己内心深处的愿望说出口那样。
但是『命令』在塞西露的体内慢慢渗入着——
塞西露将自己内心深处的愿望，从自己的口中，明确的说道。
「我想要凪大人的小孩」
纤细的手指，在自己的肚子上抚摸着──

……………………诶？
「第一个的话，长得很像凪大人的男孩子就行了」
那个，等等，塞西露？
「第二个的话，也是男孩子就好了。听说生了女孩的话，男人会专注于女儿去了。但是，第二个的话还是不要太急躁的为好。
当、当然。或许凪大人不想要我作为他的对象也说不定。
所以，我会努力的。努力成为丽塔那样（胸部）。这样的话……一定。这样慢慢地……教给凪大人许多大人的事情──」
……………………
塞西露之后所说的事情，不要记录下来为好。
比如说你看，小学高年级生到中学生的时候，有着喜欢的人存在。妄想过和那个人交往后会变得如何吧？
然后在不眠之夜里，无意间将妄想记录在笔记本上的事情也发生过吧。
塞西露所说的，是在必要之上的具体程度。
并且融入了18X的元素进去。
塞西露充分动员自己所拥有的知识，并且还添油加醋进去。
冷静下来后阅读会羞耻死。被别人看见后当日转校，又或者看清世俗我的人生就到此为止了这样类似的产物。
……………………
原来如此，塞西露想着这些事情。
原来如此，塞西露在我睡着的时候，做了这样的事。
吓了我一跳。
不如说，差不多就该停下了吧。
那个，这个『命令』是在将愿望说完为止都不会停下的吗？喂。
「那个，丽塔啊」
「什么事，凪」
「现在所听到的话，我觉得应该带去坟墓里」
「正巧。我也是这么想的」
「不愧是我的奴隶呢」
「不愧是我的主人呢」
「我们什么也没听见」
「我们什么都没听见。但是凪」
「什么啊」
「凪你……一旦睡着了，不管旁边发生什么事都醒不来吗？」
「刚来异世界很累了啊！」
「但是真不知道。魔族里也有让胸部变大的体操」
「…………」
「什么也不穿的话效果会更高,不可思议的传承呢。塞西露每天晚上都非常努力地──」
「所以才说带去坟墓了啊！」
「再一次对不起，凪。本以为你对塞西露做了H的事情」
「现在可不向被道歉啊……」
「不如说是理性的集合体」
「现在正被一块块地削掉啊……」
「加油 」
「丽塔，你很高兴吗？」
「能明白吗？」
「那是当然」
「说是高兴，不如说是开始感到高兴了」
「那是什么」
「真的，塞西露个是女孩子呢」
「我知道」
「然后，我也是女孩子」
「……都说知道了啊」
「这之后的不能告诉你了。凪，加油」
这样说着，丽塔手碰到嘴唇处笑了笑。
像是为了配合时机，一个劲说着的塞西露停了下来。
然后身体一软，从膝盖处开始脱力——不好。
我慌张地伸出手去，抱住她那小小的身体。
「喂，塞西露，没事吧？」
「凪……大人」
塞西露睁开了眼睛。
太好了，是原来的塞西露。
「我的『潜在意识』——说了什么吗？」
「………………………………至少不是人类讨厌的事情」
「为什么移开视线了？」
「是个非常和平的愿望哦。恩」
「我说了什么了？」
「那个……」
将塞西露所说的话翻译成和平的话……那是
「说了『想要家人』」
「……啊」
塞西露两眼发光。
猜想的很确切。
「是的、没错。我想要家人。这点是没错的！」
太好了。
好像接受了。
「太好了……我没有做让人类讨厌的事吧」
「不如说了最喜欢了」
让这边提起警戒心的程度。
「谢谢你……凪大人。这样就能安心的……和凪大人在一起了。这样啊，我想要家人呢……」
塞西露反复嘟囔道。
家人死去作为代替的，自己制作家人。
不管魔族的血是什么形式，都朝着未来前进。
这是自己『潜在意识』所期望的呢。
「不管怎样感谢都感谢不完凪大人。明白了自己『想要做的事情』，为凪大人效力，朝着制造家人的梦想而努力」
「恩，那真是太好了」
「有一天，凪大人也……真的只有一点点、能够协力的话我会很高兴的」
「恩。只是那种程度的话，可以哦」
「啊」
──诶？
丽塔惊讶地合不拢嘴。
之后，搞砸了那样的感觉扶额。
『塞西露的梦想』
丽塔用口型告诉我。
『家人』
『代替「制作」』
『协力』
『凪你』
……………………………………啊。
许下承诺了。

以魔族魔法使留下的信息来看，旁边的房屋里藏着遗产这样。
门果然被『古代语』封印着，塞西露将之打开。
地下室旁边是完全无法前行的房间。
三面墙围绕着的房间最里面，有个小小的宝箱。
然后这个宝箱，被金属制造的雕像所保护着。
我们踏进房间的瞬间，——发出了跐跐的响声，
天使姿态的雕像看着我们，行动起来。
咚的踢了下地面。张开翅膀飞了起来。
——好快！
「塞西露！」
「『精灵哟讨伐我的敌人吧！　炎之矢』！」
从塞西露指尖废除的炎之矢——打中雕像，然后消失了。
没用!?
「凪！塞西露！快离开！！」
冲击。
丽塔撞开了我们。
金色的雕像越过眼前。朝着丽塔挥下剑去。
「丽塔！」
「啊!!」
跐。
雕像的剑砍中丽塔的手腕。坚固的声音。
好不容易才用『神圣力掌握』防御住了剑。
丽塔同时一记飞踢，雕像的盾将之挡了下来。
雕像仅仅是微微晃动了下——不行！
「赢不了这家伙！全员撤退！」
我抱着塞西露跑了起来。
跳进打开的门里。丽塔她——
「你这家伙伙伙伙！」
丽塔双腿踢击雕像。利用反作用力跳跃。
朝着后面飞了过去。滚到这边的房间里。
我慌忙地关闭了门。
跐跐的，敲打门的声音。
一段时间后，就停了下来。
我打开门缝。
雕像已经回到了宝箱前面——但是。
跐跐、跐。
咚。
在看向这边的雕像行动之前，我又关闭了门。
「……那是『守护者』的说」
「守护者……那会动的雕像？」
「是的。那是以前的魔法使所制作的东西。房间以及公馆之类的，有着守护规定好的地方的习性。以魔力作为动力，排除入侵者——将之杀死」
塞西露紧紧地抱住我的大腿。（翻：放手）
「对不起。想起的时候已经太迟了。居然让凪大人处于危险之中……」
「没关系。我和丽塔都没有受伤」
这里是魔法使的隐藏房间也就是说，那个『守护者』是他配置进来的。
「他说了拥有力量的话就把魔剑得到手吧。也就是说，这是为了试探力量的『守护者』啊」
「是的。在这里面，想要得到魔族遗产的人」
丽塔说道。
我没有用尽全力。
塞西露保持着抱着我的状态。
「全员一致呢。怎么办？」
「放着不管吧」
只是现在。
战斗的话，想一下攻略方法吧。
「然后，这个地方作为只属于我们的秘密」
「赞成。塞西露呢？」
「啊、嗯，当然」
「所以别一副要哭出来的表情啊」
丽塔蹲了下去，擦拭着塞西露含在眼里的泪水。
「工作也结束了，回去后洗个澡，再考虑之后的事情吧？」
「……嗯！」
塞西露笑了。

另外，被塞西露告知的『守护者』说明和接下来的一样。
『守护者是以魔力作为动力行动的雕像
拥有者动物般的听觉嗅觉以及视力。
有着守护门和宝箱的习性。
剑与打击伤害减轻，火焰魔法无效。
推荐等级。最低LV15以上』
总之门被塞西露用古代语魔法封印了。

在做许多事情的时候太阳下山了，现在回去的话会很危险。
暂时在地下室观察看看『守护者』是否会钻出来。结果完全没有动静.那家伙好像只是保护着宝箱而已。
门扉只是加有对古代语有反应的封印，或许不会出来。
和魔法使所写的一样，那家伙真的是为了「测试魔族后继者的力量」。
总之我们交替看守，在地下室度过了一晚上。
于是到了第二天早上。
完成任务的我们回到了城镇。
这次退治的大蝙蝠有16只，让我们带回打倒的证据切下耳朵带回来，我们照做了。之后由塞西露的『古代语』将隐藏房间的给封印，就结束了。
丽塔不管怎样都想要洗澡，于是和塞西露一起去公共浴室，我一个人先去公会报告任务情况。
如果比想象中还要快就结束的话，去魔剑探索的后方支援也不错。
从合音那里得到了技能水晶，又偷偷为我介绍任务。不回报她可不行啊。
我什么我爬上空荡荡的建筑物二楼。
合音在那里。
趴在二楼休息室桌上睡着了
穿着金丝装饰的高价衣服的少女，坐在她的旁边。
腰间携带西洋剑，青色的短发。
在桌上撑着脸蛋，看着我。
「是完成任务的人吗？」
青发少女说道。
我将放入布袋里的『大蝙蝠的耳朵』拿了出来。
「是的，这就是证据。请给我报酬」
「无法支付」
少女说道。
「庶民公会在今天就关闭了」




第18话「在被摧毁的公会里遇到姐姐」

「那个，我们的任务达成了对吧？」
「是的呢」
对我的疑问，青发少女点头道。
好，能够沟通。
「这里是『庶民公会』对吧？」
「是的。和你所说的一样，这里是『庶民公会』的建筑物」
看起来也不像是转移到了其他世界。
「这里放着达成任务的证据『大蝙蝠的耳朵』对吧？」
「是有呢」
「能明白我没有说谎吧？」
「明白的。你们将大蝙蝠退治了呢」
「这是公会的登陆证。名为相马=凪」
「确认了。任务结束了呢」
「很努力了」
「很努力了呢」
「很厉害呢」
「很厉害呢」
「请给我报酬」
「不会支付的。『庶民公会』已经被击溃了」
感觉听见的像是录音。
啊，大概。在之前大概也有好几次类似的对话。
是吗，公会被击溃了啊。
经常会发生的事情啊。没办法啊……
「……呃，这是为什么？」
「因为公会成员被击溃了」
「被谁？」
「被『贵族公会』」
「那你是？」
「我叫蕾蒂西娅=米勒芙。是合音的青梅竹马」（恩，不是吸血鬼的蕾蒂西娅）
少女这样说着，将公会登录证拿了出来。
有着两枚。
一枚是和我持有的一样属于『庶民公会』。
另一枚是……金属板制作的。这是——
「『贵族公会』？」
「我是合音的青梅竹马，也是子爵家的女儿」
「贵族？那样的话……不是敌人的同伴吗？」
「别开──玩笑了！」
咚的一声，少女蕾蒂西娅朝着墙上打了一圈。
「别把我跟那群白痴相提并论！听不进人话脑袋里装满史莱姆的贵族们！明明没有实力，自尊心倒是很强的垃圾们！光是我和他们同样都是贵族这点就让我感到虫在身上爬那样恶心！去死吧！那群家伙死了多好！」
咚咚咚的！
「生气倒是可以，先说说情况」
「全都是魔剑的原因」
魔剑吗？
……为了让『贵族公会』知道……才进行『庶民公会』全员参加搜索魔剑任务。
是发生什么了吗？
不允许『庶民公会』得到魔剑和『贵族公会』成为对等的情况。因此他们雇佣里社会的人——被公会除名的冒险者袭击攻略迷宫中的『庶民公会』。公会大半的冒险者倒下了，剩下的人都跑了。这就是所有的情况」
「等等。『贵族公会』不是比这边还弱吗？」
「那边加入了强力的帮手。以及，在贵族施加压力下的『音德露娜教团』背叛了。」
「『音德露娜教团』……好像那边的干部是下级贵族来着」
「现场的人们属于中立也请求他们帮忙。然后干部那边施予压力让他们背叛了。迷宫中途回复角色跑路，与敌人合流袭击过来会变成怎样？况且是在与魔兽的战斗中」
「十分不妙这点倒是明白」
RPG里僧侣突然加入敌人队伍会怎样。
这边失去了回复的手段。
给予敌人的伤害会被回复。
不如说，如果在现实中发生的话肯定会被认为是垃圾游戏。
「摧毁掉更好吧，把那个教团」
「完全同意。做了这样过分的事情合音对『贵族公会』抗议道。结果──」
『贵族公会』的责任者伯爵说道。
不知道这种不法者的存在，希望不要说些奇怪的话。
但是明白你的心情。
就让你站在我们中间吧？
他约定好了不对『庶民公会』出手。
也还有受伤了的，以及还未从迷宫脱离的冒险者哦？
不是应该为了他们而尽所能及吗。只要你接受条件的话——
「那个条件是……」
不好的预感。
明明无法成就什么大事，要说自尊心很高的他们会做些什么的话，基本上不是什么好事。
「『庶民公会』完全子公会化。公会后继者的合音，从今天开始将公会的权利全部让渡给伯爵。将这个作为代价，『贵族公会』说服恶汉以及『音德露娜教团』，救助受伤了的公会成员——以上」
「抱歉……或许是我听错了。请再说一遍」
「『贵族公会』要求的是『庶民公会』完全子公会化──」
「果然还是算了，耳朵快腐烂了」
「我嘴巴倒是快腐烂了」
「说起来，合音只是代表吧。没有上一级么？」
「真正的责任者是作为合音监护人的伯父」
「那个人呢？」
「因为贵族那边真的生气了所以害怕的跑掉了」
别放弃职场啊。
嘛,或许贵族会做到这种地步是预料之外的。
『庶民公会』和『贵族公会』并非是敌对的。只是想入手魔剑而已。为了和对方在同一张桌子上交涉的材料。
合音脸趴在桌上没有醒来的理由明白了。
很受打击呐。
明明只是扮演着公会的大姐姐角色，一天过后就全都没了……。
「原本的话我应该去抑制『贵族公会』的……但是没想到父亲居然下药让我睡着了……醒来后就成这样了」
「到底是个怎样的父亲啊」
「胆小的人。保身的肉块。害怕自己以外的权利者……让我想吐了」
这个人好像很正经。
即便很正经，但也无力改变事态。
「……真的很惨啊……」
只能放弃报酬了啊。
这种情况下再怎么也无法将「请给我钱」这句话说出口。
「说起来，你的名字是？」
不愉快这点是同样的吗，蕾蒂西娅看向我问道。
「刚才给你登录证看了吧。是凪哦」
「诶？你就是那个凪吗!?」
「你知道我吗？」
「合音可以称赞你了呢！说什么凪最棒了。看起来非常不可靠但是有着胆小般的慎重。无可救药般地想要保护他。从相遇的时候开始就无法将你的事情置于脑海之外！合音这么称赞一个人还是第一次听说！」
「这不是称赞吧是撕逼吧!?」
「头一回知道了一见钟情这个词！」
「这样谁也幸福不起来吧！」
「明白在一起的少女们的心情。想要保护你到了即便是堕落成为奴隶，她可是这样说了哦。并且脸腮很红哦。合音心底处的『姐姐之魂』可是被刺激起来了呢。
真是的，针对合音的弱点诱惑她可不行哦？」
「在哪有诱惑的要素啊!?」
是吗。装作无能者会引起这样的事情啊。
预料之外啊。
合音——虽然是姐姐角色那样，到底凝结有多么大的庇护欲啊。
「这样啊，你就是凪啊……没办法呢。不能让合音一见钟情的对象白劳动呢」
蕾蒂西娅将手伸入上衣的口袋。
「把这个当作报酬吧。这次是事件我也有着责任」
蕾蒂西娅给我的是少许的银币，以及2个绯色的水晶玉。
『延迟魔法ＬＶ１』
将『魔法』的『反应』『变迟』技能

『魔导歌唱ＬＶ１』
用『歌』将『魔力』『提高』技能

「虽然是共通技能，卖掉的话还是能管几个钱的」
的确，能够作为报酬。
但是……怎么回事啊。心好痛。
「…………雷蒂，西娅？」
微弱的声音。
纤细的身体微微一震，合音睁开了眼睛。
啊呜的，打了个哈欠，揉了揉眼睛。
合音看着旁边的蕾蒂西娅，然后——看向了这边。
没找到焦点的眼睛左右移动着，捕捉到了我。
合音呆住了张开了嘴。
像是看到了无法置信的东西那样睁大双眼。然后慢慢地朝着我这边伸出手来——
「……凪君？」（翻：这里是なくん　因为第一个音和凪（なぎ的な）很相似，后面估计会玩梗，所以直接凪好了，以免搞混）
「诶？」
「凪君……是凪君啊！」
姆Q（抱紧）
诶？诶？怎么回事？
「凪君！到底跑哪去了？姐姐很担心的哦凪君！」
「合音!?你在干什么!?」
「尽说些奇怪的话。姐姐是凪君的姐姐哦？」
姆Q姆Q、姆——Q
什么啊，到底发生什么了？
为什么被抱住？为什么脸埋在合音的胸部里？
好温暖。好软。还有好闻的气味——喂，并不是考虑这种事的时候。
『凪君』指的是我吗？
这就是所谓的昵称!? 
「合音——让『凪君』困扰了哦？」
「诶？但是但是，明明隔了很久才见到的？」
「让弟弟困扰，不是姐姐该做的事情吧？」
「……是的」
合音鼓起脸蛋，很不情愿地将我解放。
和昨天不一样。
绑好的头发放了下来，轻飘飘地舞动着。两眼发呆，像是有一半睡着了那样。谈论任务话题的时候，明明给人一种很可靠的姐姐感。
难道说，因为公会被夺走受到打击而变得奇怪了……？
「……合音她，被夺走了数年的记忆」
蕾蒂西娅在我耳旁说道。
「记忆？」
「杀鸡儆猴呢。为了将合音的『庶民公会』完全消失了这件事示众」
「难道说是『上锁技能』？」
「不是的。是以神圣力使用的道具」
记得神圣力是使用回复魔法以及辅助魔法的力量。
用游戏里的话来说就是僧侣。
也就是说，使用致死系和精神系魔法的力量——吗。
「这是『音德露娜教团』的亚路吉斯副司教捣的鬼」
那家伙吗！
……那个时候，果然干掉他就好了。
「现在因为合音失去记忆的原因而处于混乱中。『凪君』是在合音小时候死去的弟弟的名字。是叫做『内亚斯』来着，但是和你的气氛很相似」
合音她那奇妙的姐姐风格是因为这个啊。
最初谈话的时候，就说过有着和我相似的人……大概就是。
啊…………听说了。事情原委。
明明只想和公会保持着工作关系的。
「凪君，有着什么困扰的事情吗？」
回过神来，合音担心地探头看着我。

好近啊。
「……那个,我不是『凪君』……」
「烦恼的事情就和姐姐商量下吧。姐姐是为了凪君而存在的哦？」
「所以我不……」
「凪君哪都不会去的吧？约定好一起经营公会的吧？姐姐会努力的。为了凪君保护公会……所以」
哭泣，合音的泪水落了下来。
弟弟死去时的记忆，还残留着吗……？
「只要凪君呆在姐姐身边的话，什么也会为你做的哦？对了『契约』吧？」
「『契约』？」
「姐姐我成为凪君的奴隶！凪君说过想要听话的奴隶吧？姐姐变成那样的话就能一直和凪君一起——」
「别混乱啊合音！」
说起来，别把『印刻』拿出来啊。
不会做的。不会做那样的『契约』的！
「合音……那个，凪君现在几岁？」
「６岁哦？」
「凪君到底是多么早熟的小孩啊!?」
「对了。一起去洗澡吧？姐姐最喜欢为凪君洗身体了。凪君也喜欢对吧？」
「这种经验，从出生到现在一次都没有」
「凪君讨厌洗澡来着？」
「虽然不讨厌但是和女孩子一起洗的话有点」
「这样啊。那就和往常一样，不遮住眼睛捆住双手就不肯一起洗澡呢？真是的，凪君真害羞呢」
「那不是害羞而是真的讨厌了吧!?」
「但是，为什么合音会在叔叔的公会里？」
像是才注意到自己所处的地方，合音看了看周围。
「叔叔——诶？叔叔不在？爸爸妈妈在很久以前就死了——凪君和合音就到叔叔那里——诶？」
合音抱着头嘟囔道。
「凪君不在了之后——至少绝对要保护公会这个残留着回忆的地方。为此而努力努力努力着……诶？我在说些什么啊……对了……泡茶冷静冷静……等下哦……凪君」
合音的笑容，十分让人心痛。
「……蕾蒂西娅。让合音回复记忆的方法有吗？」
「亚路吉斯副司教将合音的记忆结晶化，藏在了某个地方。取回那个的话应该能回复成原样」
真的那家伙总是做些不正经的事。
虽然对白干活并不感兴趣。
但是，合音手舞足蹈般拿着茶具去了其他房间。
大概等水开了后，和凪君一起开茶会的打算。
再过不久这里就让渡给『贵族公会』了。
被黑心公会夺走一切——连被夺走这件事也被遗忘。
真的，看不下去啊。
「明白了，现在马上取回来吧」
「那不是初心者一头撞进去就能解决的问题」
蕾蒂西娅挠了挠青色的头发说道。
「LV1和LV2的冒险者不可能打得过『钢之石像鬼』的吧？」
「『钢之石像鬼』？」
「全身用钢制作，以魔力行动的雕像。伯爵和亚路吉斯将合音的记忆藏在塔里，并放有『钢之石像鬼』守护.作为引起城镇骚动者的惩罚」
「赌上贵族的名誉，取回来了的话就原谅你，之类的？」
「不，赌上贵族的名誉，取得回来的话就去取啊，这样」
「真差劲啊」
把人逼迫到这种程度，想说的就是这个啊。
并且合音的记忆让石像鬼守护着。不弄脏自己的手。
到底多么的恶趣味啊。
「说起来『钢之石像鬼』是『守护者』的一种吗？」
「真亏你知道」
「背上长有翅膀，手持剑盾？」
「那是真正意义上的上位『天使守护者』了。『钢之石像鬼』长有翅膀以野兽的姿态呈现出来。和上位种比起来要低得多，但还是希望有LV10啊」
也就是说，打倒魔法使公馆地下的『天使守护者』的话，和『钢之石像鬼』干架也有余裕。
这样啊。
那样的话船到桥头自然直。
「真的和『钢之石像鬼』与狂犬作为对手，即便是我也感到很吃力啊」
「狂犬？」
「『贵族公会』的帮手。本来的话『庶民公会』这边更强……他的实力如何还不知道」
蕾蒂西娅抱着头叹气着。
「那家伙是『贵族公会』的责任者雇佣的。原本是在国王陛下的手下，但因为他是个不听人话的乱暴者，就扔个下面的人了」
「……国王陛下吗」
「那家伙深信自己是传说中的英雄。嘛，却是拥有着我不知道的强力技能」
「……拥有者不为人知的技能」
「记得名字好像是『田中＝户贺』。姓在前面真的很奇怪呢」
「……姓在前，田中」
怎么回事。
有种非常不好的预感。
「怎么，『庶民公会』的家伙们还在这里啊！」
一楼响起踹开门的声音。
人影朝着楼梯往上走来。
「打扰了，勇者大人路过与此！垃圾们快出来迎接！」
上来二楼事务所的是穿着铠甲的少年。
黑色的头发。
黑色的眼睛。
和我同样的年龄。
和我的世界里，读高中的家伙一样。
「作为被国王认可为勇者的男人，以田中＝户贺之名命令你们！
『庶民公会』剩下来的渣宰，现在无条件降服于我之下，或者无需多言直接被击溃。你们选吧！」
穿着铠甲的少年——田中＝户贺挥起了披风宣言道。
在我眼里看到的只是个中二病cosplay的家伙。




第19话「因为勇者来了，然后就与奴隶一起干掉他了」


「好像不情愿啊，『庶民公会』里残留的渣宰」
好像指的是我。
田中=户贺看着我。
背上的是双刃的大剑。铠甲镶嵌着宝石看起来是很贵的玩意。
但是记忆中没有这家伙啊。
从名字上来看，还以为铁定和我一样是来访者。
「被命令道把『庶民公会』的冒险者全员弄到无法动弹。不好意思，让我折断你的手脚吧」
「黑色的头发，黑色的眼睛，不管怎么看——都是」
「啊啊？」
户贺看着这边。
视线重合起来，但也没发生「啊，你是」这样的事件。
我这边也是，果然对这家伙没印象。
「那个，你是被国王选中的，勇者？」
「啊啊，没错。是让你在起不能的家伙，给我记好了」
「难道说去拯救世界而『契约』了？」
「真亏你知道啊！没错。老子是从——过来——的！」
嘴巴在动着。
但是，在说话的途中中断了。之间所说的话大概是『异世界』与『来访者』
果然如此。这家伙和我一样是来访者。
但是没有印象……的话。
难道说这家伙和我们是不同批次被召唤的『来访者』吗。
「这样啊。被国王选中『契约』了啊」
「啊啊。但是啊，贵族那边认同我了。比起用能力拯救世界，在自己的手下劳动更与你相称，这样！」
户贺竖起了大拇指。
这家伙好像被国王卖给了贵族。
「从贵族那里得到的就是这幅铠甲和剑。两个加起来可是值得起数十万银币哦」
「……是这样啊」
铠甲的，脖子处套着的。仔细看的话会发现是项圈的形状。
只有这里看起来像是单独的地方。
「我赌上性命去做与这剑铠相符合的事情，毫不犹豫地就『契约』了！」
「恩……真厉害呢」
总觉得，有点替他难过了。
什么啊这个多重契约。为什么谁也没阻止他。
也就是说这家伙……田中=户贺与国王契约打倒魔王，无法从这个世界上离开了。
然后顺势卖身给其他贵族了。
从贵族那里得到装备，作与之相符合的事情这样『契约』了。
『来访者』和『异世界』这样的话说不出来，是因为被『命令』而无法说出口了。
嘛，也就这样呢。
召唤出其他世界的外挂角色来战斗什么的，并不是什么好事。
「……请坚强地生活下去。田中」
「哦、哦？」
「但愿你在遥远的将来获得幸福。再见……」
「啊、再……不对！」
不由得往回走的户贺，将剑插在地板上。
啧。
「迷宫里的战斗对于勇者的我来说远远不够。因为『庶民公会』的家伙们都跑了。
户贺把剑挥了起来。
「因此，在这里的只能怪你们运气不好！死不了的程度去死吧！」
「不要对凪出手！」
突然的。
合音抛下茶具，站在我与田中之间。
「合音！没有记忆还干些什么啊──」
「不会让你伤害凪君的！『虹色防御壁ＬＶ６』！」
下一瞬间，房屋被七色的防御壁给隔断开了。
「全属性防御魔法啊，真厉害啊。但是这边可是有魔法抵抗啊！」
但是，田中将被铠甲包围住的手伸了出去。
将合音制作的防御壁，软弱无力般撕裂了。
「滚开。没有记忆的剩余渣宰！」
阻止的时间也没有了。
田中朝着合音冲刺过去。合音就这样被仍到桌子上——倒了下去。
「快住手田中！在继续乱暴下去的话——！」
蕾蒂西娅扔出去的西洋剑被折断了。
太快了——这家伙拥有着加速系的外挂技能吗？
「你这家伙虽然给人一种亲切感！但是，顺带消失吧！」
田中=户贺看向这边。
——来了。
「『超越感觉ＬＶ１』！」
我启动了技能。
世界被涂上了层黑色。

光也好。
声音也好。
气味也好。
味觉也好。
皮肤感觉也好。
全都消失了。
好恶心。
不想使用啊。
高风险。
高回报。
如果不是这样的话，谁会。
使用这玩意啊。
头好痒。
我左右摆着头。
手往上举起。
好恶心。
摇摇晃晃的。
膝盖着地。
明明没有碰到地面的感觉。
身体晃动着。
回转着。
大概。
挥着手。
就这样倒下。
不行了，这个。
吐气。
界限了。
将技能。
关闭。
（省略了几个字，因为我不知道怎么翻。或许只有作者才知道吧……）
──────────！
「──哈！　哈啊。啊。啊」
好恶心，快吐了。
视野旋转着。
我坐在休息室的地板上。
过了多少秒——？大概三十秒。
最初测试的时候也是这样。
「田中──呢!?」
有了。
楼梯附近的那家伙，倒在我背后的墙壁下。
好，成功了。
「你，你到底……!?」
蕾蒂西娅抱起合音，看着我问道。
「你不是初出茅庐的冒险者吗!?和田中的连击以一纸之隔的距离，抓住他的手给扔了出去!?」
「啊，我做了这样的事啊」
头倾斜的时候避开了剑，
手往上举的时候握住了田中的手。
身体咻地旋转时，利用他的突进力把他仍飞了。
好像就是这样。
啊，可恶。好恶心。
身体无法动弹。什么啊，这个高风险高回报的技能。
『超越感觉ＬＶ１』将五感遮断，让第六感敏锐起来。
在这个时候，身体对危机产生反应擅自动起来。
使用是一天一次。持续时间为三十秒。
但是，因为会给身体带来负担，使用后附带三分钟无法动弹。
虽然塞西露和丽塔说了，她们不在身边的时候绝对不能使用这个技能。
「做个交易如何，蕾蒂西娅」
「交易？」
「之后会让你看到我们的能力。如果能保密的话，就协助你帮助合音」
「……诶？」
「『契约』为我们打倒『钢之石像鬼』之类的话，得先让我们实验下」
「在，再说什么啊!?眼前有田中在哦？」
「啊ー」
这家伙啊。
从异世界过来的外挂角色啊 (推测）。
虽然很强，但是有种船到桥头自然直的感觉。
「技能发动——『高速分析ＬＶ１』！」
我的视野里打开了好几个窗口。
『蕾蒂西娅=米勒芙』『合音=久瑠内特』『田中=户贺』三个。
是战斗的原因吗，稍微得知了点田中的属性。
『田中=户贺
职业：剑士。
武器：钢之大剑
防具：被祝福的铠甲（魔法效果衰减）』
果然技能还是无法明白吗。
「……你这混账」
田中摆了摆头站起来。
右手朝着其他方向扭曲着。
不愧是外挂角色啊。
利用他的攻击力量，有着破坏本人手腕的突进力啊。真厉害啊。
「你做了什么。对着勇者的我 ！这个世界的角色不可能胜过我！」
「真是不得了呢勇者大人。承受了我的一击后还能站起来」
「把我当成笨蛋耍吗」
   「勇者大人喜欢这个世界吗？」
「……啊啊？」
「对这个没有世界不满吗？」
「有才怪。我来到这个世界后，第一次受到了正面评价。我在之前的——里，全是些不认同我的人存在。所以很满足」
「我有一个不满的地方」
「你看，这个世界没有吹风机对吧？」
「……哈啊!?」
田中的眼睛缩成一个点。
他握住大剑的手停了下来。
「我的同伴里全是些长发的女生，洗完等干了需要一些时间。两人得到桶里热水后，会在房间里清洗。不，当然有穿衣服的哦？不然的话我就不得不从房间里出去了。于是不觉得穿着衣服洗头是很萌的场景吗？」
「……你……难道说」
「但是，没有吹风机啊。两人因为要让头发干需要时间而感到困扰。不能更简单吗这样想哦」
「你和我一样是——，不对吗？」

「啊，这种事怎么都好。我现在说的是同伴洗头发的魅力的话题。好好听哦」
「…………不，你在说些什么啊」
「所以啊，让头发吹干也是很麻烦的。但是最近稍微有点变化了。绑起湿漉漉的头发的样子也非常激动人心的啊。脖子后面啊脖颈之类的啊都能清楚地看到。褐色的肌肤也好白色的肌肤也罢，不管那边都不错啊」
「你到底是怎么一回事啊。和我一样是——吗？真的吗？」
「你才是好好听啊。比起成为这个世界的勇者来说，塞西露和丽塔隐藏的魅力所在更加重要吧？」
「……不，你可以去死了」
「真是不明白啊，这种萌要素」
我倒是觉得不错，绑起来的头发。
一眼看去就像兽耳一样。编起来的话如同尾巴。
看。
比如现在，透过窗户所看见的。
像猫一样在路边树枝上站着，现在是打算跳跃的时候。
兽耳哔地竖起来，尾巴也膨胀起来。绑起来的头发如同另一个耳朵一样。
恩。
赶上了，争取时间成功。
丽塔像是注意到了，公会的气氛很奇怪。
没有人的气息。
田中释放出杀气。
因为丽塔持有着『气息查知』。
「总算来了啊,吾之奴隶丽塔=梅露芙温里丝哟。那么，讨伐伤害我所属的公会少女的敌人吧！」
「遵命主人！」
打破方格窗户，金发的野兽飞了进来。
集中了『神圣力』的双脚，朝着田中=户贺的后背踢去。
「──啧！」
田中的大剑朝着那边横斩过去，却斩到了空气。
「什!?」
丽塔像是明白他的动向般蹲了下去，手肘对着他的手腕来了一发。
「……居然敢用刀刃对着我的主人啊」
咻的那样，眼睛里充满了杀气。
丽塔的拳头朝着大剑打去。
冲击。
田中差点没能握住。
「不会只是杀了你的。将你体内的骨头弄碎，让你后悔做了这些事！」
「丽塔，那家伙的能力是『加速』！」
我的高速分析的窗口处显现出了户贺的能力。
交战越是持续下去，好像就越是能解析。
因为主从契约，丽塔的战斗情报传递给了我的原因吗。
「那家伙用倍速进行攻击着！右手在刚才就击溃了！那里是死角。还有，铠甲很坚硬，朝着露出的地方攻击！」
田中的『固有技能』是『倍速』
能将身体那种长度的大剑，以通常两倍、三倍的速度挥下去。
总之就是，一回合能够攻击两次的意思。
「明白了！很危险凪退下去吧！」
「了解！」
我将合音与蕾蒂西娅带下楼梯。
在那之间也没停止『高速分析』
户贺的技能、属性已经完全暴露了。
「那家伙无法使用魔法！是战士系！还有敏捷很高智力很低！
说白了就是大脑很不中用！还有，容易被挑拨！」
「谢谢！还有，迟来了很抱歉！」
「没关系！我计算过了的！记住了丽塔你们洗澡所需的时间精确到了分钟上！」
「那不是很H吗!?」
「明白奴隶的生态也是主人的工作！」
「虽然感觉更加H了!?」
「那之后就不在意这些了！」
「这样也不要！」
丽塔沙沙地转着身体，避开大剑一记回旋踢。
瞄准着田中的头部——他的护手将丽塔的踢击防御住了。
丽塔像是野兽那样翻了个跟头，庇护我那样着地。
「虽然被凪知道许多东西感到很害羞，不在意的话会更加讨厌！咦？那我到底怎么办才好!?」
「明白了，回去后再商量吧」
「不能不公平哦！把塞西露也算在一起！」
「吵吵闹闹的真是烦死了！」
咚地，田中的大剑朝着墙壁打了上去。
 「亲亲热热个蛋啊！你这家伙到底是怎么回事啊！是那家伙的同伴吗!?」
「没有和想要杀害我重要的人的家伙说的话」
「你TM也是这样！被女人保护！从刚才开始就废话连篇！不战斗的话就给老子闭嘴！」
「啊，抱歉。那是不可能的」
我朝着左边移动了一步。
「因为安静的话，塞西露咏唱着魔法接近过来这件事就会暴露了」
「『其为吾之愤怒。其为吾之鲜血显现。其为寄宿火热的众多之刃──』」
『高速分析』能够观测到近处对方的实时状态。
「『愤怒将施与正当的报复，直到吾之敌人临近终焉 ，其拳头也不曾停下。毫无妥协，毫无慈悲的。仅仅只是摧毁、摧毁、摧毁着。将一切都灼烧掉，释放临终之刃──』」
所以，注意到了。
塞西露咏唱着『古代语魔法』，登上楼梯这件事。
刚洗完澡的塞西露，哈啊——呼哈——的气息很乱。
银色的头发绑成了三条辫子。
好可爱。
但是，释放出令人害怕的杀气。
绝对要将这个敌人杀掉，一副赤红色的双眼走了上来。
「『火焰的精灵哟，用数以百万的吹息摧毁吾之敌人吧』——『炎之矢』！」
塞西露的『古代语魔法 炎之矢』完成了。
她那小小的身体后面显现出了门形的魔法阵。
从那里面飞出了数只炎之矢。

炎之矢正确地自动追踪打中了田中。
小小的火焰粉末般散开了。
「LV1的火焰魔法怎么了！？」
用手甲遮住脸的田中轻轻一笑。
「老子是铠甲有着魔法衰减的效果！炎之矢就像被蚊子盯了的感觉一样！」
「这样啊」
啪啪啪啪啪啪！
塞西露背后的魔法阵连射着的『炎之矢』再一次朝着田中身上打飞去。
「所以说，一点用都没有──」
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
『炎之矢』停不下来。
描绘出弧线，像是包围住那样的轨道朝着田中继续连射着。
4发——8发——16发。同时发射的矢的数量每一秒都在增加。
「没用的——被蚊子咬的这种程度——一点用都没──」
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
「这个铠甲——能将魔法衰减——6成——」
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
「喂——这个——要什么时候才——」
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
「停下——喂——这个——疼得操蛋——动不了啊──」
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
「停下停下停下！好痛好痛好痛！快停下——要死了────！」
「哈啊——哈呼——唔啊！」
「塞西露快停下！已经足够了！」
塞西露脸变得通红。
这是魔力用过头的征兆。
『古代语魔法 炎之矢』的效果是连射特性。
而且是在用尽魔力之前都会不停地攻击下去啊。
「……他伤害了凪大人。想要杀掉凪大人。这个让打算杀掉凪大人──！」
「没受伤啦！你看。我毫发无损，一道伤疤都没」
「……真的、吗」
「真的真的，看我多精神」
「之后能让我全身确认下可以吗？」
「知道啦快停下！这样下去的话塞西露就会倒下啦！」
「……我明白、了」
慢慢地，塞西露的身体快倒下去了。
炎之矢的奔流停了下来。
塞西露晃悠晃悠地来到我的面前，身体一软膝盖着地。
「凪大人在我不知道的地方受伤，讨厌这样」
「……不要紧的，没辙的时候会逃跑的」
「嗯、呼。啊呜……」
「哦、哦（抱住）」
「啊唔……呼……」
塞西露又在我的手腕中睡着了。
恩。
果然，不多加考虑下不行呢。
洗澡以及换衣服分开行动时，让她们俩担心急躁慌张……这样也不行啊。
哪有拥有浴室的公寓……不对是宿舍，便宜的房租就好了。
「呐，凪。这家伙怎么处理？」
回过头来，丽塔俯视着倒下的田中。
「…………好可怕好可怕好可怕小孩子好可怕好可怕好可怕好可怕小孩子好可怕好可怕好可怕好可怕…………」
田中好像在念念叨叨着什么。
这边那边都是烧伤，头发一半都被烧焦还冒着烟。
『被祝福的铠甲』有着魔法效果减弱。
让『炎之矢』的威力感觉起来就像是被蚊子叮咬一样。
但是，被大量的文字连续刺的话人会死的。
没有想到会被『炎之矢』乱打到身体无法行动的地步吧。
合手。
「给这家伙最后一击也可以吧？可以吧？」
丽塔在倒下的田中上面，抬起脚来。
现在也是踏碎脑袋的姿势。
「算了会弄脏脚的。刚刚才洗过澡的」
「嗯，主人」
「雇佣田中=户贺的主人好像是伯爵吧」
我的视线朝着呆呆看着这边的蕾蒂西娅移动过去。
「嗯，是的」
蕾蒂西娅稍微调节了下呼吸说道。
「那个人命令这家伙让『庶民公会』尝尝苦头」
「那么，那我们让这家伙尝到苦头这件事暴露了的话会如何？」
「……我认为什么事也不会发生」
蕾蒂西娅像是累了般摆了摆头。
「这家伙和幽禁合音的人一样，是里世界的人。即便是讨伐了这个人，贵族那边也无法抱怨」
这里有点无法同意啊。
在里世界行动的人的话，会在暗地里报复这边。
结局，我们不得不离开梅帝卡路啊。
「……真没办法啊」
嘿咻的，我将塞西露交给了丽塔。
两人都被汗水打湿了呢。难得去了澡堂的。
虽然散发着很好闻的气味。

于是让倒下的合音坐在椅子上。
失去意识了——不，像是睡着了。
「想和你商量件事，蕾蒂西娅」
「什么事」
「合音有恩于我。一个是悄悄为我介绍任务，另一个是给了我技能」
「所以？」
「我想要帮她。但是和『钢之石像鬼』战斗的话，这边也是堵上性命的。所以，想要你听一下我的请求」
「能帮忙的话……倒是求之不得」
蕾蒂西娅看向地上打滚的田中。
我们的实力——不如说,她应该清楚了塞西露和丽塔的实力。
「然后，请求是什么？」
「我们差不多想要安定的住所了。能为我们介绍便宜又能长期租借的家吗。
最好希望有3个房间，有能洗澡的地方就更好了」
「港湾城市伊路卡法，有我的别墅」
稍微考虑了下，蕾蒂西娅说道。
「是从死去的母亲那里继承到的，因此所有权归我。父亲也不知道那个房屋的事情。可以的话就借给你们吧」
「房租呢？」
「能够珍惜使用的话，就不提这些」
「谢谢，帮大忙了」
这样住所就能够得到了。再怎么说也不能一直过着流浪的生活。
虽然原来的世界里也没有能够安心下来的住所。
「接下来知道在里世界有卖掉『被祝福的铠甲』的门路吗？」
「『被祝福的铠甲』？」
「这家伙的」
我指向田中=户贺。
用脚。
「放着不管的话，这家伙又会做出同样的事情来。解除武装更好对吧？但是把装备品丢掉就太浪费了。包含手续费和蕾蒂西娅各分一半也行， 能够卖掉换成现金吗？」
「……嘛，也不是没有」
「嗯，只是我不需要我那份。一半给合音」
蕾蒂西娅看向在椅子上弯着身子熟睡的合音。
「那孩子，到最后都在意着『庶民公会』的成员。大家从这个城镇出去，为了过上新的生活想要给予他们资金。佣金费就用在这上面吧」
「……佣金费三成就行了」
「真温柔呢」
「只是不想欠他们的。姑且我也是『庶民公会』的成员。
反正没有门路的我们，无法以安全的形式卖掉『被祝福的铠甲』。
「最后，正式接受委托，希望能等到明天中午左右」
「合音的记忆会随着时间而蒸发……」
蕾蒂西娅很不甘心地说道。
「副司教使用的就是这样的道具。时限为三天，如果在这之内没能取回的话 ，合音的记忆就完全消失了」
「会赶上的。在这之前这次的任务是否能够达成，不得不审核下我和同伴的技能。你那边也是，特意带路过去，要打倒『钢之石像鬼』果然做不到，这样也很困扰吧？」
「这倒也是」
「这边也不打算让同伴出现牺牲。明天中午的话就正式进行『契约』」
「……你们到底是什么人？」
蕾蒂西娅说道。
「不只是低等级的冒险者吧？」
「我们是『无为自然游遍天下』」
我说道。
「等级低并不是什么大问题。但是当答案与谜题相重合的时候，能够做到其他人做不到的事情。仅仅如此」
「……不明白其中的意义呢」
没关系，我也不太明白。
那么，回到宿舍让塞西露休息， 然后不对她们俩提起之后所谈的内容。
那么，拜托你了雇主大人。
──这样挥着手，我们走出了空旷的『庶民公会』建筑物。

__________________________________________________

「超越感觉ＬＶ１」
遮断五感，觉醒第六感。
持续时间为30秒。
在这期间受到攻击会自动反击。
在这期间如果有攻击机会的情况下，会自动发动其他技能，能够以最绝妙的时机进行攻击。
只不过，会对身体与精神增加负担，使用限制为1日1次。
又会因不知道自己会怎样行动而感到不安。
发动技能的时候，攻击反击可能会将同伴卷入进去。使用的时候发出声音提示周围的人吧。

「古代语魔法　炎之矢ＬＶ１」
自己的背后生成魔法阵，从那里面连射出炎之矢直到主动停止。
虽然LV1发挥不出多大的威力，但是威胁为它的连射力。
以格斗游戏来比喻的话，就是将体力按照1点的形式持续削掉的飞行道具。知道时间结束为止都会飞过去。不小心防御的话有着将死的可能性，对方要么一眛地躲开这个攻击，要么在注意到咏唱的瞬间逃得远远的。




第20话「第一次的3人共同作业（三重构筑）」


听到事情经过后丽塔歪了歪头。
「好像叫做『清浄之杖』来着。消除过去，让之变为全新的自己，对侍奉女神的信者所使用的东西。被抽出的记忆变成结晶体后，3天左右就会溶化消失在空气中」
「隐藏在塔内的会不会是冒牌货呢」
「前提是亚路吉斯一个人这么做呢。只不过，被称为伯爵的那人说了『赌上名誉』，冒牌货的可能性应该就很低吧。毕竟还特意放入了『钢之石像鬼』进去」
「……真是的，真是恶趣味呢」
「不让他尝尝苦头可不行呢」
果然……丽塔生气了。
搞个不好自己也被亚路吉斯给奴隶化并消除记忆。
「嗯！我也赞成这次的作战！」
塞西露啪啪地气势举起手。
「说起来召唤出魔剑的就是我的同族。既然凪大人说了想要帮助因魔剑而导致不幸的人，我也会十分卖力去做的！」
两人都干劲满满。
接下来，在我眼前的是并排着的4个水晶玉。
从合音那里得到的「水沟清扫ＬＶ１」
从蕾蒂西娅那里得到的「魔力增强歌ＬＶ１」「钝化魔法ＬＶ１」
从公会回来的路上买的「盗技ＬＶ１」
之后为了以防万一，也买了预备的短剑。
「将这些重组，如何攻略『钢之石像鬼』才是关键」
这次任务的目的是，取回合音的记忆。
之后就是与合音和蕾蒂西娅一起到伊路卡法的事情了。
「敌人是坏蛋和『钢之石像鬼』」
坏蛋到是不怎么强。至少比田中=户贺要弱。
问题是『钢之石像鬼』。
说明如下。

『钢之石像鬼：以魔力而行动的雕像。
拥有着翅膀和爪子。
火焰魔法无效。物理伤害衰减』
只不过在「守护者」中等级很低』
「那个，两位」
我坐在床上，抱着胳膊看向丽塔和塞西露。
不过来啊。丽塔因为『能力再构筑』的实验，已经注意到了啊」
「……哇唔!?」
「不满脸通红也没关系。已经不会再惩罚了啦！」
「……哇呜」
不要捂住胸口颤抖着啊，别在只在这时候表现得跟小狗一样啊。
「发动。『能力再构筑』」
启动技能后，我的勉强显示出了窗口。
和之前一样啊。将自己的技能印象化后，就分解为概念了。
但是仔细看看的话……窗口稍微变大了。
具体来说的话，好像能再放一个技能进去了。
「塞西露，丽塔。能稍微帮个忙吗？」
「啊，是？」
塞西露一脸不可思议的表情。
「为了达成任务，确认我们是否能够变强。你看，达成的话就能借到家了，能自己做饭也能够洗澡了」
「……能洗澡，吗」
为什么塞西露一副深思熟虑的样子歪着头。
「能够慢悠悠地洗澡，对吧？」
「嗯，慢悠悠的」
「我们大家一起，对吧？」
「和塞西露你们，大家一起洗」
「……我明白了！」
之后，突突突突突地跪着过来，在我的面前伸出身体。
「请，请吧。凪大人」
「啊，好狡猾！」
轻飘飘，啪嗒啪嗒。
丽塔像是小猫一样往我这边跑过来。
两人闭上眼睛，好像已经做好觉悟了。
我从床上下来，在她们两人面前跪坐在地上。
……果然很紧张。为了不让手……颤抖。
深呼吸。
噗捏的，我的右手触碰在塞西露的胸口上。
「……嗯」
塞西露的身体颤抖了下。
我将塞西露的技能叫唤到窗口上。
将『动物共感ＬＶ１』显示上去。
另一个是我的技能。实验般的给自己添加上去的『盗技ＬＶ１』。

（１）『盗技ＬＶ１』
用『手技』将『武器』『夺取』技能

（２）『动物共感ＬＶ１』
与『動物』『心意』『相通』技能

「……啊。嗯……凪……大人」
「不要紧吧？塞西露」
「不要紧，的说」
「嗯……那么，丽塔」
「…………诶？诶？诶诶诶诶诶诶！我也一起!?」
『能力再构筑ＬＶ２』的窗口还有空余。
虽然丽塔很是惊讶，但这个技能是我们的救生索，不理解可不行。
「……不要啊，喂。凪……稍微等下……」
我用左手触碰丽塔的胸口。
丽塔像是感觉痒痒地扭动身体。但是不会分开。
「抱歉。再稍微配合我下」
「……不要道歉啊，笨蛋」
我将丽塔的技能『歌唱ＬＶ４』叫到窗口里。能行吗……。
（３）『歌唱ＬＶ４』
『擅长地』将『歌』『歌唱』技能
……做到了。
『能力再构筑ＬＶ２』的效果判明了。
至今为止都只能两人一起进行『再构筑』，现在好像能三人一起了。
『能力再构筑』是将自己的魔力与奴隶的魔力混合，能够产生更加厉害的技能。
两个人的魔力就会变成UR技能。
那将三人的魔力混合起来的话，会变成怎样……。
「恩。实验结束了」
我将手抽离开了她们胸口。（僕は二人の胸から、手を話した。翻： = =居然有错字……）
「……呼呀」「……哈呼。嗯」
塞西露和丽塔一起，哈呜的喘着气。
LV2的使用方法明白了。
但是，果然还留着许多问题啊。
我等待他们冷静下来后开始说明。
首先，第一个问题是会给塞西露和丽塔带来身体上的负担。
比起我一对一进行魔力混合时，两人都更加难受。
要是将三人的魔力进行交换的话不知道会变成怎样。
另一个，是物理上的问题。
实行『再构筑』的话，不得不与她们两人肌肤贴在一起。
技能比起胸口，接近心脏那边更容易交换魔力。
因此手进行接触，触碰塞西露与丽塔的胸口使用『能力再构筑』中的『概念』进行移动是做不到的。因为我只有两只手啊。
双方让心脏处尽可能地接近，才能使魔力接续下去。
最后就是，想要在安全的地方进行。
『再构筑』的时候，三人都会处于毫无防备的状态。
虽然不认为『贵族公会』会闯进来，但万事小心是不会有损失的。
「……就是这样」
「真是爱操心」
丽塔呼呼呼的笑出了声。


「是有必要的对吧？所以就做吧。身体负担什么的放马过来吧」
「第二个问题的话，总而言之只要让凪大人能使用手来交换魔力就行了对吧？」
恩，嘛就是这样。
为何塞西露的两腮红了起来，并握住了拳头。
「关于魔力方面我是专业的。我有个想法。这方面需要和丽塔商量下。最后就是安全的地方」
「不是有吗。只有我们知道，只有我们才能进入的地方」
……啊，好像明白了。
确实，那地方的话很符合要求。
能够进行『再构筑』的实验，也不用担心有其他人。
时间的话……马上行动应该就能在太阳下山前到达。
「……虽然讨厌加班呐」
不是附带的免费加班，也行吧。
蕾蒂西娅是个很守规矩的人，应该会拿出报酬的。
「明白了，那准备去吧，想在晚上之前到达那边。马上触发吧」
「好的！」「了解！」
于是变成我们外出的情况了。

所需时间不到2小时。
我们到达了魔法使公馆地下的隐藏房间里。
这里不管白天还是晚上都没变化。墙壁散发着白色的光芒。
入口处用『古代语』封印了，不用担心有人进来。
『天使守护者』的话，只要我们不进去它就什么都不会做。
「的确，要说安全的地方就是这里了」
谢谢你，塞西露的祖先。
房间里四处生长着树木，地面有着及其腰部深的川流流淌着。
大概这附近的温泉流进来的吧。
因此房间里面如同春天，感到非常舒适。
「这样安全性的问题就解决了」
关于身体上的负担塞西露和丽塔也说了「放马过来吧」，所以打算相信她们。
剩下的是如何交换魔力这点。
「关于这个，你们俩说了有想法对吧」
「是」
不知塞西露为什么扭扭捏捏地点着头。
「和丽塔商量好了」
「嗯，完美的方案」
「因此凪大人，能稍微坐在那里吗？」
塞西露和丽塔,一并指向房间中央的——流淌着温泉的地方。
像是川流中央的地方。
「那个，坐在这里就可以了吗？」
我脱掉鞋子，在川流的旁边坐了下来。
感觉像是在原来世界里进入浴足场的氛围啊。虽说温泉没去过。
「再前面一点」
「还有，先道歉了。对不起主人」
——诶？
丽塔朝着我后背，噗捏的压了下来。
哗啦。
失去了平衡，我坐在了暖和和的川流中。
无法抵抗是因为视野一片黑暗。
丽塔让我连气息也无法察觉到那样，用布一样的东西将我的眼睛遮住。（翻：布一样的东西：刚脱下来的胖次？当然是我的！）
「那，那个。等等两位，这是干什么？」
「为了不着凉,的说」
「为了让魔力传递效果提高，接触的部分多一些会更好对吧？」
「但是，但是呢。还稍微有点害羞」
「如果是看不见就无法使用『再构筑』的话，把布拿开也可以」
「如果或许能够使用的话，请试一下吧」
「……因为之后不得不与强敌战斗，把凪的……体力使用掉了的话，是不行的」
「………………你们两个都在说什么啊？」
沙沙的，衣服滑落的声音。
塞西露小小的手从我背后，将上衣的纽扣解开。这是干什。
感觉到自己上半身一丝不挂。
「等等！你们俩到底想干啥──」
「嘿」「呀」
柔软。
温暖的东西从前后将我的身体夹住。
砰砰的跳动直接从皮肤处传递过来。
背上触碰到的，虽然是细微的触感但却是柔软的存在。
纤细的手紧紧地从后面抱着我。
胸口触碰到的是很有份量的，散发着热量的存在。
哗嗒的水声，大概是因为尾巴摇晃着的原因。
也就是说……丽塔和塞西露，像是让我插进他们中间那样……从前后包抄抱着我？
两个人都是尽可能接近的，将胸部贴在我身上？
「那个……这个」
说不出话来。
只是我想要说点什么。
说起来在这里到底要做什么来着。
「我、我认为，这样就能进行魔力接续了」
背后传来塞西露的声音。
……『魔力的接续』？
「技能在身体里面。然后心脏那边流淌着最为强力的魔力」
「所，所以，大家都这样将身体挤上去的话……那个」
「即便不使用手，应该也能进行魔力的接续，的样子」
原，原来如此。
虽然知道这是诡辩，这样状态使用『再构筑』──。
我反射性地启动了『能力再构筑ＬＶ２』。
黑暗的视野中出现了窗口。
啊，能够看见啊这个。
原本就是只有我才能看见的，所以和视野是否遮住无关啊。
「如，如果这个状态无法进行『再构筑』的话，允，允许你拿开遮挡眼睛的布。我，我没事的。就算看见了我的身体，我想凪大人什么也感觉不到。但是丽塔的话」
「我，我也没关系哦！又不是什么大不了的事情！放马过来吧！」
这两人现在到底是什么样子啊。
不，我明白的哦，许多地方直接触碰到了。
而且刚才听见脱衣服的声音。
取掉遮挡的布会看见不得了的事情吧……原来如此。
「……这个状态，没问题」
明天还有重要的工作。
再继续削掉理性的话会发生不得了的事情。
「开始『能力再构筑』了哦」
虽然不怎么对『庶民公会』与『贵族公会』之间的争斗感兴趣。
能够帮助女孩子并能得到居住别墅权利的话也不坏。
「『能力再构筑』开始！」
（１）『盗技ＬＶ１』
用『手技』将『武器』『夺取』技能


召唤自己体内的技能。
这个盗技——一定的几率夺走对方武器的技能。
不要紧，冷静下来。
明报i自己的魔力和塞西露、丽塔的魔力连结在一起。
她们俩什么也没说。
只是呼吸直接传到我的耳边，以及热气。
我把塞西露刚才增加的技能呼唤出来。
（２）『延迟魔法ＬＶ１』
用『魔法』将『反应』『变迟』技能
扑通。
塞西露的心脏跳动着。
「啊呜！啊……啊……咕呜。啊……」
抱着我的手腕，咕地增加了力道。
塞西露的身体颤抖不停。
是因为受到三人份魔力的影响吧。
接下来是丽塔的技能。

（３）『魔导歌唱ＬＶ１』
用『歌』将『魔力』『提高』技能

这也是共通技能。用歌将魔法使们的魔力进行增幅。
很适合丽塔，就这样使用下去也可以。
但是，那样就无法对『钢之石像鬼』进行决定性的一击。
「…………什、什么啊。才、这种程度、而已啊」
丽塔的下巴放在我的肩上说道。
「还以为、更加厉害呢……这种程度的话……不管来多少都……」
「不，才只是显示技能而已」
「…………哇呜!?」
丽塔的身体摇晃着。
「啊……啊呜。请不要乱动，丽塔。魔力的接续要断开了……」
「抱……抱歉。但是……这个、那个」
「重新连结的时候……那个、身体像是触电……一样」
「……哈、呜。嗯。抱歉……」
哈呜、啊呜的，丽塔剧烈地呼吸。
等待她冷静下来，我将技能的文字拿在手里。
在黑暗的视野中，触碰『魔力』的文字——
「嗯──────！」
──!?
呼出的热气向我袭来。
轻咬？
「呜嗯！嗯、嗯！——哈——啊、啊、啊」
丽塔轻轻咬着我的肩膀。温暖的舌头与我的皮肤相接触。
「嗯，不、不要紧。所以，请继续吧——凪」
「恩」
『魔力』的文字摇动着，从丽塔的技能里面分开。
慢慢地。
「──哈呜、啊」
稍微动一下就变得顺畅起来了，趁势迅速的——、
「──啊呜！不要啊……这个、本以为不会变成这样呜——啊！」
丽塔像是要抱抱那样摆动着脑袋。
金色的头发贴在我的脸上——啊。
遮布掉下去了。
最先进入眼里的是，丽塔那意识飞走了的视线。
……没有注意到遮布松开了吗。
不如说，并不是考虑这种事情的场合。
丽塔是这样，我也如此。
进入我视线的丽塔后背变得通红。
肩甲骨附近的法袍，在温泉中飘来飘去。
「……凪……不可以……这个……魔力……比起之前还要强烈……太快了……」
「唔、恩」
并不是欣赏画面的场合啊。
我闭上眼睛，但是留有一丝眼缝，将从丽塔处分离的文字，触碰其他的技能。
接下来是塞西露的『延迟魔法』了。
「………………轻飘飘、啊。总觉得……身体变得轻飘飘的了」
隔着后背，传来塞西露色情的声音。
「要改写塞西露技能里的两个概念……可以吗？」
「…………我、是……凪……大人的……东西」
小小的脑袋轻轻地抵在我的背上。
「…………不管是身体外面……还是里面……都是」
「…………嗯」
但是因为塞西露身体娇小，比我还没有体力。
况且在白天时的战斗中使用魔力消耗了不少的样子。
速战速决比较好。
「开始了哦，塞西露」
「…………呼啊…………凪大人……快来吧……」
将2个概念同时移动。
从丽塔的『魔导歌唱』中抽出的『魔力』和我的『盗技』中抽出的夺取，塞入塞西露的『延迟魔法』里。
「……啊……嗯……哈啊……啊啊、啊！」
在我背上那娇小的身体，一抖一抖地颤动着。
哗啦的，响起了水滴声。
对着温泉哗啦、咕咚、啪地拍起波浪。
「不——要——不要啊」
塞西露纤细的手指，在我的背上抓来抓去。
「凪大人和——丽塔——的魔力——钻进我的身体里——了……啊、啊啊呜！」
概念还没有完全进入塞西露的体内。
两个概念将『延迟魔法』的概念排挤，朝着入口处引导。
是因为突然改变的原因吗。文字开始倾斜了。
我将卡住的部分用手指压了下。
「……啊呜……啊！」
好，动了。
下次再稍微用点力——
「…………布要！呀啊……呜哇……呜……嗯」
虽然『能力再构筑ＬＶ２』能够变更三人的技能了。但是还没有习惯。
动作太过僵硬。
这样就总是给塞西露和丽塔带来负担。
「凪……大人……凪、大人！」
「再稍微忍耐下，塞西露」
「…………我不知道……的说啊。凪大人……和丽塔……在我的身体里……到底要钻到哪去……到底是从哪来的……我都、搞不清楚了……咕呀、呜啊啊啊啊！」
进去了。
塞西露的『延迟魔法』，其中一个概念改写完毕。
还剩另一个。
塞西露将纤细的身体，姆Q姆Q地贴了上来。
哈呜、哈呜这样，呼出的热气让我感到痒痒的。一直这样。
「不行……太奇怪了……我……身体好热……明明很害怕……但很幸……福……幸福地……快要升天……了……凪大人……凪大人…………啊！啊呜!!」
「再忍耐下就结束了」
「…………凪大人…………喜欢…………喜欢你……啊、啊啊啊啊呜！」
我将第二个概念插进了塞西露的身体里。
扑通、扑通、扑通。
直接传递过来的，塞西露的心跳声。
嘀嗒、嘀嗒、哗啦、哗啦。
我的周围不断响起水滴声。
明白魔力在自己的体内循环着。
塞西露在我的肩膀附近，用头轻轻地蹭着。
配合着吸气，身体也轻轻地抖动着。
配合着呼气，呼的脱力。这样反复循环。
明白我与丽塔的魔力，在塞西露的体内像是触电般窜来窜去。
「嗯！嗯啊。呜────────────！」
丽塔咬住我的肩膀，忍耐着在体内游动的魔力。
是因为主从『契约』吗，丽塔无法伤害我。
所以轻轻咬住，放开——轻轻咬住——这样反复循环。
放任丽塔咬的嘴里溢出的唾液，滴落在我与丽塔之间。 
然后在我们之间又响起了水滴声。
如同永不停息那样持续着。
三人份的呼吸。
温度。
魔力。
声音。
在温暖的水流中产生的水滴声。
嘀嗒、嘀嗒、哗啦、哗啦
「哈呜……哈啊……啊、啊嗯！凪、大人──」
「呜！凪——主、人————这个——好厉害——好害怕——啊啊」
「你们再努力下」
再来一下下就结束了。
将从塞西露与丽塔处得来的文字，塞入我自己的技能里。
「实行！『能力再构筑』!!」
滋的、我的后背上窜起了电流。
即便是被『能力再构筑』保护的我也明白的强烈，魔力在喷涌着。
然后一口气流入她们俩的体内——
「──凪大人！啊————不要————啊、啊啊啊啊啊呜！」
塞西露的双手、紧紧地抱住我。
温热传递了过来。
我们的身体贴到不能再近的程度。
塞西露知道我后背的形状，我也明白了塞西露胸部的形状。
「嗯————啊——嗯——呜！嗯────啊！」
丽塔的后背弓了起来。
红透的身体摇晃着。
我与丽塔的腹部附近，响起哗啦、叮咚的水滴声。三番五次的。
金色的尾巴在啪嗒啪嗒地摇摆着。会让人认为这是不是支离破碎的程度。
塞西露和丽塔抱住我，暂时维持这样硬直状态——
「…………不要……呜。凪大人……啊」
「…………哇呜……哇呜……啊」
之后，咕拗的依靠着我那样脱力了。
「……幸苦了」
那个。
总之手是空着的，我再次把遮布戴上。
那啥你看，两人都脱力动不了了。
声音、体温——即便只有汗水的气味刺激也太强了，进入视野的话会发生不得了的事情。会看见非常美丽的画面。而且明天还有工作要做。
…………………………这先不管。
我和塞西露以及丽塔的技能已经完全改写了。
『盗技ＬＶ１』
『延迟魔法ＬＶ１』
『魔导歌唱ＬＶ１』
──按照兴趣进行重组，变化了的技能为——
『延迟斗技ＬＶ１』
『堕力之矢ＬＶ１』
『无类歌唱ＬＶ１』
效果是……总之，等她们俩冷静下来后再确认吧。
以及实验。
被告知旁边房屋里的『天使守护者』——是『钢之石像鬼』的上位种。
为了我们的冒险，获得能够安心的据点。
 




第21话「中断石像鬼的魔力将之粉碎」


「等你们很久了——呃，怎么变成破抹布了!?」
嗯，就知道会被这样说
在魔法使公馆的地下结束了『能力再构筑』后，就在旁边的房间里实验，接下来就回到隐藏房间，小睡到早上。
之后我们就非常匆忙地与蕾蒂西娅合流了。
在去魔法使公馆之前，就将旅馆里的行李交给她了。
说让我们和合音一起，到安全的地方避难。
「但是，你的武器呢？」
我将折成两半的短剑扔了。
反正是能用金钱换的东西，再买一把就行了。
蕾蒂西娅的武器是西洋剑，应该能换把坚固的长剑。
「真的不要紧吗？」
「嗯，已经认真实验结束了」
「实验？」
「船到桥头自然直嘛」
不会勉强的。
以最轻松的方式拿出最大的成果为我们的座右铭。
「那开始干活吧。塞西露、丽塔」
「是的说」「明白！」
于是我们朝着夺回合音的记忆前进。

瞭望塔距梅帝卡路有着步行几小时的时间。
原本是在这个国家统一前建造的，现在差不多是每周一次卫兵巡逻时使用下。
我们到达这里已经是傍晚之前。
躲在树林里前进，看见塔内入口处附近的火焰。
有巡逻的人在——嘛，这也是当然的。
听见他们的对话声了。
「听说了吗？『庶民公会』冒险者们的结局，不管如何都好像很不错……」
咦？
塔内入口处有5个围着篝火的男人。
一人揉着肩膀，和其他的男人搭话。
「要是入手魔剑了的话『庶民公会』就会增强势力，失败了的话就会成为『贵族公会』的子公会。最差的情况逃掉就行了，对吧？」
「那群家伙轻松地就向户贺投降了吧？听说错的是『庶民公会』的见习公会长」
「貌似，是被合音唆使的？经常被这样说起」
「入手魔剑的话，就会成为『庶民公会』的利益，很是被逼迫了吧？」
「而且为了入手魔剑……还使用公会的经费配置新的装备了」
「再怎么说也不太合适吧」
「亚路吉斯副司教夺走她的记忆之后，爽快地放置了……」
……唔哇。
我看向蕾蒂西娅的脸。
她好像也是头一次听说。吃了一惊的样子。
「嘛，我们是因为工作也没办法呢？」
「是呢。要是我们被『贵族公会』炒鱿鱼了，就没地方去了」
「虽然把石像鬼搬过来的是我们，但启动的是伯爵大人」
「携款逃跑的话狂犬田中=户贺就会追过来吧。好像国王大人把那种家伙分配给了伯爵大人」
「嘛，这也是没办法呢!?」
「「「「「哈ー哈哈哈哈哈」」」」」
好，袭击吧。
我发出信号。
丽塔无声地从树林中跳了出来。
毫不留情地一记回旋踢，将2个男人踢飞。
另外两人的肩膀被蕾蒂西娅的长剑贯穿。
最后一人站了起来。准备将武器握在手里的时候，被塞西露的『炎之矢』糊了一脸。在加上吃了发丽塔的拳头，就晕了过去。
我用带过来的绳索，将被打倒的男人门绑了起来，顺便蒙住双眼。
好，搞定了。
无视「唔ー唔ー」的男人们，我仰望着塔。
塔有5层，最上层好像有着卫兵休息室的样子。
大概，合音的记忆就藏在那里。
「那么，快点干活吧」
『庶民公会』的内部和或许我们想象中的不一样。
但是，和那无关。
给予我们足够的报酬，没有隐瞒工作条件，对等的对待，我们为此行动而已。
「丽塔和蕾蒂西娅作为前卫，我和塞西露为后卫」
我说道。
「塞西露和丽塔按作战行动。和打倒『天使守护者』时的方法一样」
「是的说！」「明白！」
「等等！你们打倒了『天使守护者』？将『守护者』最高位的那个？你们到底做了什么!?」
「「「准—备！」」」
我们冲进了藏有合音记忆的塔内。
「啊，这就是『钢之石像鬼』吗」
好厉害啊，好大。
身长三米左右。长有蝙蝠那样的翅膀。
双手有着很大的爪子，皮革之类的话完全减轻不了伤害吧。
好像据点防御型也不是吹吹的，我们进入塔后，它们就刻意聚集过来了。顺带进入的瞬间，背后的门就像游戏里出现的陷阱约定好那样关上了。
『钢之石像鬼』有4只。
虽然动作不是很迅速，但是给人很强的威压感。
果然推荐LV10也不是说说的。顺带看起来就很坚固。
「那么，丽塔。拜托你了！」
「了解！让你看看主人给我的技能！」
朝着『钢之石像鬼』奔跑着，丽塔启动了不久前『再构筑』的技能。
深深地吸了口气后，发出了美妙的歌声。

『无类歌唱ＬＶ１』（USR：丽塔／塞西露）
用『歌』将『反应速度』『提高』技能

「──献上我的歌。将我那坦率不起来的心情封存在里面，即便深爱的那人很笨拙也全力地去爱——这便会成为我的力量，将我的一切——」
丽塔的歌声渗透在我的神经之中。
神圣力和歌混成的声波，让身体感到发热。
「比谁都要快，比谁都要强——像是明白心意那样的速度——带给大家！」
丽塔高歌的瞬间，我们的五感产生了反应。
身体变轻了。
「嘎啊啊啊啊啊啊!!」
『钢之石像鬼』张开翅膀，朝着这边飞了过来。
不要紧，能看清楚。就像是慢动作一样。
我握着短剑躲开了『钢之石像鬼』的爪子。
友方全员的反应能力都被强化了。
不然的话刚才那下就变成两半了。
丽塔的『无类歌唱』是增加友方全员的反应速度。
五感的『感觉』『判断』『行動する』行动——这一连串的动作几乎都提升了一倍。用游戏里的话来说就是『祝福』或者是『加速』之类的能力。
只不过，丽塔的这个技能连『判断速度』也提高了。
就像是只有我们处于不同的时间轴。
「这、这到底是！」
啊，忘了向蕾蒂西娅说明了。
「能看清！好快！很爽但是很恶心！」
铛。
蕾蒂西娅的长剑切开了『钢之石像鬼』的爪子。
即便是物理攻击衰减也稍微有效果啊。
「不准接近——我的主人！」
丽塔对着『钢之石像鬼』一记回旋踢。用『神圣力掌握』强化了的脚后跟踢了一击，敌人就摇摇晃晃的。然后用手刀将石像鬼的角切成两半。
敌人的动作停止了。趁现在。
「塞西露，可以攻击了！」
「『汝那美妙的流淌之物由吾来吞噬──『堕力之矢』!!」
从塞西露的指尖发出漆黑之矢。
丽塔从轨迹上躲开。
黑矢打中『钢之石像鬼』，然后炸开了。
大概没有伤害。
但是，『钢之石像鬼』想要张开翅膀站起来——僵住了。
不如说，动作稍微变得缓慢了。

『堕力之矢ＬＶ１』（ＵＳＲ：塞西露／丽塔)
用『魔法』将『魔力』『剥夺』技能。

塞西露的新魔法，射出漆黑之矢。
然后吃中这招的对方，魔力会被夺走。并不会变成这边获得，而是直接消失。这样也足够了。这是对『守护者』系最强的魔法。
『钢之石像鬼』是以魔力行动的。
火焰魔法无效，物理伤害衰减。
那样的话，比起让它的耐久力变为零，夺走燃料的方法更快。
「塞西露！再来一发！」
「『堕力之矢』！　『堕力之矢』！　『堕力之────』!!」
哐当、哐当、哐当！哐当哐当！
黑矢接连不断地打中石像鬼。
它的动作越来越慢了。
如同机械蓄电池一样，电力渐渐地被夺走了。
「全员冲刺！去上一层了！」
没有必要将『钢之石像鬼』的燃料变为零。
目的并不是打倒这家伙，而是取回合音的记忆。
我挥了挥短剑。
虽然说是新买的，但重量和尺寸没有变。
以我的技术的话连威吓也做不到。
即便如此我也继续挥着打不中的剑。
「你这石像鬼！嗨你麻痹！快去睡！」
寄宿着『神圣力』的丽塔的拳头敲打了前进道路上的『钢之石像鬼』。
对着停止行动的敌人，再次用『堕力之矢』命中。
尽管如此，『钢之石像鬼』还是将丽塔的拳头弹开了。
「不行！凪────！」
2只『钢之石像鬼』直冲冲地跑（飞？）了过来。
被弹飞的丽塔在地板上翻滚，躲开了另一只的爪子。
蕾蒂西娅和另外一只交战中。塞西露在我的背后。
2只『钢之石像鬼』慢动作地过来了。
太慢了。
这个速度的话，以我的技术也没问题吧。
「塞西露！很危险快离开！」
「是，是！请小心！」
使用技能的方法在以『天使守护者』为对手的时候就记住了。『钢之石像鬼』应该比那边还要弱。不使用『超越感觉』也没问题。
虽然失误了的话就死定了。
塞西露和丽塔也为我支援着。
那准备开始吧。
「解放！『延迟斗技ＬＶ１』!!」
配合时机挥着的短剑，看上去巨大化了。
差不多20倍到30倍左右。
刀身砍进『钢之石像鬼』的身体，——变成了两半。
变成两半的石像鬼开始崩落。
同时短剑粉碎，反作用让我的身体往后滚。
——呼。
「凪大人！」
「不要紧！」
咕噜咕噜打滚的我，被塞西露那小小的身体停止住了。
算是做到了。
虽然这是个很让人筋疲力尽的技能。
『延迟斗技ＬＶ１』
用『手技』将『武器』『变慢』技能
像是『延迟魔法』那样。
预先咏唱好咒文，可以在任意时候发动的魔法。
这是那个的剑术版。
即便挥了无数次剑也跟没有挥一样，转换为威力。
我从进入塔内开始，就一直挥着剑。
因为有着丽塔的『无类歌唱』的加速效果，差不多挥了30到50次左右。
但是『延迟剑术』发动中的时候，即便用剑打中了敌人也无法造成伤害。冲击和威力也没有。和所解释的一样0伤害。只不过我的手腕软趴趴的而已。
『解放』了一个劲地挥剑后，至今为止挥的份的攻击力全部扎裂开来。
好像我用这个砍向了『钢之石像鬼』。
虽然我也不太明白，『钢之石像鬼』变成两半，而剑粉碎了。
「塞西露，给它最后一击！」
「『堕力之矢』！　『堕力之矢』！　『堕力之矢——』!!」
哐当、哐当、哐当。
虽然看上去完全没有威力的黑之矢，射中剩下两只『钢之石像鬼』。
哐当、哐当、哐当。
渐渐飞不起来的『钢之石像鬼』在地上单膝跪下。
「就这样警戒着前方突击！」
我牵着塞西露的手跑了起来。
「不一定这就是全部。不能放松警惕！麻烦丽塔你保护蕾蒂西娅！」
「汪！」
「不等等。等一下啊！完全不明白发生了什么事！」
「取回合音的级以后，有余裕再向你说明！」
「没有的话呢!?」
「把我们当成谜之队伍」
「我讨厌无法令我信服的事情！」
蕾蒂西娅在前面一边跑着，一边叫道。
「即便是在『贵族公会』里，我也会对用无法理解的方法的人敌对。但是，现在最无法理解的是你们。为什么拥有这么强大力量的队伍却默默无名!?」
「那是……这个那个……5日之前才组成的」
「队伍名呢!?」
「『九人的告死姬』──不，果然还是算了」
那是原来世界制作的游戏标题。
又不吉利。说出口后第一次注意到了充满中二的气息感到非常羞耻。
「你们的话应该能够抑制『贵族公会』吧。打倒了狂犬田中=户贺，将『钢之石像鬼』无力话的最强队伍！有这样存在的话，伯爵们应该会有所警觉的！」
「诶ー」
「会在这个城镇留下最强队伍的传说哦!?」
「不要！」
「小孩子吗你是!?」


「作为谜之队伍对『贵族公会』有着抑制力倒是可以，传说什么的没兴趣。我只要能够普通悠闲地生活就满足了！」
「也考虑下你的奴隶少女们的感受吧！你居然不活用她们优秀的能力，而白白浪费了！」
一边跑着，蕾蒂西娅一边对塞西露和丽塔说道。
「我不喜欢绕圈子。比起世界而言家族更重要！」
全员一致。
「不是挺好的吗，以自己为优先」
「不明白！无法理解！」
「你看，也有着其他想要当英雄或是勇者的人在」
比如国王。
比如田中=户贺。
「可以想成只顾自己的事情，碰巧有着外挂角色而已」
一边说着，走到了楼梯尽头。
停止了4只『钢之石像鬼』的活动。外面的恶棍尽数打倒。
打开最上层的门后……有了。
随意放在房间中央部分的金色结晶体。
如同有着菱角的水晶一样。
那就是，合音的记忆吗。
「好！回收！全员撤退！」
任务结束。
我们将结晶放入口袋，从最上层房间里走了出来。
之后再离开塔，跑到森林里朝着蕾蒂西娅准备的隐蔽处前进就行了。
退路——不要紧吧。虽然把恶棍都绑起来蒙住眼睛了。
我们从4层房间的窗户向外看。
「凪，那家伙在！」
丽塔打从心底讨厌声音说道。
「……啧」
『音德露娜教团』的干部，与这次『庶民公会』被袭击时有联系的家伙。
手持火把冒险者风格的男人们——大概是『贵族公会』雇佣的恶棍——围着他，仰望着塔。手里拿着杖。那就是抽取出合音记忆的道具吗。
一副恶人脸。
和让丽塔成为奴隶时一个表情。
「好，适当的中央突破吧」
「「哦ー」」「诶？　啊、好的」
我们商量好后，快速地跑下楼梯。
亚路吉斯副司教被自身的幸运而感到战粟。
果然是女神的加护吧。
司教大人不在的时候，将『清浄之杖』拿了出来，从伯爵那里得到了使用机会。
包括定期巡逻的这个时候，侵入者进入了塔内。
「……侵入者如果是娇嫩的少女就很愉♂悦了」
亚路吉斯副司教暗自窃笑。
『清浄之杖』是能够抽取出数年分记忆的『音德露娜教团』的秘宝。
将合音=久瑠内特的记忆抽出，并藏在塔内是伯爵的委托。
为让其他人知道她忘记了『庶民公会』。以及反抗者的下场。
之后怎么办的话，亚路吉斯副司教有着计划。
无依无靠的少女。
打算保护她。
要不是那个捣乱的青发贵族少女在的话，早就把她骗成自己的奴隶了。
「……还不打算把这杖还回去」
进入塔内的恐怕是青发少女的同伴。
报复她。
把和『钢之石像鬼』战斗成破抹布的她拽出来，夺走她的记忆。
在这之后——。
「那么各位，拜托你们了」
包围着亚路吉斯副司教的男人们举起了大盾。
为了防御『钢之石像鬼』攻击的大盾阵。
这样就能去1层——勉勉强强到2层吧。
如果侵入者到这之上的楼层的话就不知道了，擅自死去就行了。
「将侵入者带过来的场合，支付2倍报酬。都是些明白伯爵大人使用金钱方法的人吧
。那就快点去干活吧」
这样，亚路吉斯副司教向周围的男人们命令的时候——

他的视野染成了白色。

什么也看不见。

注意到被巨大的光之玉包围已经是数秒后的事情了。
亚路吉斯反射性地展开了『神圣力障壁』。
360度的球体防御壁。有着能够承受『钢之石像鬼』三发左右攻击的优越性能。
如果不是特别强的攻击的话，以及同等的神圣力的话是打不破的——
「咕啊！」
响起了悲鸣声。
察觉到旁边手持大盾防御的男人们倒下了。
盾是防御单向的攻击的东西。
如果不知道从哪攻击过来的话，只是个沉重的包袱——
「听清楚了！『贵族公会』的恶棍们！」
是那个青发少女的声音。
果然侵入者是她。
但是不明白。
从她的声音中，感觉不到有受伤或者疲劳的样子。
难道说，打倒了『钢之石像鬼』了吗!?
「『钢之石像鬼』被谜之队伍『九人的告死姬』给尽数歼灭了！」
「唔啊啊啊啊啊啊啊────!?」
『九人的告死姬』!?
意义不明，那是什么.
在加上刚才的悲鸣是？好像听到过。
是谁──？
「……依然这么恶趣味啊，你这家伙」
咻咻地，如同野生动物般的动作，有谁来到了眼前。
眼睛还看不见。但是，传到耳朵里的那个声音是——
「丽塔=梅露芙温里丝──!?」
『神圣力障壁』处传来碰撞的声音。
他没有注意到。
副司教他的神圣力变薄——全分配到球形防御壁，被丽塔用『神圣力掌握』将神圣力集中在拳头一点上，将之打破了的这件事。
障壁咔嚓地碎掉了。
副司教手上的杖被折断了。
朝着胸口上，将拳头埋了进去。
身体朝着后面被吹飞——那个时候，意识已经被削减了一半。
刚才听见的声音真的是丽塔=梅露芙温里丝吗，还是自己对她的执着的愿望吗——已经无法明白了。

「所以不是说了！那个队伍名不算啊！」
「反正意义不明不是挺好的吗」
最后听见这样的声音，意识就中断了。
回过神的时候，自己倒在了树下。
本应握在手里的『清浄之杖』变得粉碎。
每天都洗得干干净净的神官服，现在看起来跟土和呕吐物没什么区别。
恶棍半数被放倒，半数被蒙着眼睛滚着。
慌慌张张从跑进塔里的某个人，被打得鼻青脸肿地回来了。仅仅是这样——亚路吉斯就明白了到底发生了什么。
「……合音=久瑠内特的记忆被带走了？」

完了。
亚路吉斯副司教的身体失去了力气。
人生结束了。
明明快点把『清浄之杖』返还给司教大人就好了。
「……我没有错」
这是事故——没错，是事故。
就像是被路过的魔物给咬了那样。
「我没有错。我没有错啊啊啊啊啊啊────────！」
森林之间，回荡着亚路吉斯副司教的呐喊声。




第22话「获得的家有着选择性契约」


呆────────。
合音坐在椅子上，眺望着天空。好像在发呆。
那是当然的了。
虽然记忆全都回来了，但是『庶民公会』的权利全都失去了。
这里是蕾蒂西娅准备的隐藏所。
是她熟识的道具屋的仓库。
塞西露和丽塔去购买前往伊路卡法的必需品了。
蕾蒂西娅去和道具屋谈话了。让我留下来是因为「凪君」在身边的话，合音能够冷静下来这样说道。
但是，合音散漫地坐在椅子上发呆。
「……谢谢你帮住了我，凪……」
隔了一会儿，合音终于张开口说道。
「但是……合音接下来要做什么才好……」
桌上的茶已经放置很长一段时间了，合音一口气喝完，看向我这边。
「夺回『庶民公会』的话──」
「不行的。已经『契约』过了」
合音一副寂寞的表情小声说道。
作为帮助『庶民公会』成员的代替，合音放弃公会所有的权利这样的契约。
而契约已经结束了，不管做什么也没用。
「凪……就算只有现在而已，可以叫你『凪君』吗」
「恩」
「凪君，合音我变得有点奇怪了」
合音偏着脑袋看着我。
「明明失去『庶民公会』了，明明应该很难过的，但是感到很高兴。很奇怪啊……」
「这样的……我也有过类似的经验啊」
虽然我的情况是打黑工结束了而感到高兴。
从明天起就不用工作了的解放感是同样的吧。
「合音自从弟弟死后，为了保护与那孩子留下回忆的地方——只想着继承公会。所以我不知道之后该做什么了。凪君」
「至今为止都工作到什么程度？」
「一天二十二小时左右吧」
「平均睡眠时间呢？」
「睡眠？那是什么？能吃吗？」
等等。
「合音」
「什么事？凪君」
「还记得失去记忆时候的事情吧？」
「嗯，那个时候向凪君撒娇了。这是作为公会长后继者的失格……」
「那个时候饱饱的睡了一觉吧？」
「这样啊，那就是『睡眠』么……？说起来开始工作后，有时会失去意识呢。像是揉杂成一团了。那就是睡眠……吗」
「那个、等等……」
虽然『庶民公会』对于登录的我们来说是白色企业。
但是对于在这里工作的合音来说又如何呢？
「试着说下你一天时间表吧」 
「早上4点打扫建筑物前面的道路。之后去做昨天留下来的书籍整理，制作为公会里的人提供的点心。用这个代替早饭，然后对从城镇里的人们那里获得的任务进行优先顺序排位。放在揭示板上。等冒险者的大家集合后差不多是9点过后了，之后和他们商谈到中午左右吧。吃剩下的点心，午后应对『贵族公会』的索赔。应对城镇里人们的苦情。教育新人冒险者们，到了晚上酒馆开始经营，找营业员们进行谈话。基本上冒险者的人们都会打架，合音来进行仲裁，关闭公会进行会计，收益计算结束后，多余的金额补给『贵族公会』任务不足的部分。因为这边的公会是赤字状态，所以得预先书写向商人们请求援助的纸条，在这之后打扫建筑物直到天亮──」
「唔啊啊啊啊！别说了别说了别说了！」
好痛！听众都感觉心痛了！
怎么回事这个工作中毒患者。而且是自主性的黑工劳动！
「没有其他的从业员吗!?」
「一楼酒场的人会付工资的，还有偶尔有城镇的人自主性地来帮忙？监护人的伯父也是。但是伯父说有些细节必须得让合音来做才行。对应诉说苦情的人不是合音的话会有人生气的……」
不知道啊。
本以为这次的事件是黑心『貴族公会』与白色『庶民公会』之间的对决。
但是『庶民公会』白色的地方只是对待公会成员上是这样，对待合音自己却是超黑心公会。
面向一般人的冒险者公会，通称『庶民公会』。是以合音=久留内特黑工所支撑起来的。一个人工作减少经费，对抗『贵族公会』克扣资金，支撑起冒险者公会大家的生活。
这样，不管怎样地努力合音无法得到救赎吧。
「这样继续下去的话会死的」
「但是要成为独当一面的公会长的话，伯父说这种程度是理所当然的……」
「不管怎样都太过牵强了」
就算是我，连续2个周22小时劳动就是极限了。
况且那边的工作还有期限。
「嘛，如果不是『贵族公会』克扣的话，就能雇佣人了」
「虽然也有这方面的原因，资金不足根本上的问题是因为伯父乱花钱」
「那种伯父就该追放了啊……」
「但对于合音来说那是唯一的亲人了」
「虽然丢下合音逃跑了呢」
「但是也遇到了和凪这样温柔的冒险者」
「虽然拒绝了迷宫，选择其他的任务呢」
「但是也没和其他人一样说要任务报酬翻倍」
「被这样提了吗!?」
「也没有说想要队伍全员份的便当啊，想要酒什么的。多亏了凪，没有缩减自己的伙食费，也不用向酒屋那边下跪乞讨了」
「倒是拒绝啊！不如说把他们除名啊！」
无法置信。
看守的坏蛋说的是真的。
「但是合音因为这次的『魔剑任务』，给大家添麻烦了」
合音拿起木质的杯子，抿了口冷掉的茶水。
「大部分人都受伤了。也有不得离开城镇的人在，明明合音或许可以预防这样的事情的……」
「那是没办法的。因为田中是外挂角色啦」
「即便如此也。合音是公会下任继承人」
合音握住杯子的手在颤抖着。
「如果合音拥有力量的话……『让贵族公会的人知道我们入手了魔剑，他们提出的任务会增加5倍的金额吧这样？』如果能够阻止这样热情高涨起来的大家的话……就能谁也不用受伤就结束了……」
「那是他们自作自受」
内情很深啊，异世界。
『庶民公会』也不是单方面正义的一边。
我们一起潜入迷宫的话，或许会和他们一起被讨伐了。
不得不感谢合音呢。
「不管怎样都是极限了。合音，我不会说『庶民公会』不在了正好这样的话。但是，不觉得轻松很多了吗？」
「但是保护叔叔的『庶民公会』，是因为和内亚斯的约定……」
我看了看周围。
谁也不在吧。塞西露和丽塔到外面去了，蕾蒂西娅还没有回来。
「已经足够了哦『姐姐』」
我握住合音的手。
她那纤细的手指揪地反过来握住我。
「……凪君」
「姐姐已经完成了和内亚斯的约定了哦。能做到的全部都做了。之后剩下来的，就是为自己而活」
「就是这样，合音」
「──────!？」
心脏都要停止跳动了。
「你、到底在哪，蕾蒂西娅」
「只是把耳朵贴在外面的门上而已」
「真是恶趣味！」
「毕竟那么好的气氛」
挠了挠青色的头发后，蕾蒂西娅露出一副认真的表情说道。
「和凪说的一样，合音」
「……蕾蒂西娅」
「你已经很努力去做了，为了公会将自己的全部都奉献出去。现在的话，能够听下我的忠告了吗？考虑你自己的事情的时候已经到了」
「但是，我不明白」
合音压住被围裙包裹住的双峰。
「对于失去『庶民公会』的合音来说，什么也没有了」
「啊，那个先放一放，你忘了重要的事情了吧」
无视合音的话，蕾蒂西娅看向我。
「先支付凪的报酬吧。『契约』吧」
「现在在说对于合音而言很重要的事情吧！这样好吗!?」
「这种事情不落实下来会让我毛毛躁躁的」
蕾蒂西娅从衣领附近将『水晶玉』拉了出来。
「谢谢你取回了合音的记忆。支付给你的报酬和之后所说的一样。
『以雷蒂西亚=米勒芙之名将伊路卡法的别墅权利让渡给相马=凪。
内含蕾蒂西娅所有的建筑物、家具作为附属品全部。
交换「契约」，在我们两人走出仓库后，所有的权利都从蕾蒂西娅处移动到凪那里。
但是，让渡之后珍惜使用。刻意地损害建筑物家具以及附属品的情况下，所有权全都变为无效』
以上」
「……咦？不是借给我们吗？」
「送你们了」
「送我们？真的？」
「虽然不太明白，但这是真的」
蕾蒂西娅双手叉腰挺起胸膛。

「说实话，要打倒『钢之石像鬼』时我已经是半放弃状态了。你们拥有着这种程度的价值。区区一栋别墅而已，根本不会感到可惜」
好厉害，度量真大。
或许蕾蒂西娅这样的才是真正的贵族。
「但是，为什么是『走出这个仓库之后』？」
「嘛，画一个段落呢」
「一个段落、呢」
「离开这里，大家前往伊路卡法。就把这当作是所有任务的结束标志吧」
「……感觉像是被牵着鼻子走啊」
「讨厌的话不要也行哦？真是失礼呢。明明我这边都尽了礼仪」
「啊，抱歉」
确实有点失礼了。
蕾蒂西娅的提案……恩。并没有奇怪的地方。
也没有算计这边的内容在里面。
也说了别墅本来是母亲遗产，也附加了珍惜使用的条件。
到现在为止，蕾蒂西娅都遵守了约定，应该没问题吧。
「明白了，『契约』吧」
「『契约』」
砰
我们的『水晶玉』撞在一起。
这样正式契约就结束了。
啊。我也拥有家了啊……好厉害。
在原来的世界里，一直在公寓之间滚来滚去的。
来到异世界真的太好了。虽然有了需要抚养的家族。
嘛，也没有再增加下去的预定……。
「接下来，轮到合音你了」
「……诶？」
「我想给合音介绍一份工作。是呢，别墅的管理人如何？」
啥？
「正好，之后有打算让渡给别人的别墅。但是，对方好像是没有什么生活能力的人，担心对方会不会认真去打扫什么的。你看，虽说是让渡，但毕竟有着母亲的回忆。果然还是希望能够干干净净地使用呢」
那个，蕾蒂西娅？
为何一副「先下手为强」的表情笑着。
合音也是，为何一副认真的表情听着。
「合音的话，很擅长家务对吧？能够照顾下有我母亲回忆的地方吗？」
「但是……合音我」
「不知道该做什么才好，对吧？那样的话，找到想做的事情之前，先做点什么吧。现在的你如果突然停下来的话，就如同高速旋转的水车突然停止了一样——肯定会坏掉的。就算是勉强去做点什么也好」
「但是，总感觉身体轻飘飘的，无法冷静下来」
「那样的话，我就给你添加一道锁吧。成为别墅的附属品吧，合音」
蕾蒂西娅将『水晶玉』对着合音。
——喂。
「稍微等下！」
「有什么不清楚的地方吗？」
「附属品是什么啊」
「使用人……嘛，这个情况下是女仆吧」
「不，把亲友当作使用人很奇怪的吧」
「只要你珍视地对待合音就行了吧」
「我吗？」
「嗯，再怎么说合音只是个在别墅工作的女仆。当然，也属于别墅所有者的东西」
……被算计了。
一开始就是这么打算的啊，蕾蒂西娅。
我从蕾蒂西娅那里收到的，是别墅建筑物、家具、以及附属品的全部。
如果有别墅使用人的话，也包含在内。
「当然，尊重合音的想法」
看着亲友的眼睛，蕾蒂西娅说道。
「但是，对现在的合音来说填满『空荡荡的内心』是有必要的。成为凪的女仆的话，也是个不错的选择」
「……不要当……女仆」
心不在焉的合音眼里，透露出她的想法。
太好了。
这才对嘛，突然叫我去当使用人我也会不愿意的。真危险啊，果然合音是个有常识的人啊——
「能够更加接近凪君的……什么的，就愿意」
──喂，完全相反啊！？
「……合音，你是认真的吗？不管怎么说那也太过了……」
没错蕾蒂西娅，快阻止合音。
想要成为奴隶什么的，不管怎么说也太牵强了……
「因为，女仆是为了家而工作。和凪君有着距离感在。合音想要成为更加接近的存在。被深深地连结在一起。想要成为一直贴在凪君身边的存在」
「这样啊。嘛，既然合音都这么说了」
好弱！蕾蒂西娅弱过头了！
对待合音十分率直的蕾蒂西娅。难道说……因此合音才黑工劳动不休不止吗！？
「太奇怪了吧合音！好不容易才从沉重的劳动里获得自由，为何想要成为奴隶啊!?」
「因为不这么做的话，不会给合音什么的」
合音突然站了起来。
直到刚才都还在发呆像是骗人的，利利索索地动了起来。
在我的眼前跪下，像是祈祷般抬头看向我。
「这个是作为见习公会长，给予工作了的冒险者适当的报酬哦？」
「报酬从蕾蒂西娅那里获得的啦」
「蕾蒂西娅的报酬分开算。这是合音之魂给予的报酬」
「但是是奴隶哦？」
「我知道」
「『契约』后会成为别人的东西哦？」
「凪君的话，可以哦」
「为什么这样无条件地信赖啊」
虽然不记得做了会被无条件信赖的事情。
但是，合音像是听见了我的心声一样。
「凪君肯定会拜托奴隶的女孩子们做事的吧？」
「恩。拜托蕾蒂西娅卖掉田中的铠甲换成钱，还有旅途所需的东西」
之后还有塞西露与丽塔的衣服，替换的，所有的一切。
因为我不知道什么是必要的，所以就扔出了「拜托你了」这句话。
「一般来说，不会把钱包全都交给奴隶的哦？」
「……诶？」
「虽然不管怎样都要这么做的话会使用戒指『命令』，凪君没有这样做对吧？那些孩子骗钱、用光、带着逃跑……完全没想过会发生这样的事情对吧？从心底信赖着她们对吧？」
「吾、吾向奴隶塞西露与丽塔命令道！点心只能使用到20银币以内！」
「没触碰戒指没有任何意义」
「不你看，没有必要特意去命令跑腿对吧。与其做这种事情不如自己去了。叫她们去买东西，却不信赖她们这也太扯了吧」
「这就是那些孩子们在凪君身边露出笑容的理由」
握住我的手，合音露出了笑容。
好像全都决定好了一样的表情啊。
「这就是合音想要成为和那些孩子们一样的理由吗？」
「『庶民公会』怎么办？合音失去的东西怎么办？金钱和财产怎么办？」
「对于合音来说想起重要的家人后就明白了。如果能有新的家人的话，怎样都好」
建筑物的权利与财产给伯爵了。
受伤后去其他城镇的『庶民公会』成员,通过蕾蒂西娅将钱递给他们。欠她的人情，总有一天得还给她。
「所以，将公会的全部给想要它的人。合音的全部想要献给凪君」
怎么办。
合音完全就是这么打算的。
虽然作为队伍成员的话的确想要的人才。与田中战斗时使用了防御魔法，塞西露在使用魔法之前，作为后卫防御没有不足之处。而且作为见习公会长，对其他魔物情报以及其他城镇的事情应该也很熟悉。
也擅长料理。再加上还做过经营管理。
不知什么时候，粟色的头发后面绑了起来，整理好了围裙，如同准备好侍奉的「姐姐」一样。
问题是我渐渐朝着作为人来说这是错误的方向冲刺了……
「决出胜负了呢」
不意间，蕾蒂西娅插入了我和合音之间。
「我尊重合音的意愿」
「不，那是我的别墅吧」
「那是在我和你两人走出这个仓库的瞬间发动的『契约』」
「被坑了!?」
「毕竟凪很聪明呢。这是我昨天一晚上没睡想出来的。要怎样做才能让合音幸福呢。这就是得出来的结果」
「凪君不愿意和合音在一起吗？」
合音像是迷路的小孩般看着我。
「讨厌什么的」
「合音会努力地做饭哦？洗衣服也会哦？扫除也会哦？这样也不行？」
「我不是合音的弟弟『凪君』哦？」
「我知道」
合音轻轻地笑了笑。
像是放下了沉重的包袱一样。
「凪是帮助了合音的帅气的冒险者『凪君』哦」
讨厌？
合音在身边的话，不行？
明明记忆应该回来了的，却发出像是小孩子般的声音，传到我的耳朵里。
啊真是的。
……仔细想一想，从蕾蒂西娅那里得到了卖掉『被祝福的铠甲』的金钱。
之后也有居住的家。
增加一个抚养家族，也有办法养活。
我虽然多少能够做饭，但却不知道这个世界有些什么好吃的。
也没有塞西露和丽塔穿的衣服的尺寸——也就是说。
「……不讨厌」
「嗯，我明白了」
合音朝着蕾蒂西娅转过身来。
「「『契约』」」
两名少女的声音重叠在一起。
咻的一声，项圈围住了合音她那白色的脖子。
契约的戒指显现在蕾蒂西娅的左手上。上面的是黑色的水晶。
大概在离开这个仓库的瞬间，就会移动在我的手上吧。

咚咚（敲门声）
有谁敲着仓库的门扉。
「我回来了……诶，奴隶又增加了吗!?」
回来的塞西露与丽塔，在看见合音的项圈后，手上东西掉了下来。
塞西露呆呆地站着。
丽塔发出哼哼的声音，看向合音。
之后闻了闻我的气味，合音的气味，恩，点了点头。
「凪，稍微去外面一趟吧」
巨乳摇晃着，丽塔的手缠了上来。
什么啊，那个「来上我」的姿势。
「丽塔，你误会了」
「有什么好误会的。合音不是戴着项圈么。还有凪的气味」
「仔细看我的戒指。水晶玉只有2个——是塞西露和丽塔你们的对吧？合音成了蕾蒂西娅的奴隶」
「啊，是这样么」
丽塔一副呆住的表情。
「什么啊，吓我一跳」
「不好意思吓你一跳」
「还以为凪又增加奴隶了。这样啊。成了蕾蒂西娅的奴隶而不是凪的奴隶呢？」
「恩，没错。在离开这个仓库之前呐」
「这样啊。再离开这个仓库之前……诶，诶诶诶诶诶诶！？」
啊，果然没能糊弄过去。
丽塔的金发飘散着，咳咳了一下。温柔过头让人感到恐怖的笑容朝我逼迫过来。
「能够说明下吗，主人。这是和我们的家族计划相关的问题哦，呐？」




第23话「最初的合体魔法（的提案与未遂）」


「……合音真是很辛苦呢」
听说事情经过后，塞西露的眼睛泪汪汪地看着合音。
合音还是老样子，一副半呆的表情。
「并不是大不了的事情哦？只是没有其他要做的事情而已」
「才没有这回事。一个人处理那个公会的经营力，与人对话的会话力，这些我全都无法和你比较。我觉得合音足够拥有『外挂角色』的资格了。但是……这个那个」
塞西露将自己的身高和合音的身高比较后发出叹息。
顺便敲了敲自己的胸部。
「合音你，和公会的大家进行商谈了对吧？」
「是哦？」
「……那能听我说说吗？」
塞西露拉着合音的手，到仓库的旁边。
两人蹲下来，好像在悄悄地说着什么。听不太清楚。
「……胸」「家族」「……小」「没有自信……」
「但这却是很不错的……」「合音擅长守护孩子」「我帮你考虑下营养平衡吧」「发现机会……」
好像听见了危险的词语。
「那个，你们俩刚才都说些什么呢……」
「只是商谈而已，不要紧的凪君」
啪、啪啪地拍了拍膝盖，合音站了起来。
「合音是个非常出色的人！」
塞西露两眼发光地看着合音。
褐色的肌肤、赤色的瞳孔，好像都光润了起来。
就像是梦见了希望中的未来一样。
「我全面地接受合音。丽塔也和她商谈下比较好！」
「诶？我也吗？嘛……难得如此」
窃窃私语、窃窃私语
在仓库的旁边蹲下，头碰头的聚在一起商谈的两名奴隶少女。
「……可爱的衣服」「诱惑」「想要拉近距离」「制造出气氛那样……」
「擅长裁缝」「装作是偶然」「诱惑到密室」「房间的搭配……」
咻
丽塔气势凌凌地回过头来。
「凪！发现很厉害的人了呢！这个人应该成为我们的同伴，绝对！」
「所以到底说了些什么啊!!」
不要把主人放置在一边，3个人聊得嗨啊。
「请叫我塞西露吧。我也叫你合音可以吗」
「叫我丽塔就行了。我也可以叫你合音、吗」
「谢谢你们。塞西露、合音」
握住
三人的手紧紧握在一起。
突然就成立友谊了。
「为了我们的幸福。为了凪大人」
「「哦ー」」
那啥，友好起来倒是可以。
但却不可思议的感到一股寒气。
「啊、对了。差点忘了」
「怎么了，丽塔」
「虽然比起现在的话题来说怎样都好，『贵族公会』好像在进行『魔剑搜索任务』」
「那件事还在继续着吗？」
不如说，忘记了还有魔剑这回事。
「说起来原本那是『庶民公会』的成员想改善队伍的待遇而开始的任务吧？」
「『贵族公会』和『音德露娜教团』以及原『庶民公会』的人们协力着，难得准备充分，就将魔剑入手后献给国王。城镇里的人们是这么说的」
「几天后城镇就将开展魔剑探索纪念游行，好像在这之后大家就潜入迷宫」
塞西露接着丽塔的台词说道。
塞西露揪地握住我的衣角。
这是感到不安时的习惯。这时的塞西露会露出复杂的表情。
因为魔剑雷姬纳布朗斯是魔族召唤出来的东西，所以考虑了很多吧。
「『贵族公会』的伯爵说了示意自己的觉悟。在入手魔剑之前一步也不会退缩之类的，与『音德露娜教团』『契约』了之类的」
「为什么想要魔剑什么的啊」
「献给国王后爵位会提升之类的？」
「丽塔想要爵位吗？」
「不需要。我所珍视的人，尽是些不想要这样东西的人。与其为了获得爵位而浪费掉时间，不如抱着凪懒懒散散地渡过时间的好」
「如果不是把我当作抱枕的替代品的话完全同意这点」
「与之不相应的人强行拿着的话会被毁灭的哦？已经成为国王的人拿着也没有意义。放着不管的话或许更好，我是这么认为的」
「是呢」
我没有英雄的器量，拿着被毁灭也讨厌。
尽量不想与之扯上关系。虽然不想有所关联……。
「有个想要大家协力帮忙的事情」
魔族的遗产留在这个城镇的话，心里总是搁着的。
如果有一天回想起「果然在那个时候，将它回收封印起来的话就好了」变成那样的话会很困扰的。
毕竟还关系到塞西露的情况，魔剑移动着，发生流血事件的话会很在意的。
再加上。
「我想让『贵族公会』的伯爵大吃一惊后离开城镇。因此，想要问下合音和蕾蒂西娅一些事情，伯爵是怎样一个人？」
「爱慕虚荣」
合音说道。
「无法原谅自己不是处于话题中心的人」
蕾蒂西娅说道。
「自尊心特别高，好像是因为国王的信赖而十分得意」
「因为为和国王一起建造这个国家的先祖而感到骄傲呢。所以做着冒险者那样的事情」
「按照自己一时的想法行动，也经常折腾合音」
「一直自顾自地以为自己被城镇里的人所注目着。这次的游行，也就那回事吧」
「结果来说，或许伯爵想要成为英雄那样的人呢」
以冒险者心态提出任务之类的。
想要获取魔剑就慌忙地击溃来捣乱的『庶民公会』。
以及这次被大量的冒险者所保护着，自己去取魔剑。
「……比如说，城镇开展游行，带着许多的冒险者前往迷宫，最重要的魔剑却不见了，会非常羞耻的吧」
光是想想就感到高兴。
这仅仅只是作为我的兴趣——不如说是任性吧。
在前往下一个城镇之前，稍微对伯爵报一箭之仇吧。
「要使用『魔剑召唤卷轴』吗，凪大人？」
「恩，难得打倒了『天使守护者』，使用了吧」
花费了数倍石像鬼上消耗的时间，使用了『超越感觉』才好不容易搞定。
有这样的报酬也行吧。
「既然凪大人这么说的话」
塞西露背囊里将卷轴取出，朝我伸了出来。
像是能让丽塔、合音、蕾蒂西娅都能明白那样，我举起了它。
「这是在魔法使公馆里发现的遗产。虽然详细的经过不能说，那个人打算获得魔剑雷姬纳布朗斯。这就是那个研究成果」
『天使守护者』所保护的就是这个。
结果到最后，那个魔法使都还拘泥于魔剑。
用尽一生，将全部精力注入进去，完成了召唤魔剑的魔法式。
原本那个时候身体就很虚弱，好像没能独自召唤出来。
「使用这个，就能将魔剑雷姬纳布朗斯召唤到迷宫上层来」
然后将之封印。
放入房间地下的宝箱里，然后就这样放置。
之后让塞西露封印住地下入口的话，就谁也无法对他出手了。
「魔剑雷姬纳布朗斯,是会自主移动寻找主人『彷徨之剑』对吧？那就让他来到上层吧。潜藏在下层很麻烦啊。卷轴的使用方法就让塞西露来说明吧」
「好的。那个，打开这个『魔剑召唤卷轴』的『门』，能够将魔剑召唤到自己附近。这是某个魔剑研究者赌上一生编织出来的东西，有着很严格的条件」
双手抱着卷轴的塞西露，露出认真的表情说道。
魔剑召唤的条件有三个。
第一。召唤的地方尽可能地接近魔剑的坐标。
现在，魔剑位于迷宫的最下层附近。仪式期望地在其正对着的上面。
简而言之，就是像是鱼线那样垂直钓上来的印象。
第二。召唤的地方需要充满着魔力。
在这种情况下，召唤用的『门』会更容易安定下来。
最后是，卷轴使用者拥有着充足的魔力容量。
也就是说，就是这种程度的大魔法。门的召唤魔法什么的基本上都是高等级的。这个魔法是古代语来书写的，只有塞西露才能够使用。因此只要塞西露拥有着足够魔力的话——
「──因此，我的魔力或许勉勉强强有所不足……」
「没关系。这种事情的话我有所考虑」
「这样啊，那就能安心了呢！不愧是凪大人！」
「等等。完全无法安心啊」
蕾蒂西娅举起手来。
「首先第一，就算我不追究卷轴的出处，能够保证这是真品吗？」
「检验证实过上面写的咒文了」
塞西露代替我回答道。
「内容毫无疑问是召唤魔剑。用的是稍微特殊的语言，如果不是专门的魔法使的话就无法理解……」
「那这个先不管。接下来轮到攻略迷宫了」
咳咳地咳嗽了下，蕾蒂西娅挠了挠青色的头发。


「魔剑存在坐标的上面，以及充满魔力的房间太苛刻──」
「迷宫的第三层，寄宿着魔力涌出的温泉有好几个」
合音接下了蕾蒂西娅的疑问。
「在那里面，用探知魔法明白了在魔剑坐标的上面附近应该有这样的地方。魔剑的反应在迷宫下层东南方附近……」
「第三层的魔力源泉有三处……距离魔剑坐标最近的为东南处最里面，对吧？」
「真亏主人你知道」
「在看『庶民公会』里的资料时记住的」
资料室里有着迷宫的资料。
毕竟很擅长绘图。
制作游戏的时候，一个个地叫出迷宫地图很麻烦，全部灌输进大脑里来得更快。
「因此，我认为三层左右的话我们也能够过去」
「关于时间制约呢？」
「在伯爵与『贵族公会』『新・庶民公会』的冒险者进入迷宫之前，不全都结束掉可不行，这情况对吧？」
「尽可能只用一天。多花些时间也希望能在2日内结束」
「第一、第二层出现的是垃圾怪。这方面我们有办法。之前就做过应对低等级怪物的方法了」
「但是第三层是哥布林的巢穴。这里的话打算怎样通关？」
「使用合体魔法」
我说道。
蕾蒂西娅的……以及所有人的眼睛变成一个点。
啊，说明不足啊。
这个是在使用「魔剑召唤卷轴」时也会用到的。作为这次的底牌。
「具体来说的话，我和塞西露合体后使用魔法」
「凪、凪大人!?」
啊，要到舌头了。
为何满脸通红的塞西露，一抖一抖地看向我。
并没有打算说那么厉害的事情啊 。
经常会出现的吧。合体技合体奥义、合体魔法之类的。
这个场合就是将双方的魔力结合在一起的「魔力合体」了。
「两人合体让魔力共有的话，我想塞西露的负担也会减少吧。使用「魔剑召唤卷轴」的时候也这样做。因此，在迷宫使用魔法的时候塞西露和我进行合体」
「在、在外面吗!?」
「知道这样做很危险。所以，在这期间拜托大家支援了」
「在大家的面前!?」
「顺利的话应该能够提高迷宫的攻略速度。让魔物们见识下入手新的力量后的我们吧」
「让、让、让它们看见吗!?」
「当然，知道我的魔力只是充其量的。因此根据情况，或许要让合音也一起进行魔力合体也说不定。记得合音能够使用魔法吧？我站在中间，塞西露和合音合体的话，或许就能够完美地进行魔力供给了」
「凪、凪大人！？…………凪大人、凪、凪大…………人」
「啊啊！　塞西露请振作点点点点点!!」
「虽然在这之后『魔剑召唤卷轴』也要使用到的……」
「凪、凪快住手！塞西露已经到极限了！」
……咦？
回过神后，丽塔瞪着我，尾巴也膨胀了起来。
塞西露满脸通红，娇小的身体缩成团坐着一动不动。
蕾蒂西娅害羞地双手捂住脸。
只有合音普通地点着头，但是露出一副「合音会接受你一切的……」那样不可思议的温柔的表情……为啥？
「……咦？难道说，这个世界没有『合体魔法』吗？」
「没有哦？」
「丽塔，你没想歪吧？」
「想歪是指的什么事啊，主人。如果主人说不管如何都要这样做的话，我也会协力的。但是对于塞西露来说难度太高了哦主人。不如说，在大家的面前堂堂正正地说这种事情，是在试探塞西露的忠诚心以及羞耻心吗主人。是这样的play吗我心爱的主人呐。
真、真拿你没办法呢……为了安定塞西露的精神，这、这、这、这里由我来代替和主人……」
「等等冷静下来让我说明」
合体魔法在我的游戏里也出现过，将两人魔力共有的系统。
使用『能力再构筑』的时候想到的。
说不定，这个世界也能做到同样的事情也说不定。
「不要紧，我所考虑的，是面向全年龄的合体魔法」
不管规则是多么严格也能控制到15禁。
能够在下午茶时间放映的程度。
我在椅子上坐正了。
然后开始讲述。
为了高速攻略迷宫，召唤魔剑之前的作战。
以及关于底牌『合体魔法』的全部说明。




第24话「迷宫攻略前半战『魔物咻的一下就飞了』」


迷宫的入口处在山的中腹。
没有看守的人在——不如说，是认为几天内潜入迷宫最下层取魔剑太过牵强了，没有这样做的必要性吗。
还是说在获得魔剑回来的途中袭击夺取就行了。
嘛，怎样都好。先提高警戒吧。
「最后想要询问一件事」
在迷宫的入口处，蕾蒂西娅说道。
「到最后如果没能召唤出魔剑的情况下怎么办？」
「什么也不做就这么回去呗？」
「哈、哈啊？」
「……干嘛呆住了啊？」
「你、你的目的不是让伯爵大吃一惊吗？」
「恩，但伯爵不是我的宿敌。最多也就是个『放着不管心里有个疙瘩』——比如说，在旁边房间里放置没吃完的便当箱，将打算丢进垃圾箱的纸团扔过去之类的，这种程度」
一边说着，一边检查我的装备。
短剑没问题，皮铠没问题，背囊没问题，技能没问题，扫把没问题，背背带没问题。
恩，准备就绪了。
「对我而言最重要的，是大家和平地去下一个城镇。遇到危险的话就返回，途中变得麻烦起来的话就打算回去了」
「……呼」
不知道蕾蒂西娅为何用手捂住了嘴巴。
「呼、呼呼呼呼呼呼呵！原来如此，大家都跟随你的理由，差不多能够理解了」
蕾蒂西娅把放在剑鞘里的长剑，弄出叮匡的声音。
「但是，我不会成为你的奴隶哦？」
不用成为也可以。
需要抚养的家族再增加下去的话，会变成不得了的事情。
「那，这个给合音你」
我将扫把交给了合音。
「使用的方法和刚才教你的一样。扫漏的家伙由丽塔和我来解决」
「我明白了，主人」
弯着手的合音穿着的是女仆服。
虽然看起来很悠闲，但里面好像穿着锁子甲。拜托被所包围起来的道具屋与合音相符合的东西后——拿出来的就是这个。
这样看起来合适过头了。
「前卫是丽塔、合音、雷蒂西亚。后卫是我和塞西露。第一层到第二层就以这个阵型。没意见吧」
「是的说！」「了解」「明白」「知道了」
各自的回答传了过来。
说起来进入迷宫还是第一次。
虽说因为里面有光藓的原因很明亮。
地图也传入了大脑，以最短的距离两三下结束掉吧。
「那么，抢夺魔剑作战开始」
魔物群出现了。
迷宫的第一层与第二层好像原本是矿山来着。
里面的岩石裸露了出来，贴在那上面的光藓散发着微薄的青色光芒。
潮湿是因为某处漏水的原因吧。
在那里出现的黑色影子，全长1米的——
「交给我了、凪君！」
在我确认魔物之前，合音的扫把画出了弧线。
「『魔物一扫ＬＶ１』!!」
咻啪、咻啪、咻——
挡在前面的三匹魔物飞到了空中。

『巨蛙。大型蛙类。喜欢水边以及潮湿的地方。有着驱逐进入地盘人类的习性。特技是用巨大的身体以及弹跳力来泰山压顶』

飞起来的巨蛙猛地撞上迷宫的墙壁。
啪叽、就跪了。
恩，搞定。
「恩，那就这样前进吧」
我们加快脚步向前进。
站在前面的合音手持扫把,清扫着迷宫地板和墙壁。
出现的魔物在空中飘舞着，撞在墙上后就一动不动了。
我昨天在技能屋买了2个技能水晶玉。
虽然店内的商品几乎都被将要探索迷宫的『贵族公会』买断了。但是低等级的共通技能还稍微剩了一点。
这是我来到这个世界上所持有的『強打ＬＶ１』和『扫除ＬＶ１』。
这个组合在之前就有试过。

（1）用『扫除用具』将『低等级怪物』『打扫干净』技能
『魔物一扫ＬＶ１』：用扫除用具将周围低等级的魔物吹飞。

（２）『给予』『房间』『强力的伤害』技能
『建筑物强打ＬＶ１』：给予房间的墙壁和内装饰物强烈的伤害。破坏特性『炼瓦』『木墙』。

『建筑物强打』没有必要。但是卖掉的话会引起骚动（不法侵入时能够使用）所以就这样拿着。
我们的目的是提高攻略迷宫的速度，必要的是『魔物一扫』技能。这玩意能够将低等级的魔物吹飞已经实验过了。
顺便一提给合音使用是她本人的希望。
「『魔物一扫ＬＶ１』！　『魔物一扫ＬＶ１』！　『魔物——扫』！」
咻啪、咻啪、咻啪啪啪
咻—— 咻—— 咻——
巨鼠、大蝙蝠、绿色史莱姆都被吹飞了。
合音的扫把所碰到的魔物，都很滑稽地在空中飞舞着。

咻地飞起来——，猛地撞上岩石掉下去。如果不是地下通道的话不就会飞到几百米远了吗。好厉害。
『魔物一扫ＬＶ１』的成功率在30%到50%之间。
没有飞的魔物（因为同伴被吹飞了而呆然了），然后由丽塔与蕾蒂西娅还有我来处理。
我们加快脚步在迷宫里突进。
魔物的出现率意外地低。不如说，在坑道旁边藏起来窥视着这边的家伙倒是有，只不过没有接近这边。第一层差不多就这样吧。
「……就算是魔物也讨厌这种不讲道理的技能呢」
「……迷宫攻略的概念崩坏了呢」
扫扫地挥着扫把的合音身后，丽塔与蕾蒂西娅小声说道。
这也是没办法啊，以正经的方式攻略的话太花时间了。

多亏了『魔物一扫ＬＶ１』，迷宫攻略RPG，变成了配合敌人出现的时机挥动扫把的动作类游戏。第一层只用了不到一小时就攻略了。
我们沿着前往第二层的绳梯爬了下去。
「要稍微休息下？」
我刚说完，合音就不满地嘟囔着摇着头。
「合音现在很充实」
「充实？」
「有着活着的实感。至今为止都只是在做冒险者们的后援工作」
合音紧紧握住道具屋准备好的特注品扫把（柄是铁制。刷毛的部分是兽毛）。
「为了重要的人而使用自己的感觉。非常舒服」
而且，那啥，一副惺惺眼。
哈啊、哈啊地吐出热气，感到苦闷般压住自己的胸口。
「凪在使用着合音，凪君请求这合音，内心感到『痒痒的』，非常舒服。凪君的视线以及言语还有命令，这些全部对于合音来说都是……奖励」
「合、合音？」
「更加激烈地使用合音吧。使用我身体与内心的全部地方。让我侍奉您吧。让合音明白自己的全部都是属于凪君的东西那样。更加更加激烈地」
「还是不能脱离工作迷吗!?」
「因为，如果不能完美侍奉的话会被投诉（惩罚）的」
合音感到不可思议地歪了歪脑袋。
「任务的纸上出现错字的话就会被投诉的。还剩下狩猎的魔物的话委托者会生气的。就算自己掏腰包也不得不再一次提出任务才行。酒场里的酒不够的话会被生气的。不认真做好工作可不行。因此合音一直这样非常拼命地战斗着。因为不这样不行」
「这不是工作啊」
「……诶？」
「去取魔剑只是我的兴趣而已。大家只是因为我的兴趣跟着我而已」
大概合音还陷在『庶民公会』里的22小时黑工劳动里面。
和蕾蒂西娅所说的「高速回转的水车」一样，工作中毒了。深陷其中身心暴走的感觉
我也有过类似的经历。
和蕾蒂西娅所说的一样，合音已经到极限了。
「入手魔剑，让伯爵大吃一惊只是我的兴趣。虽然是认真去做，但并不是拼命去做。就像游戏那样」
「那、合音怎么做才好？凪君」
「按照自己的步调来做就行了吧」
「那失败了呢？漏过魔物造成损失了的话？给大家添麻烦了的话？」
「后面有我们支援着，不要紧的」
「这是，合音的主人的命令吗？」
「要说是那边应该是希望吧」
「合音按照自己想做的去做也可以吗？」
「那是当然的」
「累了也可以说想要休息吗？工作中说想要喝水，不会说不要太撒娇了吗？站累了东倒西歪的，不会骂我偷懒吧？」
「不会」
不如说，到底怎么使唤合音的啊。合音的伯父以及『庶民公会』的冒险者们。
「感到寂寞的时候，想要摸摸凪君的头，也可以吗？」
「恩……呃，诶？」
「因为失去了很多感到寂寞，我想要摸摸头，主人」
女仆看着我。
埋着头眼睛向上看，不安地握着扫把。
那个。
「……摸摸？」
摸摸、摸摸
我抚摸着戴着纯白的蕾丝头饰的合音的脑袋。
像是触碰到高级羽绒布团的感觉，软软的感觉。
「嗯」
合音像是喘不过气来那样闭上眼睛，露出喉咙处。就像只小猫一样。
碰了碰我的抚摸着脑袋的手，然后放到自己的脸蛋处抚摸着。
真拿她没办法呢……。
摸摸
「……哈呜……」
「那个，差不多该」
「合音身体的各个角落都想被凪君抚摸」
「若无其事地说些什么啊！？」
「说出自己所想的事情，凪君这么说了的哦」
「虽然说过」
「所以，话语从合音的胸口里面溢了出来，像是决堤那样」
「……等出迷宫后再说这些吧」
「嗯，我明白了。那休息结束了呢」
合音重新把散发绑了起来。
整理女仆装和围裙后，巨乳呼扭地摇晃着。合音双手扭扭捏捏地交错着，在离我很近的地方抬头看向我。
「凪君——主人，想要你记住一件事」
再次调整了持扫把的姿态后，合音说道。
「对于姐姐来说，被凪君所做的任何一件事情，毫无例外的都是奖励哦？」
合音在我耳旁轻轻私语后笑道。
……好像按下了危险的开关啊。




第25话「迷宫攻略后半战『哥布林为被凪驱除之物』」


于是迷宫第二层也毫无悬念的通关了。我们进入了第三层。
和地图上的一样，从这里开始就是遗迹关卡了。
过去在这里存在着古代魔法文明，又或者是原住人类。
制作出这样的东西，地下遗迹。
明明是位于地下，地面铺着光滑的石板，宽广的走廊周围并排着神殿那样的柱子。
「从这开始就是重要的地方了啊」
在这个阶层居住的魔物是哥布林。
冒险者中有句话「打倒哥布林后就脱离初心者了」。、
时而在迷宫里出现，袭击附近的村子、路过街道的旅人的人形怪物们。性格十分凶暴，敌视接近他们的人类以及亚人。
他们已经挤满这个阶层了。
「……来了」
在宽广的走廊前，敞开的门扉对面传来脚步声和唰唰唰的声音。
出现的是绿色皮肤的小鬼。
身长不足1米，持有的武器是手斧和长剑。大概是从杀掉的人身上夺取的。
是因为他们的领地被侵略了而感到愤怒吗，黄色的眼睛瞪着这边，慢慢地靠近过来。
数量为2只，不，是三只。
「叽叽叽……人类…………嘎嘎」
「叽叽叽」「吃掉你」「「叽叽叽叽叽嘎！」
「『魔物一扫ＬＶ１』!!」
合音用扫把敲了从前面跑出来的哥布林。
但是，哥布林们丝毫不动。
「你这你这你这！『魔物一扫ＬＶ１』『魔物一扫』!!」
「不行合音，快退下！」
『魔物一扫ＬＶ１』没有用。
「你这你这！区区小鬼别来打搅凪君！」
哥布林挥下手斧，将合音的扫柄挡住了。
然后踢了下地板后退。
相对的丽塔与蕾蒂西娅走到了前面。
「叽叽！」
「太慢了」
丽塔的拳头将哥布林的手斧弹了回去。回击的手刀打到哥布林的脖子上。丽塔那被神圣力强化了的手掌将绿色的皮肤砍破，从伤口处涌出了鲜血。趁着畏惧的时候回旋踢将之炸裂开了。哥布林被踹飞了。
能赢。但是数量太多了。走廊的对面别的脚步声正在接近。
不想消耗太多时间，一口气前进吧。
「塞西露，准备好」
「好、好的。凪大人」
娇小的塞西露，肩膀在颤抖着。
吸气、吐气，吸气、吐气。两次深呼吸后，像是做好觉悟般看向了我。
「来做吧。『合体魔法』」
「恩。抱歉合音你也帮忙下」
放下扫把的合音咽了咽口水。
『合体魔法』——是我与塞西露的魔力联系在一起的魔法形态。
准备并不是特别难。
首先，我将塞西露背起来。
我侧视着，塞西露将手搭在我的肩上。褐色纤细的手软，在我的胸口上紧紧握住。恩，好软啊。明白自己的心脏在扑通地跳动着。
之后，就用双手将塞西露的腿给抱起来了——可以吧。
考虑这个作战的是我。
但是，头脑里的印象与实际操作起来大不一样。
塞西露赤裸裸的大腿，滑溜溜的以及很温暖。一不留神碰到了的话会被报警的程度吧。这样可以吗。真的可以吗。毕竟我是塞西露的主人，这也是必须的……好。
我背着塞西露，就这样站了起来。
「呀」
「怎、怎么了塞西露？」
「不、那个……稍微有点痒」
哈啊、的吐息传递到我的背上。
这样背起来后才知道……很轻。恩，这样的话应该就能维持这个状态跑起来了。
「那么，不要动哦」
咻的一下，合音将塞西露的后背用布包了起来。然后用四周的带子在我的前面绑了个十字结。塞西露不安地被固定了，最后就是用我肩上的遮光斗篷隐藏塞西露的身体后，完成。
自己虽然不怎么看得见，但在我后背披风的间隙里，塞西露的脑袋应该是伸出来了。
轻轻地摇晃着。好，紧紧地固定住。
「接下来是魔力的接续……像在地下做的那样，要让我与塞西露的魔力流动连结在一起……」
「我、我明白了」
蠕动、蠕动
斗篷的下面，塞西露的手指抚摸着我的后背。
我的铠甲只覆盖了身体的前方。脱掉衣服的话后背就露了出来。
并且塞西露也。
「……嘿、嘿呀」
咻的一下，察觉到塞西露也脱下了衣服。
与之相对的，扑通扑通的声音传递了过来。
那是我与塞西露心脏的跳动声。
声音重合在一起。软软的东西贴在了我的后背上。
虽然被披风隐藏着看不见，大概是塞西露那赤裸裸的胸部……。
「合音觉得主人是个天才」
「别这么说！」「请千万不要这么说啊！」
只是没想到其他能够以最快的速度攻略迷宫的方法。
虽然只有依靠塞西露的魔力，但是塞西露的魔力也有极限。
所以，我多少有点储备使用『能力再构筑』的魔力，成为充电宝。『能力再构筑』是将我与奴隶连结在一起的数据线那样的东西。随时可以输入输出我们的魔力。因此，应该能行。
这是在公馆地下运用过的。
身体直接接触，用『能力再构筑』将我们的魔力连结起来。
「要开始了哦塞西露。『能力再构筑』启动！」
「嗯……啊……哈啊。嗯呜」
我呼叫出了窗口，将塞西露的技能显现出来。
这次并不是再构筑技能为目的，所以只是触碰而已。
将我的魔力通过『能力再构筑』传输给塞西露。
这样『合体魔法』的准备就结束了。
「嗯、啊、啊啊，嗯、凪、大人。」
塞西露呼出的热气传递在我的后背上。
等到她冷静下来之后，我搭话道。
「塞西露，能行吗？」
「嗯……啊……能……能行」
娇小的身体在我的背上扭来扭去。
「不要紧……的说。我、试试看」
「明白了。合音我就让塞西露冷静下来那样支援她吧」
合音小声说道，回到了我们的身后。
我给塞西露打出信号。
塞西露就开始咏唱咒文。
因为我是背着塞西露的，将手移动到窗口上继续注入魔力。
然后，跑了起来。
哥布林已经被打倒了2只了，还剩下一只。
跑掉的话到是能轻松不少，但它完全没显露出这种感觉。
走廊的出口处又出现了几只。
「一口气穿过去！塞西露抓紧了！合音在万一的时候使用防御魔法！」
「明白了！」
「『仅仅只是摧毁、摧毁、摧毁着。将一切都灼烧掉，释放临终之刃──』」
塞西露继续咏唱着。之前也听过，所以能够明白快要结束了。
「你这家伙！」
啪。
丽塔的踢击将3只哥布林踢飞了。敌人就这样躺在地上一动不动了。
丽塔呆若木鸡般看向这边。但是立刻又全都明白了那样，位于我的右侧。蕾蒂西娅在我的左侧跑着。
当走廊出口处其他的哥布林完全露出身体的同时，塞西露的魔法——古代语魔法、炎之矢』的咏唱完成了！
「『火焰的精灵哟，用数以百万的吹息摧毁吾之敌人吧』——『炎之——矢』！」
咻啪
从塞西露的背后浮现出来的魔法阵里，3只炎之矢同时发射。
应该能吹飞前进道路上的哥布林。
再次连射，这次是5只。烧掉2只哥布林的手，脸上糊了一把。
敌人在一瞬间就战斗不能了。
依靠脑海里的地图，我们前进着。
在这第三层，有着很长的宽广道路。
其他也有若干的房间，好像居住于此的哥布林在争夺势力着。要说安全的地方在哪的话，应该是我们朝着前进的魔力源泉。
以正经的方式攻略的话会花掉不少时间，因此。
「嘎、嘎嘎！？」
突突突突突突突
「──叽、嘎!?嘎啊啊啊啊啊啊!!」
突突突、突突突突
回廊的哥布林群们，被炎之矢的奔流给吹飞了。
地上数发、空中十多发。即便倒下了也追着打的数发。
如同3D迷宫RPG突然变成了重火器乱射FPS游戏了。
「嘎！（朝着这边架起武器x６只）」
突突突突突突（歼灭）
「叽、嘎ー嘎！　嘎啊！（认为接近会很危险放出炎之矢x４只）」
突突突突突突突（被击中后变成火球而全灭）
「……叽、叽叽！叽叽！（认为是不同次元的而密集起来进行突击x１２只）」
突突突突突哒哒哒哒哒哒（被集中的火力毁坏了阵型）
阻碍我们前进的敌人，数量在晃眼间就锐减下去了。
本来战斗起来需要花费数小时的时间，但我们几分钟就从中脱离了。
……还差一点。
呼吸困难，明白身体正渐渐使不上劲。
魔力减少就是这样的啊。
「加油凪君。穿过下个大房间了的话，就到达魔力源泉了！」
「不、要紧」
「塞西露也是、还差一点了」
「哈、哈呜。啊、啊嗯。啊、啊、不、不要、紧」
看见了。
这个阶层有着聚在一起的哥布林巢穴的大房间。
入口是一道大木门。
在那对面就是目的地，魔力源泉吗——。
「『建筑物强打ＬＶ１』！」
咚
无需多言我将门打破了，飞奔向前面的房间！同时突突突突突突！突突突突突突突突突突突突突突突突突突！突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！
我背着塞西露的状态下，看前右后看前看左再看次正面！！
常时连射状态的炎之矢。将整个房间纳入了射程范围！

战斗准备中的哥布林们因大量的炎之矢的压力下飞来飞去。就像漫画里出现的中招那样，在空中舞动成了一幅画。格外巨大的哥布林，脖子处挂着人头骨项链。那是在迷宫死去的冒险者做成的吗，还是被袭击的村人遗骨吗。因此无需顾虑，我与塞西露毫不留情地全力注入炎之矢。然后那家伙被26发左右的炎之矢给击沉了。
之后残留下来的，只剩下黑炭的哥布林亡骸。
房间里有着大桌子，将之代替被破坏的大门竖起来，再将房间里面的另一个门打开。
在这前面的宽广路上没有魔物。充满了清晰的空气。
这里就是魔力之泉吗。
「……可以停下来了。塞西露」
「哈、哈啊……呼哇……啊、啊嗯……哈啊……呜」
背着塞西露的状态下，扑通地，我跪在地上。
累、累死我了……。
或许是来到这个世界上第一次使用掉这么多体力。
塞西露的魔法没有用光，或许是『合体魔法』的效果。
「果然攻略迷宫很不容易啊」
咻的，我解开了固定我和塞西露的纽扣。
察觉到背后的塞西露扑通地倒下了，我不由得回过头去，塞西露的身体正好是被斗篷遮住的状态下——
「辛、辛苦了。凪大人」
塞西露红着脸鼓起双腮看着我。
「辛、辛苦你了。塞西露」
好像深情对视啊。
我和塞西露坐在地板上，相互低下头寒暄。
这种情况下脸对脸的话会害羞的。
虽说是特殊情况下的对策，但我们的身体赤裸裸地贴在一起，在迷宫里奔跑着呢。
怎么回事，冷静下来后，感到十分羞耻啊。
「没、没关系的。虽说注入了魔力但是不会有小孩的！」
没有忍耐住的塞西露，看着我叫道。
「不、不是的。不是那个意思，只是魔力不能产生小孩很遗憾……也不对！」
「等等。冷静下来再说吧塞西露」
「好、好的。这个话题留到之后再说」
咻的，突然丽塔抱起了塞西露。
「凪和塞西露休息吧。魔力回复后，就开始召唤魔剑的仪式吧」
「丽塔不累吗？」
「完全不累。我只是在跑而已。多亏了优秀的前辈奴隶以及主人在呢。啊」
丽塔朝着我的肩膀处靠近过来。
好像感到寂寞般，在我耳旁小声说道。
「我也转职成为魔法使吧」
「为何!?」
「从主人那里获得魔力，成为战斗系魔法格斗家不是很帅气吗？」
丽塔的神圣力与魔力的波长有所不同。
不如说，体内的魔力自动地变换为辅助魔法用的神圣力。像这次这种情况无法成为充电宝。
虽然一副非常不满的表情。不如说现在也是这样。
「不，只是丽塔没有珍视自己常年锻炼的神圣力」
「神圣力与和主人黏在一起，到底哪个更重要!?」


「当然是神圣力对吧！？　珍视自己常年修行的成果吧！」
「无法认可！呜、呜哇、哇哇！」
「丽塔了不起了不起」
我抚摸着丽塔的金发，顺带抖动着的耳朵也一起。
「正因为丽塔在前卫战斗着，我们才能安心地使用合体魔法」
「呜、哇。唔……诶嘿嘿」
抚摸  抚摸
抖动  抖动
膨胀起来的尾巴开始左右摇摆着。
怎么回事，这个可爱的生物。
总之让警戒就交给蕾蒂西娅与合音，我们先到回廊的前方。
那里有着充满魔力的温泉。
涌出的温泉，朝着房间四周做成了小小的河川。
与魔法使公馆地下同样——不，在这之上『积蓄了魔力』
我在旁边坐了下来，将脚放入流淌的温泉中。
仅仅是这样，好像消耗掉的魔力就回复了。
这就是幻想世界的神秘之处啊。
「大概这个地下水在公馆的下面也流淌着……」
要做的事情已经决定好了。
使用「魔剑召唤卷轴」，在这里召唤魔剑雷姬纳布朗斯。
召唤成功后放入袋子里，封印在魔法使公馆地下。
召唤失败的话就回去不管它了。
「抱歉啊，让你们陪着我的兴趣」
「召唤出魔剑添麻烦的是我的同族。这也是我的问题」
「并没什么的。这次的事件也有『音德露娜教团』的份，也不是其他人的事。而且能看到稀有的景色呢」
我们将脚浸在温泉中，稍微休息了一会儿。
如同家族一起温泉疗养一样，有点痒痒的呢。




第26话「最凶的魔剑ＶＳ最強的姐姐」


被「魔力源泉」的房屋。
好像是因为魔力过于强大，使得魔物们警戒着不敢接近的地方。
房间中间有喷出的温泉，细小的小川流淌至房屋四周。
我们分为了2个队伍。
房屋中间的，是我和塞西露组成的魔剑召唤组。
外面的是丽塔和合音，以及蕾蒂西娅组成的警戒组。
小睡数小时后魔力回复完毕，我们终于来到了获取魔剑的地方。
「我想，召唤魔剑的人一定是个很寂寞的人吧」
塞西露将卷轴拿在手里，确认了房屋的魔力流动后说道。
「召唤魔剑后，自己能做到这么厉害的事情哦，所以成为我的同伴吧。想要这么说吧」
「我很厉害，所以成为我的同伴，这样？」
「是的。但是魔剑到了人的手上，成为了引起争端的原因。所以会慌忙地想要从别人的手上夺过来吧」
「真的想要和人类对抗的话，也可以召唤其他的魔剑呢」
塞西露手上的『魔剑召唤卷轴』，顶多是个为了召唤雷姬纳布朗斯的产物。并不是为了从其他次元召唤出魔剑的东西。
魔法使也只是拘泥与自己召唤出来的魔剑而已。
将做剩下来的事情，托付给不知何时会出现的同胞那样的程度。
或许那个魔法使，想要承担起召唤出魔剑的责任。
「那，塞西露想要魔剑吗？」
「不要」
「也是呢」
「但是，觉得就这样放置下去的话也不好」
「会成为争端的种子呢」
「浸泡在隐藏房间的温泉里的话，之后就会生锈吧？」
「放着不管生成钙的话，或许就无法斩断东西了」
「毕竟卖掉的话会引起骚动呢」
「因此而导致某人死去的话，睡着了也会做恶梦的」
「凪大人」
「什么事」
「最喜欢你的这种地方了」
「……是，是吗」
感觉有点害羞了，我将视线从塞西露身上移开。
「比起这个，快点开始吧。大家都在等着呢」
「嗯」
塞西露将遗产卷轴拿在手里，站在房屋中间。
正对着从地下喷出泉水的地方。
好像那里是魔力集中的中心处。
「魔力足够吗？」
「这个房间的魔力好像能够提高魔力上限。之后……果然还是要借助凪大人的魔力」
「恩。那就赶快结束一切吧」
我站在塞西露的正面。
发动『能力再构筑』，稍微举起了左手。
不意间被塞西露握住了。一副恶作剧的眼神看着我，慢慢地转向对待宝物般，压在自己的胸口上。
「『从异世界召唤于此，魔的力量哟，与我呼应』」
塞西露的超短裙随风飘舞。
修长的大腿深处显露了出来。
「『吾为魔族的继承者，相信着人类并深爱着他们。因那人的慈悲所留下来的血脉，名为塞西露=芙娅洛朵，将在这里修正曾在此处犯下过错的同族。因水脉所连结的地下深渊之处将魔剑召唤于此。吾将之镇魂，继承魔族所有的思念镇魂于此。为这而进行着此之仪式』」
塞西露额头上的汗传递了过来。
银色的头发如同其它的生物般飘舞着。
我通过『能力再构筑』的窗口，持续为塞西露提供魔力供给。
咏唱还在继续着，还未到达尽头。
因为是『古代语魔法』所以很长。因此塞西露也紧张着。
一词一句都不出错那样。

「『……以之祭祀而来到此处。来吧，过来吧！从异界召唤到这个世界的魔剑雷姬纳布朗斯哟！现在，显现于此!!』」
塞西露咏唱结束的瞬间，魔力如同漩涡般卷了起来。
「成功了！凪大人，魔剑过来了」
从魔力漩涡的中心处，渐渐显露出拥有黑色剑鞘的剑。
如同活着的一样。
剑鞘有着数根血管流淌着，扑通、扑通地跳动着。
剑柄部分镶嵌有宝石，受到魔力的影响辉耀着。
这种东西不要直接接触比较好。
我在剑的正下面放置了敞开的皮革袋。
好，和坐标完全一样。
之后就等剑落下来后封住口就行了。
但是，为了以防万一。
「塞西露，用堕力之矢！」
「好的！」
塞西露释放出的黑矢，打中掉落在地面上的魔剑。
这已经在石像鬼处证实过能够弱化魔法道具了。
魔剑掉入袋子里面，没有动。好，之后就剩下将袋子口封住ーー
「凪大人！」
「──诶？」
剑、飞了起来。
描画着不自然的轨道，剑柄碰到我的手处。
正好被我的手给包裹住一样──
「区区剑也玩命的！？」
…………咦？
但是，什么也没发生。
这是魔剑──对吧？
也就是说，我没有被魔剑所选上么。
『入手心愿魔剑雷姬纳布朗斯啦！』
『但是无法装备』吗。
「凪大人……不要紧吗」
塞西露担心地看向我握在手里的魔剑。
「不要紧，什么事都没。快点把这玩意放进袋子里──」
刚说出口，我的意识一瞬间断了。
膝盖脱力，脚一滑。
包裹在剑鞘里的魔剑，随之倾斜出来。
剑鞘挂住塞西露衣服的领子处。
我摔倒了，塞西露也同样摔倒。魔剑依然握在我的手里。
被剑鞘包裹住的魔剑一口气——
将塞西露的衣服从上到下挂到肚脐处。
「凪、凪大人──────！」
有什么贴在了嘴唇处。
噗呢的，软软的东西。手触碰过好几次的东西。
我摔倒后推到了塞西露，脸埋在了胸的附近──!?
「不、不行。不，也不是不行。虽然并不是不行，这里是外面。这里是外面啊！丽塔和合音还有蕾蒂西娅很快就会来到这里的！」
「不、我并不、是这个意思！」
「至、至少给我做好觉悟的时间。一二三，好了！我做好觉悟了，凪大人！」
「好快！觉悟什么的不做也没关系！现在就闪开」
我正打算从塞西露的上面离开——手撑在地面上往上移动——但是。
意识又在一瞬间断了。
视线咕噜咕噜地旋转着。
知道自己手滑了。
我反射性地按住塞西露的大腿。
另一只手抓住了塞西露的脚脖子。
不知为何拉扯过来了，我在她的下腹部处
脸——倒栽进去——这是为何!?
「伊呀!?」
脸触碰到的，是跨越过一块薄薄的布从塞西露那里所传递过来的体温。
不妙，这，很不妙啊。
「凪、凪大人」
「我不是故意的。不是这样的」
「我明白的。是魔力——从魔剑那里传来很强的魔力──」
「发、发生什么事了ーー⁉」
突然，泉水房间里传来了丽塔的声音。

「丽、丽塔。你来的正好」
「听到惨叫声就来看看情况，这到底是！凪和塞西露到底在做什么⁉」
「丽塔，拜托你了。抓住我的手腕，慢慢把我拉起来。不要碰到魔剑那样！」
「不要碰到——。诶？」
嗒
感觉到丽塔被魔剑的剑鞘碰到了。
于是响起丽塔脚滑的声音。
骗人的吧？
拥有兽人的——野生动物运动能力的丽塔也摔了？
「难道说，这就是魔剑的力量吗!?」
我甩了甩手腕，但是甩不开魔剑。
在这期间温暖又柔软的东西——丽塔的身体在我上面落下来。
丽塔打算抓住我的手腕把我拉起来，然而丽塔抓住我的手半旋转。跟着一起转动的还有我。举个例子，就像是柔道里的抓住衣领双方一起背摔的话会怎样呢。那个时候，衣服松垮垮的会怎样呢——法袍那样的衣服又会怎样呢。
「不要啊啊啊啊啊啊啊」
结果变成我将丽塔的衣服完全剥开的情况了。
平时的话是绝对不可能发生的事情。丽塔与我的运动能力相差太远了。
但是我却单手将丽塔遮羞——的法袍——给扯掉了，丽塔掩住胸部蹲坐着。好大——这么清楚地看到还是头一回——呃，并不是说这些的时候。
「你们两人离我远点！」
「凪君？」「发生什么事了吗!?」
「合音也好蕾蒂西娅也罢，别靠近我！」
这就是魔剑雷姬纳布朗斯的力量。
但是，为什么。
这不是被选中而成为英雄的魔剑吗。
一般来说，提高攻击力啊，附加魔法的力量啊,活动道具啥的这样的吗？
为什么会出现脱掉同伴少女衣服的力量？
『那是，因为主人你被选中了』
响起了声音。
尖锐的，少女的声音。
『吾为魔剑雷姬纳布朗斯』
赤发的少女显现在我的面前。
纯白的肤色，漆黑的瞳孔，那是黑夜的颜色。身穿白色的衣服。
娇小的身体漂浮在空中。
『吾认同汝为吾之主人。或成为英雄，亦或走向破灭。命运由汝选择便可』
「被选中了？」
『然也』
「我并没有成为英雄的器量啊」
『现在和汝是否有着英雄器量无关，那并非吾所需的条件』
赤发少女，雷姬纳布朗斯说道。
『吾所需的，便是以理性抹杀情欲的年轻人灵魂』
……刚才，那家伙说什么了？
理性抹杀情欲的年轻人灵魂？
『汝为理想中的器，充分意识到身边的少女们，将之抹杀掉──』
「───────！」
怎么回事。这家伙怎么回事。怎・么・回・事・啊！
「不要。不要你这破玩意。快点钻进袋子里让我把你封印起来！」
『吾拒绝。吾认同汝为主人了』
雷姬纳布朗斯轻易地否定了我所说的。
『吾为异界来到此处的魔剑，要达成使命』
「使命？」
『之后吾将汝推向英雄。否则将汝破灭』
雷姬纳布朗斯说了出来。

魔剑雷姬纳布朗斯拥有着操作人心的力量。
虽说只是一点点，但是却能够潜伏在意识的间隙中。
那家伙就是利用这点，将塞西露和丽塔给脱光光了。
要说为什么，魔剑雷姬纳布朗斯是为了制造出英雄的剑。
也就是『英雄好色』的意思。
反过来说，成为英雄的话一不小心推到了女孩子，脱掉了衣服什么的。也会「啧，毕竟英雄的话也没办法呢」这样被放过的情况。有着把这变成现实的力量的意思。
不是英雄的话，就会被当成性犯罪者受到制裁。
如果不想变成犯罪者的话，就只能变成好色被原谅的英雄。
因此，魔剑所有者会被强制引导到这种二选一的命运里。
过去的王也是。
为了避免被当作性犯罪者而被制裁，拼命地以英雄为目标。
这个结果所诞生出来的「好色王亚陆比路」，以及留下100个孩子的「红莲王佛斯塔里卡」……。
……也就是说是这么一回事。
魔剑雷姬纳布朗斯的所有者周围会发生幸运色狼事件。
所有者为了得到原谅不得不提高地位。
不然就会被当作性犯罪者从而破灭的结局……。
「最恶劣的魔剑啊！」
『与之相对的，吾能借给汝为了成为英雄的力量』
「才不要！」
『操作人心的力量。吾不得不使用此机能达成使命。吾听取汝之愿望，然后将之实现。汝让吾之「操纵人心技能」觉醒』
「你到底想做什么啊……」
『吾为达成使命的机能体。仅仅如此』
雷姬纳布朗斯继续说道。
塞西露和丽塔都呆住了——不对。
两人站起来好像朝着这边接近。
但是，身体却好像无法自由一样。
那也是魔剑的力量吗？一时间里束缚内心让之无法行动那样？
合音与蕾蒂西娅远远地围住我们。
或许她们并不知道发生了什么。
『所有人的内心深处都有着成为英雄的愿望』
魔剑的手摸了摸我的脸颊。
『为了让它充足起来，吾从异界被召唤于此。以理性抹杀情欲的年轻人，愿望更加地强烈。主人按照自己的欲望而行动的话，吾也会感到欣慰』
她的声音传达到我的脑海里。
赋予汝力量。结下『契约』挥动魔剑。作为代价主人的魔力让吾之技能完全觉醒。
魔剑所拥有的技能——操纵人心的技能。
反正也逃不掉了。
并且被魔剑所支配的地方只是很小的一部分。
与之相对的会获得巨大的利益。
「……巨大的，利益？」
『没错』
雷姬纳布朗斯窥视着我的面庞。
『主人以英雄为目标的话，吾定当全力相助。不想要支配人心吗？不想到达世界的真理之处吗，大部分的愿望都能实现哦。比如说……』
魔剑像是诱惑我般轻轻私语道。
『主人成为英雄的话，就能够向他人下达任何不讲道理的命令了哦』
「不讲道理的命令……」
──相马君。明天能一大早来打工吗？学校？出席人数足够的吧？我在高校里的高管面前吃得开。这样也不是挺好的嘛。生活很艰难吧？

『站在所有人之上，能够低眼看他们』
「低眼看人……」
——明明只是个来打工的，不向正式员工打招呼是什么意思？并不是这意思，不是说了角色措辞方面上还不够吗！40度、不、90度！正式与打工的立场是不一样的，明白了吗？
『支配他人的日常』
「支配日常……」
——啊，现在能来工作吧？深夜又怎么了？不如说，现在就在你公寓前了。虽说在你出来之前不断鸣笛，这样好吗。啊是吗。附近有添麻烦的人住在这里啊。噗噗。
『即便是打破了任何约定，也不会受到制裁』
……抱歉呢，凪。一定会回来接你的……
──抱歉、抱歉呢
──凪……。

『如何，吾的主人哟。这不错的条件吧』
「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！！！！！」
哒、哒、啪嗒！
用魔剑的剑柄打自己的头部。痛！好痛！超级痛啊！
但是，稍微恢复意识了。
「别开玩笑别开玩笑别开玩笑了！我想要成为那样的人吗！！」
『……主人？』
「与其成为那种人，不如死了的痛快！我不会支配任何人。已经决定好悠闲地生活了！！鬼才要成为魔剑的主人成为权利者啊!!」
『但是，主人与吾已经连结在一起了』
劈哩的手腕处传来了魔力。
主人不得不成为英雄。还是说变成犯罪者被仍石头的立场吗』
「凪君不会变成那样的」
合音!?
合音推开蕾蒂西娅的手，朝着这边走过来。
「凪既不会成为英雄也不会成为性犯罪者。拯救了合音的凪君，更不会被扔石头的。
咻
合音绑住头发的缎带，以及围裙的细绳松开了。
接下来丢掉缠在腰间的带子，敞开衣领，所穿的女仆服滑落在脚下。
穿在里面的锁子甲也一并。
覆盖在合音身上的，只剩下薄薄的白色内衣。
栗色的头发以及形状完美的巨乳再加上肚皮上滴淌着水珠。
钉的，我手中的魔剑擅自动了起来。
离开了剑鞘，显现出黑色的刀身。
所切之处——直直指向——合音。
「害羞 也好，被碰到也好，受伤也好。对于姐姐来说都是奖励哦？」
但是，合音却满不在乎那样抬首挺胸。
然后慢慢靠近过来。
我的双眼无法从合音她那——纯白色的肌肤，沉甸甸的山丘，以及光滑的肚皮上——离开。
「凪君看见合音的一切，并没有任何罪的。因为合音是姐姐呢。没有什么好隐藏的东西在。凪君所做的一切，都是合音所期望的。因此合音会原谅你的一切。谁也无法把凪君当作犯罪者的」
『那只是你而已吧？其他的人肯不好说呢？』
「我、我也不在意！」
塞西露叫道。
「只是稍微吓了一跳！如果预先知道这样事情的话毫不介意！区区魔剑而已，别小看我！」
「我是野生种！就算没了衣服也没什么大不了的！就算一直这样生活下去也无所谓！放马过来吧!!」
「我和她们不同会很困扰的！」
虽然丽塔满脸通红,但也大声说了出来。
蕾蒂西娅离远点就没事了吧。
「合音和塞西露还有丽塔都是同样的心情哦？」
合音的瞳孔，直直地看向我。
「如果这样还不被允许的话，那大家就在大山深处生活吧。到谁也无法否定凪君的地方去 。在那里大家友好地生活。就算凪君做了什么事情，合音都会原谅接受的」
『能够顺利到达那里吗？在主人跑掉之前，可不只有你们哦？路人、店员、贵族以及公主——以及接近过来的人们。会遭受主人的毒牙哦……？』
「没关系。合音我们会严密守护凪君的。毫无间隙那样，贴在一起」
『仅仅被保护就会结束的吗。吾之技能将主人吃掉。主人向吾宣告愿望的话就完美发动了。吾作为一个机能体亦为一个生命体。为了达成魔剑的机能而──』
技能——机能体——生命体——生物
魔剑雷姬纳布朗斯是持有技能的一个生物。
——那样的话，或许有办法。
我朝着握着魔剑的左手用力。依然掰不开。但是关节嘎吱地响，总算面朝地面了。魔剑的刀刃，钉地打在地上。就是现在——。
「合音！」
「嗯，想让合音做什么吗？凪君」
「脱掉我的衣服！然后紧紧地抱──」
咻、唰唰唰、咻
抱住
没有说到最后的时间。
半裸的合音迅速地脱掉我的铠甲，把衣服脱了下来。
然后用纤细的双手紧紧抱住我半裸的上半身。
好温暖。好柔软。已经安心的气味。
「没关系，姐姐知道凪君所想的事情」
嘀嗒、响起水滴的声音。
因为看见过我和塞西露的『合体魔法』，所以合音知道我接下来打算做的事情。
因此她将成为阻碍的身体上的布给脱掉了。
「合音，拜托你了。让我……看看合音的，里面」
「可以哦。全都让你看」
我呼叫出合音的技能。
『虹色防壁ＬＶ６』『料理ＬＶ９』『扫除ＬＶ９』『棒术ＬＶ２』──以及。
……有了。
合音在公会里给我的，超共通技能。
虽然在我的体内也有，但是现在合音的魔力是必要的。
计算一下，模拟以下。好……能行。
两人份的魔力将魔剑雷姬纳布朗斯压倒。
「雷姬纳布朗斯……你，有说过自己是达成使命的机能体对吧。也就是说，拥有着那样技能的生物对吧？」
我抬头看向漂浮在空中的赤发少女。
她已经认为赢过我了，所以笑着吗。
『然也。虽然姿态不同，但的确是生物。因此能够理解主人与其他人的想法』
「明白了……那好吧，雷姬纳布朗斯」
……果然「消失」「滚」什么的果然不行啊。
那样的话——
「啊，那我就告诉你我所期望的吧」
『吾接受了。作为代价吾将自己的技能完全发动』
「……我向你期望的只有一点」
我紧紧地握住雷姬纳布朗斯的手。
好，拥有实体。
我取出脖子上的『水晶玉』，雷姬纳布朗斯也同样。
「成为我的『奴隶』吧，魔剑雷姬纳布朗斯！」
『愚蠢的主人！』
雷姬纳布朗斯的脖子上，咻的，被皮项圈包裹住。
『奴隶』契约成立了。
『至今为止这样考虑的人有好几个了！但是，支配内心也能够让汝忘记契约的「戒指」这件事！』
尖锐的声音,在房间里回荡着。
『不被命令的话什么事都不会发生。并且，吾也不会伤害主人。主人将吾当作「奴隶」。让我的操纵内心技能觉醒，将主人引导成为英雄！』
「抱歉呐。戒指的事情早就忘记了」
合音抱着我。
感觉到了她的魔力──。
「你不知道我的技能。但是我能够知道你的技能」
我的右手动了起来。
那，是我们的胜利了呢。
「一决胜负吧。雷姬纳布朗斯。是你先支配我的内心，还是——我先把你的技能给改写呢！」
『……什么!?』
「发动『能力再构筑ＬＶ２』!!」




第27话「魔剑意外地凶恶尝试着下降品质」


我握住漂浮在空中的少女本体——魔剑雷姬纳布朗斯。
和塞西露她们不同，对这家伙没什么好顾虑的。
一口气替换概念，将技能改写！
（１）『人心支配ＬＶ８』（上锁技能）

将『心』『自由自在』地『操纵』技能
咔嗞！
『能力再构筑』的窗口将魔剑雷姬纳布朗斯的技能显示出来的瞬间，我的手指碰到了文字。
「哈、哈呜！」
空中漂浮着的少女——雷姬纳布朗斯的身体颤抖了下。
明白我和合音两人份的魔力流入了那家伙的体内。
然后，她钻进我大脑里的魔力松懈了下来。
好，能行！
「这、这是什么啊。主人，这个感觉是!?」
「……听好了、合音」
我无视雷姬纳布朗斯，在合音的耳边轻轻私欲道。
「详细的说明留在之后。总而言之，我能够改写自己奴隶的技能。所以，为了封印魔剑的力量，让我使用合音的技能吧」
「为什么要刻意拒绝呢？」
合音打从心底不可思议的看着我。
「凪君自由地使用合音就行了哦。不管是疼痛还是难过，对于姐姐来说都是奖励啦」
「……那个」
果然姐姐很可怕啊。
我将合音的技能显示出来。

（２）『污水清扫ＬＶ１』
用『扫除道具』将『污水』『流走』技能

「合音、不要紧吧？」
「…………………………………………完…………全…………不要、紧」
看起来并不是不要紧啊。
合音抱着我，紧紧地闭上眼睛。紧皱眉头，像是有什么快要来了那样咬住嘴唇。哈
哈呜哈呜哈呜地，呼出的热气刺激着我的耳朵。但是，合音用颤抖的声音，明确地对我说道。
「…………没关系，继续吧。合音不想、被凪君、有所……顾虑」
「我明白了」
我将概念化了的合音的技能，慢慢地摇晃起来。
雷姬纳布朗斯那边，用不着顾虑也行吧。
毕竟这家伙打算把我变成英雄什么的。
「嘿」
我用力将雷姬纳布朗斯里面『人心支配ＬＶ８』的『心』抽抽插插。
「──────伊啊！等、等等、主人、等一下啊！」
雷姬纳布朗斯的脸颊变得通红。
「不对！主人，这样的——是不。我是引导的存在——不是这样对待的……哈、啊啊、到底是什么啊，这种感觉──!?」
「别一直低眼看人给我下来，魔剑！」
「啊、啊呜！」
咻
是没力气漂浮了吗，雷姬纳布朗斯她那小小的身体掉了下来，坐在温泉的川流中。
「什么啊，这种感觉。从来都没有听说过！主人的魔力……进入我的深处了！一抽一抽地……在身体里……回荡着……啊、哈啊啊啊啊啊！」
雷姬纳布朗斯让我想起了不好的回忆了……。
稍微报复下吧！
敲 敲 敲
我用手指敲击着『人心支配ＬＶ８』的文字。
每当敲击的时候，雷姬纳布朗斯都会压住自己的胸和脚跟。
「伊！不要、哈啊！等等！拜托你请等一下，主人！」
敲 敲 敲！
「不行！不——不要这么粗暴地对待剑啊…………身体里回荡着…………啊呜。不行啊、身体麻麻的。魔力流进来──的话────变得空白──脑袋一片空白──不行…………啊、啊呜！」
娇小的雷姬纳布朗斯的身体，一颤、一颤、地抽搐着，事后般看着我。
「……雷姬纳布朗斯。你说过要支配我对吧」
「那是、吾、是那样的、存在……啊」
「不是你自己所期望的吗？」
「……不、不是。剑是……道具……完善机能会感到高兴的存在……即便是被人类所持有了，更加认知人类的……存在。但是以人类少女的姿态……吾也……并不知道拥有着这种机能…………！」
雷姬纳布朗斯在地上爬着，想要从我和合音那里逃走。
但是。
「没用的。你的本体在这里！」
我握紧了魔剑，摇晃着雷姬纳布朗斯里面的『心』字。
「呀呜！」
在地上爬着想要逃跑的雷姬纳布朗斯的身体，咻地崩落了。
就像是被看不见的锁链牵引着。
捂住胸口，脚拼命地紧闭那样打滚。
「……呀呜、啊……为什么、逃不掉、啊……」
『人心支配ＬＶ８』的文字开始崩溃。
『心』完全摇晃起来，像是现在就要掉下去了。
「……无法集中……无法阻止主人……无法从这种感觉……逃掉。我的内心深处……期望着服从吗……？」
雷姬纳布朗斯像是在寻找什么的样子，朝着空中伸出手去。
「引导众多的王与宠妃……一直仅仅是守望着他们的我……实际上是在寻求着这种感觉吗………………？」
仰起的雷姬纳布朗斯的身体。
赤发像是花朵般在地面散开。
湿漉漉的衣服紧贴在身体上。
「骗人的吧。吾乃异界之魔剑……居然会寻求着这样的东西……骗人的……呜啊……啊、不要、啊啊！」
「吾之奴隶，魔剑雷姬纳布朗斯哟，我询问你」
「……什么事、啊……主……人」
「差不多该放弃支配我的内心了吧」
「……诶……啊……诶……什么……意思」
「差不多想要结束这一切了。貌似是因为你支配着我的原因，好像无法停下来啊。因此」
我将雷姬纳布朗斯技能的文字,3个同时一起摇晃着。
「啊呜、啊啊!!」
揪地，雷姬纳布朗斯的身体卷成一团。
呆滞的眼神，抑制声音那样，咔嘣地咬住手指。
「你对我说过让我支配人类对吧。你打算对我做的不就是这种事的吗？」
「……对、对不起……不会……已经不会、这样做了……不会再用……技能对……主人……出手了」
从雷姬纳布朗斯泪那汪汪的眼睛里，眼泪大颗大颗地掉了出来。
嘴一张一合地，请求原谅那样看着我。
「…………已经，做不到了…………做不到了啊。大脑里面，变得一片空白…………什么也……做不到了…………原谅我吧……主人」
「此话当真？」
我反复地摇晃着松动的『心』。
每当这个时候，接受了我和合音魔力的雷姬纳布朗斯，身体都会微微颤抖。
「嗯、呜。真的、这是真的、请相信我。主、主人……主人……主人……」
「……凪君。这种事……不太好……哦」
扑
头一回看到沉沉的表情。合音将额头贴在我的额头上。
「停下的话，姐姐会不高兴的。毕竟是第一次……要好好地、做到最后……才行」
不意间，合音推倒了我。
哗啦。
我们倒在魔力源泉制造出来的浅滩上。
左手依然握着雷姬纳布朗斯。
看见的只有天花板，以及合音的脸庞。
脸颊红红的，双眼炙热神志不清、以及半张开嘴巴。
把我推倒紧紧抱住。
「这样做的话，就看不见合音之外的东西了。所以、继续下去吧、凪君」
抱、抱紧、抱——。
不断地不断地不断地。在我说可以之前，合音都不断将胸部压过来。
「……难受的话要说出来哦，合音」
「不能停下来…………这样约定好了的话…………呢？凪君」
一副睡眼惺忪的合音点了点头，我将手伸向『能力再构筑』的窗口。
「…………凪君……继续……下去？」
「我明白了」
我轻轻地按了下『污水清扫ＬＶ９』中的『污水』。
「…………嗯！」

技能的文字还没有分离出来。虽然对合音这么做是第一次，是因为技能等级过高吗，稍微有点坚固。
抓住轻轻抽出。
「──啊、啊啊啊!!」
在我背后乱动的合音的手指，突然僵直了起来。
从黑色的眼珠中，泪水啪嗒地滴落下来。
本以为是太用力了。
「凪君…………不能……有所………………顾虑」
合音撒娇般摆着脑袋。
「…………说过，对姐姐来说……难受、的……害羞的……都是奖励。不想要……被、顾虑。不想要……被太温柔……对待！」
「……恩」
我用两根手指捏住合音的技能，往上拉。
「──────啊！」
「不、不要紧──」
「不要紧——说过——不要紧的了！继续——下去！」
只能相信她了吗。
我用手指敲击着合音技能的概念。
『污水清扫ＬＶ９』的文字开始稍微动了动。
「伊呀！呼哇、啊、啊啊啊啊啊啊。啊呜、啊啊、嗯呜！　」
趁着晃动时将手指伸入概念的间隙里。
「────合音的身体里面有着凪君。好不可思议……明明很苦闷……但却很温暖………………」
合音推倒我并抱着，每隔一会儿身体都会颤抖。
与身体里的某个技能同步般那样。
像是为了确认在此处那样，纤细的手指抚摸着我的后背。
「──凪君——凪君——在这里、的吧——不会留下、合音一个人消失掉——的吧？」
「我在的哦，不用担心」
「──好幸福啊。感觉到──凪君你──可以哦──好好做到最后——啊啊呜」
技能的概念分离开了。
合音的呼吸变得急促起来。身体的行动变得很慢。好像快到极限了。
那就结束吧。
我将合音的技能概念，与雷姬纳布朗斯的技能概念相互替换。
「嗯──能够感受到──凪君在这里。我的里面──感到──非常────愉悦。难分难舍──！」
合音的身体颤抖了下，用力地抱住我。
「…………好害怕……大脑……一片空白……吾会重生吗…………要被改变了……嗯呜、啊！」
虽然只有雷姬纳布朗斯的声音，但是意识好像已经飞走了。
我再次确认替换的概念。
大概，这样就行了。
「实行！　『能力再构筑』!!」
「凪君、凪君……凪────────────君、啊啊!!」
合音抱到痛那样紧紧抱住我。
持续了一会儿，身体脱力了。
「不──要──快坏掉了────吾快坏掉了────魔力────余的魔力──溢出来────啊啊────！」
同时，握住的魔剑雷姬纳布朗斯那里，魔力溢了出来。
变成光粒子，随着魔力源泉一起流走了。
好像支配人心所需的魔力，与新技能所需的魔力完全不同。
好像是在舍弃掉不必要的魔力。
打算爬起来时，少女雷姬纳布朗斯的姿态消失了。
然后，魔剑轻易地就从我的手上离开了。
新·雷姬纳布朗斯的技能是──
『溶液生物支配ＬＶ１』（USR：合音・雷姬纳布朗斯）（上锁技能）
将『汚水』『自由自在』地『操纵』技能。
好像能够呼唤周围的史莱姆并且使役的样子。
以及，剑所接触的地方，能够自由地让粘液以及污水聚集或是散开。
虽然认为『人心支配』太过危险了，所以就降低它的品质，但是——
……有地方用吗，这个技能。
之后原有的技能还有一个。
『自我再生ＬＶ８』（上锁技能）

即便是被折断还是变得粉碎，也能在1小时后恢复原本的姿态。
这边更强。
以及，合音身体里面的『污水扫除ＬＶ９』也发生变化了。
『记忆一扫ＬＶ１』（USR：合音・雷姬纳布朗斯）
将『心』用『扫除道具』『流走』技能
扫把以及抹布扫一扫对方脸的话，能够使之气绝。
气绝后持续扫十来分钟，就能够将对方的记忆以结晶体的形式拔出来。
这个……和亚路吉斯副司教使用的玩意一样啊。
对方是用杖来抽取的，而合音是自己能够使用了。
话又说回来，这已经『再构筑』了十个以上的技能了，仍然和金钱无缘呢。
真的能够到达吗。
梦中的，不用工作就能生活的技能……。
「那么，任务结束」
塞西露与丽塔的身体好像能够行动了。
虽然两人……的脸都很红，但异常状态消失了。
蕾蒂西娅扑通地坐在地上，双手捂住脸。
但是，从张大的指缝中看向这边，为啥？
合音她……
「……凪君」
紧贴
突然，后背碰到了柔软的东西。
还没来得及穿上衣服，所以清楚地明白这是什么。
合音，还没穿上衣服？
「啊，也是啊，湿漉漉的会敢冒呢。穿我的衣服就行了擦一下身体吧！然后穿上衣服！」
「那个呐，凪君『抑制着的情欲』吗？」
合音在我耳旁轻语道。
抑制着情欲？之前魔剑雷姬纳布朗斯说的那个吗？
「没、没有。那是魔剑自己误会了。对入手她的人不都是这么说的吗」
「……如果，有的话，希望你说出来」
「没有！并非是活着却拼命想要释放的那样！」
「合音，会和你人生商谈的。想要为凪君起到作用。姐姐呐，会因凪君对我做的事情当作是奖励，并且因此而觉醒。从今天开始，我就是『新・合音＝久瑠内特』了哦？」
「请别朝着奇怪的方向觉醒啊」
「因此」
松力
合音松开了我的身体。
整理好装束的塞西露与丽塔，朝着这边过来。
「……姐姐我不会一个人独占凪君的」
…………好像是这样。
什么啊，这个完美无缺的姐姐。
我整理好衣服后，让塞西露能够明白那样，高举收入剑鞘的魔剑。
「十分感谢您，凪大人」
在我面前站着的塞西露松口气般，迅速地低下了头。
「我想，住在这个公馆的魔法使也会感到高兴吧。我的主人，成为了魔剑的继承者」
「是吗」
塞西露一副清爽的表情，太好了。
果然在意着吗。
也是呢。先祖召唤的魔剑一直在迷宫里溜达，果然会在意的吧。
「那么，将她封印在公馆下面吧。魔族……不对，作为塞西露同族人的供物」
嗒嗒嗒嗒嗒！
收入剑鞘的魔剑雷姬纳布朗斯发出颤抖。
真吵。没把你浸泡在温泉里放置就该谢天谢地了。
「这个，请凪大人拿着吧」
但是，塞西露一副非常温柔的眼光看着魔剑说道。
「『能力再构筑』之后，这把剑已经没有操纵人心的力量了呢？凪大人的话，会用魔剑做些温柔的事情吧」
「不但是，这家伙打算支配我，想把我变成黑暗支配者那样」
「已经反省了吧？雷姬纳布朗斯？」
哐当哐当 抖动抖动
「你是这样的机能体，不是只会达成自己使命的吗？不会再去支配人，不会再做坏事了吧？能和我约定好吧？」
抖动抖动 点头点头
点头般颤抖着的魔剑雷姬纳布朗斯。
「就是这样。而且，奴隶的同伴被封印了的话，果然会感到过意不去」
「虽然对我来说怎样都好……不，等等。这家伙有自我再生吧。也就是说，能够节约武器的钱吗。不管怎样折断全力折断往死里折断也能马上回复成原状……」
『……主人……』
「开玩笑的啦」
雷姬纳布朗斯也成为我的奴隶这件事是不会有错的，在她们眼前其中一个奴隶被残忍的对待，塞西露她们也不想看到这样的事情发生吧……嘛，要是真的不全力折断就会有生命危险的话，倒是会不留余地是使用她。
「主人……」
突然出现。
重新整理好衣服，收拾好行李的丽塔，两眼泪汪汪地站在我面前，然后说道。
「请让我道歉……刚才真的很对不起，主人」
慢慢地，如同某个仪式那样跪在我的面前。
「居然会因那种程度的事情而动摇，发生万一的时候没能起到作用……这是我丽塔=梅露芙温里丝的失态……对不起，凪」
「没什么，那种事情」
原本是我误读了魔剑能力的原因。
但是，丽塔的兽耳趴着，尾巴无精打采地下垂，泪汪汪地抬头看向我。
「……请惩罚我吧，主人」
「又来⁉」
「不是的！和之前的不一样！这次是希望训练我，让我不会因那种事情动摇那样。讨厌发生万一的时候无法为凪起到作用！并且……并且呢」
丽塔双手放在胸前十指扭扭捏捏地贴着。
「我也想要知道，对于我自己而言什么是『奖励』。现在的话，感觉能够明白了。我想要觉醒『作为兽人的本能』呢。所以，凪……拜托了……」
抖动抖动 抖动抖动
像是看到梦想那样的眼光看着我的兽人女孩。
「不用觉醒也可以哦，丽塔现在这样就好了」
「现在这样就好了吗……」
不，不用脸红也可以。
「塞西露。丽塔稍微有点奇怪了。塞西露也说点什么吧」
「诶？」
笑笑笑笑
塞西露仿佛露出了天使般的笑容。
「觉得丽塔所说的很奇怪对吧？塞西露的话能够明白的吧？」
「啊，是的。那个……丽塔,不能让凪大人困扰」
塞西露双手叉腰，向下看着丽塔的金发一边说道。
「这种事情……要在回到房间冷静下来后才能做！」
「塞西露⁉」
「嗯，凪大人！」
笑笑 飘飘
银色的头发飘舞着，塞西露笑着。
难道。
「……难道塞西露也想知道对于自己而言的『奖励』，之类的？」
塞西露害羞般捂住了自己的脸颊。
丽塔等待着惩罚那样的小狗状态。
穿好衣服后的合音静静地等待我的指示……蕾蒂西娅她
「我、我不会成为你的奴隶的哦！」
……完全靠不住啊。
怎么办，这个状态。
这样想的时候。

叽？嘎嘎嘎？
与魔力源泉相连的房间那边，传来杂音。
……是哥布林的声音。听闻骚动后前来看看情况吗？
「有话之后再说！全员，准备迎击！」
我们一瞬间进入了战斗状态。
我的内心向哥布林竖起了大拇指。
这么地感谢魔物出现，一生也只有这么一回吧。
「丽塔与蕾蒂西娅作为前卫！合音作为支援。塞西露的魔力用尽了到我的旁边来！」
我架起了魔剑雷姬纳布朗斯。
然后数十分钟后。
瞬杀哥布林（无活口）的我们,回到了地面上。
任务结束。
说起来不知何时『能力再构筑』升级为ＬＶ３了。
毕竟使用地最频繁呢，这个技能。
————————————————————————————————————
这次登场的技能。

『溶液生物支配ＬＶ１』
能够呼唤并使役自己周围数十米的史莱姆。
虽然高等级的史莱姆能够抵抗，但低等级的能够确实地呼唤过来。但是因为黏黏的原因，呼唤过来需要时间是个缺点。

『记忆一扫ＬＶ１』
用扫把和抹布碰下，就能够让敌人眩晕。
继续擦拭的话连记忆也能够抽取出来，是个非常凶恶的技能。但是在处理细致的记忆上，抽取记忆需要花费时间。另外，需要高等级的扫除技能。「嘛，这里脏了哦。这样程度的话无法将记忆抽出来」，因此像是七大姑八大嫂那样麻烦的技能。




第28话「不希望追来的追兵追过来了，向外部请求协力了」


魔剑探索纪念游行持续了3日。
第一天,伯爵在城镇中心的国王雕像前「必将入手魔剑」这样宣誓道，好像沐浴在大家的喝彩中。
第二天，伯爵和与艺人在街道上游行，摆出许多摊位如同祭典般热闹。
第三天，预定在迷宫入口处公布使用魔剑探知魔法——好像是这样，但没打算奉陪到底。我们在第二天黎明的时候离开了城镇。
我们没有去看游行。但是听说戴着项圈的田中与亚路吉斯副司教，作为先驱者潜入迷宫。
居然是，作为田中获得新装备的代价，寻找到魔剑这样『契约』了。
到底要多重契约到什么地步才甘心啊……坚强地活下去吧，田中。
亚路吉斯副司教怎样都好。

我们向藏匿我们的道具屋道别后，离开了城镇。
从梅帝卡路到港湾城镇伊路卡法有好几条路线。
我们选择的是稍微绕下远路经过湖沼地带的路线。
途中有温泉是决定性的因素。
之后，沿着街道有很大的河川，并且好像这个时期的肥鱼正逆流而上。以及这个温泉街有着名产物料理。
最近都工作地太频繁了，到伊路卡法之前慢慢地旅行路线吧。于是就变成了这样。

黎明时离开梅帝卡路，数小时后。
我们顺着街道的某个沼泽边休息中。
周围都积蓄了许多水，背后长有许多大树。
分好热水泡好茶，正在吃早上留下来的面包以及肉干的时候——
我们面前出现了数个骑马的人。
「在你们休息的时候打扰很抱歉，这里是伯爵里吉路塔伯爵。
人数11。穿着铠甲的战士8人，穿着法袍的魔法使2人。
在他们的前面，有着一个长胡子的男性。
戴着长有曲角的头盔。穿着和田中=户贺近似的铠甲。一个人坐在粗壮的白马上，鞍上绣有飞龙的纹章。
一眼就能明白。
这家伙是『贵族公会』长，里吉路塔伯爵。
我握住放入袋子里的魔剑。
塞西露在我的身后，蕾蒂西娅在我的身旁，庇护着身后的合音。
「『庶民公会』的大家，还精神吗？大家的手腕都很不错呢。好像都到达了魔剑所在的迷宫下层了？」
合音嘟囔着，冒险者们集合在一起，将视线从合音身上移开了。
与之相对的，伯爵朝着我们面前前进。
「将合音=久瑠内特交出来吧」
再说什么啊这家伙。
「国王也注视着『魔剑探索』。在全都结束之前，处于我们的监视之下。在其他城镇说了多余的话这边会很困扰的」
「我们对你的事情没兴趣」
「不管你们怎么想的，和我有关吗？」
「没呢。我们尽量不和你们所考虑的扯上关系」
对于我的回复，伯爵耸了耸肩膀。
「虽然这边尽了该尽的礼仪……但是不接受诚意真是遗憾呐」
里吉路塔伯爵扶额摇头。
「到底哪有礼仪哪有诚意不妨告诉我下啊」
「哼，没办法呐。反正打算就是全员封口的」
啊，这家伙没打算听我们说啊。只是装作听的样子。
伯爵无言地举起手。
以那为信号，冒险者们纷纷下马。
这里距离湖很近。周围全是湿土以及水坑。马行动起来很吃力。
敌人的前卫是全身铠甲武装的剑士们，后方为2名魔法使。
伯爵隐藏在冒险者们的中间。
我们应声而起踩着泥巴，向后退拉开距离。
「如果我说，仅仅只是你们的话不是我的对手，会怎么办？」
我一边说道，一边握住塞西露的手。
塞西露回握我2次。
这是准备完成的信号。
「没有必要听闻无聊的威胁。只需要把你多余的嘴给封上──」
「塞西露，干掉他们！」
「『摧毁吾之敌人吧よ』──『炎之矢』！」
以为伯爵或许会追过来。
警戒着也放出了侦查。
明白他们接近过来后，随之咏唱咒文。
无法沟通放出古代语炎之矢，一口气将他们无力化！
突突突突突突突突突突突突
塞西露背后的魔法阵，同时射出炎之矢。
但是——
「你们的能力，已经从田中=户贺以及亚路吉斯副司教那里听说过了」
「『清净之防壁哟将火焰回归于虚无——『对炎障壁』」
突然出现的半透明盾将炎之矢承受了下来。
伯爵身后的魔法试使笑着。
对火焰魔法吗──。
「不管是你们连续射出膨大的炎之矢也好，还是发出可疑的光也罢，都做好了这些准备」
「……塞西露，再加油下」
还有点距离。
突突突突突突突突突突突突
「不明白我说过没用了吗！所以才说下贱家伙！」
伯爵叫道。
在这之上就是浪费魔力了。
我让塞西露停下了『炎之矢』。
「这是跟踪下贱家伙的人应该说的台词吗」
对方有2名魔法使。战士们都拿着巨盾。
单纯的魔力以及剑技硬肛的话很吃力啊。
「这边11人。你们只有4人。明白不是对手了吧？」
伯爵摇晃着背着的大剑笑道。
果然没有注意到啊。
为什么，他们身后的马在胆怯着。
我们为什么刻意到沼泽地休息。
「明明是贵族却不会计算吗。这边的成员是，5人+24只」
「５人加……２４只？」
「仔细看看周围吧伯爵。这里是史莱姆是栖息地！」
我举起了放入袋子里的魔剑。
「请求史莱姆们协力！使用『溶液生物支配ＬＶ１』!!」
『是！　主人！』
噗捏噗捏噗捏噗捏噗捏噗捏！
周围的水坑动了起来。
仔细看的话，应该能注意到水坑湿湿滑滑黏黏的，慢慢地移动着。
古代语炎之矢，是吸引他们注意力的虚张声势。
没有用在预料之内。
如果他们没有躲在盾牌后面，遮挡住自己的视线就好了。
和我建立起协力请求的绿色史莱姆们，立刻包围住了他们。
『绿色史莱姆。在森林以及沼泽栖息的低等级史莱姆。性格温和，只要不攻击他们就不会袭击人类。会将小动物的身体吞入体内，有着捕食的性质。大小和水坑差不多。
有着胶状身体，多少能够吸收冲击。粘着力很强，一旦黏住某样东西就无法轻易分开』

魔剑雷姬纳布朗斯的「粘液生物支配」能够使役的史莱姆数量，和等级成比例。
ＬＶ１的话只能操纵1只。（翻：1只也可以玩史莱姆play ！）
但是能够疏通意思的话，就能将它作为窗口与其他的史莱姆进行交涉，能够以每只4块肉干来请求协力了。
这边更好，毕竟我并不喜欢命令。
话说如此，先支付肉干，说明要做的事情，在等它们回复的时候史莱姆就开始分裂，虽然我们已经分不清到底是哪个个体答应协力了。
通过雷姬纳布朗斯的翻译，史莱姆的自我意识以及生死观念和人类以及其他魔物大不相同。记得好像听说过史莱姆是群体还有集团自我什么的。
总之得到协力了，之后就不和绿色史莱姆敌对了吧。恩。

「史、史莱、史莱姆啊啊啊啊啊！」
湿湿滑滑  黏黏稠稠
伯爵发出了悲鸣。
他们总算注意到了自己在史莱姆的海洋正中央。
马那边更聪明。注意到后立刻就逃走了。
「在做什么啊！烧掉！把史莱姆给烧光！」
「是、是！『精灵哟将吾之敌人──』」
漆黑之矢射向咏唱咒文的魔法使的手腕。
产生出来的炎之矢的根源，，如同被风吹了那样消失了。
「——这是，怎么回事！」
「这是『堕力之矢』……那份魔力我就收下了！保护协力者也是我工作的一环！」
塞西露用纤细的手指对着伯爵宣言道。
魔法是由咒文和魔力混合而生成的。
咏唱过程中，哪怕是一时的魔力中断的话，失去魔力的咒文紧紧是语言而已。
不管是多么厉害的系统，哪怕是机械也好，在运转过程中拔掉电源的话就会发生错误。如同这样的东西。
「放弃吧回去吧！『堕力之矢』『堕力之矢』『堕力之矢』!!」
塞西露不断地放出漆黑之矢射过去。
魔法使继续咏唱着。
『火球』『炎壁』『水枪』──
但是，魔法在发动之前就消失了。
继承魔族血的塞西露在魔法操纵上是完美的。
在战士们之间的缝隙中，用『堕力之矢』正确地射穿魔法使们。夺走他们的魔力。
「可恶！别太得意忘形了！一口气收拾掉史莱姆们。发动！剑技ーー』
「──太慢了！」
咻啪
生长在沼泽地的大树。
从那枝头跳下来的丽塔，对着持剑战士的头部一记回旋踢。
沉重的头盔被吹飞，露出脸的战士膝盖跪地。
「早就注意到你们接近了。所以做好了准备。一边对话一边发出啪嗒啪嗒的脚步声过来，太小看我们了吧!?」
丽塔一直采取其他行动，为的就是侦查。
来到这里之后就在树上侦查着。
隐藏在树枝和叶子之间，消除气息，澄清耳朵。
准备好了『古代语　炎之矢』也是多亏了丽塔。
「凪说过的嘛！先干掉魔法使是基本中的基本！之后止住他们的行动集中攻击，对吧！」
咻的，如同嘲笑挥着剑的战士们一样，丽塔一边避开史莱姆，把他们当作华丽的踏板踩了上去。紧接着，往躲藏在同伴身后的魔法使胸口上一击、两击。金发猛兽的拳头，将瘦小的魔法使们吹飞了。
蕾蒂西娅进行善后。
挥舞着长剑，击落无法行动的敌人的武器。
「敌人只有少数！迎击他们！保护我啊啊啊啊!!」
伯爵喊破喉咙叫道。
「这到底是、是怎么回事啊！到底发生什么了!?」
「不知道啊伯爵大人！况且这个状态要如何迎击啊!?」
绿色史莱姆群笼络在战士们以及伯爵的脚上。从铠甲的缝隙里钻进去。在这周围湿湿黏黏滑来滑去的史莱姆海洋。
虽说一只史莱姆很弱，但数十只一起压过去的话又是另一回事了。
伯爵和战士们无法行走。也跑不动。连改变姿势也做不到。
「杀掉！全杀掉就可以了！」
「我明白啊这种事情——。诶，合音=久瑠内特!?」
看到手持扫把前进的合音后，战士们停止了行动。
「乖乖的，老实呆着别动哦ー」
扫扫 扫扫
站在史莱姆海洋里的合音，用扫把扫着战士的脸。
「没关系，不会杀掉你哦？杀掉的话，合音失去公会的意义就没有了呢。凪君也原谅了呢。所以，睡吧？」
合音用习以为常的手挥动着扫把。
1往复——战士的脸开始睡眼惺惺。
3往复——战士的嘴里流出口水。
9往复——咔嗒的膝盖跪地，战士失去了意识。
「以上。就是从凪君那里获得的『记忆一扫』的初次披露」
扫把握在手里咕噜地转了一圈的女仆。
『记忆一扫』是用扫除道具扫一扫脸后，就能夺取敌人的意识。
不管是多么厉害的冒险者也好，第一次见到是不可能能够应对的吧。
「合音变得幸福起来了。变成新合音了。所以，别来捣乱」
「什么啊。这都是些什么啊啊啊啊啊啊啊！」
好，混乱了。
我们让田中以及亚路吉斯看到的，只有塞西露的攻击魔法。
没让他们看见其他魔法。
认为多数人就能够压倒的对手，与史莱姆结成同盟，打消魔法，再用扫把将同伴眩晕，这当然会恐慌的吧。
虽说不会同情。
「怎样都好快保护我！别做出死角！全员都巩固防御！」
敌人的队形改变了。
以伯爵为中心的密集队形。
向周围伸出剑，挤得不能更挤。
这是我所等待的机会。
「……凪君」
「我明白的。不会杀掉合音的前同伴的」
杀掉的话，就不知道合音到底是为了什么是才让出庶民公会的了。
目的是无法对我们出手那样。
糊他们一脸 ，告诉他们对我们出手的风险。
「能做到吗？……那个」
不能向伯爵们之前那样称呼「雷姬纳布朗斯」吧。
那取个爱称——
「能够做到吗？雷姬」
『……那是，主人为吾所取的新名字吗……？』
啊哇哇（慌张）那样的感情，从剑那里传递了过来。
『以主人期望的那样。装在袋子里，不出鞘那样斩击』
「不要将史莱姆们卷入那样」
『横扫吧，主人。只是余波的话，史莱姆的弹力能够承受得住』
「……明白了」
我再次握紧了雷姬纳布朗斯→雷姬。
「你、你想干什么？等等！我明白了。不会幽禁合音=久瑠内特了。作为我的女仆雇佣她！你们也是，和田中=户贺同等契约那样雇佣你们──」
「真吵。好了可以消失了」
不认为能够和这家伙沟通。
我至今为止所说的都当作耳旁风呢，伯爵。
明明史莱姆们有听我所说的并且协力了。
——不如说，魔物比人类更好沟通呢。
我指示着雷姬纳布朗斯。听闻后的史莱姆们离开了。
「丽塔与蕾蒂西娅也赶快离开！」
被解放后的伯爵与战士，意外地像是被抓住一样看向这边。
我架起魔剑雷姬纳布朗斯。
敌人依然是完全的密集队形。
全员都进入了我的攻击范围之内。
我横着架起魔剑，一口气挥了出去。
在这沼泽里聚集着史莱姆的期间，解放一直挥着魔剑的威力！
「解放！『延迟斗技ＬＶ１』！！」
巨大化的黑色剑鞘，撕破袋子后显现了出来。
剑风将周围的泥水卷了起来。
敌人注意到了异常状态行动起来。但是，已经迟了。
打算防御而突刺出的剑被折断。盾变得坑坑洼洼，铠甲直接被压扁。
于是——魔剑雷姬的一击，将密集状态的战士们全员吹飞了。




第29话「来自想成为英雄的伯爵的任务介绍」


巨大化的魔剑剑鞘，将战士们吹飞了。
一个、两个、三个、四个——八个。
『延迟斗技』是发动后在解放之前，蓄积在这期间挥动武器的威力。
我在这个沼泽地里一边召唤史莱姆，一边不断地挥着剑，蓄积了不少的力量.再怎么说能够承受住的家伙——
「唔噢噢噢噢噢噢噢！」
啊……伯爵承受住了。
这样啊，那家伙穿着和田中同样魔法铠甲的原因吗。
但也仅仅只是没被吹飞而已。伯爵没能承受住冲击在地上打滚。
以及剑风，将打算逃跑的史莱姆们给吹上天了。
……抱歉，之后会追加报酬的。

『延迟斗技』在沼泽地横斩之后。
战士全员都在地上打滚。
武器被折断，盾牌被吹飞，铠甲变得破破烂烂。
完全变成战斗不能状态了……没有死掉吧？
「好的，来拔掉头盔吧」
「『记忆一扫ＬＶ１』的说，老老实实地呆着哦ー」
丽塔脱掉战士们的头盔，合音用扫把扫了扫露出来的面庞。
虽然还有抵抗的家伙，但是反复扫过后，结果还是气绝了。
塞西露和蕾蒂西娅在确认战士们的状态。
受伤程度在手脚骨折的程度。这种程度的话和伯爵关系很好的『音德露娜教団』总有办法吧。
当然，避开了的史莱姆们被害为0。
……哈啊。
总算搞定了。
到了一筹莫展的时候就一开始击溃魔法使，将战士系里强力的家伙无力化，然后将周围的家伙逼到密集起来扎堆时，用范围攻击一扫。自己做的游戏里将敌人的行动进行组合后，得出了让玩家非常不满的战法。

顺利执行可以说是运气好，以及托雷姬的服呢，一定是这样的。
「史莱姆们也是，之后不得不向它们道谢才行呢」
『那吾呼唤它们、主人』
魔剑雷姬一边摇晃着说道。
『大家有传达给吾的话语。「不想让和史莱姆的我们进行交涉的脑袋有问题的贵重的人类死掉」的意思！』
「感觉这不是夸我啊」
但是，史莱姆们开心地在我周围跳来跳去。
好像雷姬所说的是真的啊。
『好像会再稍微继续协力的』
「……不必也可以啊……不」
伯爵残留下来了。
在泥地里打滚着，总算站起来了啊，那家伙。
『说起来……主人。对不起』
「怎么了，雷姬」
『身体，很痛啊』
裂开
魔剑的剑鞘、折断了。
「……抱歉，太过乱来了」
果然即便是魔剑也承受不住『延迟斗技』啊。
「毕竟蓄力了50次左右的攻击啊……」
『延迟斗技』是单发技能，绝对不能打偏。
所以将敌人逼到技能范围内，只能一击必杀。但是，对雷姬纳布朗斯太过乱来了吗。
『对不起，在再生之前请等一等。别丢掉我』
「不会丢掉你的，抱歉给你增加负担了」
『……主人。好温柔』
嘴里发出松懈了的声音，雷姬纳布朗斯的声音停止了。
「凪大人。这边已经结束了ー」

听见塞西露后回头看去。
敌人全员战士，都是失去意识倒下了。
合音非常拼命地扫着倒下的魔法使的脸。
毕竟原本就气绝了的，来回扫了9次后就结束了。
地面倒下的的敌人，总共10人。
站着的被魔法铠甲所保护了的里吉路塔伯爵1人、
「怎么可能！为什么能够使役史莱姆!?」
「说是使役，不如说是和它们对话请求它们帮忙？」
「不可能。我可是将最高级的冒险者们带过来了！你们并非低等级冒险者吗!?这种事情是不可能的！太奇怪了！」
啊，也有呢，这种家伙。
在面对预料之外的现实面前，只会大叫太奇怪了不可能这样类型的家伙。
「这样被称为停止思考了哦，伯爵」
将魔剑藏在其它袋子里，我将预备的短剑指向伯爵。
「我们的要求只有一个。别对我们出手。这样的话我们什么都不会做」
「呼、呼呵呵呵呵呵，愚蠢」
伯爵架起折断了一半的大剑。
庇护着全身的铠甲，发出青白色的光芒。
放下头盔的面甲，完全防御姿态。
「以为我什么都没有准备吗庶民！这个『告别神圣之铠甲』能够衰减九成的魔法威力，在减轻物理伤害的同时还自带自动回复能力快让史莱姆停下啊啊啊啊啊啊啊！」
粘粘  粘粘  粘粘
湿湿滑滑 湿湿滑滑
被合音的『魔物一扫』弹飞的史莱姆，打在了伯爵的身上。
就这样附在铠甲的表面上。
伯爵的脚脖子、膝盖、肩膀、手肘、手腕。
粘在铠甲的关节部分，完全封印了他的行动。
真是好伙伴啊，绿色史莱姆。
能够和他们全部种族协定不战斗吗。貌似不可能吧。
「我不是说过了吗。伯爵。我们对你没兴趣」
「……唔、唔」
「我不会杀掉你。想和你进行个『契约』」
 「『契约』么」
「正确来说，进行契约的是合音呢」
叫到名字后，女仆装的合音走上前来。
「伯爵大人。不要再追合音我们了。合音对于失去庶民公会这件事没想法。也不会在其他城镇里到处说你所做的事情」
「没想法……？」
「因为合音找到了新的归宿」
合音以我、然后是塞西露、丽塔、蕾蒂西娅的顺序看着并露出笑容。
「所以和合音『契约』吧。
『合音不会在其它城镇里述说你对我所做的事情。不会在这里杀掉你并解放你。即便是大家都反对，也不会。与之相对的，伯爵不再与合音的同伴们扯上关系』」
「这、这样真的好吗？」
「可以。以及，『伯爵在迷宫里面为了获得魔剑而全力以赴。忘掉合音我们相关的全部事情』──为了不留下牵挂。合音所期望的仅仅是这些」
合音，呼地叹了口气。
和我告诉她的一样。一字一句都没有搞错说完感到安心了。
撒，你打算怎么办伯爵。
没有别的选择对吧？
「不愿意的话，性命就任我们处置咯？」
「明、明白了。我和你们『契约』！」
「那么，合音」
「『契约』」
叮的一声，合音与伯爵的水晶玉碰在一起。
契约完成。
伯爵从史莱姆那里得到解放。
「说、说起来，你所持有的黑色的剑，那是魔法剑吗？」
伯爵挺出身体询问道。
啊……果然这家伙不知道「魔剑雷姬纳布朗斯」的模样呢。
毕竟在这之前，这把剑出现是在80年前。最多是以画的形式将模样留下来，但却不知道正确的姿态吗。
「如何。我出200万银币卖给我如何!?」
「……抱歉不行。你会忘记这把剑的事情」
「──诶？」
啪嗒
丽塔往自言自语的伯爵头上，扔了只史莱姆。
伯爵反射性地脱掉头盔。
合音用扫把扫了扫露出面庞的伯爵。
「不杀掉你是合音的任性。在接受凪君奖励的时候，不想回忆起血流成河的你。仅仅如此」
扫把一往复。
伯爵闭上了眼睛。
「我也是相同意见。如果凪大人说可以的话，把你烧成灰也不成问题」
扫把三往复。
伯爵的身体脱力了。
「被你碰到恕难从命。被你的血浸满双手什么的，就无法碰凪了」
扫把九往复。
「我可是想要杀掉你哦？感谢这个奇怪的队伍吧，伯爵」
失去意识的伯爵，就这样穿着铠甲倒下了。
合音的扫把继续扫着伯爵的脸。
「再见呐，伯爵。你也偶尔做下没有报酬的黑工吧」
虽然已经听不见了。
再见了，权利者。
我们会悠闲自在的生活的，别和我们扯上关系了。

在1小时数十分钟之后——
里吉路塔伯爵摆了摆头站起来了。
一段时间里，并不知道自己身处在哪。
为什么倒在这样的沼泽地里？
不明白。记得好像发生了什么很可怕的事情。
合音=久瑠内特。她同伴的队伍。
自己追着他们……然后？
……不，他们的事情怎样都好。重要的是魔剑。
自己不得不入手魔剑才行。陛下也提起过献上魔剑的话会派使者过来的。
「全员，整理装备！现在立刻朝着迷宫前进！」
伯爵对着包围自己的冒险者们叫道。
没有反应。
为什么啊。自己雇佣的人们，白眼对着自己。
但是与这无关。这个『告别神圣之铠甲』是无敌的。
为了入手魔剑，花了大价钱买下的。
杀出迷宫最下层道路的时候，为了自己能在那里握住魔剑。为了魔剑在迷宫出现的时候，让大家看见自己握住它时，肯定会留下佳言吧。或许成为传说也说不定。
自己成为了英雄。至今为止买下搜集的魔导具——石像鬼也好铠甲也好，还是说国王配下来的田中=户贺也罢。全都是为此。
「伯、伯爵大人。游行怎么办？」
爬起来的魔法使在耳边轻轻私语道。
在说什么啊，这家伙。
我可是创造这个国家，支撑伟大的初代国王的12臣下，的子孙啊。
有游行的闲暇才怪。
「但、但是。现在探索魔法还没有反应。能明白魔剑的正确位置吗？」
「和那没关系！魔剑啊。入手魔剑啊。魔剑魔剑魔剑魔剑！」
没有寻找马的闲余了。
不得不马上行动，赌上贵族的名誉！
「立刻返回梅帝卡路。『贵族公会』『庶民公会』全员进行魔剑探索！立刻联络田中和亚路吉斯副司教！」
伯爵开始跑向梅帝卡路。




第30话「本以为新娘是外挂，结果自己也意外地变成外挂了」



「幸苦了，那么再见ー」
噗捏噗捏 跳动跳动
远离了伯爵他们，走到湿地的边界处。
获得追加报酬肉干的史莱姆们，蹦蹦跳跳地回到了沼泽地。
目送着它们，不意间我注意到了。
「……我为何这么努力地干活？」
虽然现在才这样说。但是，果然很奇怪。
明明无所事事地生活是梦想来着。
完成任务和强敌战斗……被追上来又战斗……。
感觉好像有什么搞错了。
钱也充足起来了，没有接受任务的必要。
冒险者的工作暂时休业吧。
到温泉街稍微休息下吧。

于是我们朝着街道迈出了脚步。
期间交谈的话题，是之后所前往的城镇伊路卡法，以及相互的技能。
我们边走边确认互相的技能。
发生万一的时候联协起来更容易些。
我与塞西露与丽塔还有合音，都增加了许多技能。

首先从我的技能开始。

相马=凪
种族：人类
职业：技能·构造
LV：2

固有技能『能力再构筑ＬＶ３』
能够替换自己与自己的奴隶技能的概念，做成新的技能。用奴隶体内的技能与自己的技能再构筑的话，会形成更加高等的技能的特性。
ＬＶ２时，就能够3人同时再构筑了。
另外，再构筑的时候能够利用交换的魔力，向奴隶供给魔力。
这是LV2的能力吗，还是原本就有的能力吗这点不明。
LV3所增加的能力依然不明。

通常技能
『赠予剑术ＬＶ１』（R）
用『剑或刀』将『回復力』『提高（１０％＋ＬＶ×１０％）』
效果：用剑或刀赋予所斩到的敌人再生能力。能提高对方原本治愈能力的威力。增加值为这个技能的ＬＶ×１０％＋１０％(现在的增加值：２０％）。

『建筑物强打ＬＶ１』（Ｒ）
给予房屋的墙壁以及装饰品强烈的伤害。破坏特性『砖瓦』『木墙』。

『高速分析ＬＶ１』（UR：塞西露）
快速分析周围的状况。因为是高速化，效果范围比通常分析范围更小。

『异世界会话ＬＶ５』
能够与异世界的人们进行对话。另外能够识字。

『超越感觉ＬＶ１』（ＵＲ：丽塔）
能够进入『沉默』状态，将所有者自己的五感一时性遮断。
感觉遮断过程中第六感敏锐起来。使用限制为1日1次。

『延迟斗技ＬＶ１』（USR：塞西露·丽塔）
『发动』技能后直到『解放』之前，不管如何挥舞武器伤害都为0。
『解放』后的瞬间，从『发动』开始到现在所挥的武器的攻击力，附加在下次攻击上。
另外，积蓄的攻击力里的攻击范围也会上升。

保管技能（虽然持有，但不会吸入体内的技能）
『建筑物强打ＬＶ１』『污水扫除ＬＶ１』
这些打算在这最近给某人吸收。


接下来是塞西露的技能。
塞西露的火焰魔法等级上升了。

塞西露＝芙娅洛朵
种族：魔族（表面上是暗精灵）
职业：妹系天然无防备魔法使。将来有点令人担心。
LV：2

固有技能『魔法适应ＬＶ３』
所有魔法效果增加ＬＶ×１０％＋１０％（现在的增加值：４０％）

通常技能
『古代语魔法ＬＶ１』（ＵＲ：塞西露）
用古老的语言（古代语）咏唱咒文。虽然咏唱速度比通常来说更慢。作为代价威力大幅度上升。增加率为200%到800%之间。但是,魔力消费也随之增加。

『古代语通译ＬＶ３』
能够将古代语文章翻译成现代语。

『魔法耐性ＬＶ１』
被魔法攻击所受到的伤害减少ＬＶ＋１０％（额外值）（现在的减少值：11％）
额外值随着等级提高而增加。

『魔力探知ＬＶ１』
能够感知到周围的魔力。

『鉴定ＬＶ２』
能够认清对象的道具价值。成功率为ＬＶ×１０％。
如果是附加魔法的道具，鉴定成功率追加『魔法适应』的ＬＶ×１０％。

『动物共感ＬＶ３』
能够与动物心灵相通。

特殊魔法『堕力之矢ＬＶ１』（ＵＳＲ：塞西露·丽塔)
发射出黑之矢。虽然攻击力为0，但是能夺走对象体内的魔力。
夺走的魔力随着黑之矢的消灭而消灭（并非塞西露能够得到被夺走的份）。
是守护者、哥雷姆，魔法使的天敌。

习得魔法
『火焰魔法ＬＶ１』：『照明』『炎之矢』『火球』

『火焰魔法ＬＶ２』：『炎之壁』

接下来轮到丽塔的技能了。丽塔的格斗系等级上升了。

丽塔=梅露芙温里丝
种族：兽人（虽说表面上是人类但最近总是露出耳朵和尾巴呢）
职业：野生种小狗系神圣格斗家。
LV：3

固有技能
『格斗适性ＬＶ５』
在没有装备武器·防具的情况下，敏捷增加『格斗适性』ＬＶ×１０％。

上锁技能
『神圣力掌握ＬＶ１』（上锁：无法摘出特性）（ＵＲ：丽塔） 
掌握所有者所持有的『神圣力』，能够集中在身体的任意部位。
增加那个部位，强化攻击力·防御力。
『神圣格斗』的额外伤害变为2倍。
『神圣加护』得到强化。毒、麻痹、以及诅咒、致死系魔法无效化。

通常技能
『神圣格斗ＬＶ５』
战斗中，增加给予敌人『神圣格斗』ＬＶ×１０％的伤害
对象为超自然系的情况下，伤害再增加２０％。
因『神圣力掌握』的效果，现在的额外伤害变为2倍。

『神圣加护ＬＶ４』
战斗中，从敌人那里所受到的伤害减少『神圣加护』ＬＶ＋１０％（额外值）。
毒·麻痹无效化。
因『神圣力掌握LV1』的效果，现在诅咒·致死系的魔法无效化。

『歌唱ＬＶ４』
唱出非常动听的歌曲技能。初出茅庐的吟游诗人水平。

『气息查知ＬＶ４』
能够以气味和声音，感知周围的动静。

『无刀格斗ＬＶ１』（Ｒ）
空手状态下给予的伤害增加『无刀格斗』ＬＶ×１０％。

『无类歌唱ＬＶ１』（ＵＳＲ：丽塔・塞西露）
提高队伍全员的反应速度。
不仅仅是身体行动速度，思考以及判断速度都在基础上进行加速。
但是，效果为听见丽塔歌唱后的数分钟为止。在这之后不得不重新歌唱才行。


接下来轮到合音的技能。
这样观察后，家务系技能很多呢。
为钱所困的时候就让合音当店长，从露天店开始做起。

合音=久瑠内特
种族：人类
职业：侍奉系工作迷姐姐女仆
LV：4


通常技能
『虹色防壁ＬＶ６』
减少物理攻击以及地·水·火·风的属性魔法伤害ＬＶ＋２０％。
另外，也能够作为物理的障壁使用。

『料理ＬＶ９』
能够制作美味的料理。
拥有着露天店到城镇声望的人气店。能够在料理点里被作为厨师来认可的程度。

『扫除ＬＶ９』
能够将房间打扫干净。
嫌弃（人名：イヤミ）的婆婆也挑不出刺来的程度。（出自漫画おそ松さん的梗）

『棒术ＬＶ２』


使用鱼竿拐杖扫把的时候，攻击力增加ＬＶ×１０％＋１０％。

『魔物一扫ＬＶ１』（Ｒ）
用扫除用具将低等级魔物吹飞。
成功率为30%到50%之间。
但是，得到被吹飞的魔物同意时不受到这个限制。

『记忆一扫ＬＶ１』（ＵＳＲ：合音・雷姬）
使用扫把或是抹布扫对象的脸时，能够使他进入气绝状态。
气绝后，持续扫十来分钟，就能将对象的记忆结晶化抽出来。
抽取的记忆长短随着等级提高而变化。现在能抽出的时间为数十分钟。

以防万一，也看看雷姬纳布朗斯又雷姬的技能。

魔剑雷姬
种族：异界的魔剑
LV不明

『溶液生物支配ＬＶ１』（ＵＳＲ：合音·雷姬）
能够呼唤半径数十米范围内的史莱姆并使役它。
虽然能够进行强制命令，但也能够心灵相通。
能够使役的史莱姆数量为レベルｘ1只。
事后给予报酬的话会感到高兴。

『自我再生ＬＶ８』
即便刀刃折断或是碎裂，也能够在1小时后恢复原状。
好像也有痛觉，折断后会因无法忍受疼痛而发出悲鸣。

……说起来，有件不得不确认的事情。
「那个，雷姬」
『找我、什么事？主人』
「现在的雷姬，会被探知魔法探知到吗？」
『应该、不会。因为我已经改变了』
整理雷姬所说的话后，貌似是这样的。

过去入手魔剑的国王们，为了明白魔剑再次出现在这个世界上,分析了魔力的波动，留下了记录。然后将之传达给魔法使们，因此能够使用探知魔法了。
但是，现在的雷姬失去了以前的技能，并和我做了奴隶契约。
因为魔力的波动也发生了变化，所以不会被探知魔法所探知到，的意思。
『所以别埋掉我也别丢掉我主人！』
咻的一声，赤发少女雷姬显现在我的眼前。
到底是什么时候发型变成双马尾了。（翻：红马尾……）
雷姬一边漂浮在空中，一边抓住我的手抱在胸口处。像是要被丢掉的小狗般，含着拼命地摆头。
『已经不会再操纵人心了。我的内心反而被主人所填满了。所以求求你带上我，别丢掉我』
「不会丢掉的啦，你已经是我的同伴啦」
『……谢谢你，主人』
然后雷姬的身姿又消失了。
意外地坦率啊。
能够使用，能够斩击，现在所说的都按照去做了。
多亏了雷姬才实现了与史莱姆共同战斗。而且使用『延迟斗技』的话，这家伙的再生能力很方便，多亏与此我的战斗力也──咦？
奇怪啊。
本以为外挂角色为奴隶们，不知不觉间我也变得外挂起来了？
嘛……这样行吧。
目标为不用工作生存的技能。战斗力是附加的。
不会勉强去做。尽量不靠近问题。
这是我们的座右铭。
远离了梅帝卡路，道路上没有人的气息。
魔物接近来了的话，丽塔的『气息查知』会察觉到,低等级对手的话，合音的『魔物一扫』就吹飞了.魔剑雷姬也再生完成到最佳状态了。因此，到现在还没有问题。
好像在太阳下山前能够到达下一个城镇。
呼。
远离——梅帝卡路、伯爵一行人——后，总算松口气了。

而且大家好像也和我一样，直到刚才为止都还小声说话，不知何时开始就用普通的音量交谈了。虽说也不是完全解除了警戒。

那么，为了旅途的安全，先从搜集情报开始。

「总之大家，在到达伊路卡法之前将所知的情报告诉我。比如有什么要注意的,危险的地方之类的」
「是、凪大人」
「好哦，凪」
「好的，凪君」
「我也多少知道些。不，虽说我不是奴隶！」
4人同时发出声音。
本以为暂时会面面相觑，这时塞西露竖起了手指。
「这里有个问题。凪大人的后背上，有多少颗痣？回答出最接近正确答案的人，
给予她直到伊路卡法前向凪大人传递情报的权利！」
「……那个啊，塞西露」

「这、这也是为了正确服侍凪大人，这是奴隶的义务」
为何塞西露一副认真的表情看着我。
「为了细心地侍奉，世界上最重要的凪大人，不把各个角落都搞明白可不行！」
「背上有多少痣连我自己都不知道啊」
「嗯，那由我负起责任来数！」
塞西一副阳光般灿烂的笑容手捏成拳头。
好像这位置感觉良好，我将手放在她的头上。
如同丝线般美丽的银发。
触碰褐色的长耳后，塞西露好像感觉痒痒的闭上了眼睛。
「真拿你没办法呢，我的原因——不对，告诉你我所在的国家里和平决定胜负的方法吧」
「好-呀。做到了ー！」
我说出口后，塞西露她那娇小的身体大幅度向后仰跳起来。
「凪大人提起故乡的事情真是久违了呢？」
咦？是这样吗。
的确，或许没有和大家讲述过原来世界的事情。
毕竟全是些不想回忆起的事情呢。
但是，不知何时开始并不那么在意了。
…………到底是怎么了。
我一边走着，一边告诉大家原来世界和平决定胜负的方法。
这边的世界好像并非如此。
人类、精灵、魔族、兽人，以及其他各种。
因为有着许多种族，没有统一过规则吧。
那么，这是异世界的初次吧。
「就是这样，大家准备好了吗？」
「嗯，我明白了塞西露！」
「明白的说」
「讨厌被孤立呢。不，虽然我并不是奴隶！」
「……我也，可以吗？」
「不许埋怨。从凪大人学来的和平定胜负的方法，胜者如刚才所说的一样……准备」
「「「「「（凪大人）（凪）（凪君）（凪桑）（主人）、获得在到达下一个城镇之前两人之间对话的权利（为何变成这样了啊）！」」」」」

等等，宗旨都变了啊。

「「「「「──石头ー剪刀ー布」」」」」

远离梅帝卡路的天空之下。

障碍也好，英雄以及使命也好，发下所有麻烦事物的旅途。

奴隶少女3人+朋友1人+魔剑——

异世界初次和平定胜负所发出的声音响彻天空。

第二章结束。

第三章继续。




第31话「番外篇其１『凪与塞西露与白色连结的祭典』前篇」


[这次是番外篇]
时间上是第十话后半部分的故事。
凪与塞西露到达梅帝卡路城镇后，与丽塔合流之前发生的故事。


「『白色连结的祭典』？」
与塞西露到达梅帝卡路的第二天。
在城镇里散步的我们，注意到了陈旧店面的土地上某块石碑。
很久远了啊。
表面上被苔藓所覆盖，刻上去的文字也消失了。
「……『白色连结的祭典』是犒劳奴隶的庆祝和祭祀。为了确认互相的羁绊而……塞西露，继续读下去」
「好的。5年一个周期会有这样的祭典呢。最近的是……诶？」
「怎么了塞西露」
「是今天呢。『白色连结的祭典』」
像小狗一样斜着头，奴隶少女塞西露说道。

「啊，也有这样的祭典存在呢」
回到宿舍的我们，从宿舍的女主人那里听说了祭典的事情。
「『白色连结的祭典』是非常古老的祭典呢。虽然与『契约之神』相关，但是没有人这么去做了吧」
「这是犒劳奴隶的祭典对吧？」
「……有兴趣吗？」
女主人打量的眼光看着我。
然后看向塞西露，耸了耸肩叹了口气。
「我这边应该留下了记录。先祖和在这个城镇旁边居住的魔法使是熟识呢」
女主人抬起手呼叫店员。
『犒劳奴隶的祭典』吗。
也就是说，雇佣者招待一直拼命工作的人的情况呢。
「……就像社员旅行那样的吧？」
「那是什么？」
「没什么，是这边的话」
我们来到这里之前都在旅行着，想象成社员旅行那样的东西就容易理解了。
『白色连结的祭典』，是犒劳平时努力工作的人的祭典。
也就是说，作为奖励的社员旅行。举办宴会之类的吧。
……实际上很憧憬社员旅行啊。
在打工之间听到社员的人们拼命诉说着「非常尽兴啊！超尽兴啊相信我！看我拍的照片听我说！」
虽然不可思议般憔悴。
一定是与之相符地拼命玩耍了吧。
「『白色连结的祭典』是为了回报奴隶的社员旅行……那样的话，去做更好吧」
我看向桌子对侧正在吃着面包的塞西露。
纤细的身体。穿着不合尺寸的的布衣。肩膀上面则是皮项圈。
一点点撕碎硬面包，沾了沾汤后嚼嚼的吃掉。
塞西露毫无抱怨地跟着我。
但是，我没能为塞西露做什么特别的事情。
……好，既然有犒劳奴隶的祭典存在，那就在这祭典上回报塞西露吧。
不然的话，或许我会变成黑心雇主也说不定。
「可以的话，能告诉我们关于『白色连结的祭典』的详细内容吗？」
我向女主人打听道。
身材肥胖的女主人，摇晃着松垂的下颚。
「首先是『契约』呢」
「『契约』？」
「你对奴隶进行『今天一天不会使用戒指的约束力』这样『契约』。全都按照奴隶自己的意思行动。犒劳的话就该这样对吧？另一点。奴隶讨厌的话就结束仪式。重要的就是这点」
这样说着，女主人向我递出店员拿出来的羊皮纸卷。
「详细内容在这上面写有。嘛，试试看吧」
哼的，女主人发出鼻音。
然后看向塞西露，再次瞪了我一眼后离开了。

我回到房间后，阅读从女主人处得到的羊皮纸。
看上去非常古老，也就是说这是真货的可能性很高。
就算是那个女主人适当地想出的产物，但能够犒劳塞西露的话倒是可以。
羊皮纸有4张。
分别写着加深主人与奴隶羁绊的仪式。
就在刚才结束了今天一天不会使用戒指的『契约』。
那么，最初的仪式是。

『最初的仪式，感谢奴隶平时的劳动付出，主人叮咛地为奴隶擦拭后背』
于是房门前有放着桶热乎乎的热水。
擦拭身体的布也有。
用心的房间从业员，就在刚才拿过来了啊。
是吗。我用那个将塞西露的后背擦拭干净吗ー。
的确，社员旅行就是去温泉什么的。
是吗，社员的人们在旅途中，社长啊管理层的人啊帮他们搓背啊。又或者反过来。
难度很高啊，憔悴也是没办法的呢。
「那个，塞西露」
我坐在床上，对着塞西露询问道。
「什么事，凪大人」
塞西露依然扑通地正座在床上，抬头看向我。
「我想要犒劳塞西露」
「好的，凪大人。谢谢你」
「但是，不想做塞西露讨厌的事情」
「当然，这我明白的」
「因此，打算不做第一个和第四个仪式」
「我明白了。既然凪大人这么说的话」

咻

塞西露背对着我，将衣服脱到腰附近。
褐色的、苗条的后背露了出来。
光润、平滑 的肌肤。
塞西露说过讨厌自己的肤色。
虽然我认为并没必要讨厌，那么漂亮的。
塞西露的手在肩部来回，将长长的头发朝两边一分为二，顺在身体前方。
然后塞西露用手捂住胸部，露出了肩胛骨。
没有多余的赘肉。
再稍微增加点肉或许更漂亮。
来到异世界后感到吃惊的是这么漂亮的女孩子居然真存在，并活在这世上。
塞西露在我的眼前，让我能够更加容易的触碰她那样调整自己身体的位置。将脱来差不多能够看见屁股的衣服往上挪。小小的脚趾卷起来紧闭张开。
眼前的风景使得大脑呆——住了。变得只能重复同样的话语了。
脑子是被冻住了吗，还是短路了吗。
「……那就拜托你了，凪大人」

塞西露一边压着自己的头发，一边越过肩膀回头开过来。
塞西露用这么娇小的身体，一直支援着我啊。
好，今天就全力犒劳塞西露吧──
「…………等等冷静下来啊我自己」
刚才，打算做什么了？为什么坐在床上？
冷静啊、冷静啊。冷静下来啊。
「……那个，塞西露」
「什么事，凪大人」
「有说过不进行擦背仪式的吧？」
「嗯，是的」
「那为何这副摸样？」
「不明白凪大人为什么犹豫不决呢」
「塞西露也有所抵抗吧。被男人擦拭自己的身体，之类的。」
「凪大人的话，可以」
又说这种事情。
「凪大人一直都说我的肌肤很漂亮对吧？」
「恩，因为真的很漂亮啊」
「但是，我讨厌自己的肌肤。明白魔族——暗精灵因为这个肌肤，被当作邪恶的东西被大家所厌恶。就连凪大人也是，因为和我在一起的原因或许也遭到白眼相待」
一边说着，塞西露一边抚摸着自己的手腕。
「即便如此，如果凪大人为我清洗这种肌肤的话，感觉或许能够喜欢上。对我而言重要的人为我洗干净的话，不可能会讨厌的吧」
……不能逃避啊，这种情况下。
『塞西露的肌肤很漂亮。但是讨厌触碰』这样的话也说不出口啊。
做好觉悟吧。
因为我是塞西露的主人呢。
「明白了。但是，讨厌的话要说出来哦」
我将手伸入桶内，确认热水的水温。
水温正好。
将布浸湿，触碰塞西露的后背。
「────呀啊」
「太烫了？」
「没、没问题……请继续」
「恩」
麻利地去做吧。
我将布放在塞西露的后颈上。
塞西露流淌着汗水的肌肤颤抖了下。
我从上到下，在塞西露的后背上描绘般。
沿着背脊骨确认位置那样。
「………………」
仪式上是「擦干净」吧。
将后背擦个遍就行了吧。
从右到左。
我像是描绘着肩胛骨那样，慢慢擦拭着。
「……塞西露，不痒吗？」
「………………完全不成问题」
塞西露毫不所动呢。
是我意识过剩了吗。应该是吧。
原来世界社员旅行的话，（大概）当作是很正常的事情吧。
「……不、不明白凪大人的犹豫不决的理由。完全没问题的。只是扑通地舒服而已。每天都这样做也无所谓的」
是吗。
每天的话我就把持不住了，但是偶尔的话。
毕竟塞西露表现得很平常。
除去双手捂住嘴巴，以及呼吸急促以外都和平常没什么区别。
「还有一点就结束了，继续下去没问题吗？」
「…………完、完全没……问题……」
是吗。那继续吧。
毕竟这是款待塞西露的仪式，本人那样期望的话不继续可不行。
…………说起来，侧腹也包含在背里吗？
嘛算了，总之都擦个遍吧。
「………………!?」
擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭
喂。这边也是很紧张的。别动得太厉害了啊塞西露。
啪
被塞西露的手肘碰到，我手里的布滑了下去。
我抬起的手就这样碰到了塞西露的侧腹——
擦拭擦拭擦拭擦拭！
塞西露的身体猛烈地颤抖着——然后
「……………………啊呜」
倒
塞西露就这样前倾倒下。
「塞西露？」
「没问题的凪大人，我完全没问题的」
「魔族有着不能被他人触碰到的地方吗？」
「没有，这只是对于女孩子来说非常正常的反应」
点头点头
摇头摇头
塞西露拼命地点头，然后摇头。
到底向表达什么意思完全不明白啊。
「姑且将后背擦拭个遍了，这样就行了吧」
「这样还不行的话会很困扰的」
「但是，我做得不太顺利，应该更加细心地去做」
「凪大人」
「什么事，塞西露」
「凪大人是否误认成我的理性是无限的了吗？」
为何泪汪汪地看着这边啊？
我顺从塞西露的意思走出房间。
真是的。
「别认为我的理性是无限的啊」什么的……是我的台词才对啊。
在走廊等待塞西露整理好衣服后，旅馆的女主人在前面路过。
她站在房门的外侧看着我，满足地摇晃着下巴笑道。

『第二仪式，奴隶与主人分享同一份食物并亲手喂对方』
恩，这个能明白。
也就是说，宴会上斟酒那样的情况。
因此，我和塞西露来到了城镇里。
马路上的摊位并排着。因为是商业都市，来往的行人很多。
我们选择了客人最多的摊位。
毕竟不知道什么美味呢，在这里就相信当地居民吧。
「就等了塞西露」
我们坐在马路旁的树从边。
摊位上贩卖的是叫做「胶状香蕉」的食物。
用切碎的肉末就这样包裹起来，在上面浇上酱汁。
就像不怎么舔的奶油加上柔软的春卷那样的感觉。（翻：什么玩意….）
「分享同一份食物对吧？」
「是的，亲手喂」
「亲手喂？」
「身为奴隶的我却被这样拜托真是受宠若惊」
塞西露站了起来，朝着我深深地鞠了个躬。
「但是，想要回应犒劳我的凪大人的意志」
这样说着，塞西露在我眼前跪下。
闭上眼睛，张开小小的嘴巴。
像是等待大鸟喂食的雏鸟一样。
……我不得不亲手将这个胶状香蕉喂给塞西露吃才行啊。
难度很高啊『白色连结的祭典』。
马路上人来人往。大家的意识都集中在购买商品上，没有注意到我们。
太好了。
塞西露这样的女孩子在眼前跪下并张开嘴巴——在我的世界里首先会被质问职业然后是取保候审的程度啊。
「那么，放进去了哦，塞西露」
我拿起弄成小块的胶状香蕉，往塞西露的嘴边挪动。
「你们在这里干什么？」
想起了声音。
回头看去，披着风帽的男人站在我们身后。
「是之前的冒险者和邪恶的暗精灵啊。你们在这里做什么？」
「……音德露娜教团的人？」
有印象。
在街道上，给我和塞西露向丽塔传达话语的人。
虽然被利维坦攻击给麻痹了，回复后来到梅帝卡路了吗。
「你又带着暗精灵奴隶出来散步吗」
「多余的关照」
「先说好，只有魔族和暗精灵是不能信任的」
好像顾虑着周围似得，男性将脸靠近过来。
「魔族与暗精灵很快就会背叛。即使一眼前去发誓忠诚那样了，但是本心却与人类水火不容」
「那是普通人的情况吧」
我是从异世界过来的来访者，不包括在这个范围内。
「塞西露帮助了我。虽然对你而言并不知道是怎么一回事，但是我相信塞西露」
「你太天真了。这家伙小看着人类哦！」
别指着这边啊。还有别大声说话，会引人注目的。
「魔力处于鼎盛期的亚人，有着把被人类触碰当作是肮脏的传承，这在音德露娜教团里面记录着」
「哦」
「哦你妹！应该用戒指的力量随时束缚住她！」
……能快点去别的地方吗。
不然的话，塞西露就一直保持坐下的姿势里。
但是音德露娜教团的男人却对着我说个不停。
「你还是不明白。暗精灵认为人类是污秽的.绝不会打从心底地发誓忠诚。这个少女也是，应该也讨厌被你——触碰」
啾
突然地。
跪下的塞西露，触碰了我所拿着的异世界奶油「胶状香蕉」。
伸长脖子，脸靠近过来。
用她樱色的嘴唇。

后篇继续。




第32话「番外篇其１『凪与塞西露与白色连结的祭典』后篇」


塞西露将牙齿放在我拇指和食指夹着的异世界可丽饼「胶状香蕉」上面。不伤着我的手指那样停留在那里。
赤色的眼睛一边朝上看着我，一边心爱般咬着，然后吞了下去。
在这之后看向我手中胶状香蕉的残留之物——
「……失礼了，凪大人」
塞西露用嘴含住我的食指。
就这样地她用自己娇小的舌头舔取残留的部分。
会全部都打扫干净的那样，塞西露抓住我的手，嘴唇贴在食指与手掌上面。如同小鸟啄食般吸取着酱汁舔食着小麦粉。
不让妨碍那样单手撩住自己的银发，塞西露拼命将自己的头凑近我的手上——。
抱歉，完全不明白发生了什么事。
「既是奴隶又是新娘就是这种情况!?」
「别突然大叫啊音德露娜的人！」
「这、这就是新娘？奴隶新娘？什么鬼啊!?」
「她是真的接受了吗!?」
「对着这样娇小的女孩……进行这种play，并让她每天早中晚都这样做……」
「才没有啊。只是今天偶尔而已」
「你的灵魂已经污到突破天际这点是不会有错的！」
「跟污没关系。不如说，这不是祭典的仪式吗？」
「祭典？难道是说……『白色连结的祭典』吗？」
音德露娜教团的男性，露出一副看到无法置信的东西那样的表情。
「你们把这当成正式的仪式来进行着『白色连结的祭典』的吗？」
「嗯」
「不使用戒指的力量？」
「使用了的话就没法犒劳奴隶了吧？」
「……不可能。暗精灵的少女与人类的少年……做着这种令人羡慕嫉妒恨，不，这么污——不就算这样也令人羡慕嫉妒恨——不对。那个，这个那个」
「拜托你说人话。限20字以内」
「……一起被冥府的爆炎灼烧吧异端者啊啊啊啊啊啊！」
音德露娜教团的男性，不由得背对我们跑开了。
于是，不一会儿就不见了。
怎么回事那家伙。

神官气喘吁吁地停了下来。
无法置信。
没有进行『白色连结的祭典』，是因为要进行到最后是非常非常艰难的。
没有主人与奴隶建立起了这么深厚信赖关系。
如果有的话，那就是超越了信赖的关系。比如说——
啊！不干了不干了！
自己是侍奉音德露娜女神的神官。
忘了那种令人羡慕嫉妒恨——肮脏的少年吧！
赶紧去教团支部吧
不得不去报告被怪鱼袭击，以及如何对待丽塔=梅露芙温里丝这件事。

「……为什么做那种事情，塞西露」
「一不小心就那么做了……呜」
看起来像是在反省啊。
比起满脸通红，明明不那么做也可以的。

『第3仪式。主人与奴隶一起到契约之神的神殿前感谢能够在一起这件事』

这就像社员旅行里中一起去神社寺院参拜那样啊。
我配合塞西露的步调，朝着『契约的神殿』前进。
神殿和我原本世界里的教会很相似，好像谁都可以进入。
空旷的房间深处，只有着一座巨大的女神像。
露出温柔笑容的年轻女性雕像，手中拿着锁与钥匙。
「这里普通的祈祷也可以哦，凪大人」
「即便不是『契约』关系？」
「是的。『契约之神』又被称为『连结之神』」
『契约』是指约束人与人连结起来的存在。
亦是改变现在的自己——将——与实现未来梦想的自己连结起来的降福。
总之我祈祷了「不用工作就能生活那样」。
注意到塞西露在旁边说了「——魔族的血——引向未来——和凪大人的」这样的话，没怎么听清楚。不如说，偷听别人的愿望是违反风俗的呢。
神殿里有着写有『契约』由来的铜板。
『契约之神』是处于善意在这世上制作出了『契约』的规则。
人类的欲望永无止境。
为了将之限制住，神明制作出与人类对等的精灵矮人之类的亚人。
但是，这样远远无法抑制住人类的欲望。
因此『契约之神』制作出了拥有强制力的『契约』。
用『契约』的部分，满足自己的欲望也行。
但是，在此应该满足了的。
人类的欲望无法抑制住。
因此『契约之神』限定的解放了。
虽然好像是这样的规则……但好像没起到什么作用呢。
虽然没有轮到异世界人的我来抱怨的道理。
在我的世界里也必须签好书面的雇佣契约，善意的呐呐的被叫去做事。
『契约之神』——我会尽我所能珍视地对待奴隶的。
不会变成黑心雇主那样。
请保佑我能够在这边世界轻松地生活下去。拍手。
「主人与奴隶一起来神殿祈祷还真是稀奇呢」
长着长胡子，穿着法袍的老人出现在神殿深处。
是这个神殿的神官吗。
「也有着主人强硬地把奴隶过来啊。你们也是如此？」
「我们是社员旅行」
「sheyuanlvxing？」
「偶尔也该犒劳下塞西露——咦？」
神官老人说出败兴的话来。
「今天这时候？难道说是『白色连结的祭典』!?」
所以为何总是这种反应啊。
差不多开始感到不安了。能不要这样吗。
「进行这个祭典也没什么问题吧？」
「如果你们没有异议的话」
「难道说这个是……魔法的仪式吗？」
「这个不太明白，听说这个仪式是从魔族开始的」
「魔族吗？」
抖动。塞西露的耳朵颤抖了下。
是为了不打扰我和老人对话吗，安静地看着我们。

「听说是魔族研究了『契约之神』的规则后所诞生的仪式。荒废是因为无法执行到最后。只不过，留下了进行仪式的话奴隶与主人的羁绊会变得更加密切这句话」
「密切指的是？」
「能够证明互相是被真正的信赖关系所连结起来的」
「其他的呢？」
「我怎么可能清楚魔族的仪式效果啊」
这种差别对待可不好。明明文化遗产是很重要的。
「……凪大人」
塞西露扯了下我的衣袖。
「我想要将这个仪式进行到最后」
「恩」
虽然对我而言差不多现在打住就好了。
毕竟觉得越来越可疑了。
「再稍微研究下，等到下次在做行吗？」
「要是凪大人……这么说的话」
所以别一副要哭出来的表情啊。
我明白的啦，对于塞西露而言与魔族相关的事物都是特别的。
总之……现有的情报只有「这个仪式能将主人与奴隶紧紧地联系在一起，加深之间的羁绊」。
如果这是『契约』那样存在的话，我的最终目的应该也能解除。
「我明白了，做到最后吧塞西露」
我将手放在塞西露的头上。
轻轻抚摸着她那银色的头发，塞西露总算露出了笑容。
毕竟『白色连结的祭典』是为了塞西露的社员旅行那样的啦。
照塞西露所期望的那样做吧。
但是……最后的果然难度很高啊。

老神官的笔在羊皮纸上书写着。
今天看到了稀奇的事情。
奴隶与主人一起来到这个神殿。并且是奴隶自己所期望的。
这种事情可能吗？不，肯定是开玩笑吧。
奴隶对着束缚自己的契约之神祈祷什么 的……
『白色连结的祭典』是契约之神降临于此的时候，与魔族相互接触所诞生的产物。
『契约』并非是遵从以及束缚，而是希望。
主人与奴隶深深地连结在一起，想要发挥崭新能力的时候──希望以及祈祷斩开一个人无法到达的未来的道路而制造出来的产物。
「说起来……根据传承下来的，超越主人与奴隶的关系合为一体到底是指……。不……不行，这是异端的想法」
老人叹了口气后，将书写过的纸扔进了暖炉。

闪烁
闪烁  闪烁
这不是错觉吧。
闪烁  闪烁  闪烁
从刚才开始，小小的光玉跟在我与塞西露的身后。
就算去碰它手也会错开，而其他人没有反应。
「塞西露能看见吗？」
「像是魔力集合体呢」
这很像金色的肥皂泡呢。
不是坏东西就好了。
「最后的仪式就在这附近进行吧，凪大人」
塞西露完全就是这么打算的。
我们带着光玉进入了旅馆。
周围没什么人气。只有矮矮的石壁以及树丛。
「……诶嘿嘿」
走在我前面的塞西露飘舞着银发回头看过来。
「今天犹如是梦中的一天呢。从出生到现在第一次这么开心」
「是吗」
高兴就好。
『最后的仪式，作为今天一天犒劳的感谢，奴隶亲吻主人的额头』
我跪在塞西露的面前。
不这样做的话塞西露就够不到了。
白色的魔力球体包围住我们。
好像在对着塞西露说些什么，轻飘飘的。
塞西露撩开银发露出长长的耳朵，细听球体声音的样子。
虽然我没能听见，但或许魔族的塞西露能够听见。
「我塞西露＝芙娅洛朵感谢相马=凪大人赐予我的全部」
如同咏唱咒文那样，塞西露开始说道。

「凪大人为我擦洗 了身体。因此我喜欢上了我的肤色。因为我不可能去讨厌，凪大人说它漂亮的事物」
「凪大人亲手喂我吃饭了。感觉在这身体里面，稍微得到凪大人的一部分了」
「凪大人和我一起 去神殿祈祷了。在我心底深处与凪大人连在一起了」

等等。
为何塞西露这么流畅地说出这种话来。
难道说，到现在为止塞西露知道这个仪式是怎样一个仪式吗。
我以「古代语咏唱」的形式，将塞西露体内所传承的记忆抽取出来了。
在这仪式中发生相同的事情一点也不奇怪。
「等等塞西露，这个仪式的真实身份是──」

「因此我塞西露＝芙娅洛朵期望着与凪大人之间更加深厚的羁绊。以这『白色连结的祭典』的名义」

塞西露让白光寄宿在自己漂亮的银发上——闭上眼睛，慢慢地靠近过来。
怎么办？
就这样让这个仪式完成真的可以吗？

「掌柜。将那羊皮纸交给他们真的好吗？」
「所以我已经说过好几遍了。仪式并非什么秘密的东西。为了让那年轻人知道自己几斤几两那个是必要的」
突然，在我们头上响起了旅馆女主人的声音。
「反正那家伙是用戒指束缚着暗精灵少女的。最初的仪式泼他一脸热水就结束了。让他知道自己的奴隶在心底怎么想的也好」
「那我懂」
「买下那么小的少女，不但任意差使她还想要进行『白色连结的祭典』什么的……肯定是搞错那孩子真正是如何看待自己的了吧。让他尝尝苦头也好」
「但是万一仪式成功了呢？」
「不是说过不可能的吗，真啰嗦」

「奴隶打从心底『来世也想成为你的东西』那样想然后亲额头，不管是来世还是今后……『契约之神』连结让两人未来永远成为主从关系什么的仪式，能成功才怪吧？如果成功了的话，那就是奇迹之一吧──」

等等。
「塞西露，等等。关于仪式再确认下」
「不行，凪大人！请未来永远收下我──」
塞西露踢了下地面跳起来，与我站起同时。
纤细的手腕环绕在我脖子上。
娇小的身体拼命抱住。
然后——
亲
到了下巴。
包围着我们的白色球体一起啪的炸开消失了。
好像仪式不成立的样子。
「……凪大人……欺负人」
「结果塞西露在什么时候就知道了那个仪式的事情」
「详细的内容是在被许多魔力触碰到的时候」
还在我们仪式成功的时候，寄宿在地面以及空气的魔力具现化了。
然后，就向塞西露传达 了仪式的内容。
那是为了确认奴隶最终的想法而出现的啊。

──就算转生了，你也想成为这个人的东西吗？——这样。
然后塞西露是怎么回答的……看这面色光润的表情就明白了呢。
虽然是鼓起脸蛋呢。
不如说在知道了的时候就说出来啊。也要征得我的同意啊。
未来永远为『主从』关系的时候就不行了吧。
只是连结在一起的话，我倒是没什么异议。
「因为，凪大人不是说了能够报答我吗」
就算你这么瞪着我看也。
「我除了这颗内心以及灵魂还有身体以外，没有能够给予凪大人的东西了哦？」
「报答什么的，塞西露好好工作就行了」
「……到底要什么时候凪大人才有作为主人立场的自觉啊」
「为何是高高在上的视线啊!?」
「我至今为止都讨厌着——作为魔族的自己」
塞西露的脸立刻靠近过来，抬头看着我。
最后那句话——当然是小声说出的。
「但是，和凪大人相遇，变得喜欢上自己了哦？因为以我的血所诞生的技能，能够帮助到凪大人了」
「我也受到塞西露帮助了，这样就可以了吧？」
「真是的！凪大人真是的！」
所以为什么生气啊。
而且是高兴地生气还真器用啊！
「哦，回来啦？」


女主人迎接回到旅馆的我们。
这是我掉入圈套的元凶。
「这个羊皮纸还给你」
「……唔」
被抢走了。
然后旅馆的女主人，担心般地偷看塞西露的脸。
「不要紧吧？」
「诶？啊，嗯。当然不要紧。但是……结果不如人意」
「做了吗？」
「？只是碰到了下巴附近哦？」
「是吗。说起来，这家伙也尝到苦头了吧」
「……？？　……虽然的确希望凪大人能够再明白下我的心情……？」
被说了过分的话了。
最后，这个女主人认为我是支配塞西露随意差遣啊。
因此，利用『白色连结的祭典』将我的戒指封印了。
于是两人的羁绊经过仪式的试探后，塞西露讨厌的本心表露了出来。
让奴隶黑工劳动（被这样想）为了让我尝尝苦头这样。
……嘛，带着娇小的塞西露走来走去的话，或许会有这样想的家伙也说不定。
顺便一提，那4个仪式的意义好像是这样的。

清洗奴隶=为了仪式，而用主人的双手清洗身体。
让她吃饭=发誓之后共同进食的仪式。
神殿=通过三个仪式后向「契约之神」报告。
亲吻=完成所有仪式的证明。

没有想过我们会全都通过吧。
女主人对着塞西露。
「……舍弃掉希望可是不行的哦？」
「现在的我有着一大堆的希望。未来应该会有更加好的事情发生」
「就是这样的意气呢」
两眼泪汪汪并点着头的女主人握住塞西露的手。
但是，塞西露她那赤色的眼睛一闪一闪地看着我这边。
正确地来说是我的下巴附近。
「经过五年后我也会稍微长高一些的，我想在下次祭典的时候应该能够到」
为何一脸隐藏决意的塞西露却这样宣誓道。

【番外篇】「凪与塞西露的『白色连结的祭典』」结束。



