文件发布时间:2017-01-14 19:24:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：解体技能后开挂新娘增加了
本卷名称：web第三卷「魂约与古老的神明篇」

转载信息
转自 解体技能后开挂新娘增加了吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%A7%A3%E4%BD%93%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%90%8E%E5%BC%80%E6%8C%82%E6%96%B0%E5%A8%98%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E4%BA%86&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
翻译：a985340221
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向 解体技能后开挂新娘增加了吧申请
————————————————————

 

 
 
 
 
 
 
 




第33话「旅途中技能增加了试着考虑下新的组合」
网译版 转自 解体技能后开挂新娘增加了吧
翻译：a985340221
==============


魔剑雷姬的刀刃陷入「精英哥布林」的身体里面。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
哥布林鲜血四溅倒在街道上，然后一动不动了。
哈啊。
意外的顺利啊。
「幸苦了，主人」
丽塔朝我身边走过来。
一滴汗都没流。不愧是格斗系的外挂角色。
这里是下一个城镇附近的街道。
袭来的哥布林，由我和丽塔两人将之击退了。
我打倒了2只，丽塔4只。稀有怪物的『精英哥布林』则是我们一起打倒的。
因为某种原由，所以让塞西露她们先去下一个城镇。
「这个哥布林，大概持有技能呢」
「持有技能？」
「没错。从某人那里夺走，或者是自己习得的吧。一看就知道了」
握着剑死去的哥布林。
胸口附近散发出光粒子。
在我手中凝结，变成透明的球体。
这是水晶玉啊。
「……『剑术ＬＶ２』？」
「用干净的水洗一洗就可以了。这样净化后就成凪的所有物了」
魔物掉落技能还是头一回。
原来如此，也有这样入手技能的方法啊。
「丽塔。技能掉落率——不对，魔物掉落技能的几率大约是多少？」
「非常低哦。持有技能的很稀少，基本上死后技能随之消失呢」
「仅凭这个来维持生活是不现实的吗」
「没关系，我会努力的」
「变得让凪不工作也可以那样强。我来养凪」
丽塔紧紧地握住拳头。
「为在房间里悠闲度日的凪带回战利品。叼着鸟啊兽类的战利品回来，然后凪摸摸我的头。然后我说道，『对不起，主人。我只发现了这点猎物，请惩罚我吧……』」
「那样我就变成黑心主人了啊！」
侍奉少女虽然不错，但别让我看见奇怪的未来啊。
「我的目的是制作出不用工作就能生活的技能。让大家都能悠闲自在的度日。没有当黑心雇主的打算」
眼下的目的是在港湾城镇伊路卡法制作技能研究的据点。
从蕾蒂西娅那里得到房屋也就是为此。
在那里制作出『不用工作就能生活的技能』。
「总之快走吧。想在日落前到达下个城镇啊」
「明白了，主人」
我们朝着下个城镇「里比艾路塔」前进。
街道旁有条清澈的小溪，我将『剑术ＬＶ２』浸入其中。
好像这样就净化完成了。

因此，我现在所持有的技能如下。
固有技能『能力再构筑ＬＶ３』
通常技能『赠予剑术ＬＶ１』『建筑物强打ＬＶ１』『高速分析ＬＶ１』『异世界会话ＬＶ５』『超越感觉ＬＶ１』『延迟斗技ＬＶ１』
拥有技能（虽然持有，但没有使用的技能）『建筑物强打ＬＶ１』『污水清扫ＬＶ１』
以及刚才入手的『剑术ＬＶ２』
差不多就是这样。

我与丽塔并排着走在街道上。
因为是傍晚时分，所以路上没什么人。
放眼望去，人们频繁经过的街道还很遥远。但是塞西露她们并不在那里。
塞西露和合音以及蕾蒂西娅她们先走一步。差不多已经到达下个城镇了。
去旅馆住宿，在里面好好休息下就好了……。
从昨天开始，塞西露的身体状况就不太好了。
因此被哥布林袭击的时候，我们分成了两队。
为了让她们三人继续前进，变成我和丽塔与哥布林战斗的情况了。
「……真是的，塞西露也是。身体状况不好的话说出来不就行了」
「不可能开得了口吧。因为和凪相遇，渐渐朝着大人转变了」
这类超级羞耻的事情已经用主人的权限从塞西露口中听说了。
魔族与『共鸣的对方』──命运中的那个人相遇后，在真正意义上变成大人。
具体说的话，就是魔力变强，身体上不会增加很大的负担就能制造出孩子。说白了就是塞西露现在正迎来最后的成长期（翻：然后就可以干个爽了）。因此才有点发烧。
虽然外表上没什么变化。
「塞西露她不想让凪担心。请理解下，主人」
「但是，说出来的话会让她休息的啊。无视身体状况让她工作，感觉跟黑心雇主似得我是很讨厌的」
虽然我明白塞西露的性格是很认真的类型。
清楚把握奴隶的身体状况，也是主人的义务。
「因此，到达下个城镇后暂时休息下吧」
下个城镇有着温泉地，不管怎么说也打算在这里呆上几天。
夕阳开始下沉，但是在夜幕降临之前应该能到达下个城镇。
道路旁边有着指路的石碑。
在那下面石头所排成文字的图案为塞西露、合音、蕾蒂西娅的第一个文字。这是三人都平安无事地通过这里的暗号。
太好了。那样的话，大家应该都到达了下个城镇了。
石碑上面雕刻着文字。朝东边前进就是「里比艾路塔镇」
进入北侧的岔道话好像是「墓地」。
「墓地在城镇外面真的不要紧？尸体不会变成不死者吗？」
「有按流程镇魂后埋葬的人是没问题的哦。即便没这样做的人也几乎不会变成不死者哦。因为有『镇魂与避魔的护符』包围着墓地呢」
「原来如此，有对策啊」
「是呢。要是这个护符被破坏的话就不妙了呢」
丽塔指着在岔道入口处建造的长有翅膀的女性雕像。
从腰部折成了两半。
「……被破坏了啊」
「被破坏了呢」
「这很不妙吧」
「不要紧。尸体不会轻易变成不死者的。只要没有『死灵使』存在呢」
就在丽塔这样说着的时候，从墓地道路深处传来悲鸣声。
照着这边跑过来沉重的脚步声──也夹杂在其中!?
「凪！」「我知道」
我们慌张地往后退。
从岔路跑出来的是巨大的铠甲。
身高不足2米。手持单手剑，另一只手抱着娇小的少女。
这家伙是什么玩意。
里面没有人。自主行动的铠甲——幽灵骑士吗!?
铠甲附近浮现出一堆半透明的人影。
大家的表情都很呆滞。
轻飘飘地漂浮着，手朝着这边伸过来。
哦哦哦哦哦哦。唔噢噢噢噢噢。
好想休息好想睡觉好想回去。
让我们休息睡觉噢噢噢噢。 

大家都一副快要哭出来的表情，如同处理残留工作的会社员工那样叫喊道。
「那是幽灵！不能碰他们。会被夺走精气的！」
丽塔架好姿势。
「粗暴的家伙！」「快放开伊丽斯大人──！」
持长剑的男人从岔路跑过来。但是，动作太慢了。
后背被幽灵所附体，在他变成骸骨剑士之前都紧紧粘着。
战士们在来到我们这边之前就倒下了。
『从睡梦中清醒过来的幽灵哟。以及失去肉体的骷髅哟。在我将此人交付给主人之前，暂时雇用你们吧。给我干活吧，直到虚伪的生命燃烧至尽为止──』
黑色铠甲的头部，面向我们这边。
『可悲啊。我从主人那里接受到了消灭目击者的命令』
「为何在这个地方堂堂正正地绑架女孩子啊……」
被抓的少女筋疲力尽，一动不动。
黑色铠甲看着我们。
这家伙操纵着幽灵和骷髅，攻击像似战士那样的人们。
打算连路过的我们也一起杀掉。
不愧是幻想世界。治安真差啊。
因此——才扯上关系了吗。
「这边还有急事——在做你对手的时候，要是同伴出事了怎么办？而且绑架女孩子也太光明正大了吧？至少装作什么都不知道的话，就不用听你说那烂大街的台词就啥事都没的……。
好了，真麻烦，放下那女孩给我消失吧」
『精神错乱了吗！你注定在此终结一生──』
「真烦给我闭嘴。就连现在道具收费游戏的反派角色都会说些更有品味的台词出来哦」
你操纵着幽灵之类的。
让死去的人都黑心劳动。
「这是正当防卫。丽塔对打倒这家伙没意见吧」
「有着可爱的孩子在呢。虽然比不上塞西露，但小小的好可爱。非常合我口味」
「堂堂正正地说出这种话来会被报警的要注意下呢」
「可以帮助她吗，主人」
「可以哦，干掉他吧，丽塔」
再加上──

啊啊啊啊啊啊啊，不要啊啊啊啊！
不想再继续工作下去了啊。
把我们，消灭掉吧吧吧吧吧。
「连死掉的人都让他们劳动的家伙，让你知道后果如何」
『呼哈哈哈哈哈哈哈！区区剑士和兽人在那嚎叫！』
黑色铠甲发出信号后，幽灵们行动了起来。
『你们能做什么!?在没有魔法剑和魔法的情况下幽灵是不会被消灭的！』
「嘿」
摸
碰到丽塔手的幽灵被消灭了。
「嘿，呀，哦」
手刀。脚尖。脚后跟。
『神圣力』缠绕着的丽塔的手脚，将幽灵们一个个地消灭了。
骷髅在碰到丽塔的瞬间就变成了粉末。
丽塔的技能有『神圣力掌握ＬＶ１』『神圣格斗ＬＶ５』『神圣加护ＬＶ４』
对不死者的伤害增加。从不死者那里受到的伤害减少。
再加上『神圣力掌握』附加伤害变成两倍。
『神圣力』用游戏里的话来说就是僧侣力量那样的存在。对不死者来说是天敌。
那是因为用『神圣力掌握』集中在手脚后才有如此般的效果──
「诶？区区兽人然后呢？我没太听清？」
啪，撲捏
仅仅是碰到丽塔的手脚，不死者们就成佛（？）了。
「凪小心。有一只去你那边了！」
哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢。
像是中年男子的幽灵朝着我这边飘过来。
微胖，带着圆镜片的眼镜。

不要啊啊啊啊
不想再工作下去了。
已经到极限了就放过我吧吧吧吧吧吧──。
元来世界打工之前的社员，高杉（37岁）说过类似的话。
光看着就感伤了。嘿。
切
被剑斩后，高杉（３７岁·伪）立刻消失了。
「……说起来雷姬是魔法剑啊」
『好过分啊主人！雷姬可是经历了100年的魔法剑哦!?』
因为这家伙最近变成了只会说话的H剑了。

这家伙说过想要对塞西露和丽塔玩史莱姆PLAY。另外，合音反应平凡而感到无聊。不如说蕾蒂西娅是个人才啊，请务必，不要夺走主人的乐趣，希望只吩咐我们预先做准备就可以了……果然有必要进行再教育呢。
『无法理解！为何不肯老老实实地消失？为何不看气氛进行抵抗！？』
黑色铠甲大声叫道。
『我有着在期限内将这个少女送过去的使命！你们到底是什么人！？』
「碰巧路过的外挂角色与她的主人怎么了？」
『无法理解消失吧消失吧消失吧消失吧！』
黑色铠甲威吓般挥下剑。
好重，而且意外地迅速。
正经地当他对手很麻烦啊。
好——。
我飞快后退，将2个技能融入自己的身体里面。
制作出能够突破这困境的技能出来吧。
考虑到像这次一样，有谁会暂时脱离战线的情况，我再拥有个战斗用技能会更好吧.
「丽塔，抱歉。帮我争取30秒的时间」
「了解主人！」
收拾完幽灵的丽塔，对着铠甲肩部一发回旋踢。
受到冲击后铠甲上的少女往下掉，然后立马接住。
『别来妨碍主人定下的使命。我要绑架少女遵守期限噢噢噢噢噢!!』
铛铛铛，黑色头盔嘎吱嘎吱地，铠甲叫道。
被丽塔的神圣力打中后居然还活着——这家伙不是不死者吗？还是说神圣力耐性很高吗。看起来不像人类啊。
「可爱的孩子不应该去绑架！要去疼爱才对！」
丽塔着地的同时再次跳跃起来。缩短了铠甲之间的距离。
「少女这种生物，是为了紧紧抱住蹭蹭捏捏而存在的！不明白的家伙给我重新来过！」
在丽塔吸引黑色铠甲注意的空隙，我启动了『能力再构筑ＬＶ３』
要使用的技能已经决定好了。
『剑术ＬＶ２』
（１）『刀与剑』『给予伤害』『增加（１０％＋ＬＶｘ１０％）』技能
『水沟清扫ｌＶ１』
（２）用『扫除道具』将『污水』『流走』技能
把这个与那个替换后。
「实行！『能力再构筑ＬＶ３』！」
──好。『再构筑』结束。
「丽塔，幸苦了。换人吧」
我发动了技能。来到黑色铠甲面前，然后。
咻
『──什么!?』
黑色铠甲朝丽塔挥下的剑，被魔剑卸开了。
描绘着圆形，轻柔地接下来。
然后我对着黑色铠甲挥下魔剑。
『这种攻击打得中才怪！我是由主人的异能制造出来的「暗黑骑士」！』
铠甲咻地抽回身体，避开了攻击。
恩，大致上明白了。
这家伙的武器是长1.5米的大剑，凭借着他的力气挥舞着。
剑术等级并没有那么高。
用剑技架开的话，能让他露出空隙。
在他下一次挥下剑之前，我挥舞魔剑雷姬的次数为2-3回。虽然雷姬是魔法剑，但是意外地轻。这是这边的优势。
这样组合就成立，以防万一再试下吧。
『侥幸避开我的攻击就得意洋洋——什!?』
咻
铠甲再次挥出的剑，被魔剑雷姬轻柔地接了下来，威力被流走。
在他露出破绽的时候，我挥下魔剑——被避开了。
恩，这样的话好像能行了。
『温和温和温和！卸开了吗!?』
「啊啊」
因为，我就是为此而做出的技能。
『柔水剑术ＬＶ１』（R）
用『刀和剑』将『给予的伤害』『卸开』技能
敌人所有刀剑攻击，都如同水一般被卸开，也能够返还回去。
这是油剑术与污水清扫的优点混合而成的完全防御技能。
只需配合敌人的攻击挥出剑，就能够卸开攻击。
『卸力技术非常精彩！但是仅凭这个无法赢过我哦』
咻
卸开。在这之后我立刻解除『柔水剑术』。切换为攻击状态。
挥下魔剑，被避开。再挥一次。果然无法打中。
『你的攻击时机已经完全被我看穿了。没用的！』
「是吗」
那解放『延迟斗技』。
『──什么？』
魔剑雷姬伸长了。
空挥2次的攻击力，攻击范围也算在里面。；刀身伸长了15%左右。
魔剑雷姬的刀刃，埋进黑色铠甲里面，将之切开。
『咕啊啊啊啊啊啊！？剑、剑居然伸长了！？』
「撒。到底如何呢。不是眼睛错乱了吗？」
『咕！』
铠甲嚎叫着。抬起钢铁的手腕，然后斩了下来。
我解除了『延迟斗技』，用『柔水剑术』卸开。
咻、咻、咻。
将黑色铠甲的攻击卸开。对方露出了破绽。那么发动『延迟斗技』。
撲
『你攻击的时机已经被我看穿了。应该打不中——才对！』
黑色铠甲拉开了距离。
那这边再挥剑4次左右吧。
第五次的时候解放『延迟斗技』，嘿。
『在这种距离下反复挥剑有个卵用────啊！』
黑色铠甲的手腕被砍飞了。
所以说『延迟斗技』让剑伸长了啊。
雷姬是（虽然很H）魔法剑所以两下就切开了。
切口处喷出的并不是鲜血，而是黏黏的胶状物体。
并非人类。也不是不死者。这家伙到底是什么玩意……。
『什、什么啊。无法理解无法理解无法理解──』
黑色铠甲往后退。
我继续挥舞着魔剑。
『不、不行。幽灵们前来支援，将这家伙击溃击溃杀掉杀掉杀掉！　──啊』
铛
丽塔在空中对着黑色铠甲的头部，来了记回旋踢。
「说要消灭目击者是你哦。被做了相同的事情可不要有怨言呢？」
丽塔翻了个跟斗。踢了脚铠甲后背后就脱离战斗。
黑色铠甲跪在我的面前。
我解放了技能。
「解放『延迟斗技ＬＶ１』（空挥8次）」
黑色铠甲被吹飞了。
原来如此。『柔水剑术』与『延迟斗技』的组合，就是这么回事啊。


这次使用的技能
『柔水剑术ＬＶ１』
『污水清扫』与『剑术』的有点所组合的技能。
能够将敌人用剑给予的伤害，如同水一般流走。
再现以柔克刚那样的技能。
但是，这个技能能够卸开的只有剑。
要是蹭鼻子上脸以持枪和斧头的对手使用的话，会立刻被刺穿或者变成两半这点需要注意。
 




第34话「在温泉街与奴隶暖乎乎后接触了大人物」


到达下个城镇「里比艾路塔」的我们，将墓地结界被破坏的事情，以及倒下的男人们的事情告诉给了守卫们。
少女由丽塔背负着。
总不可能把女孩子抛在街道上置之不理呢。
守卫们好像认识这个少女，而她也在到达里比艾路塔城镇的时候醒了过来。
她是前来这个城镇别墅的，名为伊莉斯=哈芙乌梅娅的少女。
扫墓的时候被不死者以及黑色铠甲所袭击了——之后的事情就不记得了。但是，确实留下被我们所帮助的证言后，她就到其他房间休息去了。
我们在守候室听取事情由来时，就这样说道。
我们路过的时候，不死者袭击了少女和男人们。
虽然很费了一番功夫，但总算成功地将少女救出来了。因为墓地的护符被破坏掉了，所以很害怕地跑到城镇里来。
详细的情况就不知道了，这真的吓了我一跳。
——这样说明后，不知道门卫们是否因此而信服。但是现在这种情况下，并没有否定的要素存在。再加上我们是帮助了的一方，名为伊莉斯的少女也为我们留下了证言。
我们离开守候室的时候，与少女相关的人士擦肩而过。
眼神严厉的女仆与执事风格的男人数名。
「感谢你帮助了我的主人伊莉斯=哈芙乌梅娅」
女仆这样说着朝着我们行了个礼。
我和丽塔「不敢当平安无事就好那么再见」这样说了后，就离开了这里。
那么。
我们也去旅馆休息下吧。



这里是里比艾路塔城镇顺着街道的温泉街。
通过大门后城镇的马路就出现在了眼前。路摊和小店并排着这点，和其他城市没什么变化。只不过王都以及梅帝卡路那边面向冒险者的武器屋·技能屋要多些，这里没有技能屋，锻冶屋的规模也很小。好像是以修理旅途中损坏的武器为主的样子。
要作为技能研究据点的话，不太适合吗。
马路路摊土特产屋与食堂居多。
漂浮着汤和烤肉味道。
因为旅馆内能够自己做饭，放下行李后就出去买东西吧。拜托下合音的话，应该会做出容易消化并且富含营养的食物出来。
我们离开了马路，踏过小小的石桥。
好像里比艾路塔被称作『清水的小镇』的样子。城镇里流淌着数条清澈的河川。
据说将城镇分成好几个片区。
渡过桥后为旅馆片区。
不知从何处飘来热气，是因为这前面有着温泉吗。
大家经过长途旅行都很疲惫了呢。
在塞西露回复之前，暂时在这里停留下也好。
「来了呢，凪桑！丽塔桑！」
道路另一端的某个旅馆前，蕾蒂西娅在那里挥着手。
「太好了，两位都平安无事呢」
「我们总算是无事呢。说起来，塞西露呢？」
「现在合音在她旁边。房间也定好了。先让她休息一天再看看情况吧」
不愧是蕾蒂西娅，子爵家的孩子善于在城市里生活呢。
「是吗。那就好」
暂时不让塞西露行动的为好呢。
回想起来，从相遇到现在，都总是在移动呢。
因为环境的变化，身体增加了不少的负担呢。以我的经验来说就是这样。
「帮大忙了，有蕾蒂西娅在身边真的太好了」
「在我交付别墅之前，也包含在你们的报酬里面。我只是在履行作为贵族的义务而已哦」
蕾蒂西娅害羞般撇过脑袋。
「况且，虽然我并不是你的奴隶，但却作为你的朋友。即便合音变成奴隶了也想将亲友这段关系继续下去……不管塞西露是什么人，作为重要的队伍成员这点丝毫不会改变」
真的是个好人啊，蕾蒂西娅你。
到达这里的途中，塞西露说了「不能向两名同伴隐藏真实身份」之后，向蕾蒂西娅与合音说明自己的真实身份是——『魔族』的时候，令人吃惊般地若无其事。
蕾蒂西娅『比起相信不认识的某人留下关于「魔族」的恐怖传说，我选择相信眼前温柔的少女。这就是我想说的全部』──这样轻易地说了出来。
合音以『这又怎么了？塞西露是凪君重要的奴隶对吧？』──这样带过。
两位成为同伴真的太好了。
蕾蒂西娅像是无所谓地耸了耸肩膀，继续说道。
「我以塞西露桑与合音主人的身份订了房间，凪和丽塔就同室吧。没什么意见吧？」
「恩。完全没问题」
「……哇、哇呜!?呜、嗯。完完全没没问题！」
「说起来，你们俩真慢呢？发生什么事了吗？」
「拯救了被袭击的幼女——不，是少女」
「……抱歉。完全不明白情况」
「女孩子被不死者袭击了，我和丽塔去帮助她了。貌似叫做伊莉斯=哈芙乌梅娅来着」
「哈芙乌梅娅？我有听说过这名字」
蕾蒂西娅歪了歪脑袋。
「……记得港湾城镇伊路卡法领主一族，好像是这样的名字」
啪地拍了下手，蕾蒂西娅说道。

港湾城镇伊路卡法……这是我们的目的地。
「……给你添麻烦了……请原谅我，凪大人」
啊，果然塞西露的脸色依然很差啊。
虽然身体从床上坐了起来，却在摇摇晃晃的。
试着用手掌摸了下塞西露的额头，果然很烫。
塞西露「哈呜」的，很难受地叹气。
「恩，果然在退烧之前休息下更好」
「是，凪大人……我做好觉悟了」
小手紧紧地握住毛巾。
「觉悟？」
「成为凪大人的绊脚石的我，不得不接受惩罚才行」
啊，这个意思啊。
虽然有时候忘记了，但塞西露是我的奴隶呐。也戴着项圈。
「但是……请务必。这样做」
塞西露含着眼泪看向这边。
「我什么都会做的……请让我呆在凪大人的身边……！」
「恩，那作为惩罚。塞西露陪我休假吧」
「……『休假』？」
「虽然到现在都没告诉过你，我们民族非常喜欢温泉，有着到温泉地的话必定会泡一泡的规则存在」
我轻轻地将手放在塞西露的头上。
「这个城镇的水很干净空气也很好，作为停留处是个挺好的地方吧？自从我来到异世界后也一直在旅行。所以打算在这里悠闲地休息下」
「……凪大人」
「所以直到塞西露身体恢复后，在这里停留下也不是挺好的吗。真的抱歉呢，让你跟着我的兴趣走。虽然很抱歉但是听从主人的命令吧——呃，为什么哭啊!?」
滴落滴落滴落滴落
塞西露她那赤色瞳孔里面，泪珠不停地溢了出来。
「谢谢你，凪大人、凪大人」
塞西露一边哭着，一边紧紧抱住我。
「所，所以作为惩罚。你看，虽然我们会去泡温泉,但在塞西露退烧之前不能进去对吧？我们会对塞西露说『非常舒服啊』，而塞西露只能眼睁睁看着紧咬住手指。这可是非常痛苦的惩罚哦？换做是我的话立马就受不了了呢！」
「嗯、凪大人……嗯」
「啊真是的……冷静下啊」
身体发烫还是别兴奋为好啊。
真拿塞西露没办法，我摸了摸她的头发。虽然还有点湿，但却很柔顺。摸起来十分舒服。虽然这对我而言算是奖励呢。塞西露好像也因我的抚摸而冷静下来了呢。
一时间里紧紧抱着贴在我胸口上的塞西露，通红着脸放开了。
「……对不起。凪大人。不由得……太过兴奋……了……对不起」
摇来摇去的塞西露。
啊、果然。因为兴奋过头导致体温上升了。
额头、脖子、胸口附近都被汗水浸得湿答答了。擦拭下身体会更好呐。
「合音，塞西露拜托你了可以吗？」
「我明白了」
我说完后，在门旁等候的女仆——合音点了点头。
合音手持钵和药草，床上放有加入热水的桶和布。更换的衣服也准备好了。
「合音的侍奉对象不仅仅限于凪君。凪君的队伍成员无一例外的都是合音的侍奉对象哦？」
真可靠啊，我家的姐姐。
「直到塞西露说『已经可以了请原谅我』之前都会侍奉下去的」
「要尊重本人的意思吧」
「轮到凪君的时候直到说不出『已经可以了请原谅我』之前都会侍奉下去的」
「不如说我的意思被无视了!?」
「当然是玩笑」
「也是呢」
「现在呢（呼呼）」
……好像听见了危险的词语呢。
「对了，这个给合音你」
我将怀里的技能水晶拿出来，放在合音的手心里。
「合音一直都拿着扫除道具的吧。我觉得这个技能是面向合音的」
『污水增加ＬＶ１』（R）
将『污水』用『扫除道具』『增加（１０％＋ＬＶｘ１０％）』技能
这是和『柔水剑术』一起制造出来的技能。
本以为会像『溶液生物支配ＬＶ１』那样，会增加史莱姆的技能，果然还是不行。
果然一个人制作不出外挂啊。

「姑且实验了下哦。路上有水坑，于是把搌布当抹布浸进去了」
「然后变得怎样了，凪君」
「抹布稍微湿了」（翻：你逗我玩？）
「发动技能后如何了」
「水坑变大将抹布变得湿漉漉的了」（翻：……）
因为日落时分，就没有详细地进行实验了。
比如效果范围，以及增加的水从哪来的，之类的。
「不久后或许会想出使用方法来，所以合音你拿着吧」
「……谢谢你，凪君」
合音将技能水晶如同宝物般捧在手心里。
「凪君给予的东西，对于合音来说全都是奖励哦？」
「在完成详细的实验之前不要使用哦？」
毕竟是稀有技能，或许会发挥出不得了的效果也说不定。
「只要不是这个能拯救凪君与大家性命的情况下，就没问题」
「我觉得让水坑变大来拯救大家的情况是不会发生的」
「谁也不知道人生将会发生什么」
合音唔的挽起衣袖。
「对于合音来说，在这之前无法想象到会有这么愉快的旅行。感到非常地充实。虽然塞西露说『给你添麻烦了』，但对于合音来说只是小事一桩，不如说很高兴」
「……合音」
塞西露在床上小声地嘟囔道。
一副又要哭出来的样子。
「谢谢你。我也为了合音的话，只要我能做到的事情什么都会去做」
「嗯，那让我侍奉吧」
合音拿着布的那只手兴奋了起来。
瞳孔里散发出奇怪的眼光。啊，这个有印象。合音的侍奉开关被打开了的信号。
塞西露在床上摆直了身体，合音毫不在意地慢慢靠近。
「那个呢，凪君」
「恩」
「之后合音会把塞西露脱光光，擦遍身体的各个角落。凪君是到房间外面去呢，还是在旁边仔细观察塞西露的各个角落呢，选择你所喜好的吧？」
合音这样说道。
我选择了前者。
……后者的话，等塞西露稍微精神点了再这样做吧。

我回到了自己的房间。
打开门后——好像听见有人在念咒文的样子？
「怎么办怎么办。凪回来了的话要说什么才好？」
床铺那边金色的尾巴在摆来摆去。
「毕竟是头一回只有两人同居。主人欢迎回来这样？还是换成凪大人的好？塞西露在疗养中，合音在照顾她。只有我一人偷跑可不行呢」
「……喂，丽塔」
「啊，但是，要是凪说想要对我做什么的话？那就无法……拒绝吧。要怎样跟塞西露解释才好？『丽塔，最讨厌了』被这样说了的话？那样的话还不如死了算了。啊啊啊啊啊啊。我到底要怎样做才好」
滚来滚来滚来滚来
摆动摆动摆动摆动
抖动抖动抖动抖动
进入房间后，兽人的女孩子摆动着尾巴抖动着耳朵打滚着么。
「但是……今天的凪好帅气啊」
止住。丽塔停止了打滚运动 ，面朝墙壁开始嘟囔道。
「只用了一发『延迟斗技』，就将铠甲吹飞了……啊啊但是，只有我看到帅气的凪不是很狡猾吗!?很狡猾呢。啊啊但是，要怎样向塞西露以及合音传达这份感动才好呢？」
「不过丽塔也战斗了，和狡猾无关吧」
「因为我的工作就是作为前卫而战斗，所以和凪并肩作战的时候很多。要说没办法的话也没错……啊啊真是的。这份罪恶感到底是怎么回事啊」
「丽塔也意外地认真呢」
「也不是认真！这是作为女孩子仁义上的问题！虽然凪这份心意让我很高兴——诶？凪？」
滚动
面朝墙壁的丽塔转了一圈看向这边。
雪白的肌肤从脚尖到头顶一口气变得通红。
「凪────!?是从什么时候开始在这里的？」
兽人的气息查知能力跑哪去了。
「先不谈这些」
「不谈才怪啊！呜啊啊啊啊啊」
丽塔抱着头滚来滚去。
「停下，丽塔」
我用双手把在床上打滚的丽塔停止住，当然是从背部。
「实际上，暂时要在这个城镇呆上几天了」
「……诶？」
「在塞西露的身体恢复之前——不对。因为我故乡的风俗」
我将对塞西露所说的内容，告诉给丽塔。
「──就是这样」
「原来如此。说了这些话，塞西露也哭出来了呢」
「不，这顶多只是我故乡的风俗啦」
「我明白了主人。就当作是那样吧？」
「原则上我只会做我所喜欢的事情」
虽然原来世界为了生活做了不想做的事情呢。
这边世界的话，不会做不想做的事情，这是已经决定好了的。
「……那个，主人」
丽塔正座在床上。
紧闭着嘴唇，樱色的瞳孔注视着我。
「我啊，为了凪的话可以去死呢？」
「……连丽塔你也!?」
记得塞西露也说过，我死了的话她也会去死的。
「凪……不对，主人。我的归处、就在这里。主人的身边，是让我感到最幸福的地方。自从主人接受我的那一刻起……我这里，就一直在发热」
丽塔将手放在胸口上。
丽塔害羞地趴下耳朵笑了笑。
「这份幸福是主人所给予我的呢。主人所做的事情，不管是什么我都会接受下来。因为丽塔=梅露芙温里丝是主人的所有物。这一点，请铭记于心哦」
丽塔一边说着，身体一边颤抖着。她低着头，眼睛朝上看着我。脸颊快要冒出热气那样红。啊一真是的。露出这样的表情连这边也感到害羞了啊──
「凪……我的主人。给予我幸福，最、最、最喜…………呜呜，果然，不行…………到极限了！」
丽塔捂着脸，扑地倒下了。
「…………到极限了。这种事很不擅长……好害羞……好害羞啊」
我这边也到极限了啊。
丽塔偶尔也会说些认真的话呢。
我的方针是，直到实现大家懒懒散散度日的未来之前，打算在不勉强的程度上竭尽全力。
塞西露也好，丽塔也好，合音也是。只要本人是这样期望的话。
其实，要制作出家族的话应该在生活基础安定后再进行的。不然的话我就像父母似得……嘛，怎样都好。
问题还堆积如山呢。
「……丽塔也是，有想做的事情的话，要说出来哦」
深呼吸冷静下来后，我以主人的口气说道。
「我是从文明世界过来的主人，打算尽量遵从奴隶的意愿」
「主人……这是真的吗？」
捂住红红的脸颊的丽塔，从指缝中看着我。
「恩，尽管说吧」
「那，我就不客气了」
靠近
丽塔单手撩开金色的头发，脸靠近过来。
蹭蹭，蹭蹭蹭
脸贴在我的脖子上，嗅嗅、闻闻。
──那个。
「……这是主人气味的补给。不每日一次这样做的话会睡不着的」
「不，这还是头一回吧？」
「………………」
为何移开了视线，丽塔？
「凪你……一旦睡着后就吵不醒对吧……」
「丽塔=梅露芙温里丝哟。将你在我睡着后到底做些了什么全都吐出来！」
因为不想使用戒指的强制力所以让她马上自白那样。
「……十分对不起主人。请惩罚我吧」
「到达港湾城镇伊路卡法后呢」
是吗。在我睡着的时候，丽塔做了将我的气味记住那样的事情呢。
正确的说是很中意我的脖子耳朵背后以及手掌，闻了十分钟左右呢。想闻服从对象的气味是兽人的习性吧。
以及为了在和我分开时候能寻找到我，而全身心地记住我的气味。丽塔这样说道。
全身通红狗狗那样坐着。
嘛，虽然并非什么大不了的事情……。
但是，难得有时间，就考虑下到达伊路卡法后怎样惩罚她吧。
「下次的话要取得我的许可才行」
「我明白了主人……作为道歉，我什么都会做。请命令我吧」
「恩，那陪我去买东西吧」
「……………………好轻」
垂头丧气的丽塔，抬头露出一副吃惊的表情。
「…………虽然深深地做好了觉悟，但是凪，这好轻啊」
「是作为我的护卫哦？」
「虽然我认为会在城镇的正中央袭击过来的家伙是不存在的」
「以防万一哦。操纵黑色铠甲的家伙，或许在某处看着我们也说不定。所以想要拜托丽塔确认周围的安全。我把握城镇的地形，发生万一的时候也能确保逃脱路线」
还有就是那位少女，伊莉斯=哈芙乌梅娅的少女。
再次向蕾蒂西娅确认了。
哈芙乌梅娅是作为港湾城镇伊路卡法领主一族的姓氏。
正确的来说，嫁给伊路卡法领主的侧室的姓氏。
因为蕾蒂西娅的母亲和伊路卡法的领主是远亲关系，小时候好像有听说过这回事。
但是再怎么说关于伊路卡法领主家详细的情况，蕾蒂西娅也不太清楚。
「那位小姐会接触我们这边的可能性也存在呢」
「就是这样」
好像理解了呢。丽塔托着脑袋，连续点了点头。
「我明白了主人，我接受护卫任务」
「之后，想要确认下温泉的位置呢」
「…………凪真的很喜欢泡澡呢……」
没办法啊因为是日本人啦。
原来世界没有去温泉旅行的余裕呢。
在异世界到达温泉地的时候，悠闲地度过也行吧。
因此，我和丽塔走出了旅馆。
然后在旅馆前面，遇到了视线敏锐的女仆。
「刚才没能正式地打招呼十分抱歉。我是侍奉伊莉斯=哈芙乌梅娅的町露塔」
站在道路中央的女仆，对着我和丽塔深深地低下头。
这是埋伏着我们呢。
「伊莉斯大小姐说了，想要招待你们。请让我与你们同行到公馆可以吗」
「我们只是帮助了倒下的小姐而已」
轻微地回以拒绝。
首先观察下反应吧。
「心意我就心领了」
「你们的同伴里，好像有着身体不适的人呢」
……来这招吗。
真快啊，已经搜集完这边的情报了吗。
「为什么知道这些？」
「和旅馆的主人稍微——不，是听说的」
女仆的手里发出钉的声音。
仔细观察会发现手里握着银币。
这样啊，幻想世界的旅馆里没有保护个人情报的概念啊。也是呢——。
「为大家准备好了哈芙乌梅娅别墅旁的房间。这样破烂——失礼了，比起这种人多吵杂的地方来说更容易沉下心来」
提案。
——作为条件来说并不坏。
贵族公馆的话，至少比起旅馆的安全性要好上很多。
幽灵骑士袭击同伴的时候，大小姐的士兵们卷入进去的话倒是值得高兴的。战力集中起来会更好，这是游戏里的基本战术。
但是，也有在意的地方。
「为什么要做到这种程度？」
本以为贵族应该更加一副很了不起的样子。
至今为止遇到的贵族——蕾蒂西娅除外——大家都是这样。
「伊莉斯大小姐对他人有兴趣是很少见的，对我而言放着流浪冒险者不管——不，应该相当支付报酬」
这样说着，女仆从衣袖里取出水晶玉。
「款待你们。并且允许你们自由行动，伊莉斯大人说了即便『契约』也没关系。
伊路卡法领主的女儿，以伊莉斯=哈芙乌梅娅之名，请务必和我们同行。不知身份的冒险者——不，恩人」

『污水增加ＬＶ１』
碰到扫除道具后，能够增加百分之几十的水坑以及泥水的谜之技能。
至今为止都不知道效果范围还有使用次数以及增加的水量到底是从哪来的。
虽然是「污水扫除」系统所属的技能，但因为是凪一人制作的，所以无法变成『溶液生物支配』那样的外挂技能。
但是根据这个技能的使用方式的不同……。




第35话「海龙的传说，以及结魂」


我和丽塔来到了伊莉斯=哈芙乌梅娅的别墅接待室。
塞西露、合音、以及蕾蒂西娅从旅馆朝着别墅旁的房屋移动。
结果，我接受了伊莉斯的提案。
我们与她的目的地是相同的。所以总不可能一直避开他们。
对方对我们有兴趣的话，见次面聊一下就行了。最好能打听到港湾城镇以及那个『黑色铠甲』的情报。
伊莉斯的别墅住宅区是夹在两条河川中间的超高级别墅地带。双层建筑再加上宽广的庭院，以及外侧被栅栏所围住。
塞西露她们所在的是从这里隔着一条河川，庶民使用的别墅地带。现在三人都已经移动完毕正休息着。
站在我们眼前的是伊莉斯=哈芙乌梅娅以及女仆町露塔。
我们隔着桌子面面相对。
真是宽敞的客厅啊。墙壁上有着船——龙的绘卷，以及某人的肖像画。
木质高椅上雕刻着船只。虽然是高极品，但很硬屁股都坐痛了。丽塔到底为何一直扭扭捏捏的啊。
肖像画上，坐在椅子上的少女是伊莉斯=哈芙乌梅娅。伊路卡法领主的女儿之一。
年龄为12岁。虽然没有领主地位继承的权利，但比起哥哥姐姐都要优秀。也有交涉和帮忙海运上的事情。
──这就是从蕾蒂西娅那里获得的情报。
「初次见面，我是伊莉斯=哈芙乌梅娅」
伊莉斯在椅子旁站起来，流畅的动作行了个礼。
是个娇小的少女。金色大眼睛注视着我。
绿色的头发上戴着金色的发饰。穿着薄薄的绿色礼服。
「让您费心了。我是相马=凪。这边的是丽塔=梅露芙温里丝。虽然是奴隶但却是个优秀的冒险者，一直都在帮助我」
「……初、初次见面」
我们也从座位上站了起来，低下头寒暄道。虽然不擅长礼貌用语，这不会很奇怪吧。
很紧张啊，不擅长和大人物接触啊。
原来世界里狠狠地训练了接待方式，实际的接待（包括压迫接待）也接受了许多……使用当时的经验就可以了。
虽然认为异世界的话就没有必要了，回忆起来参考下的话——
『接待ＬＶ５』
在『对方的领域』以『正确的礼仪』进行『交涉』技能
──回忆下的话就觉醒了。
来到这边世界差不多是10日左右了，身体总算适应过来了。回忆起原来世界技能就是这样的啊。嘛怎样都好，能够使用的就尽情使用吧。
「十分感谢您之前在危险的时候救了伊莉斯」
伊莉斯从正面看着我。
与之相对的这边——首先，无法移开目光。视线下移。嘴角上扬。
外套在进来之前就脱掉了，放在了椅子把手上。手放在膝盖上，打直了背。注意别多嘴那样。
「我们只是偶然路过而已」
我回答道。
然后劝着坐到椅子上，入座。
「从不死者手上救下伊莉斯大人只是偶然而已。并非值得夸奖的事情」
「从卫兵们的报告来看，街道上分散着黑色铠甲的残骸」
伊莉斯攀爬般后坐在了高椅上。
「打倒那个的，到底是谁呢？」
「路过的勇者？」
「是吗，那人肯定持有着能伸能缩的剑吧」
伊莉斯打探那样眯起眼睛倾听着。
……注意到了吗，她在被铠甲抓住的时候。
也就是说，想要知道这个能力的详细情报吗。但是我并不想要能力被认可被伊莉斯采用。目的仅仅只是收集情报以及交流一次。
这里先用接待回答的失败模范应对吧。
「撒，不了解没见过面的人呢」
装傻试试，她会如何反应呢。
「很想和他见面啊。作为伊路卡法领主的女儿，应该支付适当的报酬才对」
伊莉斯打探道。真的不需要报酬吗，这样。
「想要报酬的话，会直接向伊莉斯大人进行要求的吧。不这样做的理由，或许有着不想要引人注目的理由在吧」
「那就遵从他的意思吧」
我最多只是装傻，而伊莉斯认可了。
这样就以隐藏我们能力为代价，放弃要求打倒「黑色铠甲」报酬的权利了。
「不过，但将伊莉斯从不死者群中救出这点没有变，能够接受这份回礼吗」
重情重义啊，伊莉斯=哈芙乌梅娅她。
听取我所期望的报酬。这种时候提出比市价略低报酬的才符合情由。记得在大怪鱼唯利坦时帮助丽塔是2W硬币。
只不过，这次并非接受委托而帮助的。不如说是擅自帮助。
给权利者留下坏印象也很麻烦，就提出必要的最小限度吧。
「那么，想要请求两件事情可以吗」
「请吧，相马大人」
「希望能够介绍医师。治疗被不死者们干掉的护卫的人，应该在某处有着吧？」
「有的。现在去护卫的人们那边进行治疗了」
「这份力量能够为塞西露——为队伍成员借用下吗？」
「是身体不适的那个人呢。那么等士兵们治疗完毕后——安排明晚去你们那边吧。另一个呢？」
「如果有家务共通技能的话，希望能让这边购买下来」
这好像是在她意料之外啊。伊莉斯眨了眨眼睛，歪了歪脑袋。
「我认为拥有着这么豪华的公馆，雇人的时候应该常备有工作必要的技能。稍微想让我家的奴隶会点家务」
虽然是骗人的。
只是想要补给技能而已。限定「家务技能」是因为去别人家说不出口去要「战斗系技能」，说给我武器也是同理。不想被警戒着啊。
「当然，会支付适当的报酬，如何」
「相马大人没有欲望呢」
「现在绝赞流浪无职。就算得到了宝物没有放的地方」
「接受全部条件」
伊莉斯高兴地掩着嘴巴笑了笑。
很有趣啊，这孩子。
察觉到这边意图的情况下，进行各种各样的试探。
「十分感谢您，伊莉斯大人」
「稍微还想和相马大人聊一聊」
我这边也是。『接待ＬＶ５』还在发动中。
气氛也缓解下来了，接待的话应该是「还有什么想要问的吗」这样的情况。
在这里开始搜集情报吧。
「伊莉斯很久都没有这么开心了。想要感谢那个『幽灵骑士』的程度呢」
「那家伙到底是什么啊」
「有兴趣吗？」
「以结果来说，我们妨碍到了敌人。有着被憎恨的可能性吧？」
我与伊莉斯的视线重合，轻轻地点了点头。
「『同舟共渡』——可能是针对港湾城镇伊路卡法城镇的」
伊莉斯在桌子上握紧拳头，然后摊开。好像紧张缓解下来了。
「但是，线索多到不知道是哪个」
「……哈？」
「伊路卡法是港湾城镇，父亲是那里的领主。海运，贸易，与利益切切相关。以赎金为目的的诱拐，单纯想要报复父亲。有着许多这样的人在」
也就是说，伊莉斯是贸易商人的女儿的感觉啊。
原来世界拥有巨款的孩子，去参拜母亲的坟墓时被坏人绑架。
「伊莉斯个人而言是没有价值的。最多只是作为『祭典』的巫女职务」
「祭典的巫女是？」
「伊路卡法每年都会进行崇拜『海龙吉鲁卡朵鲁』的祭典。伊莉斯就是作为其中的巫女」
『海龙吉鲁卡朵鲁』……第一次听说。
以伊莉斯的话来说，海龙吉鲁卡朵鲁是住在海里的龙种之一，如同伊路卡法的守护神那样的存在。
它的身姿如同伊莉斯身后的绘卷般。
是原本世界里东洋龙那样的形态。蛇那样长长的身体，凹凸不平的头部，没有翅膀，钩爪长在手脚处。
海龙吉鲁卡朵鲁在很久很久以前，与伊路卡法的人们进行『契约』了。
因为遵从着这个『契约』的原因，伊路卡法的船只很少被魔物袭击。
因此伊路卡法的贸易变得繁荣昌盛，伊莉斯家得以发展的话题。
「不进行祭典了的话，就会失去海龙吉鲁卡朵鲁的加护吗」
「是的。以祭典作为媒介，更新伊路卡法的人民与海龙的『契約』。
一切的开始，都源于海龙吉鲁卡朵鲁的女儿与人类少女相爱的故事……」、
伊莉斯闭上双眼，如同歌颂般开始讲述道。

「远古时代，继承海龙吉鲁卡朵鲁之血的女孩与人类少年相爱了。
少年与海龙的女儿进行『魂约』，觉醒了新力量与能力。
海龙赐予少年试练，少年讨伐了海龙的天敌。
认可少年力量的海龙，以今后继续保护伊路卡法的船只进行了『契约』。
于是海龙的女儿与少年正式地进行『结魂』，奠定了港湾繁荣的基础──」

「『魂约』和『结魂』吗。浪漫的故事呢」
我身旁的丽塔露出恍惚的表情。
诶？这是实际存在的故事？还以为是童话故事。
「『魂约』和『结魂』与普通的婚约不同吗？」
「不同呢。结婚是活着的时候一直在一起，的约定吧？『结魂』是……那上位版本呢」
丽塔嘴唇靠近我的耳朵说道。
「『结魂』是灵魂连结，来世来来世也在一起的誓言呢。『魂约』是起到约束的效果。跨越过众多仪式，互相的深深地连结在一起的情况。因为灵魂共鸣的原因，好像体力会大回复，并觉醒新的技能呢」

「丽塔知道做法吗？」
「唔。因为是古老的仪式。况且，根据种族的不同方法也会不同吧」
互相灵魂共鸣结合在一起，大回复并能力觉醒的仪式……吗。
……恩，有趣。
「对『结魂』仪式有兴趣吗？」
伊莉斯掩住嘴巴，女仆只有嘴唇在笑。
「因为一直住在东方岛国里不知世事呢。很有趣的仪式呢。大回复的效果……以及……觉醒技能吗……」
「这是古老的仪式哦。人类的『结魂』仪式，已经是传说领域了」
「异种族之间也可能对吧？比如说能和奴隶进行『结魂』吗？」
「哈啊，在考虑着奇怪的事情呢。虽然我认为这是可能的，不过转生后不一定继续维持着主从『契约』哦？」
恩，那点并不在意。
「想知道详细内容的话，之后将资料借给你？」
虽然伊莉斯一瞬间呆了下，但表情十分认真。
我咳嗽下清了清嗓子回以「那就拜托了」。
「谢谢你，伊莉斯大人。海龙的传说以及敌人的事情，已经清楚地了解到了」
我这样回答后，伊莉斯松了口气。
好像因为话题结束而感到安心了，肩膀也脱力了。伊莉斯才12岁，原来世界里的话是小学六年级学生。
被黑色铠甲以及不死者袭击，然后与初次见面的人对话——光是想想就觉得很厉害。
这边也肩膀脱力了。接待结束，之后就是闲聊模式。
到现在，无法特定伊莉斯的「敌人」到底是谁。
刚才粗略地考虑下，可能是路卡法以及竞争关系的城镇，以及让人困惑的魔王手下。
制作出那个黑色铠甲的外挂技能，来访者也在候补里。
但是……不管怎么说，对我们出手的可能性很低。
「就在刚才，派出了到伊路卡法的快马」
旁边等候着的女仆町露塔开了口。
「快的话2日后保护伊莉斯大人的兵团就会到达。等候他们到达，我们也会朝着伊路卡法前进。
另外，根据这期间被痛击的情况，会雇佣滞留在这个城镇的冒险者，作为公馆防御的部署。剑士、魔法使、针对不死者也配置了神官。总共超过30名的预定」
「……完全的绝对防御阵势呢……」
很有钱啊，伊路卡法领主家。
好像在世界史上学习过中世纪的贸易是混乱不堪的。
但是安心了，没我们出场的余地呢。
「我们也作为伊莉斯大人的前卫去伊路卡法」
我将茶碗靠近嘴旁，早已冷掉了。
应该不会重新沏茶了吧。那回去吧。
交换完了必要的情报，接待也就此结束。
「祈祷『海龙的祭典』能够顺利进行」
「请等一等！」
伊莉斯从座椅上站了起来。
「伊莉斯也想要委托你们进行护卫。请在冒险者的中心处，保护伊莉斯好吗？」
伊莉斯握住礼服衣角，注视着我和丽塔。

用语解说
『海龙吉鲁卡朵鲁』
居住在海里的龙种之一，是港湾城镇伊路卡法的守护神。
留下数百年前与伊路卡法的人民交换了『契约』的传说。
『海龙的祭典』是为了让海龙知道海龙女儿的子孙还活着这点，祭典期间，港湾城镇会吃喝玩乐热闹非凡。
关键的仪式也因此偷偷地进行着。
虽然伊莉斯身穿薄衣去过许多的仪式，偷看的话小命就不保了。




第36话「凪对塞西露的小小请求」


看起来……伊莉斯并非是在开玩笑啊。
她从椅子上站起来，深深地低下头。
「……让我们在中心？」
「是的。希望你们能够作为保护伊莉斯的最后的壁垒」
「虽然我想你是知道的，我同伴里的魔法使身体状况不太好，导致我们的战力急剧下降。有着超过30名的冒险者作为伊莉斯大人的护卫的话，就算把我们的战力加进去也没什么变化」
「即便是这样，也想拜托你」
伊莉斯毫不退让。
「这是为什么？」
「因为伊莉斯『无法理解』你」
「『无法理解？」
「港湾城镇伊路卡法有着『要拯救溺水者的话，要做好舍弃一部分行李的觉悟』这句谚语——如果没有好处的话，就不应该去救他这句话在」
完美合理主义啊。
「但是帮助伊莉斯的报酬，相马大人所期望的东西真的太过微小了。伊莉斯无法理解这一点」
大概向她解释也无法明白吧。
丽塔说要帮助伊莉斯，是因为丽塔喜欢娇小的孩子不能放着她不管。我允许是因为看不惯让死人进行黑工劳动的家伙。筋疲力尽的伊莉斯与发烧的塞西露重叠在了一起，仅仅如此而已。
「但是，正因为这样的相马大人，或许能够对抗同样无法理解的『敌人』」
伊莉斯说完后，再一次低下她那小小的头。
「有着优先顺序」
我说道。
「那个时候，帮助伊莉斯大人是因为只有我们的情况，所以才帮助了你。之后伊莉斯大人会被众多的冒险者所保护。所以我想要优先保护同伴，就是这样」
「那么，作为客人如何？」
「客人？」
「不需要『契约』。作为对等的友人，发生万一的时候作为伊莉斯能够躲藏的地方。将别墅旁的房屋为此而用也可以」
「伊莉斯大人……做到这种程度有点……」
「旅途前要多结交朋友，父亲大人有这样说过的哦，町露塔」
伊莉斯移开女仆的手并笑了笑。
「领主大人说过『要选择友人』的哦，伊莉斯大人」
「我记得。『想想在友人身上花费的时间能赚多少钱』对吧？」
这是哪里的投资家啊，伊路卡法的领主。
「但是『直到最后也要带上无法到手的资产，那将会拯救你的性命』被这样说过。有一天因为有着躲藏的地方，伊莉斯会因此而得救。这样如何，相马大人」
「恩，这种程度的话……那是当然的」
超过30人的冒险者，以及之后会到来的兵团。再加上港湾城镇的资产、人脉、其余各种各样的。
被这样重重保护的伊莉斯，首先就不可能会依靠我们吧。
「谢谢你，相马大人」
伊莉斯牵起裙角，拘谨地行了个礼。
「这样伊莉斯和相马大人就是朋友了。难得如此正式『契约』『成为朋友』如何？」
「没有考虑过他操纵『黑色铠甲』的可能性吗？伊莉斯大人」
在相马=凪以及丽塔=梅露芙温里丝离开之后的客厅处。
一边重新泡冷掉的红茶，町露塔朝着伊莉斯问道。
「以自己拯救伊莉斯这件事来拉近关系，经常出现的手段呢」
「是呢，注意到他们也在怀疑着，所以才来到这里了吧」
伊莉斯在椅子上晃动着脚回答道。
「如果他是黑幕的话，会将一部分的队伍成员留在房间里吧。为了取得和外部的联络，以及确保脱出路线呢。离开她们前来也表明了接受当家监视的意思」
「如果队伍成员不止那5人的话怎么办？」
「『在海上无法预读所有的风浪』这句谚语，町露塔也知道的吧？到那时，因为这边没眼光的话就放弃吧」
「但是伊莉斯大人！对那种不明身份的——初次见面的人当作朋友就！」
「不允许说伊莉斯的朋友的坏话！」
伊莉斯不由得叫喊了出来。
相马大人对她而言，是她第一个朋友。
至今为止都没有那样的人存在。况且连相遇的机会都没有。
对这样的伊利斯而言是个宝贵的机会，相马大人也好好地答复了。虽然没有进行『契约』，但是说过成为朋友了。
「那个呢，町露塔。敌人的话会接受伊莉斯的雇佣而趁机接近吧？但是他们拒绝了。理由是有着身体不适的队伍成员在。并且主张自己『没有什么大不了的能力』。这种奇怪的敌人到底在哪存在啊？」
唔、町露塔说不出话来。
轻松多了。
町露塔是父亲给予的女仆。虽然并非讨厌的程度，但随时随地都约束着自己很让人一肚子气。这次参拜母亲的墓地也是，被町露塔说教数小时后才得以实现。参拜亲生母亲目的花费这么多时间很奇怪，被袭击了的话露出「你看变成这样了吧」的表情也让人火大。
伊莉斯也明白自己所在的立场，巫女的工作也有好好在做，海运的工作也不讨厌。但是，想到一生都要献给伊路卡法感觉很厌倦。
「发生万一的话有躲藏的地方──」
仅仅只是有了这种地方，就感觉轻松多了。
即便如此，和相马大人说话是有意义的。
他们的旅行伴随着幸运，期望将来再一次相遇。
呼，另一个躲藏的地方也开放了。
伊莉斯命令町露塔将一本书拿过来。
海龙的女儿和人类少年恋爱的故事。在屈指可数的传说中，这是最接近真实所在的。
内容的逐字逐句都记了下来。
尽管如此，只有阅读故事的时候才是自由的。
『魂约的两人灵魂相互共鸣。少年回复了体力，获得了崭新的技能。
少年朝着海龙所赋予的新的试练前进。
允许「结魂」的条件是将海龙的天敌讨伐。
那是在众多湖泊中游走的巨大怪鱼。
被珍珠色的鳞片所覆盖，生长着大量触手的怪鱼名为──』　
「……跨越试练的勇者也会来伊莉斯的身边吗……？」
（翻：我艹flag！！！！！也就是说伊莉斯是海龙娘的子孙？！连龙都不翻过？！）

我们借宿房间的屋顶上有着烟囱。庭院里的井也配备齐全。按人数来算也有足够居住房间。也准备有带腿的洗澡用水桶，但果然还是没有引入温泉啊。
我们回来的时候，正好是塞西露她们吃完合音制作的炖菜的时候。
我向她们3人说明情况后，就各自做各自的事情了。
丽塔警戒着周围，合音收拾打扫，蕾蒂西娅在帮合音的忙。
塞西露这时候睡觉才是她的工作。
我回到自己的房间，检查从伊莉斯那里获得的东西。
按原价让渡给我的技能水晶有4个。医师会在明天中午的时候会到来。
之后就是写有关于『结魂』・『魂约』的一本书。
『结魂・魂约
即便是转生了这份缘也会继续下去，灵魂结合的誓约仪式。
根据种族的不同做法也不同「作为同一生物深深地连结在一起的两人」，在宣誓永远在一起后就成立了。相同程度连结起来的对象的话，复数的『结魂』也是可能的。
所有的仪式都是为了让两人的魔力以及呼吸融为一体的存在。
「魂约」成立了的话，会因灵魂产生的共鸣发生大回复的效果，并觉醒新的技能』

『魂约』的系统单纯明了。
只不过让两人同步起来好像非常得困难。
整个仪式都是为了让『魂约』的两人呼吸和魔力同调起来。仪式繁多以及复杂程度，具体的记录基本上没有残留下来。
「……原来世界也是，好像原本结婚也有着许多复杂的手续。上位版本的话复杂也是没办法的」
煤油灯光照在书上。
能听见的只有合音与蕾蒂西娅的声音，比起旅馆要安静许多。
这样的话塞西露也能够安安心心地睡觉了吧——
…………。
…………塞西露，不要紧吧。
如果有这样，能够增加体力的魔法就好了。
加护之类的……仪式也行。
……仪式…………。

『作为同一生物深深地连结在一起的两人』
『大回复效果』

『技能觉醒』
…………对啊。
我离开了房间。
塞西露的房间在隔壁。
我敲了敲门，等待回复打开门。
「吵醒你了吗，塞西露」
「……不要紧，的说…………已经睡了很久了」
月光下，塞西露从床上起来了。
穿着的是房间里的睡衣。和我那世界里的浴衣很相似。
与苗条的体型的塞西露非常适合。
「感觉如何？要我拿水过来吗？」
「没关系，的说……」
塞西露睡眼惺惺地回答道。
「比起白天已经……好很多了。明天就能工作了」
「不行」 
「……但，但是，这样下去的话……无法冷静下来」
塞西露擦了擦被汗水打湿的额头，模模糊糊地嘟囔道。
「对凪大人来说，对大家来说，都有各自的职责……只有我，这样」
「那能听下我的请求吗」
「请求、吗？」
「恩」
我说道。
「希望塞西露和我进行『结魂』」
「……啊、好的。我明白了。呀，能够和凪大人永远在一起——诶，诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
塞西露呆呆地张开了嘴，赤色的眼睛注视着我。


用于解说
『结魂』・『魂约』
结合灵魂的仪式之一。
「互相有着深厚的羁绊，同步的两人」在发誓永远的羁绊后就成立了。
留下了『魂约』成立后，双方的灵魂共鸣发生大回复效果，并觉醒崭新的技能的传说。
但是，为了让两人同步的仪式太过麻烦并且太过复杂，因此现在就没有进行了。
另外，因为无法决定转生的世界，死后真的是否一起转生这点无从确认，因此，这也是荒废的理由之一。




第37话「觉醒　外挂新娘的第2形态（塞西露）」


「为、为什么！？这么说！？是凪大人和我吗！？」
「恩。虽然不是『结婚』，而是将灵魂连结起来的『结魂』」
「这、这种程度我也明白的！凪大人和我的立场不同，也没有打算解除主从契约的打算……但、但这是认真的吗。还是说是在开玩笑……或者搞错了之类的……」
「抱歉，是我搞错了」
「呜诶诶诶诶诶诶诶诶!?」
「想要和塞西露做的，是在那之前阶段的『魂约』」
「那是同样的！怎么会……凪大人居然和我？」
塞西露她那娇小的身体在颤抖着。小小的拳头紧紧捏住毛巾，将自己半边脸给遮了起来。暴露在外的肩膀、还有额头、以及长长的耳朵全都变得通红。
我坐在床边的椅子上，窥视着塞西露的脸庞。
「这其中有着非常深厚的理由在」
「嗯，请说吧」
「实际上进行『魂约』的话，好像会产生大回复的特殊效果」
「仅仅是因为这个理由吗！？」
「因为塞西露你看起来很难受，医师也要明晚才过来」
「就因为这种理由而决定未来不会很奇怪吗！」
「再加上，进行『魂约』的话双方都会觉醒，好像能获得新技能呢」
「……那样的话就能理解了」 
塞西露叹气后，松了口气。
「很有凪大人的风格呢。什么啊，原来是因为这样啊」
「当然，想要塞西露一直在我身边才是最重要的理由」
「凪、凪大人！」
塞西露抱着毛巾在床上滚来滚去。
虽然很是可爱，但身体不适所以快停下来吧。
「体、体温再继续往上飙升的话要怎么办才好啊。想要杀掉我吗……虽然被凪大人杀掉是我的夙愿——但是、但是、但是」
塞西露的眼睛里溢出了泪水。
「好、好狡猾啊凪大人。之前的时候，不是在仪式途中停下来了吗……」
「之前？」
「『白色连结的祭典』的时候」
……那个啊。
借助『契约之神』之手，让『奴隶与主人、在未来永远、即便是转生之后也结下主从契约』的那个啊。
「为什么、现在才这样做？明明我想要未来永远成为凪大人的所有物的，凪大人不是拒绝了吗……」
「不，『即便转生之后也有主从契约』的时候就不行了吧」
「为什么啊！？」
「因为我们转生到没有『主从契约』的世界的话不就会很困扰了吗。
塞西露惊讶的呆住了。
咦？
难道说塞西露没有注意到吗？
关于我拒绝『白色连结的祭典』的理由。
「抱歉，是我说明不足。听好了塞西露」
「好、好的」
「如果结下『即便转生之后也有主从契约』的话，从我和塞西露出生那一刻起，主从契约就成立了对吧？」
有着异世界召唤的话，转生也应该存在。
这些先暂且不论，关键是我们会转生到哪个世界。
虽然在这个世界里「从出生开始就是主人与奴隶」倒是可以。
但是，如果我转生到像是原来世界里那样不存在「主从契约」的世界的话呢？

能够想到的情况有两种。
（１）我拉着戴有项圈的塞西露逛来逛去。然后被逮捕。
（２）因为不存在「主从契约」，我和塞西露无法相遇。
亦或者双方都不会出生，期待下次转生吧。

契约之神看起来不会通融下呢。
「因此，从『未来永远的主从契约』开始就不行了」
「凪大人尽说些歪理！」
没办法啊我就是这种性格。
「我明白凪大人的想法了」
「恩，那么，打算怎么办？」
「………………凪大人坏心眼」
塞西露鼓起脸颊很是不满。
「我是……凪大人的所有物」
塞西露她那赤色的瞳孔注视着我。
塞西露将湿答答的毛巾放在旁边，正座在床上。
清清楚楚的逐字逐句说出来。
「不管是以什么形式、都想要永远、一直陪伴在凪大人的身边」
「谢谢你，塞西露」
虽然很害羞啊。
不太习惯这种情况啊。
「但是，这很难啊凪大人，我不清楚魔族的『魂约』仪式。只有寻找魔族的记录才知道。就算找到了，应该也是非常复杂的仪式才对」
「『将两人合为一体的，深深连结起来的仪式』吗」
「是的。为了让呼吸和魔力同步为一体，所有的仪式都是为了让两人深深连结起来，每个种族都留下了各种说法。比如一起去洗澡，牵着手睡觉，两人在神殿内独处半个月——『连结在一起』就是有这么得困难。然后双方『连接』起来，述说其誓言。
「恩，所以想做个实验」
想要快点让塞西露回复起来并获得外挂。
我持有着这样的技能。
因此我们至今为止已经连结过许多次了。
「嘿咻」
我抱起塞西露。
好轻。
「凪、凪大人？」
「从现在开始会对塞西露做各种各样的事情啦」
「啊、是？」
「感到难受不想继续下去的话，要说出来哦」
虽然并不打算乱来啊。
我抱着塞西露坐在床上，然后让塞西露坐在我的身前。
「……好、好的。请吧，凪大人」
「『魂约』的仪式，简要的说就是为了将两人深深地结合起来对吧？」
「是，是的。所以很困难」
「明白了。那先习惯后再做吧」
触摸
我从背后将手放在塞西露的左胸上。
滑溜溜地感觉。
不愧是伊路卡法领主的别墅，连睡衣都是高级品。
薄薄的软软的……清楚地明白塞西露的形状。
「……那个，这是、治疗行为」
「好、好的」
「进行『魂约』，让塞西露大回复为目的。将我和塞西露的魔力慢慢地循环起来融为一体」
「好的！请做吧，凪大人」
塞西露越过肩膀回头看向我。
「为了和凪大人合为一体的话，我会不择手段的」
「明白了。那么发动『能力再构筑ＬＶ３』」
我发动了技能。
窗口出现在眼前，呼叫出塞西露的技能。
然后用指尖轻轻地触碰文字。
『深深连结』什么的，至今为止已经做过许多次了。『能力再构筑』是能将之变为可能的外挂技能。这是否能够进行『魂约』，要做了才知道。
只不过，不会勉强，不会移动技能。
塞西露还在发烧，不想给它添加太多负担。
一边想着让我们的灵魂融为一体，一边循环着魔力。
「…………哈、哈呜」
「不要紧吧，塞西露？」
「不要紧、的说。不可思议……和平时不同……」
塞西露靠着我，平稳地吐息着。
依然还在发烧，心跳也很快。但是呼吸已经平稳下来了。
我慢慢地朝着塞西露流入魔力。
在塞西露吸气的同时输送魔力，呼气的同时从塞西露那里获得魔力。将我和塞西露融为一体那样，让魔力循环起来。
配合时机不断重复着。
吸气、呼气。流过去、被吸收。
陷入塞西露她那微微隆起的胸部之中。
改变我手中的形状，将之推回去。
我朝着塞西露的身体里注入魔力——从塞西露那里获得魔力。
不断重复着，循环着。
魔力摇来摇去相互混合。
如同同一生物那样。
「……这个、和平时的、不同」
「是吗？」
「感觉凪大人进去的地方不同……」
塞西露舔了舔嘴唇看向我。
「平时的凪大人都是在我身体深处……来回抚摸那样。现在的凪大人像是渗透进我的身体里那样……轻飘飘的……柔软的……感觉」
塞西露意识很清醒。
但却露出一副快要溶化了的表情。
「就像是和凪大人一起去洗澡……的感觉。让人平静、幸福……的气氛」
「或许是只进行魔力循环的原因吧」
以及『能力再构筑』的等级上升了的原因吧。
魔力的调整上变得更加顺畅了。
塞西露慢慢地将身体托付于我。与她那娇小的身体紧紧地贴在一起。塞西露的头顶，以及我的下巴。银色的头发在飘动着。
这样做后，我与塞西露身体的交界线好像消失了。
感觉好像明白塞西露的一切。
想要我触碰哪里，之后想要被怎么做，之类的。
塞西露没精神的双手下垂，放松了下来。
偶尔会「啊呜」，如同电流般的感觉。然后回以，不要紧的。
「……凪大人所触碰的地方，像是一直被触电那样麻麻的」
塞西露模模糊糊地嘟囔道。
「轻飘飘的，渐渐变得强烈起来……但是，非常平和的……啊呜」
像是在泡澡那样的吧。
那就让塞西露继续「舒服」下去吧。
我触碰下『能力再构筑』的窗口。
让魔力继续循环下去。
塞西露说过不要紧的了，所以我加快了速度。
我的身体也渐渐热了起来。相反塞西露的热气退了些。
心跳也同步了起来。
塞西露平稳地呼吸着，我配合起她的步调。
明白两人连结在了一起。
「魔族是『共鸣的种族』对吧」
我说道。
「是的。我和凪大人共鸣了」
好像结合我之前所说的话明白过来后，塞西露回答道。
「明白和我共鸣的地方具体在哪里吗？」
认为能够和塞西露进行『魂约』，是因为魔族是『共鸣的种族』。
从我与塞西露相遇开始就共鸣了。
共鸣之处，如果真的是灵魂的话——
我认为作为魔族的塞西露能够感觉得到。
「所以，塞西露」
「明白了……我找找看」
塞西露握住我的右手。
然后慢慢朝着自己的肌肤贴近。
总觉得，不可思议的心境啊。
我和塞西露的身体好像要溶为一体那样。
重叠起来的手，与两人份的魔力，塞西露在寻找着。
明明没有碰到，但是塞西露能够明白。
塞西露平时可视之处，平时不可视之处。
塞西露柔软之处，以及坚固之处。
塞西露隆起之处，以及平滑之处。
塞西露温暖之处，以及炙热之处。
我的手在塞西露全身上下游荡着——

——我的手停留在塞西露胸口的正中央。

「……找到了」
麻麻的。
手心对面，感觉有什么在震动着。
「与凪大人共鸣的『我』，大概是在这里」
「恩」
我明白。
这是『能力再构筑ＬＶ３』的力量。比起至今为止还要更加深深地连结在一起。
明白塞西露身体的魔力流动。
两眼发光。
不知从什么时候开始能够看清『能力再构筑』制造出来的魔力流动了。
魔力缠绕着塞西露，将我和塞西露连结起来。
呼吸、心跳、魔力全都连结在了一起。
灵魂所在、以及互相的胸口附近。
两人的边界线变得模糊那样。
都到这个地步了，那就做到最后吧。
「那么，誓言」「呼啊……好的……凪大人」
不知道正式的是怎么做的。
所以我们述说着原创的话语。
「我，相马=凪期望着与塞西露＝芙娅洛朵永不消散的缘分」
「我，塞西露＝芙娅洛朵期望着与相马=凪大人永不破灭的羁绊」
「不管是以任何形式的存在」
「为了在无数的世界之中，不会迷失对方那样」
「「在此宣誓灵魂连结的约定──『魂约』」」


塞西露胸口中心处散发出光芒。
透过薄薄睡衣光圈往上漂浮。
在那中心出现的是——小『人』。
大小差不多是放在手心的程度。
全身散发着金色的光辉。
没有穿着衣服。
模样——和塞西露一模一样。娇小的塞西露变得更小了姿态。
「这是塞西露的灵魂……？」
不知从什么时候开始塞西露就睡着了。
幸福地闭上了眼睛。
作为代替，金色的塞西露对着我伸出了手。
『为孤独的灵魂带来光芒的人，与我共鸣的人』
塞西露的灵魂亲吻了我的手掌。
然后将自己的头发拔下一根，缠绕在我左手的无名指上面。
『给予你比起「契约」还要更加深厚的缘分』
塞西露的灵魂触摸了我的胸口。
突然显现的温暖光芒在我胸口中心处描绘着圆环。
然后『塞西露的灵魂』在我手上往上跑，扯下我的头发。
然后这次缠绕在塞西露的无名指上。
『「我」就拜托你了。与我共鸣的人』
『永远的』
『任何世界、直到终结』
『在魔族——信任所有种族平稳的时候，为他们指引道路』
咻
灵魂变成光圈，吸进塞西露的胸口里面。
塞西露依然闭着眼睛。
热气……回复到了平常。心跳以及呼吸都平稳了下来。
把这当作是『魂约』成功了也可以吧。
尝试着表示塞西露的属性后——

『塞西露＝芙娅洛朵
职务：奴隶婚约者
灵魂连结：强度·中
状态：大回复中
固有技能：『魔法适应ＬＶ３』『二重咏唱ＬＶ１』『■■■■■ＬＶ１』

塞西露的属性改变了！？
增加了不可视技能。
这好像是等『结魂』正式成立后就解放呐。
连健康状态都表示了出来。
那，我又如何？

『相马=凪
固有技能
『能力再构筑ＬＶ３』
『高速再构筑』
『能力再构筑ＬＶ３』的派生技能。能够快速地让奴隶中的一人与自己进行再构筑。
警告：有副作用。仅限于紧急时刻使用。使用之后会很不妙。

『■■■■■■』

『■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■』

『能力再构筑』系的技能增加了！？
虽然『高速再构筑』只能对一个人用，根据场合可以高速进行再构筑。但是，仅限于紧急时到底是？

……之后会变得很不妙啊……。
另一个是一片黑的。这要等『结魂』成立后才能够使用吗。
「塞西露，不要紧吧，身体情况如何」
「……不行、凪大人……在这样下去我就要……溶化了……」
塞西露在我的手腕上，咬着手指睡着了。
「……塞西露？」
「高兴以及幸福感……停不下来了……像是在……看不见的热水中溶化掉那样……啊呜！？」
啊，醒来了。
在我手腕中渐渐睁开双眼的塞西露，像是不知道自己身在何处那样左右张望。
「诶？诶诶诶？」
「醒来啦？」
「好，好奇怪。我和凪大人合为一体，然后100年左右时间里溶合，在物理以及精神上都融为一体。在想着这时候再被『能力再构筑』的话会变得如何时……诶诶诶？凪大人和我都在？是分开的。诶诶诶？」
塞西露注视着自己的左手。
『灵魂』用我的头发缠绕的地方。
「……我手上，长有戒指了。不，这是……凪大人的碎片？」
是个黑色的戒指。没有任何装饰，光润的黑色戒指。
啊，总觉得很有我的风格啊。
然后我左手的无名指上也有着小小的戒指。银色的，如同头发般纤细。
这一定是塞西露灵魂的一部分吧。
触碰的话，就露出一副痒痒的表情。
「那么塞西露，身体状况如何了？」
「心跳不止幸福得快要死掉了」
很精神呢。
我摸了下塞西露的额头，塞西露突然抖了一下。然后闭上眼睛，轻轻地颤抖着。但是烧……已经退了，脖子以及额头上的汗水消失了，呼吸也平静下来了。最重要的是刚才为止都还摇摇晃晃的，现在变得精力充肺了起来。太好了。
「清爽很多了。也不烧，感觉也不轻飘飘的了！啊，但是……」
嗅嗅、闻闻。
塞西露将脸贴近睡衣。
然后看向我，露出一副快要哭出来的表情。
「汗、汗水湿答答的。明明是在凪大人的面前？不如说，明明靠得这么近？啊呜啊呜啊呜啊呜，到底要怎么办才好」
「并没有在意啊」
很好闻的气味。
恩。
看样子塞西露回复精神了，太好了。
『魂约』的条件是与对方深深地连结起来。但是，我们用『能力再构筑』已经连结过许多次，交换过不少的魔力了。
因此不知从什么时候起就变得容易同步了。
以至于灵魂共鸣到，能让『魂约』成立起来的程度。
正式的『结魂』还不急，在这期间寻找方法吧。
「虽说是『魂约者』但也是奴隶。在凪大人面前汗水湿答答的……啊啊」
但是，塞西露含着泪水。
并不在意啦，说是汗水湿答答的，睡衣变得透明身体的形状清楚的不能在清楚了之类的，比起全裸还要H之类的。
恩，作为主人的『魂约者』来说毫不介意，不如说很欢迎。
但是，嘛，这归这。
「让合音擦拭下身体会比较好。我去叫下她」
「啊，但是，在这之前……」
塞西露站起来。
在床上转了半圈后，面对着我正座。
「我，塞西露＝芙娅洛朵作为凪大人的『奴隶婚约者』，今生今世侍奉凪大人。虽然并不知道是否有来世，但决定一直在一起了。这样可以吧，凪大人」
「恩。当然」
「或许我来世也是小小的哦」
「来世的时候，我突然敲凪大人的家门时，也能够接受我吗？」
「不要紧。会想着一定是有着什么理由才对」
「凪大人尽说些歪理」
「这样即便是转生了也不会改变的吧」
「包含这点，才是我最喜欢的凪大人」
塞西露这样说着，亲了下无名指的戒指后——笑道。

「塞西露＝芙娅洛朵，作为凪大人的第一位『魂约者』，直到所有世界终结之前一直在一起。今后也请多关照呢，凪大人」

因此，我和塞西露正式的进行『魂约』了。




第38话「外挂般的说服、以及不请自来的客人」


「因此，我和塞西露正式成为『魂约者』了」
「成为了」
房屋的客厅内，我和塞西露向大家报告道，
「哇——吃了一惊恭喜你了——塞西露」
「不愧是凪君。居然让『魂约』仪式成功了」
「……是啊」

丽塔将手放在桌上托着脸颊，合音两眼发光，蕾蒂西娅满脸通红。
但是，反应太平淡了啊。谁都没感到惊讶。
……说起来这个房屋，遮音效果很差啊。
即便是在房间里，也能听见合音她们的说话声。
大家都察觉到大致的情况了吗。嘛，虽然并不坏。
塞西露的身体状况也好起来了，之后只剩下悠闲地去伊路卡法了。
「丽塔、合音」
我正这么思考的时候，身边的塞西露像是下定什么决心似得点了点头。
靠近丽塔与合音，用娇小的双手握住她们俩。
「你们两人和凪大人一起到房间里去吧」
「诶？」「怎么了，塞西露？」
……塞西露，难道说。
「你们两人也和凪大人进行『魂约』吧」
「哇、哇啊啊啊啊啊！？」
「……合音也？」
这种事情不应该直接说出来的啊！塞西露也真是的！
大概，能够做到。
『能力再构筑ＬＶ３』的使用方法，以及灵魂大致所在的地方已经搞清楚了。
或许没有塞西露那么轻易，但只要花上时间的话应该能够完成『魂约』。
「……合音我，不用了」
但是，合音松开了塞西露的手。
「这种事情，对合音来说还太早了」
也是呢。
对合音来说，还有着亲弟弟的内亚斯事由在。
不可能这么轻易的就和我魂约吧。
但是，将女仆服胸口处上的卡片——像是在广播体操上使用的道具取出来——「因为还没积累到侍奉点……」这样说着，到底指的是什么意思？

丽塔那边——
「不行，不行不行不行！」
金色的头发散乱着，拼命地摇头道。
「为什么啊，丽塔？」
「那不是当然的吗！两人突然就这样做，当然是不行的啊！」
「那为什么丽塔握住我的手不放开呢？」
恩，真不可思议呢。
丽塔不知不觉间站了起来，朝着我走过来。
「………………诶、诶？为什么啊啊啊啊啊啊!?」
丽塔咻的一下松开了塞西露的手。
并且她自己都很吃惊地，再次握住塞西露的手退缩道。
「这，这样可不行啊凪！和塞西露也只是『魂约』状态吧？好好将『结魂』完成到底啊！」
「但是，就当作是『魂约』的练习吧」
「为什么啊!?」
「因为丽塔一直都作为队伍的前卫在战斗」
的确，丽塔的受伤率是最高的。
紧急时刻，能够使用『魂约』的大回复效果就很理想了。再加上在游戏里给前卫角色分配高等技能也是基础中的基础。丽塔的情况是魔力与神圣力是不同的概念这个问题，想要进行下各种实验啊。
「──因此，你觉得如何」
「非常有道理反而不愿意了！」
「况且丽塔很怕寂寞，和我们连结在一起的话就能安心了」
「才、才没这种事。才不怕寂寞呢」
「……如果丽塔讨厌的话，也不会强求的」
「诶诶诶!?」
为何在这里露出一副被抛弃的小狗那样的表情啊。
「果然要练习下？」
「才，才不会做！这么害羞的事情，要做，不对，不会做的！！也不对！想做、不想想要——不会做的啊啊啊啊！！」
「丽、丽塔？」

满脸通红的大叫道，像是对自己说出的话感到吃惊捂住了自己的嘴巴，修正自己所说
的话，押住自己睡衣的胸口处，尾巴一摇一摆的。
因为太过慌张混乱，丽塔已经不清楚自己到底想要怎么做了!?
「不要紧，练习而已。只是尝试下是否能够进行『魂约』而已」
「我！知道的啊啊啊啊！」
别野生化啊。
要怎么办才好呐，总不能强上吧。
但是，紧急时刻能够使用大回复就很是理想了啊……。　
………………没办法了。
这里尝试下外挂般的说服法吧。
「塞西露，稍微来下这边」
我朝着塞西露招手道。
房间的旁边，长长的耳朵朝我脸边贴近，用丽塔听不见的声音小声说道。
「……诶？好、好的，这样丽塔的话…………」
塞西露的耳朵连尖端都变得通红，恩恩的点着头。
之后塞西露回到丽塔的身边，她抬头望去说道。
「丽塔姐姐，讨厌和塞西露在一起吗？」

「咕啊！！」
会心一击。
丽塔捂住自己的胸口身体向后仰。
呼，这样就无法抵抗了。
「塞西露，如果转生后丽塔姐姐不在身边的话，会感到寂寞的哦？」
「嘎唔啊！」
「两人的灵魂都与凪大人连结在一起转生的话，来世或许会成为真正的姐妹哦，丽塔姐姐！」
「唔啊啊啊啊啊哇呜呜呜呜！」
丽塔抱头蹲防。
塞西露的精神攻击（回避无效，物理防御无效）暴击伤害。
「丽塔，坦率起来吧？」
「但、但是、但是但是」
「一点也不可怕哦，只是练习而已。而且我也想要和丽塔一直在一起」
「和主人与塞西露一直在一起吗？好幸福……」
丽塔抬起头来。
粉色的瞳孔空洞洞的。
丽塔如同睡着了一样，牵起塞西露的手朝这边走过来。
啊，做过头了。
虽然我认为对喜欢可爱的事物，喜欢塞西露的丽塔来说，用妹系角色来攻击是最有效的。
但精神攻击效果拔群到失去意识了。抱歉，丽塔。
「主人拜托你了。把我变成和塞西露那样…………」
丽塔的话语在途中就中断了。
金色的兽耳抖了一下。空洞洞的眼神恢复了光泽。
恢复到认真表情的丽塔，看着我的眼睛说道。
「凪。感觉到了气息，有谁朝这边过来了」
「魔物么？」
「……不是，有发出金属声。是人类哦」
听到丽塔这样说后合音拿起扫把，蕾蒂西娅朝着窗户靠近。
「好像是士兵呢，数量3人。为什么在这个时候？」
有种不好的预感。
不考虑时间前来访问的人，基本都是些见不得光的。
「我去和他们交谈下。塞西露在我身后待机。合音与蕾蒂西娅准备下以防万一」
「凪、那我呢？」
「丽塔去房间里把雷姬拿过来。还有，发生万一的时候充当去联络伊莉斯的角色」
「我明白了，还有，凪」
「恩？」
「……滥用塞西露那件事，之后再算清呢？」
抖动抖动、抖动抖动
兽耳抖动着，脸上浮现出痉挛的笑容，丽塔遵从了我的指示。
坦率很不错，生气也很可爱。
那么。
不请自来的客人，到底是干嘛而来呢。


「夜晚时分前来失礼了！」
响起了敲门声。
「我们是侍奉伊莉斯大人护卫者！快开门！」
「……什么事啊，这么晚了」
我打着哈欠露出一副「半睡半醒」的样子打开了门。
门外的是穿着铠甲的3个男人。
站在最前面的是长着胡子的大个子男性。
给人一种身强力壮战士的感觉。
「这边同伴的身体状况很差，别大吵大嚷的」
「我们这边也很急」
「我明白。伊莉斯大人很担心对吧？告诉她治疗好后我们会去向她打招呼的。身高也差不多，因为是个好孩子我认为很快就能亲密起来」
放出这话试探下。
胡子脸士兵歪了歪嘴巴瞪着这边。
「还是说，让我现在去伊莉斯大人那边吗？」
「没有必要」
「本想着顺便归还书籍的」
「书的话立马还回来」
「……为什么？」
「像你这种身份不明的家伙，不应该再让你与伊莉斯大人见面了，町露塔大人这样说道。我们是为了传达这意思而前来的。到早上了的话，赶紧从城镇里出去」
胡子脸士兵气势凌凌地说道。
町露塔大人——指的是那个女仆吗。
她让他们前来这里，是为了警告我们?
……不，不对吧。
身后的两人像是为了不让我们逃走那样，分别在左右两边待机着。
「另外，从现在开始我们将进入严加戒备的阵势。不管是谁只要接近公馆的全都排除掉，给我记清楚了」
「不管是谁么？」
「是的」
「那雇佣的冒险者们呢？」
「他们在公馆外面守卫。看你还不清楚自己的立场那就让我来告诉你吧，给我听好了」
士兵们的剑柄发出咔钉的声音。
「我们是常年受伊路卡法领主家正式雇佣的士兵——换句话说就是正规兵。与一时雇佣的冒险者身份不同！」
「……目的是伊莉斯的护卫对吧。互相协力不挺好的吗」
「别开玩笑了！」
男人们跺了跺脚。
「我们侍奉伊路卡法家已经十年以上了。证明了就是有这么优秀！别把我们和冒险者混为一谈！你小子别以为被伊莉斯大人中意了就能拽上天啊!?」
希望能别夜里特意前来擅自说一堆有的没的的啊。
虽然对这边来说，这种事情怎么都好。
「说起来，从你说出因为同伴生病了所以不接受依赖开始，只能认为你小子在小看工作了！这种家伙呆在我们身边，就妨碍到我们勤劳的积极性了！说怎么赔偿我！」
「鬼知道！」
「总之，不管是你们，还是你们的情报都不需要！」
「……等等，情报是指」
这些家伙，有好好听吧？
我们将不死者以及『黑色铠甲』的情报，完整地传达给了城镇的卫兵。
虽然糊弄说成「没能打倒」，但除了没有告诉他们体内是粘乎乎的奇美拉这点以外，将铠甲非常的坚硬这点告诉了他们。使用魔法剑，不然的话用战锤那样的打击系武器击溃关节部位，封锁住它的行动比较好。
这些家伙，有好好听吗？
「哼！我们正规军没有必要参考你们的情报」
「笨蛋吗！！」
原来世界也有着无视现场人们意见的管理者呢。
明明这边世界是拼上性命的。
「态度真差啊，你小子」
胡子脸士兵咂了咂舌头。
以这为信号，身后的士兵拔出了剑。
「难道说是你操纵『黑色铠甲』的吧？」
「……那样的话，在你们过来的时候早就跑了」
「或许是让我们放松警惕的陷阱也说不定。是敌人的话，让他尝尝苦头就会露出真面目了」
「没露出真面目的话怎么办？」
「那就是擅长隐藏真面目的敌人！」
别开玩笑了。
这些家伙一开始就这么打算的啊。
从一开始没打算交涉。打算强行将我们认作是伊莉斯的敌人吗。我们反感的理由仅仅如此。
「伊莉斯大人不需要对等的友人。
应当告诉她外面的人类到底多么不可信用……而能够依靠的只有我们！」
「最差劲的教育方针啊」
「这是我们决定的」
胡子脸士兵架起了剑，是双刃大剑啊。
「况且正规雇佣的士兵，如果被区区冒险者帮助了的话评估会受到影响。将你们当作敌人的话，我们的失误就随之消失了。
你们和操纵黑色铠甲和不死者的人，从一开始就是共犯。为了接近伊莉斯大人而共同演的一场戏。这是多么的恶毒啊。骗过老实人的我们也是没办法的吧？以你的手脚带过去的话，我想伊莉斯大人也能够理解的吧。不觉得这个想法很不错吗？」
「完全不觉得」
「……什么？」
「作战里太牵强的地方太多了」
太粗糙了，漏洞太多了。
稍微捅一捅就会露出马脚的程度。
「我们消失后如果伊莉斯被袭击了的话，让我们逃掉的你们会被追责。如果我们是敌人的话，会带着伊路卡法领主家的兵力以及作战情报逃走」
「……唔」
「就算将我们绑起来带到伊莉斯的面前，我们也会主张是冤罪。彻底地拖长询问的时间。在被抓住的时候，如果『黑色铠甲』进攻过来了的话，就确定我们是冤罪了。还没有达到诱导伊莉斯的目的之前，敌人又会在什么时候到来呢？」
「敌人为了救你们而前来，这样说就行了」
「伊路卡法领主家的兵团会让嫌疑者与伊莉斯一起移动么？」
「……那、那是」
「不可能的对吧。会将我们和伊莉斯分开。敌人袭击伊莉斯的话，我们就不会出现在那个地方。因此你的主张不成立」
「……烦、烦死了！杀了你小子！」
「以现场判断将嫌疑者杀掉的话不会影响评估吗？」
「说些乱七八糟的，只有嘴上功夫的冒险者！」
这些家伙没什么有用的情报，浪费时间吗。
但是嘛，光是明白了伊路卡法的正规士兵无法信用这点也算收获了。
「你们最大的失误是──」
我抬起手。
为了传达攻击的时机。
「充其量只是个正规兵，却找带着外挂角色人打架！」
「太天真了。只是对你们使用下『小技能』都感觉浪费」
听见了塞西露的声音。
站在我身后，手触碰我在腰处。听见了她的声音，是咏唱。
从塞西露她那红润的嘴唇处，同时流出两种咒文。
「「精灵哟照亮吾之前方。『照明』！」」
「『精灵的吹息袭向吾之敌人。『炎の矢』！」

这是塞西露的新技能『二重咏唱』。
能够同时咏唱两种咒文。
塞西露挥着纤细的手臂，指尖指向士兵们。
右手指尖发射出的，是光之玉。
左手指尖发射出的，是炎之矢。
这个距离不会打偏。炎之矢打在胡子脸士兵的胸口上。光之玉直击在身后士兵的脸上。再加上塞西露的连续咏唱。同时咏唱2个LV1的魔法，能够以双倍速度进行连射。
「嘎啊啊啊啊啊啊！」「眼睛，我的眼睛啊啊啊啊！」
沐浴着不断发射出的魔法，士兵们发出了悲鸣声。
「从我主人身边离开。无礼的家伙」
咕咻 咚砰   哗当 
再加上，跳出来的丽塔踹上一脚，三个男人被打飞了。
在加上，在地面上打滚的男人们头顶上。
「啊、抱歉。手滑了」
哗啦
屋顶上落下来的泥水直接淋在士兵身上。
什么时候爬上去的啊，蕾蒂西娅。
「马上打扫干净吧。拜托你了，合音」
「好的。马上将地面打扫得闪闪发光」
手持拖把的女仆从家里走出来。
咕噜地转了一圈后行了个礼。
拖拖、拖拖、拖拖
在这期间，不断地将泥水和水桶直击士兵们。
士兵们的脚下出现了水坑。
「凪君在这里很危险的，在安全的距离里不要乱动」
「安全的距离？」
我站在大门前。与合音之间的距离差不多有10米左右。
「这个技能的效果范围差不多就是这样」
合音用拖把敲了敲水坑。
瞪着一脸茫然的胡子脸士兵宣言到。
「恐吓凪君罪当万死。吃我一招，必杀『污水增加ＬＶ１』」
拖把——开始高速旋转。
合音的脚下的水坑卷起了漩涡。水量在增加着。
同时我的脚下——正确来说是离我前面一点的地方，开始干裂。
稀疏的杂草也在一瞬间枯萎了。
就像是水份被夺走了一样。
「咕、咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」
胡子脸士兵抱着腿惨叫着。
红色的水从护腿的间隙中流了出来。
那是——胡子脸士兵的汗水——不，是身体中的水份吗？
「……增加的水份，是强制从周围吸收过来的吗」
『污水增加ＬＶ１』是让合音用扫除道具触碰到的『污水』增加20%。
然后增加的水份，是从周围强制吸收过来的。
从地面、植物、空气里。触碰到人的话，连体液也一起。
除了技能使用者合音以外的一切。
「快住手 、快住手、这是什么玩意啊啊啊啊啊啊！」
「合音什么都没做。只是增加污水而已」
「唔嘎啊啊啊啊啊！」
士兵的双腿开始痉挛。
4桶份的泥水增加20%的话到底是多少。
至少是能引起重度中暑程度的水份。
「吚、吚……吚…………」
「合音，停下来。在这样下去他们就死掉了。在这里弄出尸体的话很麻烦的」
「是、主人」
合音将拖把提了起来。
水面的漩涡消失了，增加的泥水朝着周围流去……等等。
刚才，污水在空间上固定住了吧。
这个技能是将半径10米的污水增加20%的状态，在解除之前都固定住的吗？
……可怕。『污水增加ＬＶ１』好可怕。
「嘎、嘎哈。怎、怎么可能、魔法使不是生病了吗……和听说的不一样」
3名士兵中，其中2人捂着眼睛打滚。
胡子脸手脚撑在水坑里颤抖着。
「虽然无法理解你们的价值观，但是没打算和你们敌对。我们是以不工作而生活为目的，除此之外的事情怎样都好。快点回去护卫伊莉斯吧」
当然在这之前，用合音的『记忆一扫ＬＶ１』将这几十分钟的记忆消去。
「混、混蛋。我们可是荣耀的伊路卡法正规兵！没有听说过要听从一时雇佣的冒险者的指示──」
「荣耀的话就给我干活去！放下任务不管来干这么无聊的事情吗！」
要我是敌人的话，现在马上再对伊莉斯来一发。
正规兵被不死者干掉了，还没恢复过来。
才刚雇佣了冒险者，无法取得联络。
因为墓地的护符被破坏了，城里人都动摇着。
如果敌人有着战力的话，现在立马进攻过来才是上策。
「──没有这么想过吗！？」
「会袭击这样的城镇里！？会的话我就负起责任将这条命献出去！」
「敌袭！」
胡子脸士兵刚说完，河川对面就回荡起叫喊音。




第39话「不满对应，以及传说的目击者」


放眼望去有着许多篝火。
那大概是伊莉斯家所雇佣的冒险者们所持着的灯火。
「丽塔，使用『气息查知』」
「……这脚步声以及翅膀拍打声……我明白了」
丽塔睁开眼睛看着我。
「是中午的『黑色铠甲』主人。数量在10只左右。还有许多在空中飞的魔物。从翅膀声来推断应该是蝙蝠！在城镇马路那边朝着伊莉斯所在的超高级别墅地带前进」
到达这里还有一点距离。
即便是靠丽塔的『气息查知』，也只能明白到这个程度。
「……是魔族」
胡子脸士兵用那颤抖的声音说道。
「和传闻中的一样。那个『黑色铠甲』是魔族操纵的！魔族的幸存者要毁灭伊路卡法，切断对魔王战的补给路线啊！」
「哈!?」
这家伙在说些什么啊。
我看向塞西露。她眼睛睁得大大的、颤抖着、害怕着。
想把胡子脸士兵弄成干物了。
「实际上有见到魔族的人在！头上长着两个弯角，背上长着蝙蝠的翅膀。自称『魔之者』，大声说着要将人类世界毁灭殆尽！」
但是，胡子脸士兵继续大叫着。
「从谁那里听说的？」
我这样问道后，胡子脸士兵发出噫的悲鸣声，并且害怕着。
看上去不像是在说谎。
「不知道是从哪传出来的！但是，大家都这么说所以这是真的！」
不可能。
魔族只剩下塞西露其他全灭亡了。残留思念的亚修塔露蒂也说过，身为魔族的塞西露也证言过。塞西露的属性栏里也出现了『魔族』，而塞西露是否憎恨人类这点，也在『命令』的时候确认过。
「长有弯角以及蝙蝠的翅膀？有这么中二病的魔族存在吗！？」
居然用无趣的传闻让塞西露感到害怕。
「魔族应该是娇小又坚强，全身软捏捏，又漂亮又好闻，并且会发出可爱的声音的啊！你所说的完全不靠谱！」
「为、为什么能这么断言!?」
「我的故乡是东边的岛国。那里留下了魔族的画像以及详细的记录」
虽然是骗人的。
「然后我作为魔族研究者。所以清楚魔族的身姿以及弱点」
这是真的。
塞西露摆一副不可思议的表情。
让胡子脸士兵无法理解那样，我指了指自己的耳朵背后、腋窝下面、以及锁骨。
说是魔族，不如说是塞西露的弱点。刚才已经确认过了。
「……啊呜」
是明白其中的含义了吗，塞西露满脸通红的瘫倒下去。好可爱。
「明白了吗怠慢的正规兵。这个世界上，没有比我更接近魔族的人存在。身为魔族达人的我，别用不靠谱的传闻来糊弄我！」
「……但、但是也没有证据证明不是魔族……」
「那是从现在开始证明的！你就滚去睡觉吧！」
配合我的信号，站在我身后的合音动用起拖把。
被『记忆一扫ＬＶ１』拖脸的士兵因眩晕效果而晕过去，全员都倒在了水坑里。
「丽塔，敌人朝着这边过来了吗？」
「没有。『黑色铠甲』和蝙蝠在河川的一头交战中，离这里有着不少的距离。再加上，敌人的目标是伊莉斯」
「没有袭击我们的理由吗」
「凪认为正规兵和冒险者能赢过他们吗？」
「以我的经验来看，正式员工与临时雇佣的人一起工作的时候，应该好好交流，将情报传递给对方，知道互相能做到与做不到的事情，不分地位立场不差别对待，相互认可对方的技能的话就能很顺利，但是」
「绝望呢」
「是呢」
再加上伊莉斯身边战力的一部分在我脚下打滚。
不管是否击退了敌人，关键时刻睡着胡闹这点，这些家伙们的人生已经完了。反正人生都完了，让我们利用下也行吧。
将我们称为『朋友』的伊莉斯遇到危机。
『伪魔族』的传闻。
我们和平的生活。
为了解决所有的问题，就利用下这些家伙吧。
「那么，大家去向伊莉斯索赔去吧」
我说道。
大家都惊呆了。
「部下的失责是上司的责任对吧？而这些家伙是伊路卡法领主家正规雇佣的士兵。因为这些家伙打算杀掉我们，那么我们就有去抱怨的权利吧？」
「等等凪。不是说去救伊莉斯吗？」
「不。我只是想要向伊莉斯索赔而已。所以将妨碍的敌人全都排除掉」
「──诶？」
「我们将伊莉斯带到能够冷静下来谈话的地方去，然后再向她索赔。告诉她士兵们的所作所为，让作为责任者的她道歉并补偿我们。把妨碍的敌人通通干掉，仅此而已」
「……凪真不坦率呢。这不就是要去帮助她吗」
嘛，虽然是这样。
要是伊莉斯不能平安无事的话就很困扰了。
对于才来到这个世界的我来说，有着伊路卡法领主家的朋友的话，是件非常厉害的事情。这次借的『魂约』书籍那样的情报资料，和技能般同等贵重。
然后，胡子脸士兵们对我们的所作所为，必须马上告诉伊莉斯。最好是希望伊莉斯公开承认『正规兵袭击了我们』。让他们今后无法对我们出手那样。
之后我们会在伊莉斯的地盘上生活。变成『魔族诱拐了伊莉斯大人』的话，就无法冷静下来生活了。至少想要确认袭击伊莉斯的真实身份。
如果那真的是『伪魔族』的话——打到他不敢再装B那样……。
「因此，我们的目的是突破敌人的中间到伊莉斯身边去。去索取『赔偿』。然后最好能获得『伪魔族』的情报。可以吧」
我对大家讲述作战内容。



将预备用的技能水晶交给了丽塔，为的是以防万一。

我握住魔剑雷姬。
大脑里响起『真敢说呢，「病娇」主人』的声音。真吵啊，到底是从哪学的这句话的──呃，教的人是我么。这个世界上不存在的语言直接音译了啊……。
嘛算了。
撒，等着我吧伊莉斯=哈芙乌梅娅。
虽然你没有罪，但作为雇主听取我们索赔吧。
然后就是……如果真的存在的话——等着我『伪魔族』 
装作塞西露的同族欺骗的罪，全力地让你偿还吧。

「为什么变成这样了……我还不想死啊……」
持弓的精灵少女呆呆的嘟囔道。
他是被伊路卡法领主家雇佣的冒险者之一。
武器是弓与低等级的攻击魔法。
以及这是初次工作。
紧张状态前来参加的她，眼前是全灭了的友军。
「……没听过会是这样啊」
为什么这么不走运啊。
与抚养自己长大的亲人关系很差，然后从村子里跑了出来。本以为总算加入了冒险者队伍，却被当作见习的而任意差使……在初次任务中队伍全灭。 
一起接受委托的冒险者们也几乎全都倒在了地上。
从伊路卡法家那里接受到的委托是「魔物盯上了伊莉斯=哈芙乌梅娅希望能保护她」——仅此而已。敌人是『黑色铠甲』什么的也没听说过，引来大量吸血蝙蝠什么的也想都没想过。
『吸血蝙蝠，大蝙蝠的上位版本。身体和翅膀都呈赤色。用它那爪子将敌人撕裂，再咬上去吸血。爪子和牙齿有着眩晕效果』 

用这眩晕效果，将冒险者们一个接一个的打倒。
最开始是回复职业，然后是魔法师。还能够战斗的冒险者也只剩5人。
防御线是桥的前面。桥对面是伊路卡法领主家的别墅。
自己的工作是不让敌人越过河川。
敌人为几十只黑色铠甲。光是这个就已经够棘手的了，再加上空中的蝙蝠在头上纠缠不休的攻击。
「啊真是的，别来这边！我只是个新人啊！」
她放出的箭矢轻微地擦过空中飞舞的吸血蝙蝠。
「……啊已经受够了，好想回家」
时间为夜晚，周围一片黑暗。
无法连协的友军。
只进行指示，缩在公馆庭院里的正规兵。
然后是情报不足。
对于冒险者来说全是不利的条件。
黑色铠甲们摆出单横阵，从城镇马路那边朝着这里前进。
精灵少女的身后是河川，以及宽阔的石桥。
如果这里被突破了的话，伊路卡法领主家的公馆就在眼前。
「为什么正规兵不来啊啊啊啊啊啊!?」
在前卫战斗的战士被黑色铠甲揍飞了。
好不容易才用盾牌防御住，但是双方的腕力相差太大了。战士的身体被吹飞，滚在精灵少女的脚下。

『吾等必须遵守期限』 
『为了实现吾等主人的愿望』 
『这是魔之归来。为了让不知天高地厚的人类尝尝苦头』
 黑色铠甲们大声叫着，排成单横阵朝着这边前进。
没有任何阻挡前进道路的东西。
响起啪叽啪叽的声音。吸血蝙蝠吃起被打倒的黑色铠甲里面所溢出来的肉块。他们之间有着共生关系啊，这种事情从未见到过。如果有操纵这些家伙的人存在的话，那就真的是类似于魔族那样的生物了。
『吾为魔之友方，渴望着海龙末裔的鲜血，用此将世界进行变革』 
黑色铠甲叫道。
马上就到这边来了。
精灵少女颤抖着架起弓。
「不要，我还不想死。不想就这样结束——有谁、有谁来救救我！」

「好的。从现在开始主人和同伴经过此地，请把路让出来！」

铛！
有人从黑暗处跳出来，踢飞了黑色铠甲的头。
完全无法看清动作，太快了。
映在精灵少女眼里的是如同金色野兽般的身影。
吃了黑色铠甲一记攻击后的野兽，在空中转了一圈后双脚着地。
抓起在地上打滚的冒险者们的脖子，「咻」的扔过去。踢飞。好强的力量！仅仅只是一瞬间，野兽的手脚发出青白色的光辉，冒险者们的身体往战斗区域外面滚去。这光芒是——『神圣力』!?
『请牢记这个世界的起源以及根源所在吧。它制造出所有生命，作为引导着所有生命的存在』 
『那是无形的城壁，于世界诞生之前。原初的火焰，将天空燃烧殆尽』 
听见了咏唱声，到底是从哪传来的。
「能够行动的人带上受伤的冒险者去避难！『黑色铠甲』由这边来对付！」
在金色野兽之后，另一个少女出现了。
青色的头发，穿着铠甲的少女。虽然因为很暗看不清楚，在梅帝卡路的庶民公会里遇到过吧？但是，想不起来。
金色野兽接下黑色铠甲攻击的时间里，青发少女对着冒险者们发出指示。为了救助倒下的冒险者们那样。
受到她的气场影响，战斗中的冒险者们开始遵从指示。

『养育着一切，宣告着黎明，触碰到的犹如浪潮。将天空中徘徊的事物降落于此，让满布天空的众星降落其中。颂扬吧，颂扬所有的生命──』

『众多人也无法跨越，众多人也无法入侵的无形城壁。无形因此不会崩坏，无形因此不会被摧毁。那是神秘的元素之壁』 
咏唱还在继续，虽然很幼小，但那是非常美妙的声音。
吸血蝙蝠在空中进行编队，然后直直地朝着这边突进。以金色猛兽和青发少女为目标。
精灵少女拉开了弓。
不保护她们的话。虽然不太明白状况，但那两人是友方。
但是——

「『此时正是将太阳元素召唤于此之时！照明』!!」
空中显现的巨大光球，将她的视野染成一片白。
光芒将黑色铠甲，以及吸血蝙蝠编队给吞进去了。
再加上——

「『红莲冥府的最终防御壁召唤于此！炎之壁！』」
躲避的冒险者们与黑色铠甲之间，显现出燃烧的城壁。
深红火焰做制作出的，巨大的『炎之壁』
「──好厉害，这是、什么啊」
精灵少女嘟囔着。
这种事情根本就是天方奇谈。『炎之壁』的高度，顶多就只有人的一倍高。
怎么可能有比城壁还要高的『炎之壁』啊。
厚度——也是无法想像。没有能够通过那里的感觉。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
闪瞎狗眼的吸血蝙蝠们，一个接一个的飞进炎之壁里。烧烤、榨脂、变成黑炭掉到河川里去。
黑色铠甲也是同样。
势气冲冲突飞猛进的他们，就这样被炎之城壁给吞没了。
「将吸血蝙蝠以及黑色铠甲一扫而尽？仅仅只用了两发魔法!?怎么会……」
精灵少女不由得后退。太过厉害简直就是压倒性的。双脚开始颤抖起来。
次元完全不同。这个世界上居然存在这样的人──。
现在，自己亲眼见识了传说。
不由得奔跑起来。除了渡过桥逃走以外什么也做不到。
「这样就可以了。燃烧剩下的黑色铠甲，由我和我的同伴来处理」
「处理……？」
呼啪
越过炎之壁，黑色铠甲出现在眼前。还有烧剩下的家伙。
这家伙毫不犹豫地朝着河川跑过来。
咻的，冒出了热气。打算用河川的水来浇灭火焰吗。
但是，到底怎么回事。河川里卷起了漩涡。明明是个只到腰部缓流的河川而已。
而且，好像只有桥面下的水位出奇的高？
「发动。『污水增加ＬＶ１』」
咻
掉到河川里的黑色铠甲失去了平衡。
就像是身体的水份被一瞬间剥夺了那样。
水面上浮现出波纹。铠甲的残骸往下游流去。
燃烧剩下的黑色铠甲，一个个接受着相同的命运。咻、咻、咻。
「发、发生什么了……」
「啊，果然这个技能根据水量的不同会很疲劳呢。真没办法呢」
青发少女跑到桥下。过一会儿爬上来的她背负着精疲力尽的女仆。为什么女仆会在这里？ 
「我们就到此为止了。之后就交给你了，凪桑」
少女朝着黑暗处嘟囔着。
精灵少女顺着看过去后，在那里的是金色野兽——不，是金色的兽人，以及黑发少年。然后将胸部贴在少年的衣服上露出一副幸福的表情的娇小暗精灵少女。但看不清她的面孔。
因为看见了『照明』的原因，感觉还很晃眼。
「做得不错呢。レベル２的火焰魔法是第一次用吧？」
「那是因为和主人『合体』了……想要一直这样，诶嘿嘿」
每当少年的手行动时，暗精灵少女都会呼出炙热的吐息。然后顺着兽人少女的手指看去。现在都还在燃烧着，炎之城壁作为风景，形成了不可思议的影绘。
什么啊这是。
「那、那个！」
精灵少女不由得插嘴道。
「刚才好像看到了大蝙蝠那样的东西朝着公馆的方向飞过去了!或许是黑色铠甲的BOSS也说不定！或许是魔族……」
「才不是魔族」
少年用一副我知道的语气说道。
「那不是魔族，是名为『中二病』的怪物」
「啊，是。对不起」
不由得低下头。『中二病』到底是什么啊。
「那我去了，之后拜托了」
少年说了这句话后，就和暗精灵少女以及金色野兽朝着哈芙乌梅娅公馆的方向走去。
「那么」
青发少女抓住呆然的精灵少女的手。
「我们就此失礼了，在这里所看见的要保密。再见」
「啊、是。谢谢你」
精灵少女客气的回复。
抬起头后，已经没有人站在这里了。
就算说让我保密，眼睛还很晃没怎么看清呢。
这是梦吗，全都融入在黑暗之中。如同影绘般含糊不清。
刚才所看见的，不告诉给任何人吧。
然后这个战争结束后就脱离队伍吧。自己不适合当冒险者。无法变成那样的生物。变成奴隶，触碰主人后能够使用大魔法那样……。
……颤抖。
诶？为什么后背颤抖不停？
总之，在这结束后就会故乡吧。感觉再继续想下去的话会变废的。
不知道他们一行人的事情。
变成奴隶，被支配着。在主人身边发挥出不同寻常的力量……。
颤抖、颤抖颤抖。

所以说，我并非那样的存在啊！
总之，不会再与他们相遇了。忘掉吧。
因为伊路卡法的原由而回归故乡。
对着自己这样说道，精灵少女看了看身后。
能不能稍微看清下刚才那队伍的身影呢，这样想着。

『古代语魔法 炎之壁』
由『古代语魔法』强化了的炎之壁。
将通常门扉大小以及厚度的炎之壁强化成城壁那样。
温度也随之提高，不小心接近的话会被火焰缠绕于身。
非常消耗魔力，卷进去的话会成为能够打倒一只军队的极大魔法。




第40话「发动！『高速再构筑（高速构造）』谨慎使用」


护卫的士兵倒在伊莉斯的眼前。
地板被鲜血染红。
这里是伊莉斯别墅的客厅。中午时与凪他们见面的场所。
伊莉斯为了抑制住悲鸣声，紧紧地咬住嘴唇。
正规兵们拼命地战斗着。
伊莉斯不能让他们动摇起来。
「你就是操纵『黑色铠甲』的人吗！？」
伊莉斯询问与士兵们战斗的「敌人」。
「敌人」用蝙蝠的翅膀在空中飞行，将窗户撞破闯了进来。
他的身体被黑色的披风所覆盖。能够看见的只有脸庞以及手脚。
背后长着蝙蝠的翅膀，耳朵后面是弯角。
在伊莉斯的知识里并不存在这种形态的生物。
「吾乃，魔之者」
「敌人」嘶嗞地张开裂口说道。（翻：脑补参照裂口女）
「拥有者你们未知的力量，引导至新世界的存在」
魔之者将短剑埋入正规兵的脖子里。
颈动脉被切断的士兵从脖子处喷出了血液。
士兵们的动作很奇怪。反应以及动作都异常地慢。
接近魔之者时，就如同进入水中一样， 士兵的动作变得迟钝起来。
那是他的特殊能力吧。
「那么魔之者我问你，你的目的是什么！？」
伊莉斯提高了音量。
「吾所期望的，是海龙巫女的鲜血」
魔之者舔了舔手心里士兵的鲜血。
是不中意那味道吗，呸的吐了出来。
「听说海龙的巫女是『海龙的女儿』的直系子孙。伊莉斯=哈芙乌梅娅是继承古老神明之血的人物。这份鲜血对我们而言有利用价值。因此连同身体一起就让我来接收吧」
魔之者偏着脖子，咔咔咔地笑道。
「吾利用汝的血液和肉体，制作出更加强力的魔法生物来」
「……制作魔法生物？」 
「『黑色铠甲』是实验体，用继承海龙血的人的话就能制作出更加高等的存在」
「那种东西打算用来干什么!?」
「这不是汝应该知道的。但是，汝的名字会作为为世界和平做出贡献而名扬后世」
魔之者打从心底感觉不可思议的疑惑着。
然后与肩膀齐平的头在咔咔咔地笑着。
幸存的正规兵还有3人。
町露塔在大叫着。「你们在做什么！这期的判定在这个月末哦！升级和休假都在等着拿出成果的人」这样。
这种时候还笑得出来。明明死亡迫在眼前，还提下个月休假什么的。
是吗，在这里死掉吗。
不，比起死亡更加残酷的命运在等着自己。
伊莉斯闭上了眼睛。不由得说嘟囔道。「相马大人……」
「做好觉悟了吗，海龙的女儿」
魔之者抓住士兵的下颚，往墙壁打去。
砖制墙壁显现出了裂纹。士兵的身体落了下去。
「绝望吧。吾乃魔之者……没错，就称作为魔族的后继者吧。吾乃超越人类的存在。用异能制作出新的生命。不久后超越魔王，变革世界的存在。那就是魔族，没错，吾乃魔族！」

「闭嘴，冒牌货──────────！！」
铛
砖墙被吹飞了。
「必杀！『建筑物强打ＬＶ１』！」
墙壁上打开的大洞另一端，站在那里的是兽人少女丽塔=梅露芙温里丝。
伊莉斯的恩人之一。
「为、为什么……汝……知道吾乃魔族的所作所为并非──」
「吵死了！吃我一招！从凪那里得到的『建筑物强打ＬＶ１』！」
咚、咚、咚框！
丽塔继续殴打着墙壁。砖块不断地朝着魔之者飞过去。
高速飞过去的砖块接近魔之者后速度慢了下来。魔之者轻松地就回避开了。将剑挥到上方，朝着丽塔丽塔走过去。
「『火之、矢』」
从砖块间隙中突入的炎之矢，将魔之者前进的道路断开了。
魔之者反射性地停住脚步，为了躲避炎之矢而往后跳。
伊莉斯不由得寻找声音的主人。
有了。
不被砖块打中那样，贴着地面匍匐前行的娇小暗精灵。
那孩子一定就是相马大人所说的魔法使了。
泪流不止。
明明事态非常糟糕，但却勉强自己来帮助伊莉斯……。
「『因为被正规职员骚扰而一肚子气，为了渲气而殴打墙壁了』──这是凪大人的传话」
「……诶？」
「『和奴隶们以及朋友一起放松休息时，你们的正规职员——不对，因士兵的原因而饱受精神折磨。不如说差点被砍了。好像女仆也在暗地里牵线了』──以上就是凪大人的传话。关于这件事情我前来『索赔』。拿出真诚道歉的『薄礼』就行了。凪大人说道，为了不再次发生这样的事情的证明」
「危害相马大人!?　町露塔，你到底是怎么想的！」
伊莉斯看向身旁的女仆。啊倒下了。
说起来，在丽塔=梅露芙温里丝闯进来的时候，貌似就吓晕了。
该说的已经说完了，现在就轮到为了生存下来做能够做到的事情吧。
「丽塔！小心点。那边的魔之者周围张开着奇怪的结界！」
伊莉斯握紧拳头，朝着丽塔叫道。
「知道了！那到底是什么啊！接近后动作就变慢了──!?」

丽塔的飞踢被魔之者躲开了。
丽塔的动作比起士兵要快上好几倍。
即便是这样，一旦接近魔之者动作就会变慢。
就像空间里附加上了『减速』魔法那样。
「『献上我的歌──』」
从丽塔口中，流露出美妙的声音。同时，丽塔的动作变迅速了。
但是攻击却打不中魔之者。
「其实你不是魔之者吧！？到底是什么东西！」
极限地避开魔之者的剑，丽塔询问道。
「主人说了。没有这么『中二病』的魔族存在！以这么羞耻自称的只有人类而已！没错吧！？」
「吾有回答的必要吗，野兽哟」
魔之者背上的翅膀发生了变化。
蝙蝠翅膀伸直，变成了两把锋利的刀刃。
刚避开『魔之者』短剑的丽塔，又面临着异形的刀刃袭来。
「啧！」
丽塔用寄宿着『神圣力』的双腕十字交叉接下来。
冲击。纤细的身体被吹飞。
飞到墙边的丽塔在空中回转一圈后总算着地了。
但是，身后没有能逃跑的地方，被逼到尽头了。
「然后呢？这次轮到口吐火焰？还是角劈出雷电？」
即便如此丽塔也无所畏惧地笑着。
「假冒魔族什么的，通常是不可能的。你是被大人物『契约』后被束缚住的人偶吧？你这『中二病』！」
听到丽塔的话后，魔之者咬紧了嘴唇。
「吾乃『魔之者』。我在做有必要的事情。别用中二病来称呼我！」
「哼。说起来『中二病』是什么意思？虽然我和塞西露都不清楚」
「──!?」
「这是主人告诉我的。从对这句话的反应来看，那是来访者的证据吧。这是主人世界的语言。这个世界上没有与之对应的语言。所以我们并不知道其中的含义。也就是说，知道『中二病』的意思的你，并非这个世界上的人类」
「不管——吾是谁——都没关系！你懂我什么!?」
魔之者吐出的台词开始断断续续的。
就像是，为了不让让某些单词说出口那样『契约』了。
「吾乃——，本应作为勇者！但是，作为失败作品被抛弃了。为了再次让——所认可，再一次成为勇者。将研究成果奉上去的话——也会认可我的！在这期间，稍微借下魔族之名，也不会给任何人添麻烦!!」
「别开玩笑了!!」
丽塔吐出这句话。
「主人也好，塞西露也好，就连伊莉斯不也被你添麻烦了不是吗！别为了这种理由擅自挥舞着能力啊!!」
「吾之力量是为了拯救世界而存在的！吾不应该被小看对吧!?吾将再一次被——认可回归勇者。为此将收下海龙的鲜血。并且为了这个世界！」
「这种事情怎样都好。你妨碍到我们了快消失！」
「这是该被逼到绝境的人所说的话吗。你给我去死吧！」
魔之者将剑挥到上面。
丽塔笑了笑。躲开魔之者的剑后横向抛开。
「主人，按照命令将他诱导了。之后按照您所期望那样」
「谢谢你，丽塔」

魔族眼前的墙壁炸开了。
「『建築物強打ＬＶ１』──」
墙壁的空洞那边，显现出黑色的刀刃。
「──『延迟斗技ＬＶ１』！」
黑色刀刃巨大化了。
魔之者睁开金色的眼睛。
越过墙壁的突刺。照魔剑雷姬所言，这是突刺14次分量的一击。
丽塔所说的一切都是为了将魔之者诱导到这个位置来。魔族挥下剑的姿势，在这个距离下，应该无法避开巨大化的魔剑雷姬。
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」
漆黑的刀刃贯穿了魔之者，将他的右手砍飞了。

『自称「魔之者」
种族：人类
固有技能：「合成」「低速领域」』

我的技能『高速分析ＬＶ１』的窗口上，出现了敌人的属性。
奇袭成功了。
『高速分析ＬＶ１』是将近处敌人的属性表示在窗口上。
因此，只观察看窗口的话，就能明白丽塔与冒牌货魔族的正确位置。
之后再计算好时机解放『延迟斗技ＬＶ１』就行了。
对方使这边的动作变慢的话，只要增加成无法躲避的攻击范围就行了。
「果然这家伙是『来访者』吗」
自称魔族的属性映在『高速分析』的窗口上。
『合成』好像是能够把死者、与死亡相关者制作成奇美拉的技能。
『黑色铠甲』的内部是用『合成』技能所制作出来的东西。和我们战斗的幽灵大概是被当作其素材的人的灵魂。变成奇美拉，无法成佛在人世间飘渺。
『低速领域』是将这家伙周围数米范围内接近事物的动作变慢。换句话说就是在空间上附加了减速技能。
两个都是外挂技能。也就是说这家伙果然是『来访者』吗。
我关闭了『高速分析ＬＶ１』的窗口。
冒牌货魔族还能行动。
他站了起来，将附近死掉士兵的手腕切掉。
然后贴在自己的伤口上，合成。然后再生。那个技能也能对自己使用么……。
虽然塞西露使用『炎之矢』攻击，士兵也射出箭。但是因为『低速领域』的原因，他周围的速度都变得很慢，然后避开了。
……棘手啊，正面肛的话好像会很耗时间啊。
「相、相马大人。谢、谢谢你」
伊利斯朝着我低下头，平安无事真是太好了。
「伊莉斯=哈芙乌梅娅，之后有话对你说」
「我明白。正规兵给你们添麻烦那件事，会以伊莉斯=哈芙乌梅娅之名公开向您致歉」
伊莉斯将手押在礼服的胸口处，深深地低下头。
「关于您救了我这件事，除了感谢没有其他任何能说的了。以海龙的名义，会尽最大限度的帮助你。关于『薄礼』的事情，我伊莉斯=哈芙乌梅娅会按照相马大人所期望那样准备的！」
「明白了。详细内容就留到之后再商量吧」
我对着伊莉斯点头道，然后看向丽塔那边。
「但是现在首先要将冒牌货魔族解决掉。因此，丽塔来这边」
我拉着丽塔的手，把她带到隐蔽的地方。
「抱歉丽塔。在这里让我『再构筑』技能吧」
「啊，好的。主人——诶、诶诶诶诶诶!?」
「没时间了。明理由就简短说了，听好了」
也不能让魔之者逃走。
但是，他的『低速领域』是外挂技能。
即便是这种状态，也能够让这边的动作缓慢到极限。因此无法打中他。虽然也不是无法打倒，但是按照常规方法的话这边也会出现牺牲。
因此，在这里制作出打破『低速领域』的技能来。
「这、这种事情能办到吗？」
「和塞西露进行魂约时『高速再构筑』觉醒了，所以应该能办到。空间制御系的技能是个威胁，趁这个机会想要能破坏掉它，所以丽塔的协助是必要的」
「……可以哦」
丽塔像是做好觉悟一样点头道。
「但是，因为会对我做羞耻的事情，所以听下我的请求吧」
「倒是可以，是什么？」
「之后再考虑。现在就快点结束吧」
「我明白了」
我将技能水晶交给了丽塔。
然后丽塔确认融入后，我将手放在她的胸口上。
战斗之后汗水浸得湿答答的，暖暖的软软的，大脑像是快要融化般。但是现在要忍耐下。
「启动，『高速再构筑』！」
首先，我将丽塔的技能呼叫出来。
刚才的是才交给她的家务技能『准备工作ＬＶ１』，中午的时候从伊莉斯那里得到的水晶玉。

『准备工作ＬＶ１』
将『食材』『快速』『解体』技能。
接下来是将我体内觉醒的技能呼叫出来。
『面接ＬＶ５』
在『对方的领域』以『正确的礼仪』进行『交涉』技能。

「开始了哦，丽塔」
「唔……嗯」
丽塔点了点头。
我右手上缠绕起魔力丝线，是和塞西露进行『魂约』时所出现的。好像『高速再构筑』就是利用了这个。大概，是这样做的吧。
「……嗯、嗯啊」
「再忍耐下，丽塔」
我用丝线缠绕在丽塔体内『准备工作ＬＶ１』里的『食材』上面。
然后将自己体内『接待ＬＶ５』里的『对方的领域』同上述重复。
好，搞定。
「实行！『高速再构筑』！」
「────啊、啊啊……诶、诶？」
丽塔一脸茫然。
「诶？结束了。这就结束了？」
「恩，好像是这样」
技能为崭新的技能。

『结界破坏ＬＶ１』（ＵＲ）
将『对方的领域』『快速』『解体』技能
将魔法亦或技能产生的空间支配破坏掉。
能够破坏的有结界、炎之壁、超重力空间等魔法或者技能产生的一定范围内的空间支配。
使用者能够用物理攻击，将空间里附加的魔法或者技能效果给破坏掉。
另外，使用者以及其主人能够看见对方的空间支配。
这就是丽塔体内所产生的技能。

『生命交涉』（ＵＲ）
用『食材』以『正确的礼仪』进行『交涉』技能。
用食材代替流通货物，能够与其他人进行（PY）交易。
这个技能发动中时，不管对方是动物还是魔物都能够明白对方的想法。
双方同意的话，交易的商品不限制。
好，这边的是通货交涉系技能。
就是在等这玩意。这样就距离「不工作生活」更进一步了。
「……嗯、冷静不下来。一颤一颤的。好像凪在我身体里面一样」
但是，丽塔一副怨念的的表情抬头看着我。肌肤发热呈樱色般。
「因为我们还连在一起呢……」
我与丽塔之间连着魔力丝线。通过我的右手和丽塔的项圈，将胸口的中心处连结在一起。
虽说是我们的技能，但正确的来讲并没有改写。用魔力丝线将技能概念里的『对方的领域』以及『食材』连接起来，将双方虚拟替换那样的。
「丝线的长度为——3米的样子吗」
「等、凪、不要扯……哈呜。不要、啊、哈呜！」
丽塔满脸通红的捂着胸口。
「我们、合为一体了。拉扯的话……那个……会变成以往那样……」
「抱、抱歉」
「我、我不得不以这样状态进行战斗呢……」
丽塔害羞地捂着胸口和腹部。
『魔力丝线』的长度为3米左右。
虽然不会断开，但是丽塔无法离我更远了。
也就是说，这就是『高速再构筑』的副作用吗。
不会一直这样吧……技能安定下来的话就消失了吧？
「那么，丽塔拜托你了」
「真是的……知道了啦要跟上来哦，主人！」
我和丽塔跑了起来。
冒牌货魔族看向这边。
看见了他的『低速领域』范围了，散发着青白色的光芒。
「愚蠢啊，我不会上同样的当了哦！」
「这边也是一样，中二病冒牌货魔族！」
魔族背后的黑色翅膀动了起来，化作异形的刀刃朝着这边袭来。
「已经知道你意图了。干掉他丽塔！」
「发动！　『结界破坏ＬＶ１』」
丽塔的拳头朝着结界打上去。
哐当的一声，自称魔族的『低速领域』碎掉了。
「──什!?」
「反应太慢了！」
我用延迟斗技劈向黑色翅膀。
虽然只有3次空挥，但作为临时防御来说没有问题。
「睡去吧！添麻烦的冒牌货────！」
然后丽塔一脚就将冒牌货魔族的身体踢飞到天花板上了。
咻。
冒牌货魔族的身体在天花板上反弹掉了下来。
丽塔咻得回转身体跳起来，对着往下掉的魔族的腹部又是一击。
咚
「……嘎哈！」
「让我主人费功夫之罪，到地狱去反省吧」
再一次回踢到天花板上，然后头朝下掉到地面上。
手脚朝着奇妙的方向弯曲的冒牌货魔族，完全失去了意识。

冒牌货魔族被锁链一圈圈地裹起来，关在了城镇的牢房里面。
安心吧那是附有结界的牢房，伊莉斯这样说道。
之后就轮到冒牌货魔族接受正规兵以及城镇卫兵的审问了。
这次的事件里，他是单独犯吗还是有黑幕吗，不问出这些可不行。不然的话又会发生同样的事情。
但是，已经是深夜了，这些明天在继续。
我向伊莉斯传达索赔，『我们差点被士兵杀掉了』这个事实已经被公开承认了。
关于我们的技能也姑且封口了。
不如说，女仆和执事都呆然失色，残留下来的正规兵也没有意识到被谁给救了。
胡子脸士兵们从别墅旁的房屋消失了。现在非常愤怒的正规兵们在搜索着他们的行踪。找到了的话就免职，然后丢到牢房里吧。
我们回到房屋时已经是深夜了。
已经精疲力尽了。
我和丽塔保持连结稍微吃了点东西后，和丽塔保持连结擦拭了身体后，和丽塔保持连结更换衣服后，和丽塔保持连结一起躺在床上。
魔力丝线消失时，是在我们刚要闭上眼睛的时候。
睡前再次确认下技能。
『结界破坏ＬＶ１』（ＵＲ）
将『对方的领域』『快速』『解体』技能

『生命交涉』（ＵＲ）
用『食材』以『正确的礼仪』进行『交涉』技能。

好，改写结束了。
『高速再构筑』是在改写完成后用『魔力丝线』将技能虚拟替换，在那之后慢慢地传输数据那样进行实际改写，好像就是这样的技能。
……还在想如果就这样一生都连结在一起的话该怎么办。
那安心了，晚安……。

「……哈呜。啊……啊呜。哈、啊。主……人、啊」
……好像有种温暖的感觉。
「不要、不行………………停、不下来…………不要、又来了…………不要、啊啊嗯！」
「…………丽塔？」
我睁开了眼睛。
丽塔在舔着我的手心。
「…………对不起…………凪…………主、人」
丽塔捂着巨乳看向我。
薄薄的睡衣被汗水浸得湿透。
金色的耳朵以及尾巴咻的竖了起来。
丽塔含着眼泪看着我，这样说道。
「…………技能……在我的身体里……动来动去的……一颤一颤的。…………这样……不行了……」
…………啥？

这次使用的技能
『结界破坏ＬＶ１』（ＵＲ）
将『对方的领域』『快速』『解体』技能
能够用物理的方式，将魔法或是技能做制造出的特殊范围破坏掉，毫无疑问是个外挂技能。
能够打烂减速范围、魔法封印范围、以及超重力空间。
但是，需要丽塔看见它、以及做出相应的动作来。
比如说时间停止的话，在丽塔认识之前就停下来的情况下就无法破坏。
和『建筑物强打』组合起来的话几乎所有的地方都能进去，从丽塔手中逃走是非常困难的。




第41话「丽塔的技能再调整。以及约定」


「发动，『能力再构筑ＬＶ３』」
我用『能力再构筑』将丽塔的技能显示了出来。

『结界破坏ＬＶ１』
将『对方的领域』　　　　　　　　　　　『快速』　　　　　『解体』
技能

「……这是」
技能概念松动了？
整个技能都零零碎碎的颤抖着。文字摇坠着，相互碰撞，相互摩擦。
改写的『对方的领域』文字像是要……要分离开了。
「……不要、啊！不行」
每当文字碰撞在一起时，丽塔的身体都会颤抖一下。
「凪……快想想办法。好难受……身体好难受啊」
丽塔湿润的眼睛看向我。
半张开嘴，嗖嗖地颤抖着捂住胸口，尾巴微微地摇摆着。
这是『高速再构筑』的副作用……？
理解错了。
副作用不仅仅是魔力丝线将我和丽塔连结在一起。
通常情况的『能力再构筑』是由我将魔力注入其中，慢慢地熟悉起来然后替换技能的概念。因此改写过后会很稳定。
但是『高速再构筑』是速成的再构筑，因此稳定性很差。
因此文字之间是松动的。注入的那份魔力松开崩开。
那份魔力和颤抖的文字，在丽塔的体内窜来窜去……。
我的『生命交涉ＬＶ１』是稳定着的。持有『能力再构筑』的我，好像使技能稳定下来那样修正了。但是丽塔没有这个技能。因此——
「对不起，丽塔。马上就让技能稳定下来」
我用指尖触碰丽塔的技能，慢慢地朝里面输入魔力——。
「嗯咕！呜啊！嗯────────────！」
「丽塔！？」
丽塔抱紧了我。
然后同以往那样，啪地轻咬住我的肩膀。
「嗯、嗯、嗯————！呜啊、啊啊呜……」
抖动、抖动、抖动
丽塔扭动着身体，僵硬地蹭着我的身体。
然后就这样啪的倒在床上。
「哇、哇呜……呼啊、凪、凪」
「只是被碰下就变成这样了吗……」
哈呜、丽塔的身体失去了力气。
睡衣的衣带松开了。但是丽塔没有注意到。
眼里含着眼泪，呼吸也急促起来。
押着她的巨乳，难受地摩擦着膝盖。
丽塔的心跳以非常快的速度跳动着，好像只要轻轻碰一下就会感到害怕那样的程度。
「……丽塔。把『结界破坏ＬＶ１』从身体里取出来」
把技能拿出来吧。
这个技能已经不行了，太不稳定了。
虽然也可以放入我体内进行调整这个手段，但是这实在是太不稳定了。
虽然模模糊糊的但是能够明白。大概将『结界破坏ＬＶ１』ＬＶ１』从丽塔体内取出来后，受到那个冲击，概念会变得零零散散的。
另外，在丽塔体内的情况 下让它稳定下来又会增加不少负担。
虽然『结界破坏ＬＶ１』是个贵重的技能，但并不能取代丽塔。
「放弃『结界破坏ＬＶ１』吧。那样的话丽塔也能轻松下来」
「……不要」
「为何!?」
「因为这个，是和主人一起制造出来的技能……！如同我们的宝宝那样的存在！绝对不要失去它！」
「就算如此，也不能一直这样吧」
「凪来……让它、平静下来。能够做到对吧？在我身体里乱动的宝宝……老、老老实实下来……啊嗯」
「但是那样做会给丽塔增加不少负担」
「……没问题的」
骗人。
明明从脖子到胸口处都汗水湿答答的,身体像是要溶化般的烫，白色的肌肤、胸部、以及尾巴每隔一段时间都会一抖、一抖的。
 眼睛泪汪汪的，一副到底是怎么了的表情，漂亮的金发因为汗水黏在了肌肤上。
是没有意识到吧，一直在轻咬我的手心。
「作为主人来说，不能再继续给奴隶增加负担了」
「……我、会忍耐的。就算大脑变得一片空白……我的……深处被……紧紧地、握住也好……骚动着也好、一颤一颤的也好…………想做是凪愿意和我……制造宝宝时的…………预先练习什么问题都没了！」
「预先练习啊」
「再说了，凪在制作『结界破坏ＬＶ１』的时候，说过要听我的请求的！说过的！所以，让这个技能平静下来……这就是我的请求！」
丽塔押着胸部，泪汪汪地看着这边。
「我的主人，是不会打破和奴隶的约定的……」
……因为是两人一起制作的技能，所以是我们两人的孩子……。
丽塔是这样想的啊。
所以，丽塔绝对不会放弃啊……。丽塔曾被家族抛弃过，自己不想做出同样的事情来。
…………真拿她没办法啊……。
「明白了，这次就特别对待」
做好觉悟吧。就算耗到天亮也没问题。
「用『能力再构筑ＬＶ３』将『结界破坏ＬＶ１』再次调整。
「……嗯！」
丽塔握住我的手连忙点点头。
……那么，要怎么办好呢。
稍微碰一下，丽塔就变成那样了。
不抑制下去的话，或许丽塔就无法维持住了。
对了……从只有触碰才会产生反应这点来看，或许是丽塔对我的魔力很敏感吧。
那样的话，就像和塞西露进行『魂约』时那样，和丽塔合体不就行了？
将双方的魔力和神圣力进行循环，变成同一生物那样。将境界线消除掉。
顺利的话，或许丽塔会「习惯」我的魔力。
「丽塔，来这边」
我打直腿坐在床上。
丽塔坐在我的腿上。
如同靠在我的背上时那样，将身体放了下来。
我从后面用左手放在丽塔的左胸上。
巨乳之间滴淌着汗水。将薄薄的睡衣拉到胸部硬挺起来的地方。白色的肚皮从睡衣里露了出来。而在那下面领域因为太过昏暗所以无法看见。
我将右手伸到丽塔的身前。丽塔像是久等般那样，含住手碗和手肘那部分，然后轻咬着。
咬也可以。那样的话丽塔就会轻松下来。
「来了哦」
我再一次用『能力再构筑ＬＶ３』将丽塔的『结界破坏ＬＶ１』放置上去。
「…………主、人」
丽塔她那樱色的瞳孔看着我。
「…………不用、顾虑……按照你所想的那样、对我……做」
作为答复，我朝着丽塔的 技能伸出手去。
「嗯────！」
啪嚓
丽塔的嘴巴在轻咬着我的右手。丽塔弯曲着后背。伸直的脚趾缩成一团。但是，没有关系。我慢慢地输送着魔力，手指放在技能文字的边缘处，即便如此丽塔也很难受的颤抖着身体。
「不要…………凪。好烫…………好烫」
丽塔脸蛋染得通红，嘴巴一张一合的。
明白魔力正在沁入丽塔的身体里面。从丽塔那里，也流过来如同魔力般的东西。感觉稍微有点不同，有点麻麻的。这是丽塔体内的神圣力啊。
「好烫……好烫啊。身体、快要溶化了……一颤一颤的…………骚动着……好厉害……」
丽塔扭扭捏捏的。虽然松开了睡衣衣带，但是没有在意它的余裕。
我看向窗口里的技能。
文字的摇坠程度，感觉稍微变小了些。
好、能行。
我用手指触碰不断敞开闭合的文字间隙。
「啊呜！」
丽塔紧紧地合住膝盖。
「哈呜…………啊、啊」
从文字处也传来的热量。
是染上丽塔的汗水了吗，每次触碰文字之间的间隙，就会响起呼拗的声音。
热热的,深深的，像是要将手指给吞进去一样。
「…………哈…………哈啊…………啊……哈啊」
丽塔与我左手的手心相重合。
然后抚摸着我的手心包裹住它。
好几次 确认自己的反应那样。
「……凪、凪……我好像、冷静下来了……」
丽塔在我的耳旁轻语道。
「可以……玩弄……技能哦。大概…………动它……也……没有问题了」
「可以吗？」
「嗯……与之相对的，给我…………凪的气味」
「气味……？」
「想要许多许多的……让我在大家面前，也能够坦率的那样…………不会消失那样……凪的气味……」
蹭蹭
丽塔用脸蛋蹭着我的右手。
「这样就……啊呜、嗯。不要紧了……所以…………继续吧……主人」
「我明白了」
按照所想的去做吧。
虽然手动起来不太方便，但能让丽塔冷静下来比什么都好。
我用手指压住技能的文字。
虽然『结界破坏ＬＶ１』平静下来了，但是还不完全。
将『对方的领域』『快速』『解体』——全部文字都在微微颤抖着。
首先从右侧的文字开始。
我将手放入敞开的文字间隙里，触碰到『解体』上。
「────哈、哈呜呜！嗯」
呼拗、啾
丽塔的膝盖紧紧地闭上，并且舔着我的右手。
我就这样将最后面的文字朝着左侧移动。
「嗯————！哈呜…………啊呜！嗯————啊!!」
丽塔弓起雪白色的后背。一边咬着我的手腕，一边抑制着发出声音。
汗水的气味，这是丽塔的气味。
每当我吸气时，丽塔都害羞地撇过脑袋，明明没什么好在意的。
「还差一点」
我一边让魔力循环着，一边压住『解体』和『快速』。
轻轻用力，咻的一下。
「呜呜！啊、啊……啊。嗯！」
确认好两个概念稳定后，就将手指移开。
……好。这样『快速』和『解体』就回归原来位置了。
文字也停止抖动了。
我的魔力让乱动的技能平静下来的。
「……丽塔，不要紧吧？」
「…………呀…………哈、啊…………啊啊啊…………嗯」
「丽塔？快回话。不要紧吧？」
「…………不……要紧」
直到刚才丽塔都还不断敞开、紧闭膝盖，现在双脚都放开了.像是睡糊涂那样轻咬着我的右手，舌头配合着舔来舔去——这样重复着。
「还差一点就结束了，加油」
「…………凪」
「恩？」
「………………稀饭。想要……一直…………在身边」
「嗯」
「…………丽塔=梅露芙温里丝、和相马=凪…………誓言…………永远在一起。想要永远…………成为凪的、所有物……。……所以…………这样就可以…………感受凪大人…………就这样…………做吧」
「…………没有丽塔在的话，或许我很快就死掉了也说不定」
有在听吧。
虽然丽塔半闭着眼睛。
虽然这种害羞的台词，没有听见更好。
「我大概即便是重生后性格也不会改变。没有丽塔的话会很困扰的」
「…………好高兴…………进行魂约……吧」
「……『魂约』要等……更加有余裕的时候再做」
不如说，这个状态下让仪式成立是不可能的吧。
现在，总之先要让丽塔的技能稳定下来。
「那么，这样就结束了」
「…………嗯。啊、呀啊」
我用手指家住分离开的『对方的领域』文字。
「啊、啊啊啊啊啊啊嗯」
筋疲力尽的丽塔睁开眼睛，雪白的喉咙向后仰。
这就是最后了。
我将抖动着的概念间隙里的『对方的领域』文字——压进去！
『能力再构筑』的窗口上没有『实行』的按钮。
因为『结界破坏ＬＶ１』是再构筑了的技能。
但是与之相对的『再调整』的文字显现了出来。就是这个！
「『结界破坏ＬＶ１』再调整！『能力再构筑ＬＶ３』」
「哇、哇呜。啊、啊啊啊啊啊！嗯、嗯——————！！凪、凪！」
丽塔雪白的后背弓了起来。一颤、一颤的，朝着我的腰部压了过来。
在我手中的巨乳改变了形状。手心里有种不可思议的压迫感。
我的魔力与丽塔的神圣力，在我们两人的体内转来转去。
「凪……抱紧我！拜托了——抱紧我！」
「抱紧？」
「不想……分开。不想……和凪之间有间隙。一直——在一起……」
被这样说着，我从后面抱紧了丽塔。
那个瞬间──
从『能力再构筑』的窗口里，溢出了魔力丝线。
丝线在丽塔的身上爬来爬去，将我和丽塔连结在一起。
如同在搜索我和丽塔那样。
这是……和塞西露进行『魂约』时一样!?
「……啊、啊呜、啊啊啊啊啊啊。凪进到我的身体里了……好烫……好厉害……好幸福…………」
丽塔的胸口中心处，开始散发出光芒。
发光的那个，显现在眼前。
娇小的丽塔——丽塔的灵魂冒了出来。
什么也没穿，一丝不挂的、长有尾巴和耳朵的女孩子。
难道说『魂约』仪式成立了？
……是吗，刚才丽塔誓言道想和我一直在一起，我也说了同样的话。
在那之后，两人也说过『魂约』那句话。
『抱住寂寞灵魂的人，我所深爱的人』
长有金色耳朵和尾巴手掌般尺寸的丽塔，嘿咻、嘿咻的打算从丽塔的胸口处钻出来——
然后就这样，啪唧的倒在地上。
『仪式……并不完整……』

啊。
果然是这样。
原本这并非是为了『魂约』才这么做的，誓言也是含糊不清。
不如说，那样都能召唤出丽塔的灵魂倒是吓我一跳。
「抱歉，『魂约』要放在丽塔的状态稍微好些了再做」
『我认为我不会那么轻易的就接受哦』
即便是灵魂，丽塔还是丽塔。
环抱着手，挺起胸膛，尾巴一摇一摆的。

『但是最后一定会接受的，不要放弃呢！』
「……恩」
『因为我并不坦率啦』

这样说着，丽塔的灵魂回到了丽塔的胸口里。
『你要引导她哦，我所深爱的人』
最后的那句话，在我的脑海里响起。
回过神来，丽塔已经一副安稳地表情睡着了。
我呼叫出技能。
『结界破坏ＬＶ１』
将『对方的领域』『快速』『解体』技能
『再调整』后的技能没有抖动了，也不发热了。
完全安定下来了。
「…………呼」
我抚摸着筋疲力尽的丽塔的头发。
太好了，丽塔也冷静下来了。呼吸和心跳也是。
……虽然醒来后会满脸通红露出一副生气般的表情。
但是……将『高速再构筑』封印起来比较好。
虽然很便利，但是使用之后会很有问题。
给奴隶们增加太多负担了。
「……还想着丽塔是不是坏掉了」
「……不……这样就好」
丽塔睡着了的。
但是，像是听见我的声音一样，小声嘟囔道。
「…………像是被凪惩罚那样……好高……兴……」
「你到底梦到什么了啊丽塔」
「但是……不行。……会变得不行、的。大脑一片空白，变得非常幸福……身体，渴望着……凪的气、味…………外面也好、里面也好……呼」
……骚动不安。
这个状态……好像非常、不妙。
但是……我的体力也到极限了。
稍微回想一下，中午和黑色铠甲战斗，然后在伊莉斯的公馆里交涉，然后与塞西露进行『魂约』，然后再战斗、最后再给丽塔进行『再构筑』────
啪嗒
最后伸出的手，触碰在丽塔最柔软的地方上面。
最后，我的意识也沉入黑夜里面。

第二天早上。
「…………早上好、凪」
「…………早、丽塔」
「「………………………………」」
脸红
首先败下阵来的是丽塔。
全身通红的丽塔「我、我去洗下身体」这样说完后就打算离开房间。
最后在门前回了下头。
「全都是真的！」
「诶？」
「『再調整』时所说的全都是真的！」
「哦、恩」
「但是！不要再提那么害羞的事情了！」
「不要紧。一字一句都记下来了」
「什……。啊呜……真是的！主人坏心眼！」
这样说完后，丽塔跑出了房间。
在那之后，伊莉斯敲响了家门。
我稍微整理了下衣着，跑过去迎接伊莉斯。
绿色的头发散乱着，齐膝礼服飘动着，她颤抖着握住我的手。
脸色——一片青。
「魔之者死掉了」
伊莉斯说道。
魔之者是被铁锁拘束着，关在张开结界的房间里。
但是，有一群人侵入了那里。
那是袭击我们的的3个正规兵。
被殴打气绝的狱卒听见他们说了「给予魔族最后一击的话，或许就能用这功绩将自己的失败给消除掉了」这句话，狱卒持有着发生万一时进入结界的护符。胡子脸正规兵们将它夺走了。
然后那3个正规兵将「魔之者」杀掉了。
但是，他也反杀了。
魔之者用最后的力气使用了「减速领域」和「合成」。
等狱卒醒来时，牢房里面只有肉与骨头所组成的奇妙的塑像。
长有角和翅膀的生物正在吸收正规兵们的肉体的状态下死掉了。
没有让伊莉斯看那玩意。
因为那是能让今后10年都做恶梦的景象……。
「非常抱歉，相马大人。因为我们的失误……」
「这也是没办法的。也无法预料到这些」
真的那个胡子脸正规兵，尽做些不正经的事。
魔之者的真实身份……大概是「来访者」。
从和丽塔的对话里来推测，或许那家伙是作为勇者被国王所召唤，然后被抛弃了。
然后为了再一次作为勇者被认可，制作出合成生物。想要伊莉斯是想要使用她体内的『海龙之血』。以我原本世界恶魔那样的姿态，是为了隐藏真实身份吗。
虽然在他死掉的情况下，也没办法确认了。
伊莉斯平安无事，正规兵和冒险者也只有少数的牺牲，城镇也几乎没有出现被害。攻击我们的正规兵不在了，女仆的町露塔负起责任被解雇了，被带去伊路卡法了。
然后是魔之者死掉了……这件事就算是解决了吧。
……虽然有点被牵着鼻子走的感觉。
「之后就只剩下等待从伊路卡法过来的兵团了吗？」
「是的，预订在明天傍晚时到达。凪大人也一起同行到伊路卡法的话会我很高兴的」
「那是当然的」
即便是让我们加入队伍的角落，对我们而言也帮大忙了。
「伊莉斯之后预订去犒劳冒险者们、将补偿……以及报酬交给他们。正规兵们没有将情报传达给他们那件事也不得不去道歉。因为这一切……都是伊莉斯的责任。凪大人之后打算做什么呢？」
「今天就和大家商量今后的事情，然后悠闲地度过这一天」
毕竟昨天辛勤工作了一整天。
「明天就做旅行的准备和购买东西。傍晚的话……打算去泡泡温泉」
我这样说道。
然后就从伊莉斯那里得到了这个城镇里最好设施的温泉入浴卷。


『高速再构筑』
和塞西露进行『魂约』时所产生的『能力再构筑ＬＶ３』的派生技能。
立刻与奴隶之间制作出UR技能，与此代替的双方在数小时里都会被『魔力丝线』连结在一起。再加上制作出的技能非常不稳定，需要用『能力再构筑』进行调整。
放着不管的话，奴隶体内的技能和魔力就会狂暴起来，发生各种不妙的事情……。
变成那样的话，要么让凪关♂怀下，要么就将技能取出来破坏掉，这样高风险高回报的技能。




第42话「『被选中的人』的忧郁」


然后第二天。
做好旅行的准备，收拾完东西，买齐物品后，已经是傍晚了。
我打开温泉设施脱衣所的门扉后，发现那里站着一个全裸的精灵少女。
「「诶……？」」
如同时间停止了一样，我们两眼相对。
奇怪啊。
这里是从伊莉斯那里得到的入场卷的温泉设施吧？
然后带我到入口处，应该是将整个温泉包下来让我使用……。
「诶？诶、诶诶诶？」
精灵少女呆呆地看着这边。
她将身上最后一块布脱到膝盖下面时僵住了，粉红色的头发飘散着，碧绿的瞳孔看着这边。肌肤也很白，耳朵的尖端处渐渐地红了起来。沐浴在我的视线之下，精灵少女忘记了遮挡身体一颤一颤的。
诶？我搞错入口了吗？
但是这里是接待员说了「就是这里了」带我过来的。
当然伊莉斯知道我来这里了。
但是却有女孩子在这里，也就是说——
难道说，异世界的温泉混浴是常识吗？
那样的话，就应该端正礼仪。
「啊、你好，今天天气真好呢」
「诶？诶？是、是的、非常适合泡温泉的天气呢」
「之后是去打算泡温泉吗？」
「是、是、是的」


「我也一样。从熟人那里得到了入浴卷」
「那、那个那个……啊、好的、那么就一起…………泡、不对！」
满脸通红的精灵少女慌张地用手中的布遮住身体。
看起来好像不是混浴的样子。
「为什么有男人进来了！是变、变、变态吗──！」 
「才不是变态！」 
「啊、是、非常对不起！」
不由地吐槽后，精灵少女的身体一颤一颤的，然后低下了头。
怎么回事这个即视感。
好像之前也有过这样的事情……？
「抱歉。不由得就大声说话了」
「没这回事，这边才是说你是变态很对不起」
相互寒暄。
这样下去有点不妙，我转身背对着她。
背后传来咻的穿衣的声音。
「那个——我是——被某人招待来这里的。真的不是变态」
「我、我是、因为工作的原因。那个、被说了幸苦工作后就去温泉放松下……」
「对不起是我搞错了。拉菲莉娅=格蕾依丝，冒险者是在这边的大浴场里」
脱衣所的外面，响起了设施店员的声音。
「…………真不走运啊」
听见精灵少女深受打击地嘟囔道。
是冒险者的人吗。
刚才的即视感是因为这个吗，或许在某处遇到过也说不定。
「呜呜……对不起。弄错的人是我」
整理好装扮后精灵少女在我的面前低下了头。
「对不起让你见笑了，请忘记吧」
「不，这边才是失礼了」
再一次相互寒暄。
精灵少女一晃一晃地走出了脱衣所。
……总觉得是个和幸运无关的女孩子呢。

「呼─────」
我在浴槽中伸直了手脚。
很久没这样了……不如说，从出生到现在第一次泡温泉也说不定。
浴室是由石头构成的，脱衣所的对侧墙壁上，换气用和照明用的窗户是敞开着的。浴槽为圆形，中间是通往天花板的圆柱。从那里流出稍微有点温的温泉。
「明明大家也一起来就好了」
但是，塞西露在做旅行的准备，丽塔红着脸逃走了所以抓不到她，合音在打扫房间，蕾蒂西娅因「不想被排斥在外」为由，结果就变成我一个人来了。
本想着当作是庆祝事件解决的。
「……伪魔族、吗」
明明事件已经解决了，却没有觉得一身轻。
那家伙和我一样是来访者的话，应该是被作为勇者召唤过来的。然后被国王利用——然后抛弃，即便如此也想回到元勇者的位置上去。他这么拘泥与勇者的原因，我是不明白的。因为『社畜』并非『勇者畜』那样。
那种家伙乱跑乱闹的话，性质比起魔物还要更恶劣。
对伊莉斯而言也是个打击吧。
因为自己被当作了目标，让整个城镇卷了进来。
虽然看上去和塞西露差不多高，但却说了「因为是责任者」，所以要向冒险者们道歉，以及补偿。
「没能说出口索要……『薄礼』……」
嘛算了。
好像报酬会另算的，而且也得到了温泉入浴券了呢。
对我们而言这样就行了。
期待过高的话，之后就是绝望了。
「……只要休闲度日就足够了。之后是……」
之后是『生命交涉ＬＶ１』能做些什么呢。虽然说不用工作就能生活这点还不太现实，但尽可能缩短工作时间就能生活这点，可以考虑一下。
「…………」
脱衣所那边发出了声音。
好像有谁进来了。
我朝着圆柱里侧移动，这个温泉应该是伊莉斯包下来了的。
……也就是说，进来的是正规兵吗，还是说刚到达的兵团的人吗。
………………好，上去吧。
对于无名的冒险者来说，不想和他们碰面。
「…………失礼了」
来了。
热气对面是娇小的身影。
注意不被发现那样迂回到脱衣所处——
「相马大人，你在这边对吧……？」
吧嗒
如同是在王宫或者是宫殿那样优雅地走过来。
裸足踏在湿湿的石板上面。（翻：不是石板还会是脸啊）
苗条的身体上，仅裹着一层温泉用的浴巾。
不安地左看右看着，绿发少女进入了浴室。
是伊莉斯。
「啊、相马大人在这里呢。太好了」
伊莉斯注视着我，安心地笑了笑。
「……为什么伊莉斯在这里？」
「想和相马大人两人一起说说话」
伊莉斯这样说着，腰部贴在浴池的边缘处。
害羞地捂住胸部，看着柱子旁的我。
「如果是在担心被袭击的话，那已经不要紧了。现在这个温泉设施已经被刚从伊路卡法到达的兵团围起来了。连只蚊子也飞进不来」
反倒是担心了。
包下来的浴场只有我和伊莉斯。
没有其他人的气息，有的只是温泉流淌着的声音。
「说起来，想要听伊莉斯说说关于伊路卡法的事情」
不由得耗时间，我这样说道。
「我们之后会在那里定居，为此手续啊，城镇的构造啊，还有治安啊……之类的。希望伊莉斯能够告诉我这些」
「是呢。长住的话登录成为居民比较好。城镇构造的话没有地图不好说明。治安的话我认为是很好的。虽然商人公会相互对立，但基本上无法违抗伊路卡法领主家」
流畅地回答道。
不愧是『海龙的巫女』，娇小但却优秀。
「无法违抗是因为有着与『海龙』契约的权利在吗？」
「是的，能够做到的只有领主家」
「像我这样的生人住进那个城镇里好像也没问题吧」
「因为是海运的城镇呢。也有着跨越海洋的人们，也有着冒险者公会。伊莉斯会作为登录居民的推荐人的。你所问的事情里的详细资料，之后会送到相马大人的住处里的」
「另一个疑问，魔王真的存在吗？」
一直都很在意。
国王说过魔王是存在的，所以召唤了我们。
但是，旅行到此都没有任何一个能让我们相信魔王是存在的证据。虽然有着魔物存在，但从胡闹的贵族，以及被抛弃的冒险者来看，完全不明白到底有没有受到魔王的威胁。
「……我认为、是存在的。因为由伊路卡法的海路送去支援物资。物资在海对面的某个港湾卸货，运到和魔王军战斗的边境城塞里」
「应该是这样。也就是说，不清楚港湾的前面是什么样的吧」
「是的。到边境那里是由国王陛下的直属兵运输过去的……但是……不管怎么说也……」
「抱歉，只是偶然这样想了下」
不管怎样也不太可能吧。
如果魔王不存在的话，国王以讨伐魔王的借口为了其他目的而召唤勇者。
这样所想的也是妄想。因此。
「如果在意的话，我就去问边境处的物资担当者」
「不用做到那种程度也可以哦。只要将伊莉斯所知道的告诉我就可以了」
「不」
腰部贴在浴池的边缘处，伊莉斯摇了摇头。
「对于相马大人，有着只做这些是无法回报的恩情在。伊路卡法有着『大风大浪时互相帮助的人会成为你终生的家族』这句话」
「家族……。帮助朋友是理所应当的事情吧」
虽然也有着想知道『伪魔族』身份的成分在。
但是，帮助了把身份不同的我们当作『朋友』的伊莉斯倒是事实。如果不是这样的话，就不会使用外挂技能介入战斗了。
「是的。相马大人你们是伊莉斯的朋友」
这样说着伊莉斯露出了笑容。
这样看上去，就给人一种普通娇小女孩子的感觉。
「伊莉斯……是相马大人的朋友吧？」
「唔、恩」
为什么一副担心的表情确认道啊？
「朋友的话，只是一起泡澡的话是理所当然的吧？没有需要隐藏的事情对吧？」
「一起泡澡根据地方风俗有所不同，就算有隐藏的事情也是可以的哦」
「那，那就以伊莉斯的风俗和朋友一起泡澡，完全不隐藏这样如何？」
一瞬间这边所思考的就跟着她走了。
不愧是伊莉斯。她的交涉技能到底有多高啊。
「一直很憧憬对等的朋友呢」
伊莉斯像是做梦那样眼睛一闪一闪的嘟囔着。
「交谈梦想和妄想以及喜欢的人是『朋友ＬＶ１』，住下来开茶会交换日记 的是『ＬＶ２』，然后生死关头同甘共苦，什么也不隐瞒的是『ＬＶ９』，对吧？」
「伊莉斯持有朋友技能吗……？」
「因为相马大人和伊莉斯在生死关头同甘共苦了， 所以是『朋友ＬＶ９』。所以，想要相马大人知道伊莉斯的一切」
这样说着，伊莉斯将放在温泉池上的水桶拿起来，放在温泉中。
就这样啪刷的浇在自己的肩膀上，也就是冲澡。
……是热气的原因吗。
伊莉斯的肌肤上，好像浮现出绿色的东西。
「这是魔之者想要得到『海龙之血』的证明」
伊莉斯背对着我，将布松到腰部处。
光滑的后背上。
肩膀处被绿色的鳞片所覆盖。
好厉害，从窗户处映射进来赤红色的夕阳，
映在伊莉斯的鳞片上，朦胧地散发出光辉。
「……海龙的鳞片」
「是的」
游戏里经常出现的啊，半人半龙。
伊莉斯的情况是先祖『海龙的女儿』的遗传因子，由这种方式显现出来的啊。
「碰到水后，海龙的鳞片就会显现出来。这件事情只有家族……以及周围照顾我的人知道」
「原来如此。那这鳞片有防御力吗？」
「防、防御力、吗？」
「恩。说起龙的鳞片的话，那是不可侵犯的象征」
「撒、撒。从来没考虑过，虽然用力打上去也不怎么痛」
「也是呢，毕竟是龙嘛，好帅气啊」
啊，一直盯着看有点失礼了。
龙——就是那个龙吧。
幻想世界的话，龙里也有继承龙之血的少女在吧。
「……这是第一个」
「诶？」
「第一个说伊莉斯的鳞片很帅气的人」
「……幻想世界里——不对，因为这里是剑与魔法的世界，所以有鳞片不是很正常的吗？」
「并不是这样……听说在以前继承『海龙的血』的女儿，生下来时就立刻被幽禁起来了，除了『海龙的祭典』以外都出不去。时代也在进步，虽然伊莉斯也这样普通的在外面走动……果然还是被说很恶心的」
伊莉斯一句、一句的嘟囔道。
「实际上让照顾伊莉斯的女仆看见的话真的很不妙，不在意这鳞片的，也只有女仆的町露塔了……」
那种性格却呆在伊莉斯身边是这个原因吗。
任何人都有优点呢。
「即便说是『海龙的巫女』，对于伊莉斯而言只是件无聊的事情而已。回到伊路卡法的话，要做的事情也只有『海龙的祭典』以及给父亲帮忙。实际上伊莉斯自身没有让士兵们牺牲自己保护她的价值。因为重要的是『海龙之血』……」
伊莉斯将布裹起来，看向这边。
露出寂寞的笑容。
「我认为有着人类和亚人的世界，所以谁也不会在意鳞片这种细小事情」
「正因为是这种世界，所以非人非龙的家伙会被讨厌」
「但是，伊莉斯很优秀吧？」
「身份不明的人，工作比自己更加优秀的话会讨厌起她的吧？」
……也有啊，这种事情。
虽然立场在下面，但没有的话会很困扰。比起自己更优秀的家伙，虽然可以疏远她，但是无法将她排除。这样的情况。这种压力非常大的啊。
「为了伊路卡法而工作是作为生在领主家的责任。虽然这倒是无所谓……但因为『海龙之血』的原因性命被盯上了，再怎么说伊莉斯也有点」
「别屈服啊」
「屈服……是的，这很符合现在的情况呢。伊莉斯屈服了」
伊莉斯裹着浴巾捂住胸口笑道。
「在这里，想要偷偷的和人生前辈的相马大人进行人生相谈」 
「人生前辈啊，也没那么长寿啊」
「但是，不是带着3个奴隶吗。大家都仰慕着相马大人，但全员之间的关系又非常好。能够做到这点的相马大人，是尝遍了人世间酸甜苦辣绝对没有错的！」 
「是这样吗」 
我的奴隶之间关系很好，简单来说是塞西露把其他人当作家族一样，丽塔是因为喜欢塞西露也把合音当作是朋友。合音是非常喜欢侍奉，为了大家而劳动感到快乐。
魔剑雷姬虽然是看着这样的大家，然后「不愧是吾的主人。来和这群人制造孩子吧」这样说着，但是这归这。
「那么，相谈是？」 
「嗯，这个要向大家保密……库啾！」
打了个小小的喷嚏。
伊莉斯捂住嘴，然后背对着我，松开了裹在身上的浴巾。
我转向背后后，听见娇小的身体啾撲的沉入温泉里的声音。
回过头后，肩膀浸在温泉里的伊莉斯朝我招手。
「……大声说话的话或许外面的士兵会听见的，来我身边」
「那个」
「这是、诡计。偷偷地说吧。相马大人」
伊莉斯背对着我露出了坏笑。
……嘛，也好。
我朝着伊莉斯走过去，背对着她座了下来。
她那纤细的后背靠在了我的背上。
肌肤稍微呈现樱色，但是肩膀处却浮现出绿色的鳞片。后背传来光滑的触感。虽然并不觉得很恶心或者很奇怪，只是重新感受到这里是异世界的实感。
「伊莉斯好像变成坏孩子了呢」
依靠在我背上的伊莉斯这样说道。
「将『海龙的巫女』认为是负担那样」
「恩，如果我是伊莉斯的话早就逃走了」
实际上『海龙的巫女』的使命，光是听上去就觉得太过沉重了。为了一年一次的祭典而无法自由外出，总算来到外面后性命却被盯上了。再加上部下不听从自己的话。能够信任的只有和利害关系无关的冒险者的我们。
为了1天的工作，其他364天都被拘束起来那样的存在。
「就算只是一时间里，能脱离巫女的立场也好」
因为我是伊莉斯的『朋友』，所以没有欠伊路卡法领主家恩情。
所以在这里，说些不负责任的话吧。
「『海龙的祭典』是一年一次的吧，所以其他时间里，变装散散心那样悠闲度过的程度的话，应该会允许的吧？当然，需要等到这次的事件完全解决了才行。如果需要护卫的话，我们来帮忙也是可以的」
「……之前，也向双亲请求过同样的事情，但是不行」
「为什么？」
「做这种事，如果发生万一无法在祭典当天回来的话怎么办……这样」
伊莉斯垂头丧气的嘟囔道。
「这次因为是母亲的第五次忌辰，才总算允许出行了。但却变成这样的话，大概一段时间里都无法外出了呢」
巫女的宿命吗。
虽然憧憬这游戏或是小说里的「被选中的人」，但仔细想想特有人物的话，是无法自由行动的。
伊莉斯的情况是没有她的话就会失去海龙的加护。也就是说，她的存在与伊路卡法的海运息息相关。所以没有移动的自由，也没有选择工作的自由。然后因为以这鲜血为目标的人，周围会出现被害……。
是吗。
「被选中的人」的工作与人生一体化了，某种程度上来说是黑工呢……。
「有着不靠伊莉斯就能与『海龙吉鲁卡朵鲁』更新契约的方法吗？」
「有两个」
「第一个是？」
「伊莉斯制造孩子」
明白背后的伊莉斯为什么扭扭捏捏的了。
「制造孩子，然后将『海龙的血』转移给孩子的话，伊莉斯就从巫女的工作中得到解放。但是……」
「然后那个孩子就变成背负起和伊莉斯相同的命运了，不愿意吗？」
「……是的，而且、伊莉斯的初恋还在」
这太过直白了吧伊莉斯。
「那第二个方法呢？」
「和海龙的勇者一起进行仪式的话，只要伊莉斯还活着就不需要进行祭典了。换句话说，就是再次上演原初的仪式呢」
「再次上演……再次进行『海龙的女儿』和人类少年『结魂』仪式吗？」
「是的。并非是『结魂』也可以。总之继承『海龙的女儿』的血的伊莉斯与持有勇者印记的少年合为一体的话，海龙就会认可了。这样的话，只要伊莉斯与那个少年活着的期间，都不需要祭典的必要了」
「也就是说只要找出海龙的勇者的话，伊莉斯就能从巫女的职务中得到解放」
「是的。与勇者接触的话，伊莉斯的鳞片就会发出珍珠色的光辉，所以能够明白」
只要有海龙的勇者的话，伊莉斯就能从巫女仪式中得到解放。
再加上与勇者接触的话，因为鳞片会发出珍珠色的光辉所以能够明白，的情况吗。
……不如说，条件太过苛刻了。
「……很难呢。要成为勇者的话需要打倒海龙的天敌才行。天敌鳞片是作为勇者的印记。但是，能够打倒那么巨大的生物的人……是不可能存在的。毕竟现在不是传说的时代……」
伊莉斯，在哭吗？
依靠在我的背上，娇小的身体在颤抖着。
伊莉斯背负着港湾城镇伊路卡法的命运。再加上伊莉斯自身也与城镇有着深深的联系。虽然我能够强硬地把她从中带出来，但因此要是伊路卡法发生什么的话，伊莉斯会一直在意下去的，一定是这样没有错。
『被选中的人』……真是够呛呢。
伊莉斯也好、勇者也好。
为什么国王以及伯爵，还有那伪魔族都想要成为那样的人啊。
「我们暂时是打算定居在伊路卡法的」
「…………相马……大人？」
「伊莉斯要是作为巫女疲惫了的话，来我家玩也可以吧。只不过，不会特别对待就是了。工作繁忙的话要来帮忙，换衣服啊洗澡什么的也和奴隶一起，如果这样也可的话」
当然，来的话就偷偷的来。微服私访那样。
「好、好的！谢谢你……凪大人……谢谢……你」
伊莉斯咻的双手捂住脸。
回过头看了看，伊莉斯的鳞片呈绿色。嘛，那也是当然的。
海龙的天敌的话，那家伙应该是传说级的魔物了。虽然我认为我们没有遇到过……如果遇到了的话，就用塞西露的超巨大魔法试试能不能炸下来一块鳞片。
「我、我先上去了。好像，有点热气上头了」
伊莉斯嘟囔着，与水声相重合。
我慌张地面向前方。
「相马大人请慢用。在出发之前，可以无数次使用这个设施。可以的话，同伴也一起……那么再见！」
门打开了，然后关上。
拯救『被选中的人』的方法吗。
说起来印记的话，或许和打倒魔王一样困难也说不定。

「……伊莉斯做了非常害羞的事情了」
脱衣所里，伊莉斯在擦拭着湿漉漉的身体。
几乎毫无起伏的自己的身姿，光是想着相马大人是怎么想的，全身就变得通红了。
但是，果然相马=凪大人是『朋友』。
虽然知道自己很卑鄙，但是偷笑停不下来。
不由得一碰一跳的。
伊莉斯有朋友了。虽然或许不是一生的，但住在同一个城镇里。
也说了随时可以去玩。
仅仅如此，什么也不需要了。不用成为另一个自己也可以。
「要怎样玩耍呢。首先是从自己创作的诗歌朗读会开始？还是说同床共枕一整晚聊恋爱的话题」
像是做梦一样的语调嘟囔着，伊莉斯将内衣穿在身上。
这时候，注意到了。
那是一瞬间的事情。突然显现，立刻又消失了。
「……是错觉……吗」
伊莉斯捂着小小的胸，心跳不止。

刚才、一瞬间。
伊莉斯的鳞片，散发出珍珠色的光辉。




第43话「番外篇其2『姐姐女仆的家族计划』」


这次是番外篇。
41话至42话之间（从丽塔的技能调整到去泡温泉之间）所发生的故事。



作为姐姐女仆奴隶，合音=久瑠内特的一天从清晨开始。
从鸟鸣声中醒来，整理好床铺。然后到水井旁清洗脸庞，打算在房间里更换平时所穿的女仆服时——、想起在昨天的战斗里沾满了泥水。没办法呢，今天就穿在当『庶民公会』的见习公会长时所穿的连衣裙吧。很久都没有穿过了，感觉像是假面舞会那样冷静不下来。

虽然在『庶民公会』的时候，只是稍微往前一点的时间里。但总感觉却像是在前世一样。
一边嘟囔着，合音站在镜子前面，项圈上的金属物发出了钉钉的声音。
嗯。这是现在的自己。作为主人的——凪的奴隶、大家的『姐姐』。
嗯嗯。
在镜子面前点了点头，流畅地将头发绑了起来。
穿上围裙后，今天的侍奉准备就完成了。
合音哼着小调走出了房间。
「早上好，合音」
「早，塞西露」
前往厨房后，奴隶同伴的塞西露在那里等待着。
为炉灶点火，是娇小塞西露的工作。朝着柴薪堆发射弱化版的『炎之矢』、点火完成。
作为回礼，在水沸腾之前为塞西露梳理头发。
这是每天的日常。
塞西露的银发如同优质丝线一样，摸起来非常的舒服。小时候与弟弟内亚斯一起，从祖父那里听说过神话故事。故事里有出现妖精和女神之类的，或许就是这种感觉吧。
「合音很温柔呢」
「是吗？」
「因为我是魔族哦？」
合音的奴隶同伴「塞西露」露出一副不可思议的表情看着这边。
「塞西露是合音的同伴对吧？」
合音一边梳理着银发一边笑道。
这样说了后，塞西露也扑哧扑哧地笑了出来。
另一件重要的事情。那就是塞西露是凪君重要的新娘候补。
在听说他们两人进行了『魂约』的时候，合音完全一点都不惊讶。因为对于合音来说，凪君是超越命运的存在。魔族的塞西露、与不可思议的少年凪君非常相配。当然，丽塔也是同样。
抚摸着塞西露她那柔软的头发，幸福感油然而生。
轻轻地，和睦的时间。
梳理好头发后，塞西露看向合音。「可以吗？」这样问道，一副楚楚动人的眼光。合音点头后，塞西露就像是解开锁链的小狗一样飞奔出去。
目的地为两人主人的房间。
叫醒凪君是一天开始的重要仪式。
因此轮流来做。
今天轮到塞西露了。明天是丽塔。合音因为是姐姐所以排第三位。
「那么，再不做饭的话」
合音将切好的蔬菜放入沸腾的水中。
因为早上有行商人来到别墅里，能获得新鲜的鸡蛋是很高兴的。昨天大家都很努力了，就豁出去放许多腌肉在里面。不会吝啬鸡蛋的。作为被托付钱包的合音来说，要仔细考虑大家的健康情况以及经济状况之间的平衡。
啪嗒、啪嗒。
好香的气味。
「早上好、丽塔！」
合音搅拌着锅里的时候，听见从走廊处传来塞西露的声音。
这个家的隔音效果很差，嗯，真的。
「丽塔，昨天和凪大人友好相处了吧！」

「哇啊！？」
「有好好的和凪大人进行『魂约』了吗。我能够和丽塔成为真正姐妹的话是非常高兴的……咦，丽塔？」
「哇呜——————！」
快速冲刺，飞奔到厨房的兽人丽塔。
有着金色的耳朵以及尾巴，是个非常漂亮的女性。
对于合音来说是奴隶前辈，是个非常可靠的人。因为合音无法作为前卫进行战斗，凪君的性命和丽塔息息相关。一直都在想，如果合音也能像丽塔那样行动的话 、之类的。
但是现在的丽塔满脸通红害羞地低下头。
「早上好，丽塔」
「早、早上好、合音」
丽塔的耳朵一抖一抖的，擦了擦额头上的汗水后看向合音。
汗水——啊、说起来。
「今天天气真好呢」
「诶？嗯、是呢」
「要洗的衣服好像能晒干呢」
「……嗯、是呢」
「所以，有要洗的衣服的话，希望不要顾虑地拿出来」
「要、要洗的衣服？」
「嗯。丽塔的凪君、昨天出了很多汗吧？很努力了呢。所以将睡衣和内衣交给合音吧。之后去替换床单的时候，会提着热水拿着毛巾去的，用那擦拭下身体吧。够不到的地方由合音来帮你擦拭——啊、诶诶？」
「合音的温柔之处好让人心痛──！」
丽塔惨叫着朝着走廊处飞奔了出去。
奇怪，是搞错什么了吗。
合音歪着脖子，蕾蒂西娅从走廊处过来了。
还穿着睡衣的蕾蒂西娅，用手梳理了下青发打了个哈欠。
她作为合音的挚友，挂虑着成为奴隶的合音，陪着合音来到了这种地方。即便立场改变了态度却没有改变。也被凪君、被塞西露、被丽塔所信赖着。是合音感到骄傲的朋友。
「丽塔气势汹汹地飞奔了出去，是发生什么事了吗？」
「嗯？什么事也没发生哦？」
「然后爬到庭院里的树顶上一抖一抖的哦？」
「一定是为了去准备晾干清洗的衣物」
在庭院里的树木之间套好绳子好让衣服晾干这样考虑的。
不愧是丽塔，真聪明。
「说起来，我有要对合音说的事情」
「事情？」
将锅从炉灶上挪开，合音反问道。
嗯，汤大致上完成了。之后只需再焖一小会儿。
一边焖一边搅拌。
「……是关于凪桑的事情。好像与塞西露和丽塔的关系密切起来了呢」
「真亏你知道呢，蕾蒂西娅」
「因、因为这个建筑物隔音效果很差呢」
红着脸撇过头去蕾蒂西娅，是怎么了？
「因此我昨晚也兴奋地睡不——这种事情怎么都好！我所担心的是合音你的事情！」
「合音的事情？」
「合音不觉得自己起步太晚了吗？」
「起步太晚？为什么？」
「塞西露和丽塔已经和凪君进行『魂约』那样密切了哦？」
「嗯、不愧是凪君呢。尽然能让传说中的仪式成功什么的」
「这样下去3人突破界限般密切的话，或许会有孩子了也说不定」
「嗯、很期待呢。一定是个长得很像凪君那样聪明的孩子」
看着两眼发光回答着的合音，蕾蒂西娅惊讶地说不出话那样叹了叹气。
「合音你觉得这样就可以了吗？」
「嗯、当然」
「但是，塞西露和丽塔是队伍里重要的战斗成员。那两人在任务期间出去的时候，由谁在照看小孩？」
「当然，由合音来照看」
「照看婴儿是非常麻烦的哦」
「当然，就交给合音吧，不说说这是奖励」
「对于婴儿来说是需要牛奶的哦？那两人不在的时候怎么办？」
「当然，由合音来──」
咔嗒
这样说着，木质的大勺从合音手里滑落。
在地板上滚来滚去，发出清脆的声音。
合音瞳孔里的光泽消失了。
视野开始摇摇晃晃。
无法置信。这种事情，并非可有可无。
难道说——难道说、难道说……。
作为大家的「姐姐」的自己，连这么单纯的事情都看漏了──
合音，扑通瘫倒在地板上。
双手撑在膝盖上，哆哆嗦嗦地颤抖着。白色的额头上流下汗水。注意到自己决定性的看漏之处那样，合音不由地捂住胸口。
「……合音的胸部里、挤不出来…………」
「总算注意到了呢」
「怎么办啊蕾蒂西娅！合音、无法为凪的孩子提供牛奶！」
盲点、完全被趁虚而入了。
合音的计划本应是完美的。和弟弟那样的凪君，重要的奴隶同伴塞西露以及丽塔。3人友好相处的话是没什么问题的。光是看着都要笑出来的程度。
就这样3人顺利地进行下去，生了孩子，然后由合音来养育。
这是如同美梦般的未来。
醒来后唤醒孩子们，为大家做饭，目送他们去做任务。之后清洗衣服，缝纫衣服、再打扫家里的卫生，渡过平凡的一天。这是合音以往所失去的，也是最想要的。
只要合音和凪君如同姐弟般那样就满足了。
『奴隶姐姐』
嗯，很新颖。不错。
所以现在这样就非常幸福了。
作为大家的「姐姐」，悠闲地生活。本应该是这样的……。
「女性不制造出孩子的话，就挤不出牛奶…………」
「真是的，居然连这种事情都没注意到……作为朋友真是惊讶到说不出话来」
「但、但是，牛奶的话从某人那里获得──」
「啊呀，作为大家的姐姐，将这么重要事情托付于他人？」
「哈呜！」
「啊啊、能听见呢。让凪的孩子饿着肚子哭泣的声音。耳朵稍微有点尖尖的是塞西露的孩子呢。小小的喉咙里颤抖地发出声音。肚子好饿啊，为什么眼前的女仆姐姐不给我牛奶啊，难道是不喜欢我吗。明明我最喜欢姐姐了……为什么会这样」
「不要啊蕾蒂西娅，快停下下下下下下下下下……」
好像合音的耳朵里也能听见婴儿的哭声了。
在寒冷的夜里。凪与塞西露以及丽塔因为重要的任务而无法回家。暖炉面前哭泣着的婴儿，继承了塞西露她那褐色的肌肤。有着一副赤红色的眼睛，可爱的小婴儿。
明明那孩子在哭泣，但合音却无法给予他牛奶。只能徒然摇晃着那对敞开的巨乳。就算去向别人讨要牛奶，但外面寒风吹雪。明明伊路卡法是南方的城镇，为何在合音的妄想中却变成了寒风吹雪。婴儿的哭声也只是徒然地回荡着。而合音只能静静地听着什么也做不到──

「………………居然连这种事情都没有注意到……」
合音双手捂着脸。
蕾蒂西娅的手轻轻地拍在她肩膀上。
「这样就明白了吧，合音。你不能因为另外两人与凪君关系密切而仅仅是感到高兴」
抬起头后，合音的挚友用一副不可思议般温柔的眼光看着这边。
「那我要怎么办。怎么办才好、蕾蒂西娅!?」
「很简单」
「……很简单、吗？」
「和塞西露与丽塔她们一样就行了，你也和凪君密切起来就行了」
说给别人听那样指着别人，蕾蒂西娅继续说道。
「是呢，那两人和凪桑制造出孩子的话，为了给予孩子们牛奶，合音也不得不和凪君制造孩子才行!!」
打击
如同被雷劈一样，合音的身体颤抖着。
如同被迷雾包围住的视野，啪的一下散开了。
太天真了。
自己天真过头了。
不能只满足于现状的幸福。
就算是为了在某一天诞生的塞西露与丽塔的孩子，自己也不得不和凪君制造出孩子才行。那是，队伍里作为『姐姐』的合音的使命！仅仅是现状的幸福是远远不够的。
作为大家的姐姐，必须看清未来做好准备才行。
但是——
「合音明明是凪君的『姐姐』，做这种事情可以吗？」
「正因为是姐姐，要去引导凪君才行呢」
蕾蒂西娅嘱咐般那样，在合音的耳边低声私语。
「虽然凪桑有着能够实现『魂约』那样的技能，但也不能肯定有制造孩子的经验。这方面，作为观察着大家的我来说——不，从谈吐言论上就能看出。那样的话，作为姐姐的合音就应该为了能够顺利地制造孩子那样指导凪桑才对！」
「是！」
真是个盲点。
合音现在总算注意到自己的使命了。
并非──『明明是姐姐』。
而是──『正因为是姐姐才对』。

「而且，如果合音能够为婴儿提供牛奶的话，塞西露和丽塔也能够安心的去做任务了对吧？那样的话，大家都能够幸福起来！」
「蕾蒂西娅！谢谢你！」
合音紧紧地握住蕾蒂西娅的手。
果然蕾蒂西娅是挚友啊。注意到了合音的「天真之处」。
这个身体作为凪君的姐姐而献身。为了大家的孩子，合音和凪君制造孩子也不是什么大不了的事情。
这是为了大家。
感到非常地高兴那又是另一回事了。心跳不止雀跃不已、兴奋不安到心脏快要破裂一样这也是另一回事了。
「我去拜托凪君！让合音也和大家一样、这样！」
「是是。加油吧」
「帮我看下锅里！谢谢你、蕾蒂西娅、最喜欢你了！」
提起裙角，合音朝着凪君的房间跑去。

「真是的，真让人不省心呢」
用手在桌上拖住脸腮，蕾蒂西娅细语道。
虽然侍奉精神倒是很好，但合音不再更加坦率点的话可不行。
「……在背后推一把也是非常够呛的呢。真的」
蕾蒂西娅不可能一直和她在一起。
将伊路卡法的别墅交给凪后，不得不回一趟梅帝卡路。
蕾蒂西娅也是贵族之辈，子爵家的一员。
就算和家里断绝关系成为冒险者也好，也必须经过相应的手续才行。
在那之后……嘛，冷静下来之前，跑到凪那里住下也不错。
凪应该不会摆出一副不愿意的表情。虽然是个尽是些歪理的人，但根本之处是个老好人。
这一点能够信任。
要不是这样的话，蕾蒂西娅也不会将挚友的合音交给他。
「加油啊，合音」

蕾蒂西娅发现摆在床上的小纸签。那是合音遗失的「侍奉点卡片」。每当合音为了大家做了好事后，就会增加一张。说过存了许多这种卡片后就进行『魂约』。
「啊呀呀、手滑了」
蕾蒂西娅一不小心地就将点数卡片扔进炉灶里的火堆里面。
「啊呀失败失败。毕竟是合音，应该不会生气吧」
之后再为她做替代品吧。同样大小的木板有很多，然后在上面画许多圈。
没必要等到点数集齐为止。
有想要的东西的话，不立刻伸出手去可不行。
「那么，考虑下合音孩子的名字吧。男孩子的话就叫做『内亚斯』……但是，年纪轻轻就死掉的合音弟弟的名字……会不会有点不吉利啊。虽然凪桑的话好像不在意……女孩子的话……是呢……」
唔呼呼，脸上浮现出柔和的笑容，蕾蒂西娅沉浸在了妄想里。

「早上好，合音」
「早、早上、好！凪、凪、凪君！」
扑通
气势汹汹地跑过来的合音，撞在走出房间的凪的胸口上停了下来。
不由得看了看周围。
叫醒凪君的塞西露不在。
听见外面传来了水声，是在洗脸吧。
「那个、那个呢。合音我、呢」
好近好近。
透过薄薄的睡衣，凪君的体温以及汗水的气味直接传递了过来。
心跳不止，喘不过气来。诶、诶诶？
「啊、抱歉啊、合音」
在合音打算说什么之前，凪君张开了口。
一副困扰的表情挠了挠脑袋，看了看合音的肩膀到膝盖周围。
「今天穿的是还在公会时的连衣裙呢。女仆服因为昨天的战斗已经不能穿了吗？」
是啊。
昨天与『黑色铠甲』战斗的时候，合音藏在桥下面迎击。
虽然在往河川里跳的时候使用了『污水增加』将之扫除干净了，但那个时候合音的女仆服上浸满了泥水。没办法今天就穿庶民公会时代时的连衣裙。
凪君注意到了啊。
「因为这个城镇没有卖……女仆服。抱歉呢，到达伊路卡法后给你买新的，暂时忍耐下吧」
「凪君……」
暖乎、暖乎乎
合音的胸口变得热起来。轻飘飘的暖乎乎的。
…………诶？
说起来，好像有什么想要拜托凪君的事情。
嘛，算了。
忘掉的事情不是重要的事情。
被凪君抱着,这样就足够了。
如果是重要的事情的话，之后肯定会想起来的。因为凪君给予了我这个。
因为合音的主人就是这样的一个人。
「不用在意女仆服的事情也可以！」
合音轻轻地敲打了下胸口。
「不可以小瞧合音的家务技能哦、凪君。多少有点污渍但能够洗干净。今天天气很好，进行衣服清洗大会！将旅行的污渍全都洗干净！」
「恩，我也来帮忙。家务也会一些呢」
「不可能让主人做这种事情吧！」
「不，但是大家都在工作只有我一个人闲的要死的话冷静不下来啊」
「那么，仔细检查清洗的衣物是否晾干这个工作就拜托你了！大家的衣服以及内衣，是否有晾干。就算是为了塞西露和丽塔，喜欢什么颜色以及形状什么的！」
「这难度太高了吧！」
「首先去吃饭吧！嘿嘿哦！」

因此，凪和合音前往厨房。
在树上不肯下来的丽塔的份单独为她制作三明治，然后大家一起喝汤吃面包。
吃完后就轮到洗衣服了。弄脏也没关系那样，大家都穿着内衣，旅行期间积累下来的衣物哗啦啦的清理了出来。将晾衣绳套在树枝上的丽塔也在这时候下来帮忙了。
家里庭院树木上飘荡着的是大量的清洗衣物。

等主人检查完毕之后，就该吃午饭了。
大家一起吃早上剩下来的食物，商量之后的预定。凪君貌似明天要去城镇里的温泉。好像是从伊利斯那里得到了招待券。虽然也邀请了合音我们，但是回绝了。
到了明天伊路卡法领主家的兵团就到来了。虽然那时候就安全了，但这归这。因为保护主人的背后是奴隶的使命。
主人一副遗憾的表情。好温柔，最喜欢了。
看着那张脸，就想起了刚才忘记说的话了。但是，没关系。
大家都欢笑着。
虽然蕾蒂西娅偷瞄着合音，惊讶地说不出话来那样。
但这个时间是非常宝贵的。请求的话等下次机会到来的时候再……呢。
「那么，那就照我故乡的风俗吧」
吃完饭收拾好清洗的餐具后『午睡的时间』
这是凪君故乡的风俗——不如说，这好像是凪想要做的风俗。
如果创建了『会社』的话，绝对要将这个导入进去。饭后血液都集中在胃部，使得大脑思考速度很慢。因此午睡一小时左右更好。虽然这样非常拼命地在讲解，但对于合音来说大家能够一起悠闲自在的话就足够了。
凪躺在沙发上，塞西露横躺在脚下面。丽塔在凪君手附近抱着膝盖裹成团。蕾蒂西娅靠在椅子上闭上了眼睛。
合音因为是大家的姐姐，所以要在最后闭上眼睛。
虽然躺在凪所在的沙发附近也可以，但在那之前——想起之前的事情，在忘记之前不告诉他的话。
「……凪君」
合音在凪君的耳旁轻轻私语。不吵醒他那样小声的。
「总有一天，请让合音的胸部也能够挤出来那样……」
「……恩…………可以哦。那是怎样的魔法……？」
「是家族的魔法……哦，凪君」
听见半睡半醒的凪君的声音，合音私语道。
嗯，满足了。
捂住心跳不止的胸口，合音在沙发附近躺了下来。为何塞西露的耳朵在一抖一抖的，丽塔的兽耳以及尾巴也一扭一扭地反应。好像大家都梦见了不可思议的梦一样。
那么，晚安凪君。
做个美梦。
成为凪君、以及许多孩子的『姐姐』，那样的梦。
那样的未来。
就拜托了哦。合音的主人……凪君。



