文件发布时间:2017-01-11 20:30:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：解体技能后开挂新娘增加了
本卷名称：web第一卷 『技能・构筑』发现篇

转载信息
转自 解体技能后开挂新娘增加了吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%A7%A3%E4%BD%93%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%90%8E%E5%BC%80%E6%8C%82%E6%96%B0%E5%A8%98%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E4%BA%86&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向 解体技能后开挂新娘增加了吧申请
————————————————————

 

 




第1话「在异世界被国王讨厌后被幽灵中意上了」
 
本以为乘坐前往学校的公交车在路途中出了事故，然后视野被白色覆盖。乘客全员都被召唤到了异世界。


在散发着光芒的王座前，国王与穿着法袍的魔法使这样说道。


「欢迎你们的到来。被引导的人们哟」


「这个世界被魔王侵略着」


「所以你们被召唤于此」
「希望你们使用，只有异世界人才会被赋予的特别技能打倒魔王，拯救这个世界吧」
「魔王被消灭之时，将会打开回到原来世界的道路」


我这样说道。
「敌人的规模如何？人类这边的战力如何？」
「报酬又如何？虽然说了一开始会支付400银币，但是这个世界里货币的价值如何？400银币能够让一般家庭生活几年？有定期的报酬吗？以成果来定？还是说是固定的？」
「刚才说了现在使用转移魔法把我们送去边境的要塞，但是不觉得很奇怪吗？我们完全不了解这边的世界？连文化体系以及食物方面的情况都不了解，何况被送去前线后的话更与一般生活无缘了。反过来说被扔去那边的话，就不得不听从这边的命令了。那会变成怎样呢？」
「不，指的并不是打倒魔王后就送我们回原来的世界这个『契约』事情。也不是给我们武器和装备的这件事。更不是要相信你们这件事。我们并不是被选中的勇者，到底要说多少次才能明白！」
被赶出去了。
「……搞砸了」
在王都的广场里，我抱着头。
小学学校的通知表里也有『相马凪君能稍微配合下周围的人或事就好了』这样写着。
抱歉，老师。毕业后已经过去五年了，但我却没怎么成长。
……烦恼也不是办法。先确认下情况吧。
这里是塞巴拉塞大陆中心的里古那塔路王国的王都。
王都指的是国王所在的地方，这个国家最大的城市。
那边所看见的白色雄伟建筑，就是刚才所在王宫。
我所在的地方是距离王宫有段距离的某个广场，东西方向延伸铺满石板的道路相互交错。栽植了不少大树，我坐在其树底下。
因为道路交错之处是人流集中的地方，在那附近摆满了各种商店。
因为是剑与魔法的幻想世界，因此城镇里的行人各式各样。有长耳的精灵的话，也就有着身材矮小的矮人存在。长有兽耳的是兽人族吧。


恩，这还在预料之内。
问题是今后该怎么办。
国王慷慨地装有400银币皮袋给了我。
把自己从异世界召唤出来的人光溜溜的赶出去，不管怎么说都有点不好意思吧。武器和防具都没有收到。然后放进去的持有物有药草和2餐的面包和肉干。
这就是我现在的全财产。


不客气的收下吧。本来就是国王自己的理由而召唤我们，这样就互不相欠了。那个公交车事故也是，也不是危及乘客生命的大事故。不用感觉内疚。


在王座前被赶出去时候，其他的乘客直直地盯着我。然后说道，你倒是看下气氛啊。


但是不管考虑多少次，我认为我的选择是没有错的。
感觉到国王的委托会十分凶险。
虽然是高中三年打了五次黑工的经验告诉我的。
首先是一开始所拥有的400银币。这算多还是算少？
考虑到工作内容的话，应该算少的。
刚才转了转市场，调查了下食堂与住宿的金额。
根据计算来看，400银币是够普通人20天生活的金额。
听从国王衣食住行有保障的话，或许这是十分充足的金额。但是不管怎么说，提供的衣食住行是什么层次的还不知道。


被送去的是边境前线。不知道我们是否能习惯那边的住宿吃饭。不满的话就只能用那400银币自己规划了。
再加上用转移魔法送去边境的话，就完全不知道路了。
用魔法移动的话，前往边境前线应该有着不短的距离。
这个王都依然很热闹就是证据。
如果魔王的威胁快要波及这附近的话，人们不会这么悠闲的购物。
也就是说，前往前线的我们无法自力返回。
前线至王都到底有多长的距离啊。是否存在回到文明圈的道路也不知道。即便是有外挂技能，在物理的「距离上」完全没有办法。前提是只要不是完全野生化那样生存下去的话。
总之被送去前线后，最后我们只能遵从于雇主的条件了。
想要钱的话就去和魔物战斗。
想要吃饭的话就去和魔物战斗。
想要治疗的话就去和魔物战斗。
不如说，想要回到原来的世界的话，在打倒魔王之间就不得不继续战斗。
明明不知道是否真的能回到原来的世界。
这是相当程度上的黑工啊……。
「……不，或许是我想多了」
最大的问题是，我的技能太弱了。
技能是在被召唤在这个世界的时候，好像就自动被赋予了。我的技能全是些不适合战斗用的。而且等级全都太低了。这什么玩意。


固有技能『能力再构筑ＬＶ１』
通常技能『剑术ＬＶ２』『強打ＬＶ１』『扫除ＬＶ１』『分析ＬＶ１』『异世界会話ＬＶ５』


特别是固有技能的『能力再构筑』，完全不明白。
剑术和强打的话知道。扫除也知道。分析也知道。


异世界会话是实时翻译成能够理解的语言。


其他的技能想象下的话就能明白效果了，但是不明白『能力再构筑』是怎样一个技能是怎么回事。这是我拥有的固有技能吧？
「『能力再构筑』发动」
发动技能后，我的眼前出现了小窗口。
谁也没注意我这边。也就是说，只有我才能看得见吧。
把技能放入这个窗口内。
这好像只需要在脑内想象『放入』就行了。
显示出图标一样的东西。
比如放入『强打ＬＶ１』后。
『强打ＬＶ１』
『给予』『低等级怪物』『强力的伤害』
显示出这样一段文字。
仅此而已。
「……这要怎么活下去啊」
没去前线的最大的理由就是这个。


（１）技能是无处使用的废物。
（２）薪水太低。
（３）保障最低限度的生活，避开弹（魔法）被差遣。
好像已经看见未来了。
那样的话，留在城镇里寻找生活的手段更靠谱。选项多的更好。
拥有的资金为400银币，总之还能够生活20天。
在这之前，不管怎样都要把生存的手段想出来。


原来的世界……「回去的话就很幸运」这样考虑吧。
并不是非常执着回去。
从今以后的目的为『生存』
可以的话最好能『普通般幸福』
然后最终目标是，不用工作就能活下去。


……虽说感觉和在原来世界的生活没什么差别。
「怎么办才好呢……」
『看见有趣的技能了，要和我联手吗？』
有声音。
在我的脑内里。


就算问是谁，也不可能有回答的吧。
这里是异世界。就算拥有着能直接在脑内说话技能的人也不奇怪。
因为现在是中午前，广场上挤满了人。


也有很多店开着。贩卖水果的店。贩卖名物（自称）夹肉面包的店。贩卖药草伤药的店，除了露天店以外还有武器防具店，还有卖拳头般大小的水晶的店。项圈和钥匙的印记看板的店——这是啥。


总之人非常多。不知道是从哪边搭话的。
不过就算去想『是谁』搭话也没用。
想要说『什么』，就朝着想要说的话集中精神。
「……联手？意义不明」
『这边能提供的只有情报啦。你是，「来访者」对吧？』
「来访者？」
『指的是从其他世界过来的人。我知道是在召唤着的。』
「暂且问个问题……你是谁？」
『没有实体的哦。是过去的残留思念。所谓的幽灵那样的东西』
幽灵吗……在剑与魔法的世界就算说是幽灵也不觉得可怕。
稍微，再聊聊吧。
「那身为幽灵的你，能告诉我什么事？」
『这个世界的规则，和你技能的使用方法』
「为什么幽灵会知道技能的使用方法？」
『活了很久……不，因为活了很久了。在来访者中，偶尔会有像你一样拥有着能够颠覆世界规则的技能的人存在。』
「和国王所说的没区别哦」
『不会叫你去和魔王战斗的。我很快就会消失了。因为是无法影响世界的残留思念，所以能够在间隙中看见别人的技能』
幽灵沉默了一阵子，然后继续说道。
『和我「契约」（PS：成为魔法少女）吧。我告诉你技能的使用方法，希望你使用技能帮助某个少女』
「『契约』？」
『这个世界「契約」就是一切。看那广场上卖水晶的店』
遵从他的话看过去。
店前，有两个男人在对话。
其中一人拿着皮袋——沉甸甸的。是放入金币了吧——然后交给店内的人，相对的拿到了水晶。客人将它贴在胸口处。
水晶嗖——的一下吸入客人的胸膛里。
男人以刚才无法比拟的速度，朝着某处离开了。
『那是贩卖「技能」的店』
「技能!?能力能够贩卖吗?」
『只要本人同意的话。能知道取出的技能是什么技能。卖掉的话也能够换钱。看旁边吧』
「只有项圈和钥匙印记的看板而已？」
『那是贩卖奴隶的店』
「──!?」
等等，连人也能够买卖吗？
「……从国王那里逃出来真的太好了」
『什么？』
「让你去战斗，没法用的时候就丢出去，为了钱而卖掉技能，最后变成努力……好像看见了这流程。这种事情很普遍吧，在这个世界上」
『啊，的确，也有这种情况』
幽灵开始讲述『契约』的规则。
『契约』指的是，在互相都同意的情况下，为了遵守约定而交换誓约。
那是物品交换，亦是买卖。
给予情报了，就去做这个事情。
这个世界有着契约的神明，「契约」了的人就会被此约束。
好像没有遵守约定的话头就会很疼，无法入睡。


……也就是说，国王所说的「打倒魔王后就能回原来的世界这样『契约了』」这句话……反过来说，一旦『契约』了的话，「无法打倒魔王的情况下，即便是找到了回去的手段，我们也无法返回原来的世界」的意思吧？
可怕！国王真腹黑啊！


其他人的话……嘛，本来就是不讲道理的就被召唤，也有着抱有疑问的人在吧。
祈祷他们能够回避『契约』吧……。
回过神来，看向奴隶商人的店。


因为是用砖来造的墙的建筑物，窗户正好盖住了。无法确认里面的情况。
「想要我拯救的少女，在那个店内吗？」
『是的』
「是个怎样的人」
『那个店内，最美丽的少女』
「具体的呢？」
『褐色的肌肤，矮小身材的少女。名字是塞西露＝芙娅洛朵。她是被人类灭亡的魔族里最后存活下来的了』
声音这样说道。
『我是所有魔族残留思念，作为集合体名为「亚修塔露蒂」
看见那孩子成为应有的主人的东西后就会消失的事物。
能够接受我们的女儿吗。「来访者」哟』




第2话「技能重组完毕，使用技能拯救少女」

残留思念。
经常出现在游戏和动画里，对这个世界还有着留念的碎片。
恩，有着这种东西也不奇怪。因为这里是幻想世界。
实际上存在着所以没办法，只能接受咯。
但是——
「魔族是什么？和魔王不一样吗？」
『不一样。魔王指的是威胁人类的魔物，成为其中的王为目标的存在。是与人类完全不同的存在。但是我们魔族是亚人的一种。人类的亚种。』
原来如此。
嘛，本因在边境战斗的魔王亲族，却在王都里面，并且在奴隶屋里是有点不自然。
「……那为什么魔族被灭亡了？」
『虽然我们的外表与人类很相似，但却拥有着不寻常的魔力而被人类所警戒着。不知何时就被当作忌讳的存在，称之为『魔族』。然后被灭亡了。明明我们并非是喜好争斗的生物……』
「这个魔族的残留思念，为什么会找上我？」
『脱离王家保护的来访者，与只身一人的魔族没什么区别』
「嘛，放着不管的话，或许很快就死掉了」
『不会说让你一生都照顾塞西露的。只是想让你买下她。比起差别对待魔族的人们来说，来访者成为同伴会更加靠谱。』
「与之相对的，教会我技能的使用方法？」
『只要约定好用技能所赚到的钱来买下她。
不会说马上就买下的。几天内还会在那个店内吧。隐藏着是魔族的事实，店里的人应该认为塞西露是暗精灵吧。价格在12万银币的样子，作为奴隶好像很便宜。』
「说的倒是简单」
『契约』吗。
也就是说，让亚修塔露蒂告诉我技能的使用方法了的话，就不得不解放那位少女了。不，等等。这不就和国王一样腹黑了么。？
我在凑钱的时间里少女还在那店内倒是好说，但如果是被谁给买走了的话?
不管她在哪我都得追过去？
因为『契约』就是这样的吧。
「唔」
总之只要自己能够理解『能力再构筑』的使用方法就行了吧。
这样的事情已经习惯了。
我在打黑工空闲的时候，制作了同人游戏。被某网站『同人游戏容量也变大了的话题』所刊载着。想着自己因此能够发大财了。
实际上并非如此。自己的网站只是稍微有了点人气而已。
不管怎样，说的就是理解技能系统。
试试看吧。与亚修塔露蒂的『契约』放在之后也行。
我再一次发动『能力再构筑』。
将『强打』放入出现的窗口里。
『强打ＬＶ１』
（１）『给予』『低等级怪物』『强力的伤害』技能
文字显示出来了。
但是窗口还有空白处。
在这里放入另一个技能的话会怎样？
来吧。『扫除ＬＶ１』！
『扫除ＬＶ１』
（２）用『扫除用具』将『房间』『打扫干净』技能
成功放进去了。
……好像明白这系统是怎么一回事了。
『能力再构筑』能够将技能的内容解体。
抽象的来说就是『技能的概念化』
分解后……难道说重组也能做到？
比如，将构成技能的内容替换掉会怎样？
用手指触碰窗口。
果然『低等级怪物』和『扫除用具』的文字动了。
也，就是说，这样如何！
（１）用『扫除用具』将『低等级怪物』『打扫干净』技能
（２）『给予』『房间』『强力的伤害』技能
「实行！『能力再构筑』!!」
按下窗口上所显示的『实行』文字。
文字再构筑后的技能发生了变化！
原·来·如·此。我明白了！
举个例子，这能够将咖喱分解成『肉・蔬菜』『咖喱酱』『水』。
将『咖喱酱』换成『酱油和砂糖』后会再构筑成炖肉。
能够改写技能的技能。
这就是『能力再构筑』的正体。
实行『能力再构筑』后制作出来的技能有两个。
『魔物一扫ＬＶ１』：用扫除用具将周围低等级的魔物吹飞。
『建筑物强打ＬＶ１』：给予房间的墙壁和内装饰物强烈的伤害。破坏特性『炼瓦』『木墙』
……这到底如何呢
不，考虑到是第一次应该是做的不错了。
总之先赚钱，再买其他的技能试试看吧。
「就是这样，不好意思啊亚修塔露蒂。没让你来教我」
『……真遗憾呢』
「我对这种很擅长」
『看来我看错你的器量了。在原来的世界里你是什么人？』
「做同人游戏之类的」
不过没什么人气。
并且因为做游戏的原因，经历了很惨的事情。
「用260的参数点自由的分配给角色，之后还有地・水・火・风的属性攻击与防御，速度，强壮，温柔，与其他的参数点最大690点分配完毕后，作成魔法与技能开始游戏。与国王见面的时候，如果没能没识破他所说的16个谎言，不但会被配置到超强的怪物的区域，设定上还有劝诱队伍成员的时候，会遇到galgame那样的选项与事件好感度，明明是免费游戏却那么操蛋」
『虽然不太明白，但能明白的是那是你的问题』
「没能和你契约真是抱歉了啊」
『……不，这也是没有办法的事』
「感谢你告诉我这个世界的情报」
我拍了拍上衣的下摆站了起来。
因为一直坐着屁股都坐痛了。
已经决定好之后要做什么了。总之以普通的幸福前进为目标吧。
为此果然需要情报。
关于了解这个世界，能够让我正确认识这个世界的人吗。
能够信任的对方，在某种程度上，明白她的经历会更好。
「呐，亚修塔露蒂。作为之后的杂谈，不愿意的话不回答也可以。技能的市场价是多少？」
『……？　是呢，常见的共通技能数十不等到100银币的程度。稍微稀少的共通技能的话价格在数千银币左右。稀有技能的价格差很大，从数万开始，高价的卖到100万以上的也有』
「是吗。也就是说，总有办法的吧？」
『……！？　难道说你……？』
于是。


我打开了奴隶商店的门。
入口处有个长有络腮胡的小个子。这货就是奴隶商人啊。
嘛，怎样都好。
我是客人，表现的很了不起的样子吧。
「有一个想要的少女」
我朝着奴隶商人说道。
「名字叫做塞西露。褐色的皮肤，小小的个子长长的耳朵。这个店内最漂亮的少女。这边很急，能不能快点带出来」
因为，这也是没办法的嘛。
亚修塔露蒂姑且算是告诉了我这个世界的情报。
『契约』指的是所有能够买卖的规则。
知道和不知道有着很大的差别。
亚修塔露蒂在『契约』之前告诉了我这个规则——也就是说能够信用。
亚修塔露蒂所介绍的——也就是说最亲近的存在。
也就是说，这个世界的情报源，塞西露＝芙娅洛朵与之最相符合。
「欢迎光临，客人。是第一次卖奴隶吗？」
奴隶商说道。
搓着手，像是要压低我的价格。
男人拍了拍手，店内的中年女性站了起来，打开里面的门，本以为是去其他的房间了，结果不一会儿就回来了。
看上去是褐色的暗精灵的——魔族少女。
把塞西露＝芙娅洛朵带来了。她穿着白色的粗糙衣服。
将布以袋状的形式在头手处开个洞，说的就是贯头衣吗。
戴着皮质项圈。虽然没有锁，但看上去没有逃走的打算。
和亚修塔露蒂说的一样，有着漂亮的褐色肌肤。
长耳无力地垂下，朝下的红色双眼里毫无生气。
银色的长发，大概是刚才的女人照顾着的吧。透过煤油灯的光芒看见。
她的身材比我小很多。
倒是，让这孩子戴着项圈和一起走动，很有犯罪的味道啊。



「对于初次购买奴隶的人来说，不太推荐这孩子。暗精灵的心情非常复杂。明明是从战争灾害中捡到的，却不亲近人。」
「……唔」
「名字是塞西露。虽然看起来很年幼，但是和客人差不多大吧。暗精灵有成长很快的也有成长很慢的。魔法适应性很高。但是 ，不亲近人的性格作为战斗人员来使用有点……」
「想和这孩子聊聊，可以吧」
小个子点头后，我靠近塞西露。
银色的头发，轻轻地，摇动着。
她用她那红色的双眼偷瞄了下这边，然后马上躲开了。
「我被亚修塔露蒂所拜托的。塞西露＝芙娅洛朵」
我用奴隶商人听不见的声音，小声的说道。
「嘛，虽然并不是多大的缘分。我将买下你。与之相对的，希望你告诉我这个世界的情报。直说的话，想让你当我的老师。」
「──っ!?」
少女像是看见了无法置信的东西那样睁大双眼，但很快又垂下头。
啊—，那啥，打工的时候我也是这表情。
时薪上涨——果然还是玩不合理的游戏时那样。
这样持续下去的话，会讨厌抱有希望。
「那么店主。塞西露多少钱卖？」
「１８万银币。因为她是贵重的暗精灵。」
「１２万银币如何？」
注意到被对方看穿了吧。
小个子的眼中那瞧不起这边的眼光消失了。
「客人，虽说这么问很失礼，但是带钱了吗？这边是以现金为宗旨」
「以技能来支付如何？」
「技能？」
「在这边用技能代替现金来支付。旁边也有技能屋，比起先换成现金来说，这样更快对吧」
「需要叫鉴定人吗？」
「无所谓」
小个子对店员使了个眼色。
店内的中年女性走向旁边的店，将技能屋的店员带过来了。
亚修塔露蒂「只要同意的话，能够知道取出的技能的内容」这样说过。
反过来说，只要没同意就不知道到底持有什么技能。
关于我的「能力再构筑」隐藏起来会更好。
因此。
「这边想要卖的是『用扫除用具将低等级魔物吹飞的技能』」
将手放在胸口。
唤出『魔物一扫ＬＶ１』。
滑滑的感觉。
出现了手心大小般的水晶球。
「……『魔物一扫ＬＶ１』？从没见过啊」
戴着眼镜的技能屋店员这样说道。
嘛，那是当然的。刚做出来的。
「效果是……恩，如同上面所述，这个想要卖多少钱？」
「１２万银币」
「恩ー」
技能店店员露出复杂的表情。
「实际看看效果的话更快吧。接一下扫把。还有，有无害的魔物吗？」
「魔法把子用的史莱姆的话有」
有这种玩意啊。
技能屋店员从店内将无色透明的史莱姆带了过来。
好像是用了魔法将之固定起来让它无法行动。
我们来到了店外。
塞西露看着这边。比起刚才，稍微抱有期待的眼光。
恩，很可爱。
稍微让你看点好东西吧。
「看清楚这个技能是否有着12万银币的价值」
我将魔力一扫放入胸膛，挥起扫把。
因为是自己做的技能，所以知道怎么用。
对着不能行动的史莱姆，轻轻一扫。然后——
咻──────────────────────────────────
史莱姆飞了。
就像是高尔夫球的第一杆那样。
越过广场上人们的头，飞过建筑物。
不，飞了啊，比想象中还要厉害。
因为是透明的所以不容易发现，差不多飞了300米左右吧。
好厉害——。
「如何!?」
「……不，就算说如何。这能起到作用吗？」
奴隶商露出不可思议的表情。
啊，塞西露点着头。她好像明白了一样。使用这个技能的地方。
那么，从这开始就是交涉了。
「奴隶商人的话，为了购入人会旅行对吧？被魔物袭击的情况很多对吧？我觉得这时就能使用这个技能」
「不，我们会雇佣保镖，不会接近有无法打倒的魔物的地方」
不值一提，奴隶商一个劲的点着头。
「因为召集有能力强的人。并没有必要靠这奇妙的技能——」
「魔物的话，战斗就能打倒？」
「是的」
「那么，战斗需要花费多长时间？」
我这样说道。
奴隶商人的脸色立马变了。
「你们从小镇到小镇之间旅行着。途中如果能不与魔物战斗的话，就能赚到时间。在日落前没到达城镇的话就野营。那样的话魔物袭来的危险性就更高。这个技能能除去弱一点的魔物，能够缩短其中的时间」
我继续说道。
「你们的货物奴隶——是人吧。移动中被魔物杀掉的话就没有价值了。受伤，生病都会降低价格。花费的时间越多，危险性就越大」
「……唔」
「嘛，说白了我想要卖的并不是技能这种东西」
我再一次将『魔物一扫ＬＶ１』取了出来，说道。
「我想卖的是，这技能所缩短的『时间』」
「这是否值得值不起12万银币」
「做判断的是你们。想想就明白了。进货的旅途中会遇到多少次魔物。战斗需要花费多少时间。旅行很慢。保镖和自己和奴隶的伙食费。战斗所消耗的武器整备费，药草之类的治疗费。最重要的是，旅行中驱赶低等级怪物的安心感，能够更早回家，与家人一起渡过的时间。」
在这里叮嘱下吧。
「如果没有12万的价值的话，拿到其他地方去卖掉就行了」
这是『能力再构筑』所制造的，只有这里才有。某种意义上是唯一的技能。
实际上，想要的人在其他的地方也有。只是卖掉的话怎样都好。
「呜……」
奴隶商人露出求救的目光，看向旁边的技能屋。
「这的确是稀有技能。稀有的价格从5万到150万银币不等。是否觉得这技能值不值得起这价格，取决于买的你。」
技能屋店员耸了耸肩膀。
「我明白了啦！用『魔物一扫ＬＶ１』交换这孩子吧！」
奴隶商人一时间抱着胳膊碎碎念，总算想通了。
太好了！
内心里摆出个V字。
开门见山的露出底牌虚张声势，总算有了结果……太好了。
如果不行的话，到底该怎么办才好。
「那么正式的契约吧」
装作冷静我这样说道。
「请用印刻。」
「印刻……啊，这个啊」
转移到这个世界的时候，胸口出现的项坠啊。
金色的项坠顶部有着水晶的钥匙。
就在刚才亚修塔露蒂教过我使用方法了。
人类之间的情况，好像就使用这个来『契约』。
「以『契约』之神的名义」
「两人达成共识，用技能『魔物一扫ＬＶ１』与『塞西露』交换的──『契约』」
咔哧的碰撞在一起钥匙发出光芒。
同时，塞西露的项圈咻的一声，戒指在我的左手上显现。
带有红色小水晶的戒指。
这就是主从契约的凭证吗。
「好了，契约成立。关于塞西露的技能，回到住宿的地方后确认吧，知道主人能够做到的吧。」
「啊」
「果然不是新手啊。客人您……话说回来」
奴隶商人和技能屋店员，以探求的眼光看向这边。
「这个稀有技能，到底是从哪入手的？」
「我才从东方过来不久。是祖父流下来的异物。故乡有着熟识的暗精灵，被拜托了塞西露事情。」
即兴创作剧本，是做同人游戏时锻炼出的技能。
啊，做出来的当然是面向全年龄的哦？
「原来如此呢。嘛，如果有其他想要卖的技能的话，就说一声吧」
「我会考虑下的。那么再见」
虽然不想再来了。
我朝着奴隶商人和技能屋店员挥了挥手，离开了这个地方。
不可思议般看着我，与塞西露手牵着手。




这次使用的技能。
「能力再构筑ＬＶ１」
使用两个的技能，能够替换的里面（概念）。
这是成为这个故事的关键的技能。
「魔物一扫ＬＶ１」
用扫除用具将低等级的怪物吹飞。
只要是能作为「扫除用具」所认识的，拖把也好掸子也罢……大概 簸箕也能使用。黑板擦大概不行。
使用的时候请注意周围是否有人在。




第3话「塞西露她那不可思议的主人」
带我走的是一个非常不可思议的人。
亚修塔露蒂称他为「来访者」。
是来自其他世界的吗。不明白。
明明知道我是魔族，却不讨厌吗。
魔族是在这个世界上是被忌讳讨厌的存在。
是因为没熟悉人类的文化。
所以看待事物才会不同吧。


把树和动物当作朋友对待聊天，因为身旁有着数小时都在发呆的人，这样或许会让别人感到害怕也是没办法的。
因为我呆在人类的世界，所以我明白这些。
不像精灵和矮人族那样习惯人类文化的种族。
那就是魔族。
我是魔族最后的幸存者。
明白这点之后，就被大家讨厌了，然后就装作暗精灵了。
这个褐色的肌肤，以及长长的耳朵。
乔装种族的话，差不多就是这样。
嘛，虽然暗精灵在某种程度上也被讨厌着。
因此被卖给奴隶商之后，也被分配在最小最黑的房间里。
被说了不会有人会来买你。
因为其他人都十分成熟，全是些漂亮的人。
奴隶中有着被贵族一见钟情的，作为冒险者的搭档活跃着的人也有。这类人只要做事后就会获得报酬，然后买下自己获得自由。
虽说是奴隶，但是也不会受到很过分的待遇。
但是那样幸福的未来，和我无缘吧。
（亚修塔露蒂？）
快回答我。
为什么我还活着？
『总有一天，你会遇到与你共鸣的人』
（那种人不存在哦？）
一定，不存在。
会对我说你是必须的人。
会对我说会珍惜你的人。
这个世界上不可能有这种人存在。
看。
我的胸那么小。完全就是飞机场。
皮肤也是这样，还有血红色的眼睛。不管是什么魔法都是LV1。
双亲在为我做魔法启蒙之前，就死掉了。
（亚修塔露蒂，请不要让我抱有期待）
打赌吧，亚修塔露蒂。
如果存在与我共鸣的人的话──
我将为那个人，献上我的全部──
──在奴隶商人手上的日子里，好像我一直在对亚修塔露蒂提起这件事。
（……亚修塔露蒂？）
我是正确的吗?
因为，这个世界上没有能和我共鸣的人存在。
看，现在牵着我的手的人，是来自异世界的人哦？
（主人？）
怎么了主人。诶？握住你的手对不起，吗？
有常洗手的啦所以没关系，我不太在意那种事情的。
我是主人的奴隶，是所有物哦？
为什么那么慌张呢？
为什么四处看来看去呢？
不太习惯这样？是这样啊。
对不起，主人。
我是您的第一个奴隶。
我向主人问道。
（主人你，不觉得我恶心吗？）
我问的时候，这个人「为什么？」这样回答道。
总觉得，是个奇怪的人。
（可是我是魔族啊）
哈，来到异世界后，周围全是不知道的种族，精灵也好矮人也罢，暗精灵与魔族也是，说白了不都一样吗？
不如说，人类挺可怕的？这样的啊……。
（可是我的肌肤是这样的颜色啊）
诶？「褐色+飞机场是人类的至宝？」不明白。是咒文之类的东西吗？
（可是我的眼睛是这种颜色啊）
……很帅气，吗？魔眼？这个世界上有这种东西吗？
（可是我在这个世界上孤身一人）
……主人也和我一样？
骗我的吧，主人也是人类吧？
不，不是说一起从异世界转移过来的有许多人吗？
哈，不会看气氛所以被撵出来了吗？
总觉得露出很寂寞的眼神，就是因为这个吗？
对不起！不是故意为难的！
对不起。这不是作为奴隶该说的话。
「我在这个世界上一个认识的人都没有。所以，希望塞西露能帮助我」
………………诶诶诶？
（亚修塔露蒂？）
我刚才，共鸣了吗？
内心颤抖了一下。
（亚修塔露蒂？）
快回答我。
？决定是否回答的是我？
这人，这人不会束缚我吗？
为什么会知道这种事。
「那么，塞西露」
「是」
「今后，请多关照了」
我握住这个人的手。握手，的说。
「塞西露＝芙娅洛朵」
「是」
芙娅洛朵。最后的魔族的名字。
知道的只有我，以及亚修塔露蒂两人。
异世界来的那个人，再一次那样说道。「芙娅洛朵」
我又开始、颤抖了。
………………诶诶，诶诶诶？
（亚修塔露蒂？）
我，想要相信这个人。
从这个人身上，感觉到了和我相似的东西。
真是没办法呢。
也交换完了『契约』。
在爸爸和妈妈死的时候，我已经死过一次了。
如果，我能和牵着我的手的这个人共鸣的话。
为了这个人，让我死去也可以。
那肯定是，会很高兴的事情。对吧，亚修塔露蒂。
「相马=凪……凪大人？」
「恩，塞西露」
我放开这个人的手，向前走去。
朝着新的场所。
如果，这个人是值得信任的人的话。
为了这个人……为凪大人，将我的全部献给他也可以吧？
（呐，亚修塔露蒂？）
我那看不见的朋友，就在刚才好像笑了。
将我引导至下一个地方后，就消失的朋友，亚修塔露蒂。
（谢谢你。亚修塔露蒂）




第4话「目标是 『不用工作就能生活的技能』」
奴隶不算在住宿人数里面。
因为是作为主人的物品，也无法分别住在不同的房间。
所以带我们去的是，二楼旁边的单人间。
「还你人情了哦，亚修塔露蒂 。满足了吗？」
『祝福你』
好像声音离得很远啊，只有微弱的回应。
『塞西露和……你』
「凪──zhi哦。相马=凪」
『祝福凪与塞西露的未来。希望能够幸福的生活下去……』
声音渐渐地消失了。
最后亚修塔露蒂告诉我了，关于我的『能力再构筑』的事情。
『能力再构筑LV1』
・能够重组技能的概念，制造出新的技能。
・技能以『……』和『……』和『……』组成，这样的文字来表示。
・再构筑至少需要2个技能。
・重组的技能与以前的等级无关，回到LV1
・一旦重组过后的技能，无法再次构筑
・能够重组的技能为本人所持有的技能，以及与之契约的奴隶的技能。
・技能分别在主人和奴隶的体内再构筑的话，更容易变为高性能的技能。这是互相的魔力混合后产生的特殊效果。
……意外的有着许多限制呢。
重组的技能回到LV1能理解。
比如高等级的 用『武器』对『龙』『给予伤害』的技能与LV1技能『打扫』相结合的话，就会做出 用『扫除用具』将『龙』『打扫干净』的技能。那样宇宙法则就乱了。
还有就是，无法擅自改变别人的技能吗。
使用现在所拥有的技能，还是去哪买技能……之后。
……剩下就是玩弄塞西露的技能吗。
我噗的坐在床上，看向塞西露。
坐在椅子上或者床上都行。明明这样说过。
塞西露打直了背，一副紧张的样子看着我。
「那个，说说话也行的」
「好，好的」
坐下的塞西露僵硬地点点头。耳朵一抖一抖地上下摆动着，好可爱。
「亚修塔露蒂好像消失了，不要紧吗？」
「嗯……」
塞西露按着她那小小的胸膛，长长地吐了口气。
「不要紧。之前她说过这一天会到来的。」
对于塞西露来说，亚修塔露蒂就像是守护神一样的存在。」
魔族幸存者的塞西露一家，在山里隐居着。
但是在两年前被卷入人类之间的斗争，家人被杀害了。
被卖给奴隶商人后，亚修塔露蒂的声音成为塞西露她唯一的希望。
「总有一天，会为你找到珍惜你的人。亚修塔露蒂这样说过。在城镇间移动的时候，这次一定会……这次一定会找到这样说着。虽然我已经不再相信了……但是」
塞西露她那红色的双眼里，流出了大颗大颗的泪珠。
「总算遇见了亚修塔露蒂所认可的人了。之后请多关照，主人。」
「不要叫主人了。」
感觉让飞机场精灵少女这样说，有种犯罪的味道。
「叫凪就行了。」
「是，凪大人！」
塞西露怜悯地抚摸着发出铃铃声的项圈。
「虽然事到如今了，但是还是自我介绍下。我是凪。在这边的世界，应该叫凪=相马吧。或许你已经从亚修塔露蒂那里听说过了，我是从其他世界过来的『来访者』。
「我是塞西露＝芙娅洛朵……那个，魔族的说」
塞西露扭扭捏捏的。
「凪大人。可以的话，能够为我保密『芙娅洛朵』这个名字吗。」
「倒是可以，这么做为什么？」
「魔族的名字，只会告诉给非常亲近的人。那个，被那样叫的话会有点痒。」
「恩，明白了。塞西露＝芙娅洛朵」
「哈呜」
「没关系，会保密的。塞西露＝芙娅洛朵」
「呜呀」
「绝对不会对任何人提起的。塞西露=芙娅……」
「凪大人……」
塞西露一边摩擦膝盖，一边盯着我。
抱歉，觉得很有趣。
「总之，虽然是从异世界过来的，但是不会做过分的事情，所以安心吧。和你约好了」
「……嗯，嗯。凪大人是帮助了我的人。所以，相信你」
太好了。
我们俩在这个世界上几乎都没什么认识的人，不齐心协力可不行。
「但是凪大人很厉害啊，凪大人的稀有技能多到能够卖掉吧？」
「那是我的固有技能制造出来的」
「那更加厉害了！居然能做出稀有技能，就相当于拥有着一座宝山！」
「不，已经不打算再卖稀有技能了」
「……这是为什么？」
「如果我能够制作稀有技能这件事暴露了的话，会变成很麻烦的事情」
这次「从东方过来的。稀有技能是祖父的遗产」这样说了……大概，这次是理解了。
那种手段只能使用一次。
多次向同一个人卖稀有技能的话，不管怎么说都太显眼了。
在这之上，这个世界不只有卖技能，还能卖人。
这点上不习惯这个世界。
掉入陷阱后，变成要卖『能力再构筑』的情况的话，那就玩完了。我会变成普通人以下的存在吧。在这之后最差的情况就是，我会被当作奴隶卖掉。
「不卖掉制作出来的技能，而且活用它来赚钱就行了。可以的话，能够做出不用工作就能生活的技能是最好的」
「啊，但是，不仅仅是这样」
告诉塞西露会更好吧。
我，在这个世界上真正的目的。
坐在床上的塞西露，咕的，咽了口气。
我的目的，那就是。
「低消费高输出，。以最小的努力换来最大的成果。不用乱来，尽量能够不努力就能普通的在这个世界上生存下去」
「……凪大人，刚才你说什么了」
「隐藏能力。即便是被依赖工作了，也不会不小心就说『能做到』。对报酬多的委托下功夫去完成赚钱，之后是考虑不怎么工作的生活方式。」
「难得拥有这么厉害的技能，的？」
「一不小心就说『这个能做到』的话，会遭遇很惨的事情的……」
「之前的打工中，不小心说漏嘴『擅长电脑』是件很失败的事情」
明明是打算做轻松的工作，注意到的时候就在做账单录入到计算，擅长电脑的话，主页也会做吧，然后就自己掏腰包买书，把看起来还不错的主页给做出来了已经可以了吧，然后打算辞掉工作「那这个页面谁来更新啊!?　做事之前不要添麻烦是作为一个社会人最基本的好吧！啊？」被这样威胁之后，还被「辞职之后请支付两倍工资作为无法继续更新页面所添麻烦的费用」这样说了些完全搞不懂的话，拒绝上班的话不仅会一直打电话骚扰，还会上门来接你。
找劳务部聊过后就解决了，最后对方丢下这句话「你这人卑鄙！垃圾！」。
完全不明白是什么意思。
「……凪大人是从被魔王支配的世界过来的吗？」
塞西露吃了一惊。
虽然我所在的是高度文明的世界。
「总之，为了让别人高兴，而不小心让别人看见了你100%的能力，别人就会开始认为这是理所当然的这样想。之后习惯了的话，就会被提出120%的要求来。如果继续回应下去的话，总有一天会遇到界限。我认为让别人看见自己40%的能力正好合适。
这点绝对不能让步。
隐藏能力，不让别人见识你的力量，然后想办法熬过去。
不管是怎样的外挂技能，不久后那人就会被惯坏了吧。
「在我的世界里有个这样的比喻」
能够完整度过寿命的是没用的树木。
长得很直的树木会被砍倒做家具。
坚固的树木会被砍倒用来造船。
拥有果实的树木会被折断树枝拿走。
油气太多的树木会被砍倒当柴烧。
尽量让别人看起来很没用。
这样的话就能平静的生活了。
「也就是说，『隐藏能力宣传自己很没用从而渡过世间』的意思」
「……哈，凪大人所说的话，不怎么帅气呢」
「也就是说，『什么也不做自然的游遍世界各地』的意思」
「感觉突然就帅气起来了！诶诶，诶诶诶……？」
塞西露双眼泪汪汪的感动着。
语言很重要。
「因此，为了实现目的，首先需要了解这个世界」
总算把话题扯回来了。
我会雇佣塞西露，不仅仅是被亚修塔露蒂所拜托了的原因。
是希望身边有个，很了解这个世界的人。
虽然我的目的是「低燃费的普通生活」，却不知道我原本的世界里，到底怎样才算是普通生活。
现在所明白的是货币价值和契约，还有技能的存在这些。
在这里，塞西露的知识显得尤为重要。
「因为有着魔王和魔物的存在，这个世界也有着与他们战斗的冒险者存在对吧？」
「是的，普通的来说是这样。但是与士兵不同，那是做的是更加贴身的工作。
恩，和想象的一样。
「那，我们也去做冒险者吧」
对我的话语，塞西露点了点头。
「好处有两点，通过任务能够了解到这个世界的地理情报，人们的生活情况，文化知识。另一点是能够活用我们的技能。尽量储存些能够轻松些的技能来运用于任务，有了生活的目标就考虑之后的事情——这样，你怎么看？」
「凪大人……即便是来异世界了都很现实呢」
「那是在原来的世界里，被虐待和打黑工的时候锻炼出来的」
「虽然不明白，但很幸苦呢……」
「这点上塞西露也一样吧」
……这样互相安慰也是没办法的。
「然后，果然也有冒险者工会吧？」
「是的」
「那，告诉我距离王都最近，有冒险者工会的大城市的位置吧，那是我们之后的目的地」
王都不能久留。


第一点，我可能被国王盯上了的。
即便是被驱赶出来了，我也是个异世界人。
不知道对方有着怎样的外挂技能。
作为国王应该会放个眼线来监视着吧。


第二点，让奴隶商人和技能屋店员看了我的稀有技能。
如果他们知道我的身份的话，或许会注意到有着制作稀有技能的技能存在。即便不是这样，或许我也持有其他的稀有技能——他们会这样想的吧。
首先，先离开这里，去其他的大城市重来是最好的。
「我明白了」
塞西露很快就理解了真是帮大忙了。
仔细想想，我与奴隶商交涉的时候，塞西露最先注意到我的意图。
这是魔族的能力么，还是塞西露的能力么。
之后再告诉她技能参数吧。
「距离王都最近的城市，果然还是梅帝卡路。是从这里向东行走两日就能到达的城塞都市，有着很大的冒险者工会。说起商业都市梅帝卡路，在其他国家也很有名，从规模上，好像听说领主持有独立自治的权利。」
「那就去那里」
「那个，主人……凪大人」
塞西露坐在床上，朝着上面看向我。
唔哇，感觉蠢蠢欲动了。
「为什么如此信赖我呢？」
「诶？奴隶契约上不是，如果下命令了的话，塞西露就无法反抗吧」
「那只限于使用戒指的力量来命令的情况」
这样啊。
我左手无名指上，戴着很塞西露契约时获得的戒指。
触碰这个进行命令的话，好像奴隶就无法反抗主人所说的了。
「不会觉得我会说谎骗凪大人吗？」
「不，你看。因为欠亚修塔露蒂一个人情，一起行动的话，塞西露不会告诉我错误的情报」
在契约上，塞西露无法从我身边逃离。
而且，也无法意图性地伤害我。
『解除契约』的条件是，我用『契约』将塞西露转让给其他人，或者直到我死去 。
亦或是在塞西露还完12万银币之前。
这能够在塞西露做事时用获得的金额进行抵消。把一起冒险任务时获得的报酬分配后，塞西露取得的部分用来支付12万银币的形式。
当然，如果塞西露想要现金的话，也不是不可以。
总之，塞西露暂时会和我在一起。
因此，猜疑乱想也没什么用……
「那再次听说后……相信的理由是……是因为我们什么也没有背负吧？」
「……什么也没有背负，吗？」
「国王也是，之前打工时的店长……伟人也是。对于背负着组织后台的人来说，会充分利用外部人员。」
说是为了保护组织。
国王也是，以为了保护国民为理由，从「外面」将我们召唤过来利用。
「塞西露和我一样，孤身一人。所背负的东西什么也没有吧。生存下去这个目的和我一样。所以能够信用」
「……凪大人」
塞西露坐在床上，微微低下头。
「谢谢你，我会加油的！」
「那，虽然很匆忙」
话题达成一致的时候，我说道。
「能在这床上坐着吗。我想要稍微玩弄下你的身体」




第5话「最初的共同作业」
指的当然不是奇怪的意义上的哦？
不得不确认下『能力再构筑』效果。
确认下作为主人的我，是否能够干涉塞西露的的技能。
然后是，两个人的共同作业──即便这么说果然还是很H啊──也就是将两个人的魔力混合在一起使用『能力再构筑』，到底会出现怎样的效果。
这个『能力再构筑』是只有我拥有的技能，换句话说就是生命线般的东西。
为了达成最终目标制作出『不用工作就能生活的技能』，有必要完全理解系统与效果。
「……凪大人，请慢用。」
差不多考虑了5秒左右，塞西露这样说道。
在坐在床上的我旁边，露出紧张的表情坐了下来。
记得，好像主人能够自由的查看奴隶的参数来着。
这种情况下只看技能就可以了。
「以『契约』之名将技能展开」
塞西露的旁边打开了窗口，显示出技能表。


固有技能「魔法适应ＬＶ３」
通常技能「高速咏唱ＬＶ１」「魔法耐性ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ１」「鉴定ＬＶ２」「动物共感ＬＶ３」
习得魔法「火炎魔法ＬＶ１」
「……很失望是吧，凪大人」
「为什么？」
「我，帮不了什么大忙」
「光是能够使用魔法就已经很了不起了吧。我几乎没有战斗系技能，与魔物战斗的时候得依赖塞西露呢」
「但，但是，对于魔族来说使用魔法是理所当然的事情。我这种人……几乎怎么接受过父母的魔法教育……没什么起眼的东西……」
啊，消沉了。
塞西露的性格很认真呢。
虽然不用在意……但是。
「那样的话塞西露哟。作为主人的我让你自信起来吧」
「……诶？」
「现在开始我将使用『能力再构筑』来干涉塞西露的技能。如果顺利的话，能够用『再构筑』强化技能也说不定。是否选择相信我要看塞西露了。」
「拜托了」
塞西露紧紧握住她那小小的拳头说道。
「请用凪大人的手，让我改变成新的自我。」
「说得好，这才是我的奴隶。」
「……凪大人」
使用方法亚修塔露蒂之前教我了。
如果不会给塞西露带来负担就好了……总之，试试看吧。
「发动──『能力再构筑』」
我与塞西露之间，出现了窗口。
我这边能够再构筑的技能有『剑术ＬＶ２』と『分析ＬＶ１』と『异世界会话ＬＶ５』
『异世界会话』是在这个世界上生活所必要的。
考虑到要作为冒险者生活下去的话，还是不要动『剑术』比较好。
我将『分析ＬＶ１』放了进去。
『分析ＬＶ１』
（１）将『周围的状况』『详细』的『调查』技能
概念显示了出来。
恩。大部分和想象中的一样。
塞西露的技能中能使用的是『高速咏唱ＬＶ１』吧。『魔法耐性』『魔力探知』就这样保持吧。重视防御。
「……可以吧，塞西露」
「恩……拜托了。凪大人」
塞西露一本正经的说道。
我将手放在塞西露的胸上。
软软的，感觉。
和看起来不一样，很有女孩子味的，软软的胸部。
听亚修塔露蒂所说，要将两人的技能混合起来的时候要这样做——很紧张啊。呼吸有没有急促啊……有没有颤抖啊。不伤害塞西露那样，慢慢地。之后就是不要让塞西露感到不安那样——好，开始吧。


我吸了口气。
朝着塞西露的里面，将『我』注入进去，抽出重要东西的印象。
「……啊……啊啊」
「不要紧吧？」
「很、很奇怪的、感觉……呜、啊」
塞西露像是很难受般喘着气。
「不、不要……啊、这是什么……啊……不要啊」
从我手传递出的温度，能够感受到在塞西露的体内徘徊着。
这是做了主从契约后，能够干涉对方技能的『能力再构筑』的固有效果。
魔力像是触手般缠绕着塞西露的身体，钻入技能里面。
「等，等下……啊……不要……不……啊啊啊」
抓住了。
『能力再构筑』的窗口里面，显示出塞西露的『高速咏唱ＬＶ１』。
『高速咏唱ＬＶ１』
（２）将『咒文』『高速』『咏唱』技能
「哈啊……啊……啊啊……啊」
「真的不要紧吧，塞西露」
「不、要紧」
塞西露汗流浃背。
按住胸口，吐出热气，但却微笑着看向我。
「……总觉得，很高兴……的说。凪大人……啊……」
通过『能力再构筑』我和塞西露连结在了一起。
注意到后，我的呼吸变得急促起来，与塞西露同步起来。
心跳声也是咕咚地响着。
「那，继续了哦」
在我询问的时候，塞西露点了点头。
责任重大啊。
不能让塞西露的技能白白浪费掉。
不将与高速咏唱相符的技能做出来可不行。
……也就是说，这样吗。
『高速咏唱ＬＶ１』的文字，慢慢地从塞西露的身体里面抽了出来。
虽然稍微有点抵抗，但是能够抽取。加力的时候，塞西露会发出「……唔嗯！」的声音。慎重的行动吧……好的，抽出来了。
我将之放入『分析ＬＶ１』里面。
「哈……啊……啊、嗯。啊…………」
（１）『周围的情况』将『高速』地『调查』技能
文字改变了。
「哈呜……呀……啊啊」
这次从『分析ＬＶ１』里面将文字抽出，塞入塞西露的身体里面。
时间慢慢地过去。不让塞西露感到害怕那样。
（２）将『咒语』『详细』地『咏唱』技能
「不要！　啊、啊……呀啊……啊……啊啊！」
每次干涉文字的时候，都会从塞西露的口中发出甜美的呻吟声。
每次镶入文字的时候，塞西露的后背都会抖动。
虽说魔力将我和塞西露连结在了一起，总觉得我好像在触摸遍塞西露的全身一样……气氛变得很H。
文字替换结束后的瞬间。塞西露的身体剧烈地颤抖了下。
白色的贯头衣，滑落在锁骨下面。
塞西露她的汗的味道。
塞西露在我耳边的吐吸感觉痒痒的，使我的头也开始发晕了。
塞西露就这样靠近我的身体，快要倒下了。
体力好像快到极限了。不快点结束可不行。
我『实行』了『能力再构筑』。
「『能力再构筑』──结束！」
「啊────────啊啊！」
本以为已经极限了，但从塞西露喉咙发出了急躁的声音。
因为按住了胸口，她那小小的身体又一次颤抖了下。
这次好像是真的用尽了力气，从床上慢慢地倒下。
从她那红红的双眼中，溢出了大颗大颗的泪水。
「……不，不要紧吧!?」
技能的使用方法上好像这样就行了。难道说失败了……？
「抱，抱歉！没想到会让塞西露承受这么大的负担」
「……没关……系……的说」
技能开始变化了。
这次由『能力再构筑』制作出来的技能有两个。
『高速分析ＬＶ１』：快速分析周围的情况。因为高速分析的原因，效果范围会减少。
这是我的技能。
『古代语咏唱ＬＶ１』：用古老的语言（古代语）咏唱咒语。咏唱速度比起平时更加缓慢，相对的威力会大幅度增加。
这是塞西露新的技能。
「古代语咏唱是……？」
「是我们魔族所使用的魔法语言……现在已经没有人使用了」
塞西露用她那被汗所打湿的手握住我，这样说道。
「现在我所使用的咒语，是为了高速化而将文字简略化了的。我能够，使用先祖大人的魔法了呢……」
好像是这样。
将『咒语』『详细地（现在将省略的文字以古代语的形式复活）』进行『咏唱』吗。这就是我与塞西露的技能与魔力融合后所产生的，高等魔法啊。
我一个人将技能再构筑后变得稀有，和塞西露一起构筑后变得超稀有，仔细想想的话就很容易明白。
不如说，意外的自由啊，这个『能力再构筑』的技能。
「谢谢你……凪大人」
「……在哭吗……？」
「很高兴啊。我作为魔族最后的幸存者，本以为从双亲处什么也没有得到……没想到我的身体里面，能引导出这么厉害的出来。」
塞西露用她那双手，紧紧地抱住我。
「果然凪大人，是我的主人」
虽然一半是打算实验的。
嘛，塞西露也很高兴，就这样吧。
「……我会，加油……的……请让我一直……和主人……在一起…………」
然后。
塞西露就这样睡着了。
果然，我也有点困了。
仔细想想的话，今天是来到异世界的第一天，但是却行动过头了。
因为塞西露睡着了，所以我在床空出的地方躺了下来。
……旁边有女孩子睡着，这是从出生到现在头一次。褐色的肌肤以及小小个子的女孩子，穿着的仅仅只有贯头衣。从领边大大敞开的缝隙里，有着许多能看见却看不见的。啊，果然还是能看见……但是现在什么感觉都没有。
对太劳累的人来说，基本感觉不到什么欲求。
……到明天后，「果然全是梦啊」的话我会哭的。大概会哭的很厉害。
但是，今天已经、很困了……到极限了……。
恩。
晚安异世界。




第6话「使用古代语魔法从王都逃出」
醒来的时候，周围还有点暗。
没有……时间。睡的是稻草床。旁边的是戴着项圈的塞西露。没错，这是异世界。
……总觉得很吵闹啊。
是因为这个才会醒的吧……。
幻想世界的旅馆，原来防音效果很差啊。第一次知道。
虽然墙壁是砖造的，但床是木头做的。
「破坏房门一起冲进去」「对方拥有着外挂技能」「睡着了的话就没关系」「能生钱」「抓住他并『契约』了的话就能一生安泰了」听见之类的嘈杂声。
「塞西露快起来！」
「……凪大人？……啊」
塞西露突然爬起来，跪在我面前。
「对不起！和主人睡在同一个床上，而且还被主人叫醒!?」
「这种事怎样都好，快收拾行李离开这里！」
「是」
塞西露立刻就站起来了。
看来她那长耳朵不是仅仅是个摆设。
塞西露也注意到了，从门外传来的声音，是奴隶商和技能屋店员的声音。
行李在昨天到旅馆的时候就收拾好了。
反正是打算今天就快速地从王都离开的。
「准备好了！」
「那好，来这边」
总之先把椅子堆在门边代替支撑用的棒，然后我和塞西露靠近墙边。
窗户很小——并且在天花板上。
或许塞西露能够从那里出去，但是我肯定做不到。
「……啧，打不开！你们被发现了啊！」
咚咚，门在摇晃着。
「混账，难道是在快活中吗，被主人当作女人来对待了吗，塞西露哟！」
「…………还没有吧，凪大人」
「『还没』是什么意思啊!?」
怎么眼睛发出一闪一闪光芒啊？没有那种预定哦！大概一定至少是现在。
不由的就陷进去了，我开始寻找墙壁。
较薄的墙壁。因为是处于角落的房间，在这对面就是外面了。
在住宿之前就确认好了位置，记得这边有街道树——
「打扰了。客人」
门被踹开了。
进来的是小个子奴隶商，以及戴眼镜的技能屋店员。
还有手持棍棒的大个子。
「早上就来打扰很抱歉，因为我对你所拥有的稀有技能很有兴趣，如果可以的话也想买下你其他的稀有技能。什么，不会动粗的。只是想和你一起做生意，可以的话想和你进行『契约』——倒是听人话啊！」
「很可怕所以不要」
好，逃走吧。
我朝着墙壁发动技能。
「『建筑物强打』！」
咚
砖砌的墙壁上开了个洞。
「逃吧塞西露！」「是，凪大人！」
我们从那个洞里跑了出去。
被街道树给挂住了——可怕。好像要折断了。不，折断了？不妙不妙不妙！
「凪大人，我会接住你的！」
先下去的塞西露张开双手。
「那样是接不住的吧！」
嘿。
我放开树枝。数米高的垂直掉落。落地——虽然脚麻了。
忍耐住了。
或许他们能够从洞里通过，但是大个子却不行。
「凪大人好帅！」
不，虽然是很乱来的。
『建筑物强打ＬＶ１』：给予房间内的墙壁以及装饰品强力的伤害。破坏特性『砖』『木墙』
因此，对人的破坏力为0。
「逃了哦塞西露！」
我牵着塞西露的手，在黎明前的城镇里奔跑着。
「可恶，真难缠！」
这边不熟悉地形。
我昨天才被召唤过来，塞西露也一直在奴隶屋里。
追过来的人是这里的居民。不管是大道还是小路都一清二楚。
认为跑到小路里就不会被发现了，结果遭到夹击。
「左边2人，右边2人吗」
周围是砖造的住宅地。
开着门的家有一两个。
一直逃跑也没有什么意义，被逼到绝境就完了。
虽然『建筑物强打ＬＶ１』能够破坏墙壁，但是不能给予人体伤害……吧，咦？
「塞西露，稍微来这下」
「好，好的」
我牵着塞西露的手，逃入最近的建筑物里面。
然后。
「『高速分析』」
发动了技能。
高速分析是将『周围的状况』『更早』的『分析』
虽然效果范围减少了，如果有马上就追过来的人的话那他就有搜索那样的技能。
将之重合在砖上打开窗口。
『大个子1号』和『大个子2号』──明白的就只有这两个。
果然对于初次见面的敌人来说，连属性表都显现出来是做不到的啊。
但是，能从窗口的移动中，明白他们所在的位置。
啊，来了。在墙壁的对面。
配合着时机——准备。
「『建筑物强打』！」
咚。
墙壁开了个打洞。
吹飞的砖墙，将对面的男人们射♂倒了。
从对面来的男人们停止了行动。
「是因为追过来时的警告吗？」
果然，对方被大胆无畏的笑容所威慑到了吗。
「好，塞西露来这边」
「凪、凪大人!?」
趁着男人们胆怯的时候，从小巷里逃了出去。
我们朝着大道跑去。
「果然隐藏着力量呢！居然用建筑物射♂倒那群男人！」
「我无法打倒，只是建筑物擅自打倒了而已」
「……诶？」
『建筑物强打』对人类没用。能吹飞的只有墙壁和家具。
因为吹飞的墙壁前有人在，但是这和技能无关。
「我只是破坏了墙壁而已，但是对面有人在只是不幸的事故」
「……使用我的魔法吧？」
「别。我不想太惹眼了」
「我觉得已经够惹眼了，凪大人」
我们逃到了大道上。
完全没有人。
他们会追过来。真的很难缠啊。
真是的……这不是要让我一大早就得行动吗。
这边是为了低出力就能生活才拒绝了国王的劝诱。
「……没办法了。塞西露」
「是，凪大人」
「允许你使用魔法！　但是不要用有杀伤能力的咏唱快的，使用威力最渣的」
「照明魔法如何」
『照明』吗。
这附近的光线还很暗。一时间内剥夺对方的视力，在这时间里藏起来吗。
然后等到天亮，就行了。好，就这个。
「明白了。使用『照明』阻止敌人前进吧，塞西露」
「是！」
塞西露开始了咏唱。
「『请牢记这个世界的起源以及根源所在吧。它制造出所有生命，作为引导着所有生命的存在；它驱散夜晚，黑暗吞噬所有的黑暗；它养育着植物，作为生命的希望所在──』」
「……咦？」
「『它则为吾，吾则为它。原本，我为何会照耀着这个虚无的世界。摇坠着、摇坠着、摇坠着。养育着一切，宣告着黎明，触碰到的犹如浪潮。将天空中徘徊的事物降落于此，让满布天空的众星降落其中。颂扬吧，颂扬所有的生命──』」
「咏唱有点长吧？不，这是『照明』吧!?说了最弱的魔法了吧!?」
──难道塞西露，使用了『古代语咏唱』？
骗人的吧。咏唱会变得这么长？
奴隶商和技能屋店员，大个子们都从小路里出来了。
虽然我牵着塞西露的手逃跑着，但是快要被追上了。
不好——现在就将他们的视线给遮断──
「『此时正是将太阳元素召唤于此之时！照明』!!」
塞西露咏唱结束的瞬间。
王都里出现了太阳。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
发出了惨叫声。
追过来的男人们都捂住双眼在地上打滚——的样子。
因为他们被光所包围着，身在外面的我是不明白里面的情况。
巨大的光的球体，将王都的大道与周围的民家包围住。
当然，这里出现的太阳指的并不是真正的太阳。
只是与太阳相似的光而已。不是如此的话，这个城镇就被蒸发掉了。
我与塞西露没有受到影响。
虽然能看见光芒，但是不觉得很刺眼。
貌似会保护魔法的使用者与其主人的样子。
但是，这到底怎么回事。这是『照明』吧?不是攻击魔法吧!?
醒来的人在尖叫着，狗在汪汪地叫着。兴奋的马拉扯缰绳，在大道上走来走去。
「……古代魔法真可怕」
我明白魔族会被消灭理由了。
古代语魔法的威力强过头了。
「我做到了，用最弱的魔法将他们击退了！」
「恩……真厉害呢，塞西露」
摸摸她的头时，塞西露很高兴的诶嘿嘿地笑着。
抱歉，我把你做成外挂角色了。
「对了，普通的『照明』是怎么咏唱的？」
「『精灵哟，点亮我的前方吧。照明』！」
塞西露的指尖上产生了直径约1米左右的发光球体。
「……用这个不就好了吗」
「难得凪大人给了我新的力量，想要用来试试嘛」
塞西露像是祈祷般，双手合十看向我。
怎么回事，这迷路的小狗般发现主人后的目光。
「……做了不该做的事情？」
「虽然并不是」
「昨天，凪大人第一次进入我体内的时候，感觉体内被塞得满满的……」
像是在述说梦想般的语气，塞西露这样说道。
「凪大人抚摸着我体内的最深处，将连我也不知道的地方，让我觉醒了……虽然很害羞……但是感到很高兴。我能和凪大人连在一起。我已经不是昨天的我了，已经无法回到无知的时候了……。身体里面一颤一颤的，每当凪大人行动的时候，我的体内就会出现像是触电般的感觉……明明很不知所措……但是却还想要……这样的感觉……还想要凪大人和我……」
「这说的是调整技能吧，没错吧!?」
到底自顾自的说了些什么啊，塞西露!?
听见从这边那边发出打开窗户的声音。
塞西露的新技能『照明』效果快要消失了……不妙。
「逃了哦。塞西露！」
「嗯，只要和凪大人一起的话，不管是逃到哪里也行」
我们跑了起来。
大家从外挂技能『照明』中回过神来的时候，应该没有注意到我们的人存在。
之后，在城门打开之前，藏在隐蔽处。
我们从王都中脱离了。




这次使用的技能
「古代语咏唱ＬＶ１］
详细咏唱咒语的技能，为了融入现在的魔法所省略了的单词和语法，咏唱速度变得很慢。
与之相对的，威力会提升数十倍。例如「照明」能够发挥出数枚现代闪光弹爆炸所发出的光芒。光球的直径为数十米。被卷入进去了的话不仅仅是头晕眼花的程度。特别危险，非常危险。
作为代价，魔力消费也很高。


「建筑物强打ＬＶ１」
以打或者切的行为，能够给予墙壁伤害。
如果是「木墙」和「砖枪」的话，也能够破坏并打出个洞。
虽然对人没有伤害，但是不限于建筑物的碎片撞上对方的情况。
并且，等级上升后，能够破坏的材质也随着增加。




第7话「前往梅帝卡路的旅途中与神官长相遇了」

王国第二的城市梅帝卡路，有着从王都行走需要2日的路程。
我不习惯旅途，塞西露的步幅又很小，看来需要花上2日半的时间。
「要是在意追过来的人，前半部分就很急，后半部分就很悠闲了、啊」
从王都延伸出来的街道变得宽广，周围是辽阔的草原。
旅行的人们，大家都围着马车进行集团移动。
好像是为了防止被魔物袭击。
两个人一起旅行的，好像只有我们的样子。
「塞西露」
「怎么了，凪大人」
「这时候，能够适当地混进商队里面去吗」
「应该可以。有本事的护卫在的话，对方也能安心」
「有本事的护卫？」
「指的是凪大人」
「虽然塞西露是外挂角色，但我又怎样呢」
「虽然不太明白是什么意思『歪挂脚色』？的主人，在这里请自豪地挺起胸膛吧。
「嘛，想办法交涉下吧」


朝着街道前行的马车有两台。
在我们前面的和在我们后面的各一台。
前面的貌似是土豪的箱形马车，上面附有着龙的纹章。按塞西露所说的，使用龙的纹章的人，好像是在冒险者公会坐着后援工作的商人。因此才有身穿铠甲的剑士，与持杖的魔法师护卫着啊。


身后的是，果然是复折式顶部，不管在哪都附有着翅膀一样纹章的马车。比起前面的要小很多，装饰也很少。感觉上是重视实用性的马车。这边的好像是崇拜女神的『音德露娜教团』的马车。
周围的人都穿着同样的法袍，手持同样的法杖。这些人完完全全就是神官系啊。
乘坐商人的马车的人，应该是和冒险者公会的相关者。
如果是前往梅帝卡路的话，我们的目的是一样的。接触的话，也能获得对方的情报。周围的是些冒险者，和他们搞好关系也没有坏处。
音德露娜教团的马车里乘坐的，貌似是教团中很伟大的人。
教团是以人类至上为主义，虽然对我这样的人类很温和，但是不会给精灵和矮人的亚人什么好眼色。不过，因为能够使用回复魔法的人很多，对于病人和弱小的亚人也很亲切，到这里这层意义上很复杂。『对弱者应该伸出救援之手』是被女神这样教诲了吗。
实际上，不管是哪边我都不想接近。
但是，旅途的安全是无可替代的。
不管如何也必须得同行才行……现在就是这么个情况。
「选项当然决定好了」
我朝着身后的马车走去。
「凪、凪大人!?」
「怎么了塞西露」
「不应该是前面的马车才对吗？」
「为什么必须现在和公会的人碰面啊。反正到了梅帝卡路后也会见面的啊？」
「不是，能够获得情报啊，自我介绍啊什么的」
「塞西露，仔细想想」
塞西露很聪明。记忆力也很好。
但是，忘记了一件很重要的事情。
「被公会的人看上的话，就不得不行动了吧」
「好像搞错了什么吧!?」
「优先让你接任务的话怎么办？亲切的谈话的话怎么拒绝？」
「如果是好工作的话，接受下来也可以」
「但是因此有着我们的技能会被看穿的可能性」
我的『能力再构筑』是创作稀有技能这种不明所以的玩意，塞西露的『古代语咏唱』即便是最弱的魔法也会变成极大魔法那样问答无用的外挂技能。
因为个人的亲切的调查，而暴露真相的话会很困扰的。
因此，与公会的人们之间的距离，希望仅仅是在工作上有联系而已。
比如，在工作之前因为个人之间的关系良好，「那啥，我和你不是朋友吗？一起打一整天工也行吧。夜班补贴之类的别太见外了。啊！我去，你又用时间跳跃卡片了。这要何时才能行动啊。啊哈哈！」变成这样的情况。
「忘记我们的目的了吗？」
「『无为自然游遍天下』对吧？」
「恩，不拼命普通的生活」
因此排除了，或许会被看穿技能的公会马车。
虽然多少有点问题，但还是去问问『音德露娜教团』的马车是否能够同行吧。
「……但是，凪大人，我是……」
塞西露无力地看向自己的耳朵。
长长的耳朵，褐色的肌肤。然后是红色的瞳孔。
这是魔族的证据。
嘛，魔族被消灭了只剩下塞西露一个人，这里硬是说成暗精灵也可以。
「不想因为我的原因，而让凪大人遭白眼相待」
「没关系，我有我的想法」
不仅仅是我，也不让塞西露被看扁那样。
开始的时候就向对方表明自己的意图。
这里就按照计划行动吧。


「『音德露娜教团』的大家。我们是旅行者。为了能安全到达梅帝卡路，能够允许我们同行吗？」
我朝着坐在马车内的神官说道。
感觉到布帘后面的那双眼睛，看向了我和塞西露。
啊。能够预想到接下来的回复。
「无法认可下贱的暗精灵与其主人的同行」
「她不是奴隶，是我的妻子」
我马上回答道。
「──!?」
「……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
塞西露BOOM的一下脸红了起来。神官的声音变得奇怪起来。
「但，但是戴着项圈吧」
「就是这样的play」
「────っ!!?」
「但，但是她是暗精灵这点，完全没变！」
「用爱的力量在她身体里面净化着的」
「────────っ!!!!」
「对、对、对、对着这么小的少女吗!?」
「暗精灵的成长速度与人类不一样。与身体的大小没有关系。他的身体与内心已经是独当一面的大人了。拥有着能够容纳下我的人类的器」
「────────────!!!!!!????」
「听说『音德露娜教团』所崇拜的是慈悲的女神。跨过种族的障碍接受我，以正道为目标的她却遭受差别对待的话，不觉得这违背了教团的教义吗，如何？」
「──────────────呜拗」
塞西露的脸颊已经红成熟透的苹果，然后脱力地倒了下去。
「啊、诶、啊…………神、神官长！」
神官长慌慌张张地跑近马车前。
隔着小小的帘布好像在说些什么，但是很快又进去了。
「……神官长说了，让这女孩坐上马车」
不知为何像是以地底处传出的声音那样说道。
「允许你们同行到梅帝卡路为止。在这之前，会从根处好好地纠正你的本性」
「啊啊，真的好可怜啊！明明才这么小！」
摸摸头。
金发的少女轻轻地抚摸着塞西露的头。
少女所穿着的，是布满羽毛刺绣的白色法袍。她那长发及腰的秀发上，戴着银色的小饰品。樱花色的眼瞳中流出泪水，一边抱住坐在身旁的塞西露。
好漂亮的少女。
轻飘飘的金发，就如同游戏中所出场的天使一样，看向塞西露的那张脸上，露出了柔和的笑容。给人一种充满慈悲与平静的美貌的感觉。身材也不错。不如说，塞西露的头被那对巨乳给吃掉了！
「怎么办才好呢？把这男人杀掉？要怎样做才能让你幸福起来呢？」
但是，一开口就是毒舌。
「……音德露娜教团不是轻蔑人类以外的种族吗……？」
「闭嘴邪门歪道」
金发少女朝着这边瞪了一眼。
……这家伙就是神官长吧。好像是被这样叫的。
名字叫做丽塔=梅露芙温里丝
好像她就是这个商队的代表者。
「说起来，为什么连你也坐上马车了。会弄脏坐席的能不能快点下去？去外面步行啊。讨厌步行的话会拖着你走的。给你借来绳套了快套住脖子吧。一觉醒来后就到梅帝卡路了。虽说或许永远也不会醒来了」
「我一个人坐马车，而让凪大人走路这样可不行」
「啊啊，真是个乖孩子啊。是叫做塞西露对吧？叫我丽塔姐姐也可以的哦？」
「……音德露娜教团的人，不是讨厌暗精灵的吗……？」
「那仅限于教皇和司祭呢……」
总算放开塞西露的神官长丽塔，叹了口气。
用外面听不见的声音，小声地继续说道。
「因此我在表面上不得不配合他们。魔族的话暂且不说，讨厌亚人已经落后于时代了呢ー」
……这家伙。
刚才，轻松地就说了很过分的话啊。
「啊啊，但是塞西露的话，就算是魔族或许也没关系……」
前言撤回。
这家伙是个笨蛋。
「不管是暗精灵还是魔族，像塞西露这样可爱的孩子就应该得到救赎！　获得慈悲！但是却戴着项圈进行奴隶play这种行为是无法原谅的──诶，怎么回事。取不掉啊」
「因为『契约』了啊」
「『契约』!?到底是多么认真的变态啊！」
神官长咬牙切齿着。
啊，如果是前世的话，问答无用就被报警了吧。在异世界真是太好了。
塞西露偷偷地看向我。




说起来在与『音德露娜教团』同行之后怎么办还没商量好呢。
不，不管怎么说也没料到会让我们坐上马车。
况且，其他的神官们和这家伙的态度相差太远了。会让人觉得外面的神官才是领队的。一点也没有威严。不如说太过友好了。（主要是在对待塞西露方面）
「我是凪大人的所有物」
从神官长的手里逃脱，塞西露朝着我这边走来。
「讨厌说凪大人坏话的人」
「………………你个邪门歪道！」
啊，果然是我惹她生气的。
「对塞西露做了这样那样的事情，让她已经无法离开你了对吧？啊啊，多么地无力啊……如果我有钱的话就能买下塞西露了……」
「我，很贵的哦？」
「要多少钱才能解除契约!?」
「１２００万银币」
…………喂，等等。
我买下塞西露的时候，不是12万才对吗。
什么时候开始通货膨胀了的。
「因为我借由凪大人之手，取得了『新生』……」
「好可怜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
（你完全不明白意思吧!?别擅自情绪高涨起来啊！）
就算想说……也说不出口。
马车周围的神官们的表情凝固了。
因为是我们这边处于请求与他们同行的立场。不能说些太过失礼的话。
虽然完全没有威严，因为在眼前大哭的是音德露娜教团的神官长，用塞西露的话来说，就是仅次于教皇与司祭的伟人。
「抱歉……我没有使用这么大的金额的权限……对了」
这么说着，神官长丽塔从坐席下的行李中，取出了小小的玉球。
白色的水晶玉，这是技能玉。
「塞西露收下这个吧。共通技能真是抱歉呢。这是『治愈力ＬＶ１』哦。因为这个邪门歪道的原因，导致身体很难受的时候使用吧」
「真的，可以收下吗？」
「我能够做到的仅仅是这种程度。还有，给你的是这个」
与塞西露的一起，透明的水晶玉被仍了过来。
无所有者的技能吗。能够明白里面的内容。我看看。
『冥想ＬＶ１』
「使用这个，好好的重新审视下自己，反省下那颗污秽的内心」
……呃，这是。
『冥想ＬＶ１』
『沉默』『取代』『全部五感』技能
……才不会使用呢。
「神官长大人为什么会去梅帝卡路呢？」
「劝诱信仰者」
啊。这个经常有。
「因为和魔王战斗导致回复职业的缺乏。然后加入『音德露娜教团』的话，就能使用神圣技能回复魔法了。为需要的人派去回复职业的人，的劝诱呢。人类是最适应神圣系能力的」
神官长哼哼地得意起来。
原来如此。
因此才以人类至上为主义啊。
异世界也有着许多麻烦的事情呢……。
「作为新任的神官长，就是做着这类的事情。嘛，也就是被期待着的意思。难得被提拔，不得不加油取得成果呢」
「能问一个问题吗？」
「不要邪门歪道──啊对不起啊！塞西露别瞪着我啊！…………好吧，问吧」
所以为什么在讨厌亚人的组织里的人这么喜欢塞西露啊。
是喜欢小小的吗。还是喜欢暗精灵你倒是说清楚啊。
──虽然这么想着，但是我想知道的是别的事情。
「你不会对种族进行歧视吧？那为什么会在教团里当神官长呢？」
「没办法啊我是被捡到的」
「被捡到？」
「说过了吧，『音德露娜教团』慈悲的教团。只要是人类中没有双亲的孩子，都会收养并且养育，然后作为教团的成员」
「那要是没有适应性的孩子呢？」
「……你明白的吧？」
「作为奴隶么」
「也不尽是这样。也有着成为冒险者的孩子，在店内帮忙的孩子哦。大家都有着各种各样的缘由啦──总之！」
啪，神官长丽塔拍了拍膝盖。
「我总算当上了召集信仰者的责任者——神官长了哦？三级越级哦！就这样继续下去当上教皇然后改变整个教团！不再差别对待亚人，然后我就能够堂堂正正地摸摸塞西露的头了哦！」
本人这样就满足了的话，那倒是无所谓。
不如说，这家伙从未提起过信仰以及女神之类的事情。
「以前呢，我有着兽人的朋友。如果欺负塞西露的话，就会让他们感到羞耻了吧？所以决定不这样做了的」
诶哼，神官长挺起了她的那对巨乳。
「而且，加入教团也有很快乐的事情哦？」
「快乐的事情？」
「唱歌呢。『音德露娜教团』会对着朝阳与夕阳，合唱颂扬女神的歌曲。尽量在没有人的地方，没有人看见的地方唱哦。就是有着这样相当的魄力，可以说就算神明睡着了也能醒来的程度。
「……想听听看呢」
「抱歉呢，没怎么唱给别人听过。但如果是塞西露的话……啊啊但是，如果让局外人听见了的话神官长的位置就……啊啊但是，或许想让她听听看啊……
「我倒是无所谓」
「才没对你说，邪门歪道。还有，之后记得说和你说话会感到很羞耻之类的」
「是吗。那为了保护神官长的表面而离开吧，塞西露」「嗯」
「啊等等，再让我摸一下塞西露！」
神官长丽塔摇摆手臂的时候，马车的门响起咚咚的声音。
「失礼了神官长大人。对那无理者的说教结束了吗」
「──正，正在说教！你能明白吗!?暗精灵的少女哟。遵从『女神音德露娜』的教诲的话，总有一天你也会获得与人类同等的祝福！还有，这边的少年哟！你……已经没救了快点坠入地狱去吧」
是，是。
听着即兴创作的台词，我与塞西露下了马车。
「……真是的，一副一步登天者的表情」
「是还不明白自己的立场吗」
「明明是被捡回来的。连出生地都不知道」
「召集音德露娜信仰者的看板娘却在我们之下，这样会成为我们的耻辱才被提拔的。的确看起来是个没人。能起到召集人的作用吧」
「明明不知道神官长的地位只是一时的，还误以为真……」
围绕着马车的神官们处传来小小的嘈杂声。
我们看过去的时候，突然就把脸移开。
因为在远处围绕着马车，因此听不见我们所说的内容吧。
……果然拜托教团的商队是失败的吗。
不过话说回来……。
「……丽塔她，真是不容易呢」
……是呢。
所处于的世界不一样，我也无法说些什么。




这次登场的技能（共通技能）
『治愈ＬＶ１』
提高治愈能力的技能。
能够稍微提早回复疲劳，治疗擦伤。


『冥想ＬＶ１』
从新看清自己的技能。
安静地坐着能够注视自己的五感。
等级上升后或许能打开悟性。好厉害。




第8话「魔族的秘密与塞西露的决意」
 到达下一个村庄的时候已经是傍晚了。
沿着街道，位于王都与梅帝卡路稍微偏向于中间的位置。
从村里的大湖中捕获的鱼类，是这个村的名产物──这是塞西露的解说。
是因为跟在『音德露娜教团』马车后面的原因吗（目测50米左右），没有遭受魔物的袭击。


但是到达村子之后，马车往村外的方向前进这点无法理解。和旅馆是完全不同的方向，朝着没有人气的湖前进。
好像『音德露娜教团』没有住宿的打算，10人左右的集团的话，不会受到魔物的袭击就好了。
总之我们去村里住宿，吸取昨天的教训选择角落的房间，然后稍微休息片刻。


「听闻『音德露娜教团』是下级贵族们所组建的」
在旅馆房间内放下行李的途中，塞西露这样说道。
「教团处于神官以上的地位，好像是贵族所决定的。除此之外的人觉醒了『神圣力』之后，就送去战场或是派遣到冒险者队伍里面」
「『神圣力』像是魔法使的『魔力』一样的东西，能够使用回复和辅助魔法的力量，对吧？」
「是呢。因此要成为『教团』的信仰者，回复职业的人会被优先选择。以普通信仰者，干部的贵族，被教团捡到的孩子们去战场或者冒险者队伍……大致这样呢」
「被捡到的丽塔成为了神官长，是为了募集信仰者的例外呢」
「话说回来。并没有被送去战场和迷宫，而是留在本部工作这一点，果然她很优秀呢。而且，是个好人」
塞西露注视着从丽塔那里得到的『治愈ＬＶ１』的水晶玉。
以为她会用那双小小的手，捧住一段时间的时候。
「请凪大人收下这个」
塞西露将捧着水晶玉的手伸向我。
「这个是给塞西露的吧」
不会做夺走奴隶的所有物这样的事情。
因为我是从文明社会里过来的主人。
「比起我来说，这个更适合凪大人」
塞西露毫不犹豫地宣言道。
「因为，凪大人死了的话，我也会死掉的」
「怎么回事!?」
……开玩笑的吧？
但是低处的塞西露，她那双眼告诉我这是认真的。
和我处于同年代（看上去很小）不会就这样擅自决定人生吧？快说不会！
相遇才两天，这让豁出性命的主人怎么办才好啊。
「……对、对了。刚才塞西露说了，自己的赎金为1200万对吧？」
总之先试着转移话题。
「那是怎么回事，塞西露的赎金为12万，而且做了与之相符的工作之后就能获得自由了。『契约』上就是这样的吧？」
「如果算上从凪大人那里所得到的，就变成这样的金额了」
「从我这里得到的？」
「虽然我是魔族却没有差别对待，对等的对待我」
「那是因为我从异世界过来的。所以与魔族没有关系」
「把我变成『外挂角色』了」
「那是因为为了知道互相技能的必要性以及实验啦」
「……把我当成……『妻子』」
「抱歉那是为了与教团同行而临时发挥的！」
「这时候不管凪大人怎么想都无所谓！」
「这对待有点过分啊!?」
「请听着，凪大人」
塞西露用她水嫩的手握住我，继续说道。
「我们魔族是『震撼大陆的种族』」
魔族作为水与风、大地、火焰的一部分，出生在这个世界上。
拥有着强大的魔力，也能够借助自然现象的力量。
自然现象在基本性质上不存在『个体』。
树木是森林的一部分，水是海与河流的一部分，个体早已溶入在集团中。
因此，拥有着个体意识的魔族，是十分孤寂的。
如果他们找到与自己的灵魂所共鸣的存在，会和他一起渡过时光。
他或许是树木，或许是花，也有可能是小鸟。


因为这个特性，魔族无法适应文明。无法像亚人那样过着人类般的生活。因此，土地被夺走，灭亡了。
「就像我一样」
这样说着，塞西露说明道。
「我认为我和凪大人共鸣了。因为，和凪大人在一起就会感到幸福……被『契约』联系起来，会让自己感到成为了凪大人的一部分。这样的事，从出生到现在还是头一次」
怎么办。她是认真的。
买下塞西露是被亚修塔露蒂拜托了，以及想要情报提供者。
当然，想要她在身边！
但是没有打算一直束缚着她。
这样做的话……我就变成黑心雇主了啊。
本想在不久的之后找个理由废弃『契约』，让塞西露选择自己喜欢的生活方式生活。
不过这时候就决定一生都持有奴隶太过沉重了啊。
虽然塞西露很可爱！而且很无防备，十分地直率。
一不留神就把我的理性给吹飞了的话，该怎么办啊！
来到异世界，还没有工作，也没固定的住所。一不小心艹出孩子了该怎么办啊！这样人生就被将死了啊!?
「……凪大人？」
塞西露很不安地看向这边。
她借由着『契约』，很珍视着我与她的联系。
这样的话……即便是说要解放她也听不进去了吧。
「当然，如果凪大人说『不需要塞西露』的话……也没有办法……我不能作为……凪大人的绊脚石……」
「没这回事塞西露对我很重要！」
所以不要露出像是被舍弃的小狗那样的表情啊！
眼泪模糊了视线，泪珠大颗大颗地流了出来。
如果我说「不需要」的话，塞西露不就会去死了吗。
「那是当然的咯。塞西露不在身边的话我会很困扰的。塞西露是我唯一的同伴。家人一样的存在」
「──嗯」
嘛，这样也好。之后的事情之后再考虑吧。
在昨天之前，我也没想到我会来到异世界。
抚摸着抱住我的塞西露的头发，我……至少要保持住理性才行。
黄昏的时候，我们走向村里的食堂。
尽量不想让塞西露暴露在人的眼前，用布像是披风那样披在身上。
然后我们来到了食堂。
「怎么搞的，这难吃的要死的肉！」
愤怒的声音，以及飞起来的餐具。
在食堂里的是，保护商人马车的战士和魔法使们。因为现在脱去了铠甲和法袍，说成是矮人与精灵的集团更好。精灵们一副厌倦的表情戳着盘里的肉，矮人无法抑制住愤怒，像是要把食堂店员给吃掉一样。
……不接近的为好。
我们来到距离入口处最近，没有人气的位子边。
抬起手后，女性店员小心翼翼地走了过来。
「……那个」
「抱歉！没有鱼！真的！」
「……哈？」
「真的很抱歉。最近无法接近湖，只有鸡肉和帝卡兰德野猪火腿。不满的话请食用自带的食物吧！」
「……怎么办塞西露」
「总之来点火腿和面包。再来点汤」
「抱歉抱歉真的很抱歉！」
店员看都没看我和塞西露一眼，就跑掉了。
这样想的时候，马上又回来了。将火腿和面包，以及绿色豆子汤放在我和塞西露的面前。好快。说起来都凉了啊。
「……价格两银币就够了。抱歉」
我取出银币，店员像是抢夺般收下，然后又走掉了。
「塞西露，你说过鱼是这里的特产对吧」
「嗯我有说过。从湖里捕捉的淡水鱼是这个存的名特产。以这为目的的人们会来到这里」
「这是，火腿和豆子汤对吧」
「我觉得很美味，凪大人如何」
「当作是自然食品的话倒是美味。是因为无法接近湖吧」
「无法接近湖，所以无法捕捉鱼，的情况呢」
总觉得，像是中套了一样。
一时间里我们安静地吃着食物。
周围醉汉的声音十分吵闹。
商人护卫的声音，就算不想听也听得见。对于搜集情报来说倒是刚好。
「说起来真的很火大啊！『音德露娜教团』的家伙们！」
「我们打算为他们带路到旅馆的哦？然后你猜他们怎么？『我不想和污秽的矮人说话。更不想住在同一个旅馆』这么说了哦!?」
「于是，刻意野营啊。人类至上到那种程度不管怎么说都太过异常了」
「吃掉了的话就好了。被湖主」
「到了明天，公会那边前来退治湖主的同伴就到了。这不是该我们考虑的事」
酒变得难喝了。喝吧喝吧——就开始干杯了。
「我有点想打听的事情」
我叫来店员。
「这里的鱼是特产吧。为什么去不了湖呢？」
「……抱歉」
「这边只是想要了解下情报」
我在异世界还处于探索阶段。
靠着塞西露的知识，总算能像个普通人那样行动了。但仅靠这些生活是不够的。多一分情报，也不是困扰的事。
我将一枚银币放在桌子上。
「湖主经过50年后又会回来了」
店员总算开口了。
「头部被触手覆盖的巨大的鱼。村里的人都将它称作『利维坦』。我祖父那个年代也出现过，当时好像是被冒险者公会的人给驱逐走了。然后因为它又回到湖里导致无法捕鱼，这样的情况」
「……不会上岸跑到村子里来吗？」
「因为它是水生动物。而且『利维坦』这种魔物很老实的」
店员不由地将银币放入围裙的口袋里。
「不进入它的领域，不刺激它的话就不会攻击」


「进入领域，刺激？」
「比如说在湖边野营啊、生火啊、大声喧哗啊会很不妙的。会兴奋而袭击过来。嘛，村人之中是没有会去做那么愚蠢的事情的人存在的」
拜托梅帝卡路的公会前来退治了呢。明天晚上就会收拾掉吧。


恐怕应该没啥问题，千万不要让我现在从村里出去啊。
夜晚的道路更加凶险哦——店员留下这句话后回厨房去了。
………………。
这个面包好硬啊。汤好凉啊。
嚼嚼。
但是没有打农药，完全有机栽培很贵重啊。
咔嚓咔嚓、嚼嚼。
…………………………哈啊。
「塞西露」「凪大人」
被叫到了。
「请您先说」
塞西露把手放在膝盖上，等待着我发言。
「『音德露娜教团』的马车，是朝着湖的方向前进的呢」
「因为不想住旅馆呢」
「要野营的话，有水的地方更好呢」
「篝火也少不了呢」
「好像『音德露娜教团』会朝着夕阳歌唱呢」
「说了有着很强的魄力呢」
「好像『利维坦』受刺激的话会攻击呢」
哈啊
我们一起叹气。
「凪大人。丽塔他们知不知道『利维坦』呢」
「不好说。她自己倒是对亚人很温柔，但其他神官却是那样。刚才看了眼这个村的村长，是矮人呢」
「……也是呢」
嚼嚼，吸吸。
吃完了。
店员收拾餐具后，我们呆在这里的理由就没了。
之后只剩下回旅馆睡觉了…………。
……啊真是的。
没办法呢。
塞西露期待般地看向这边。
受到丽塔让我们和马车同行的照顾，又给了我们『治愈ＬＶ１』と『冥想ＬＶ１』。虽说是以不借『普通平稳的生活』为宗旨。欠账的话会很在意，借钱的话会无法冷静下来。
虽然周围的神官们怎样都无所谓。
「塞西露。要去练习下魔法吗」
「魔法、吗？」
「攻击魔法的古代语咏唱需要花费多长时间，还没有确认下呢」
「恩，那样的话倒是可以」
「练习的话需要到远离村庄的地方，可以吧？」
「嗯、嗯」
「前往无人之处的途中遇到熟人的话，就去打声招呼吧？」
「嗯，之后稍微交换下情报也不错」
「前提是确认周围安全的情况下呢」
「凪大人」
「什么啊」
「在这种情况下，好可爱」
「……啧」
塞西露的视线太过直率，我不由得偏过头。
或许她误会了也说不定。实际上，我已经计算完了得与失。
前往梅帝卡路还需要一天。
如果明天也能和『音德露娜教团』同行的话就安心了。
为此，对方不能平安无事我们就困扰了。
而且，欠点人情的话，一旦有情况的时候或许会成为同伴。我这边可是被王家和王都的奴隶商技能商给盯上了的。
综上所述，塞西露一副像是看到宝石的眼光看着我这点是误解的。
顺利的话，我们提供情报后，与之相对的或许会给予我们什么。
不，要求他们给。
因此，我们走出食堂前往湖那边。


来晚了。


「等等！什么啊这是！黏黏的不要啊啊啊!!」
『音德露娜教团』的队伍已经处于崩坏状态了。
神官长丽塔一个人，与从湖边袭来的触手群展开了激烈的战斗。




用语解说
「魔族」
以前在大陆深处居住的亚人。
虽然是作为自然的一部分而出生，但是有着「个体」意识十分孤寂。
树木和动物、乃至花朵，比什么都还要珍视能与自己「共鸣」存在。
成长比人类缓慢，即便是同样的年龄，看起来也想是5岁到10岁那样小。这是为了尽可能长地与所珍视的对方在一起的种族特性。遇到共鸣的对方那一瞬间，成长就停止了（也就是说变成大人）的情况也有。
因此，在一起的话意外的够呛。




第9话「神官长看见了!村子湖中潜行的巨大水栖生物『利维坦』

『利维坦』
巨大的水栖生物。差不多有着小型鲸鱼的大小。
头部被无数的触手所覆盖。会圈界地盘，如果住所附近吵杂的话会攻击过去。触手的前端有着注入麻痹毒的针。基本上是杂食性，什么都吃。住民的牛羊什么的也有被吃掉的例子。


给人的印象就是，头部长有海葵的鲸鱼。
麻烦的触手有着再生能力。不管怎么砍都会马上再生。
之前是6人LV15等级，并持有技能的冒险者一起才将它击退。
顺便一提驱逐的报酬是4万银币。
退治的话是8万银币。但是，与尚未加入冒险者公会的我们来说是无关的。
「不要不要不要啊!为什么这种东西会在这里!?」
正如同所说的，鲸鱼那样的头从湖面上冒了出来。然后伸出数十只触手，缠向湖岸上的丽塔。丽塔跳来躲去的，触手迫在眉睫。
不妙啊。
没能赶上啊。
是因为我们在途中听村民讲述『利维坦』的情报了吧。
丽塔踢打袭击至面前的触手，勉强将之击退了。
原来如此，持有武术技能啊。
就像野生动物一样。
将数十只触手轮流踢飞。那家伙背上长有眼睛的吗。
即便是一个人也能将『利维坦』的攻击给抵御住。丽塔这家伙，真厉害啊。
「塞西露」
「嗯，凪大人」
「虽然很匆忙，现在就练习古代语魔法吧」
「我明白了，那就使用『火球』吧」
「了解。等我发出信号后就开始吧。喂，神官长丽塔──！」
我朝着岸边战斗着的丽塔大声叫道。
「接下来会使用特大魔法攻击，你快逃离那边」
「不行不行，不能那样做！」
「为啥!?」
听见我的声音后，丽塔指向岸边停着的马车。
没有马。
门窗都是敞开着的，里面有好几只脚露了出来。
现实如此啊。
那是，『音德露娜教团』的人们啊。
打算从触手群中逃跑而跳进马车里面，却中了麻痹毒啊。
「是叫我对部下见死不救吗!?要救的话就全都一起救啊」
「诶」
「诶，你个头啊啊啊啊啊！」
以我的战斗力硬是加入战斗的话，是非常危险的。
岸边粉红色的触手滑溜溜的，丽塔在拼命驱赶它们的情况。
让只有「剑术」LV2的我硬是加入战斗并救出马车那边，难度非常高啊。
虽然让我们与马车同行，但是没有理由为此拼上性命。
只是丽塔一人的话倒是能够救出来。
「我明白了啦！委托！正式委托你。所以──滑溜溜的又来了啊啊啊啊啊！」
说话的途中，丽塔被逼入了绝境。
不稍微停止住『利维坦』攻击的话，就没有交谈的余裕吗。
「塞西露。用通常魔法能够停止住那家伙的攻击吗？留下使用古代语火球的魔力的程度」
「那就使用『炎之矢』吧。但是这个距离的话只能起到牵制作用……」
「那样就行了。总之只要能做出与丽塔交谈的余裕」
「嗯」
塞西露单手高举于空中。
「『精灵的吐息攻击我的敌人吧！炎之矢!!』」
胳膊大小的火焰，朝着湖边飞去。
触手的根部受到了直接攻击，『利维坦』的行动停止了。
数十只触手朝着湖边退去。但是，触手的前瞄准着马车。如果触手再次行动的话，就拜托塞西露用『炎之矢』击退它。我往丽塔那边稍微靠近了一点。
「当我教导你慈悲到底是为什么啊!居然抛下困扰的人不管，果然是个邪门歪道！」
丽塔背对着我大叫道。
啊。果然，我就知道会被这样说。
「没向村长打招呼是你的不对。如果说了要在湖边野营的话，肯定会告诉你『利维坦』的事。无视这些朝着危险地带前进的是你们吧！」
「有好好打招呼的啊！受到他们照顾所以去向矮人村长打招呼吧！部下也说了『打过招呼了』啊！」
「周围没什么人气，光是看了就知道了啊！没有出航的渔船，不会觉得很奇怪吗!?」
「说过了啊！然后被回复『十天前也在这里野营过所以没问题的』。我是新任的神官长啦，也不好再说些什么啊」
也就是说，丽塔被部下小看了。
其他的神官都是贵族，而丽塔是被捡到的孩子。
但是，对于『音德露娜教团』来说来这里是每年的惯例。而且对于人类至上的他们来说，因为轻蔑亚人所以不住宿也不打招呼。擅自来到湖边野营，想着一直都这样所以没问题──然后被数十年后归来的湖主给袭击了吗。
很奇怪啊。
虽然是异世界的事情，包工头不听现场水泥工人的劝告，会被巨大的损失给压破产，这让想起之前打工的地方了。现场的努力被上面的人当作是徒劳无益的，在那边的世界里经常听说……哈啊。
……真拿她没办法。
「我明白了，那接受委托。2万银币如何？」
「2万就够了吗?还以为你会狮子大开口要100万呢」
这家伙好像真的认为我是邪门歪道啊。
「2万就够了！村里向公会委托『退治湖主』的报酬金是8万。只是驱赶就4万。我们只是救助神官们，因此在那基础上的一半2万。这样可以吧！」
「唔、嗯」
「…………真的可以吧。会付钱吗？」
「把、把我当成笨蛋耍啊啊啊啊」
虽然没把你当成笨蛋。
虽然丽塔还算能够信用，但其他的神官就。
救助他们之后，感觉他们会说一堆废话。
「明白啦!明白啦!正式的委托你！」
依然背对着我，丽塔点头道。
「我作为『音德露娜教团』队伍的代表与你『契约』。会向你支付2万银币所以请帮帮我们！如果没有支付的场合，让我做你的奴隶或是其他什么的都可以！」
「不，也不用做到这种程度」
「把印刻拿出来！『契约』！」
「啊、嗯。『契约』」
我胸口的水晶与丽塔高举的水晶散发出白色的光辉。
虽然要水晶碰在一起才是正式的『契约』，但是省略式契约的话好像这样就可以了。
嘛算了，就当是冒险者的第一份工作吧。
工作很简单。将马车内的神官们救出，然后我与丽塔也逃走。
因此。
「塞西露。我跑的时候就再用一次『炎之矢』来牵制。之后就用『古代语咏唱』来准备『火球』。我发出信号后就糊它一脸！」
「明白了，凪大人请小心」
塞西露有点沮丧，轻轻地点了头。
看起来丝毫没有一点迷茫呢。
「凪大人死掉了的话我也会死──」
「我上了！后背就交给你了」
没有听到最后，我跑了出去。
接下来，是第一次与魔物间的战斗。我的技能到底能做到什么程度呢。
「发动『能力再构筑』！」
一边跑着，我发动了技能。


有好好计算过风险。
在这里的只有丽塔一个人。其他的神官们头栽进马车里被麻痹了。
丽塔很喜欢塞西露，向她请求的话应该会保守秘密的。
稍微让她看见些奇妙的技能也没关系，大概。
于是，我的目的是救助困在马车里的神官们，以及制造这个空隙。
魔物退治不属于我的工作范围。
况且，技能LV15的冒险者也没能打倒的家伙，我就更不可能了。
虽然姑且带着护身用的武器过来，但是战斗用技能我一个都没有。


这次就用这个吧。并不是为了打倒，而是稍微阻止下敌人的行动。
现在我拥有的技能中能够再构筑的有──
『剑术ＬＶ２』『异世界会话ＬＶ５』『冥想ＬＶ１』『治愈ＬＶ１』
要怎样做才能够阻止『利维坦』的行动呢。
……说起来在原来的世界制作游戏的时候，考虑过『怎样才能打倒』拥有再生能力的敌人。
通常情况都是以火力压制，有没有更加机智的方法呢。想来想去──实际做出来的疯狂难度里应该有方法的吧。
试试看吧。
我将『剑术ＬＶ２』と『治愈ＬＶ１』放了进去。
『剑术ＬＶ２』
（１）用『剑或刀』『增加（１０％＋ＬＶ×１０％）』『给予伤害』技能
『治愈ＬＶ１』
（２）『提高』『肉体』的『回复力』技能
无法重来。这样能行吗。大概，没问题。
那么。
「实行！　『能力再构筑』！」
「好——慢！　都『契约』了倒是好好干活啊」
湖边的触手再次涌了过来。
丽塔将其中一只触手给打穿了。
被破坏的触手停止了行动，开始进入再生。
我用短剑砍了下它的伤口。
咻的一下，粘液就分散了。哟西，猜对了。
虽然等级很低，但是加入了剑术。要阻止它行动的话就得打中吗。
「等等！砍我打倒了的到底是要干什么？」
「看一眼就能明白了」
如果和我想象中一样的话。
看吧。
扭捏扭捏、扭捏扭捏、波咻。
打算再生的触手，从伤口处喷出了肉酱。
比起之前的尺寸变得更大了，只有前端部分肥大化。
触手打算就这样袭击我们——停止了。动不了。
前端部分太重了抬不起来。稍微抬起一点后马上又掉下去这样循环着。
「你、你到底做了什么!?」
「让触手的再生能力暴走了」
告诉她之后，丽塔就踢打其他的触手了。然后我又用短剑砍向被撕碎的触手。再生力暴走了的触手前端，变成像是顶了个球的形状。对于『利维坦』而言，自己给自己的触手增加了重量。
触手一个接一个地无法动弹了。
「勉强是搞定了。即便是同样的境遇，当作是游戏的话就是疯狂难度了」
果然游戏和现实是不同的……。



【攻略掲示板】


提问者 不管怎么攻击也无法打倒持有再生能力的主线BOSS。


回答者 使用回复魔法让主线BOSS的再生能力暴走。然后自我崩坏掉。需要注意的是只有这个BOSS才适合用回复魔法。然后……（以下解说３００字）


提问者 搞不明白啊这个。还我时间……


……恩，也发生过这种事呢。
这故事就到此为止了，这次用『能力再构筑』制作的技能有两个。
『赠予剑术ＬＶ１』
（１）用『剑或刀』『增加（１０％＋ＬＶ×１０％）』『回复力』技能
效果:用剑或刀所斩击对方回复力增加。对方原本的至于能力会获得加成。增加值为这个技能的ＬＶ×１０％＋１０％(现在的增加值：２０％）。


『无刀格斗ＬＶ１』
（２）『增加』『肉体』『给予伤害』技能
効果：空手状态下给予对方的伤害会增加。
因为『治愈ＬＶ１』是『提高』『肉体』的『回复力』，只是替换了下里面的文字内容。果然，一个人制作的话无法做成外挂啊。


『赠予剑术ＬＶ１』是提高我所斩击的对方的回复力。
因此，对方的回复力为100%的情况下，就会变成120%。
导致再生能力暴走。
『利维坦』的再生能力是「瞬时回复100%」的话，『赠予剑术ＬＶ１』将之改变为「瞬时回复１２０％」。
『利维坦』的触手会增加20%多余的肉…虽然不会变成这样，但是会在不正常的情况下进行再生这点是没错的。
比如说人类胳膊的重量突然增加了的话会如何？
行动、肩膀以及肘子的负荷全都会改变。
况且『利维坦』的触手，大概是靠本能行动的。无法想象它能制御再生能力。
因此，这家伙不知道自己的触手为什么突然变重了。更别提行动了。
「虽然详细的内容是企业机密，我的剑能让敌人的再生能力暴走。但是因为等级很低，很难命中」
我向丽塔说明道。
丽塔一副嫌弃的表情。
「也就是说……你只能砍我破坏掉的停止行动了的触手了？」
「就是这样。因为降低了委托金所以麻烦你当我的盾牌了」
「好过分！你果然是个邪门歪道啊！」
这也是没办法咯，我又不是外挂角色。
金色的头发飘舞着，丽塔将三只触手一起踢飞。
我朝着停止行动的触手，用短剑砍向它的伤口。刷刷地。
以下重复。
突然，丽塔将我推开。
不由得回头的时候，我的背后是露出『麻痹针』的触手。
「你是外行吗!?　真是的！」
丽塔为了保护了我，肩上被『麻痹针』刺出一道浅浅的伤口。
但是，丽塔毫不畏惧地笑了。
「以为这玩意会对我有用吗！　『神圣加护』!!」
丽塔全身散发出金色的光辉。『麻痹针』被碾碎，趁着这个空隙丽塔用脚将触手给劈成两半。
「……意外的厉害啊，丽塔你」
「因为是神官长啦ー！从小就非常努力了ー！」
『神圣加护』的效果是毒·麻痹无效化，丽塔挺起胸膛。
明明神官全员都被麻痹了，但她一个人却还活蹦乱跳的，原来是这样啊。
『音德露娜教团』尽是些残念的家伙啊。
丽塔将触手一个个地推倒。就像是知道触手的行动轨迹一样。
时而哼哼的像是要引起什么的注意。
和塞西露所说的一样，这家伙很厉害啊。
「换个话题啊」
我询问丽塔。
「不觉得马车像房间一样吗？」
「哈？」
我指着伸出腿的马车，丽塔发出吃惊的声音。
完全超重的马车，车轮陷入在土里。即便如此却奇迹般地没有倒下屹立在那里。
「再说什么啊，马车就是马车啊」
「但是外国的车──不对……那个，在那种乘坐物上生活的人也有，而且和马车很相似，也有墙壁啊屋檐啊门啊什么的。我觉得也不是不能称之为房间吧」
「……虽然不是不可以，然后呢？」
「房间的话，也就是建筑物吧？」
「虽然或许如此，所以到底怎样啊!?」
「恩，当作是建筑物也可以吧」
我靠近马车，挥起拳头。
对着框架处，瞄准最结实的地方──！
「『建筑物强打ＬＶ１』（破坏特性无效）!!」


嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱——咚哐
嗯，果然不行。


冲击将马车推进了40米左右，途中折断了车轮，然后就这样横着倒下去了。嘛算了，距离这么远应该就没问题了。
「怎么回事!?刚才的到底是怎么一回事!?」
「把马车当成房间，然后用对建筑物伤害大的技能，试试能不能让它动起来呢
这样打算的……移动那么远就没问题了吧？」
「你到底是什么人!?不只是区区邪门歪道么!?」
「说起来我就不是个邪门歪道──啊，这些怎样都好，快逃吧！」
我和丽塔跑了起来。
『利维坦』受到自己的触手干扰而无法行动。仅仅是在湖岸手忙脚乱的。
马车已经充分地离开了湖边。
虽然不战斗逃跑就行了，但是想确认下塞西露的魔法威力。
如果能给予『利维坦』伤害的话，或许会掉落贵重的道具。
「塞西露!糊它一脸!!」
一边跑着，我朝着咏唱着的塞西露叫到。
微暗的那边，塞西露点头表示明白了。
然后──
「『其从十六方位如同火山贯穿之灼热──火球!!』」
古代语魔法『火球』炸裂了。


湖被吹飞了。


这次使用的技能


「赠予剑术ＬＶ１］
用剑所斩击的对方提高20%的回复力。
当然，不会减少剑所给予的伤害。仅仅是增加被斩击了的对方的回复力。
等级提高了的话，回复力增加的百分比也会随着飞涨。被斩击的对方提高回复力，伤好了以后再斩击，这样。拷问以及询问的时候能够用到，某种意义上是个凶恶的技能。




第10话「神官长前脚刚走，来访者后脚到」
周围被水蒸气所笼罩了。
虽说是把湖吹飞了，但也只是三分之一的程度。
但是至今为止，已经听不见鲸鱼暴动的声音了。
我和丽塔与触手战斗的那片土地上流淌着水。我头上落下来的不是雨，而是被吹飞的湖水。


『利维坦』已经……嗯，看不见踪影了。
是被消灭了，还是逃跑了。嘛，不管如何都一样。
「那玩意依然很挂啊，古代语魔法」
奴隶是外挂。到底怎么办才好。
「……怎么都没办法啊」
我和丽塔都平安无事。
我作为塞西露的主人，被她的魔法所保护着的。不管如何，因为跑开到安全距离。因此丽塔也平安无事。
『音德露娜教团』的人们好像也活着。虽说也有离湖远的原因存在，好像马车也起到盾牌的作用。马车变得破烂不堪，乘坐的人们保持着麻痹状态滚了两圈。几乎都处于气绝状态。


眼睛和神官中的一人重合了。是因为麻痹的原因，而呆呆地坐着么。总之还活着比什么都好。之后如果能为我们作证，是我们救了他们就好了。


然后仔细看了看我的脚下，掉落有鱼鳞那样的玩意。
数量为7枚。差不多手掌般大小。呈珊瑚色。
不是技能水晶——吗。也不明白效果。
这是『利维坦』掉落的道具吗。先捡着。
「……凪……大人……」
「塞西露？」
雨的另一端，塞西露站在那里。
好像头部正冒着热气。
衣服完全湿透了，长长的银发缠绕在身体上。眼睛像是困到快要睁不开了那样。以及脸十分通红。
「不、不要紧吧!?发生什么了!?塞西露！」
「布要紧……魔力……稍微……用过头、了……」
脱力。
慌忙地抱住她那快要倒下的身体。
魔力用过头了吗……这样啊。
即便是魔族，对于身体还很小的塞西露来说，使用『古代语魔法、火球』所消费的魔力非常可怕啊。
毕竟有着这样的威力呢。使用『古代语魔法』来咏唱『照明』和『炎之矢』可能是极限的程度了。
包括这些，之后不得不再考虑下了。
「幸苦你了。回去吧塞西露」
「给我等下！」
啊，还有个麻烦的家伙在啊。
我抱着塞西露回过头去，法袍被烧得破破烂烂的神官长丽塔对我说道。
「幸苦你了，丽塔神官长。这样我这边的『契约』就算结束了吧？」
「……诶诶，你的『契约』结束了哦。毕竟把我们从那怪物的手中救了下来」
「工作也结束了那我就回去了，拜拜」
「呐，你们到底是什么人？」
「我讨厌加班，请让我按时回去啊」
「别想瞒过去。我从来没听说过有着能让再生能力暴走的技能，而且，刚才的魔法是怎么回事？能够使用这种程度魔法的女孩子的话，为什么会做你的奴隶啊!?」
「我刚从东方过来到这里」
丽塔的话，还算能够信任。
对塞西露很温柔，还给了我们技能水晶。
到达村里后也有打算好好地去搜集情报。做的事情认真的面对。
但是这些归这些。
「我出生于很远的岛国，只是爷爷的遗物中有着奇妙的技能在。我的事情怎样都好」
在被追问之前，改变了话题。顺便向丽塔招手，带她前往远离神官们的地方。虽然不认为在那个状态下会被偷听，但接下来所说的不想让他们听到。
「……丽塔你，从教团辞职不是更好吗？」
「为什么!?我好不容易才当上神官长的！」
「被教义狂信者以及不听话的部下所包围着很开心吗？」
据我的经验来看，比起现实而言更以教规优先的组织，一定会没完没了。并且还会因情况的急剧转变而受到很大的危害。
「虽然这次无伤的渡过去了，在受到更过分的事情之前脱离教会不好吗？丽塔也并不是对亚人差别对待，也有着正经的判断力」
「不要！从教团辞职了的话我就没地方可去了！」
「成为冒险者之类的如何？也有着想要丽塔的战斗能力的人哦？」
「……想要、吗？你又如何？」
「诶？啊、恩。想要前卫战斗的人」
「…………是吗。谢谢」
脸蛋稍微变红了的丽塔，咳嗽了下。
「但、但是啊。事到如今也无法改变生活方式了。很害怕啊。我、从小时候就常常为教团做事了」
「唔」
果然听不进去忠告。
但是啊。丽塔的职场，以我的经验来看是非常不妙的类型啊。
总觉得无法放下她不管是这个原因啊。
「丽塔当上神官长……」
「是因为为了召集梅帝卡路的信仰者，漂亮女孩的话会更好些。为此而采取的一时性措施。是为了召集人们的看板洋娃娃，对吧？」
丽塔毫不所动地说道。
什么啊，她知道的啊。
「即便如此，这对我而言是个机会是没错的。只要召集了很多信仰者的话，即便是统治梅帝卡路『教团』支部的司祭大人，也无法无视我的功绩吧？就这样做出实绩朝上面爬。为了从教团的内部发生改变」
丽塔看向远处倒下的神官们，苦笑道。
「之前也说过吧？我有着兽人的朋友。想要对他们说道。我不会种族歧视的。想让他们知道这点」
……果然很厉害啊，这家伙。
能够改变组织的人，或许就是丽塔这样的人也说不定。
「说起来，还没有向救了我们的你道谢呢。谢谢你」
丽塔深深地鞠了个躬。
「你……那个，叫凪是吧。我们被凪和塞西露所救了这件事情，会好好传达给教团支部的。报酬也会支付的请安心吧。
「毕竟『契约』了呢」
「……要、要我当凪的奴隶也恕难从命」
塞西露的脸微微泛红地说道。
然后看向我抱着的塞西露。
「但是，很珍视塞西露这点是没错的呢。能够给予你这样的评价。说你是邪门歪道真是对不起了」
「恩，能明白就行了。那我们就先撤了」
「诶？」
「还有，关于我的技能，还有塞西露的魔法如果能保密的话就帮大忙了」
「那倒是没问题……但是，驱逐了湖里的怪物的话，不是能从村里获得报酬吗？」
「恩，算了。感觉从公会的人们那里抢走工作会被记恨的。『利维坦』是在我们救了神官们之后，被路人的魔法给吓跑了。湖这边发生的不正常的事，是那家伙暴走的原因……这样，能帮我们圆话吗，也是为了塞西露。」
我与塞西露的工作，只是救人性命。
报酬是因为『利维坦』的触手袭击过来了，拼命让马车避难的报酬。这样。
「明白了。会为你圆话的。是因为个人原因对吧？」
「谢谢你。丽塔」
本打算以防万一，为了隐瞒我们的能力而和丽塔『契约』……这样真的好吗。
但果然感觉丽塔能够信任……不如说，或许我想信任她。
战斗中毫不犹豫地作为盾牌，从麻痹针下保护了我。如果不是这样的话，我现在也因为麻痹而动弹不得。
而且塞西露好像很喜欢丽塔的样子。
为了让丽塔隐瞒而『契约』，不好向塞西露说出口。
「凪……你这家伙，真奇怪呢」
「因为是从远方过来的，还不习惯这边的规矩」
「呼」
不意间，丽塔接近我脸边。好像鼻子发出什么声音……喂，在闻我的气味？为啥？
「不讨厌的气味……呐？不太明白……不可思议的气味」
「那，那啥？这是在干嘛？凭气味能够明白什么!?」
「……能明白才怪了……又不是动物……！」
我不由得后退，丽塔也随着接近过来。
吓老子一跳。不如说，太近了啊。


空手与『利维坦』搏斗，接近脸边闻气味，总觉得……丽塔有时候像动物一样。给我一种野兽的印象。触手的攻击也是，察觉到了它的气息。
「总、总之！我明白的啦。会按照凪你们所说的去做啦！」
像是为了糊弄过去咳嗽了下，丽塔朝着我伸出手来。
貌似是握手的意思。
「呐凪，如果有一天我当上教皇改变了教团之后，你能成为我的部下吗？」
「如果那时为止，我没能做到不用工作就能生活的话，会考虑的」
「真是个奇怪的家伙呢」
丽塔笑了。
然后握住我们的手，道别了。


回到旅馆后，并没有发生什么特别的事情。
有变化的是，第二天早饭中出现了盐烤鱼。
因为『利维坦』不见了，村子里骚动了起来。虽然公会的人们因为「委托消失了」而很生气，但下次来村里的时候请他们吃鱼料理，这点让他们的心情变好了。
『音德露娜教团』因为马车坏了，神官们受伤了。好像要留在这个村中呆两天的样子。
我们就这样离开了旅馆，朝着都市要塞梅帝卡路前进。
是因为若无其事的跟在公会马车后面的原因吗，没有遭受魔物的袭击。平安无事的到达梅帝卡路的旅馆，是第二天的傍晚了。
好像很是运动了下啊。去公会登录之前，再休息一天……不两天左右吧。好，休息吧。


因此，第一天就懒懒散散渡过，第二天在梅帝卡路的城镇里四处走走。
买东西之后去访问『音德露娜教团』的支部，告诉了他们，我们所借宿的旅馆名。这是丽塔的传言。


嘛，向教团说明各种各样的事情需要花费些时间，收到报酬需要多长时间呢——这样想着，第二天夜里。
吃完饭后，做去冒险者公会登录的准备的时候，响起了敲门声。
打开门后，发现站在那里的人是丽塔。
「……我被教团，炒鱿鱼了」
………………你说啥？




第11话「丽塔神官长华丽的转职」
冷静下来想一想。
露出一副快要哭出来的表情站在门前的是，『音德露娜教团』的神官长丽塔。这点是没错的。和前几日一样身穿法袍，柔软的金发和樱花色的瞳孔也没有改变。


不……稍微有点不同？
带着项圈，和塞西露一样的皮革项圈。
那样的话，也就是说丽塔成为奴隶了？
谁的。
「凪的」
丽塔注意到我盯着项圈，这样说道。
「我的？」
「嗯」
「奴隶？」
「嗯」
「谁来着？」
「我」
「为什么？」
「不是『契约』了吗」
「做过。的确是这样」
支付2万银币让我们救助教团的人们这样契约了。
那个时候丽塔说了什么来着?
「我作为『音德露娜教团』队伍的代表与你『契约』。向你支付2万银币所以请帮助我们吧！如果没有支付的场合，我成为你的奴隶还是其他什么的都行！」
「……支付不就行了」
「所以啊！不是说了我被教团炒鱿鱼了吗！」
「至今为止的工资和存款呢？」
「工资只会支付给神官以上的人，之下其他的都与生活费用相抵扣了！我才刚刚连升三级成为神官长。还有没得到工资啊！!!」
丽塔进入房间来。
顺着背着的手关闭门，还以为会朝我生气——结果哭了出来。
她咬着嘴唇，泪水接连不断地流了出来。
「我、我有好好说清楚的啊。凪和塞西露救了我们。与『利维坦』的战斗中帮助了我，将马车移动到安全的地方。豁出性命来做这些事情，都有好好说清楚啊！」
咚、咚咚地，丽塔拍打着床。
灰尘飘起来了，会吓到塞西露的所以快住手啊。
「作为救助人性命的报酬而支付2万银币。也说过赌上教团的名誉上也该支付」
「之后怎么了？」
「……之后」
丽塔含情脉脉地看了眼塞西露，然后露出伤心的表情。
「……被魔物袭击，是因为让邪恶的暗精灵坐上了马车……说这是女神所降的天罚」
「明白了，现在立刻去把教团摧毁吧」
外挂解禁。现在马上消灭掉。就这么办。
别开玩笑了。
这是被拯救了的人所应该说出的话吗。
「塞西露，允许你使用『古代语火球』。把『音德露娜教团』的支部吹飞吧」
「请不要那么做！」
塞西露慌慌张张地抓住我的手。
「我被说什么都不会在意的。凪大人的目的是『隐藏力量作为一个普通人活着』对吧？那么夸张去做是打算怎么办啊？」
「仅限这次。偷偷的烧掉而已」
「这样我会困扰的。凪大人光是这么想我就很高兴了，会让我再一次爱上你的所以不要这么做」
「……啧」
本来想让他们见识下，人畜无害的同人游戏制作者的愤怒的。
即便是自己的网站遇到大麻烦，也没这么想过。
「丽塔这么说了之后，情况如何？」
「之后、稍微被断绝关系了。不知不觉地，被司教大人称作邪门歪道了。诶嘿嘿」
这里，不是该害羞的时候啊。
「一不留神就被封印了『神圣系的技能』了。哈哈哈」
这里，不是该笑的时候啊。
「那个，本以为自己稍微有点大人样了。但是，说了塞西露很过分的话，被同行的神官们责骂『这是你的错！　打算怎么负起这个责任!?』回过神来的时候就已经说出口了……
『你这个邪门歪道！』这样。
然后司教大人说道『既然说道这个份上，也可以考虑下支付那位冒险者的报酬。但是作为你暴言的惩罚接受封印吧』」
「丽塔是自己接受『神圣力』封印的吗？」
「结果呢。司教大人与副司教大人以及其他神官们商量后的结果」
「果然不支付？」
「亏你知道」
「那丽塔你，又称呼司教为邪门歪道吗？」
「嗯。给了他一发回旋踢而已。」
那样的话当然会被炒鱿鱼的吧。
这可是能进入，退职时最不该做的事情中的前三名。
「没关系，并没打中。只是掠过了下品位很差的胡子而已啊。要怪就怪擅自晕过去的司教的错。还有，有把脚尖洗干净了的！」
「即便如此也不行啊。还有最后那句话是多余的吧」
「之后，被教团的人们押住，带离了教团支部并被说了『滚出去，你被炒鱿鱼了！』，就这样」
像是为了驱赶沉重的气氛，丽塔，啪、啪啪地拍了拍手。
「……我果然，误会了」
丽塔长长地叹了口气。
「总算明白了，自己不适合当神官长」
「那是教团的问题吧」
「嗯。朝着司教回旋踢的时候，察觉到自己在教团中做了十分不讲理的事情。虽然有着教团那边的问题存在，但也有着在其中如鱼得水的人在。但是我并非如此。变成这样也是早晚的事情吧」
丽塔发出嗯的一声，打直了背。一副痛快的表情说道。
「或许现在注意到了是件好事，要是10年后20年后注意到的话就无法回头了。会变得更加地绝望，一定是这样的。会让人生会变得东倒西歪的程度呢。但这样就好了」
是吗。
嘛，搞砸了也是没办法的，本人能够认可就行了。
……咦？为什么在我面前跪下来了。
小心翼翼地捧着我的手，嘴唇亲了上去——这是在干嘛？
「以『契约』之名，承认凪为我的主人。将我的身心与灵魂奉献于他，并作为奴隶任其差使，在此我立下誓言。但愿来生也不会切断这段因缘」
「……丽塔？」
「看不见这个项圈吗」
「倒是能看见？」
「这是『契约』发动的证明。在我被教团炒鱿鱼的时候，就已经无法支付给凪约定好的报酬了，不得不完成『如果没有支付的场合，成为你的奴隶或者其他什么的都好』的另一个约定。这个项圈就是最好的证明。这是『契约』了的结果哦。
这样说着，丽塔抚摸着我左手的戒指。


在与塞西露契约后的红色水晶玉旁，有着同样大小的，樱花色的水晶玉。
──诶，什么时候！？
「看吧，凪那边也出现了『契约』的证明了……」
丽塔站了起来，不知为什么她的脸蛋红红的，偷偷看了我一眼。
「我做好觉悟了哦。主人，放马过来吧！」
比我稍微要矮上一点的丽塔。


金色柔软的头发在指间滑动，熟透的苹果般通红的脸蛋。
不知道是不是因为紧张，肩膀在颤抖着。缠在纤细脖子上的项圈的金属饰品，叮叮地响着。
在法袍下面，充满弹性的胸部在摇晃着。
空手与『利维坦』干架的丽塔，持有着格斗系技能。是因为平常有着锻炼吗，身体紧绷着。但是应该突出的部分有突出着。不由得夺走了我的视线，注意到自己一直盯着她的胸和腰的部分，我慌张地移过视线。
「放、放马过来，你个头啊！擅自做好觉悟我会困扰的！」
「我也烦恼过啊。深思熟虑过的啊！」
「不是说过要做我的奴隶恕难从命吗！」
「说出口后『真的如此吗』这样想过，不是给了我具体的想象材料吗 ！凪和塞西露在一起，做着这样那样的事情。然后就……」
「然后就？」
「……以凪作为对方的话就不讨厌这样也是没办法的啊……为什么给我这样的感觉啊!?这种感觉还是头一回啊！请负起责任啊主人！」
「世上有这种低眼看人的奴隶吗！」
「只知道教团事情的我，是凪告诉我从教团外所看的视点哦。而且救了我，还给了我忠告，也像现在这样子听我述说。最重要的是……你很珍视奴隶，看塞西露的样子就能明白！所以这样就可以了！」
「……就算说可以也」
「而且，我没其他去处！」
「这才是真心话啊！」
「凪这之后打算当冒险者对吧？虽然我的神圣技能被封印了，但是格斗系技能还在。塞西露作为后卫，我作为前卫战斗这样平衡组合不觉得很不错吗？」
被这样说后，不由得开不了口了。
我的目的是『尽量不使用全力生活下去』。
并不是想要打倒魔王，也不是想站在冒险者公会的顶端。
做着安全的采取系任务，在这期间搜集技能。然后做出不用工作就能生活的技能，这是我的最终目的。


但是在这个世界上，不管如何战斗能力都是必要的。


虽然塞西露的『古代语咏唱』毫无疑问的是个外挂技能，但是因此牺牲了咏唱速度。
在发动魔法之前，需要有个能够争取时间的人。
虽然与公会里的某人组成队伍就能解决这个问题，然后下次寻找同伴的时候「你们的稀有技能是怎么弄来的？」会被这样追问也说不定。能够理解我所说的，能够信任的，并且被信任着的同伴——这样的人不是那么容易就能找到的。


这一点丽塔完全符合。
至少做了奴隶『契约』。丽塔无法违背我的命令。
战斗能力的话之前就看到了。塞西露也很粘丽塔。
即便向她坦白我是从异世界过来的「来访者」，她也没在意。
而且很漂亮。
我也并不是不对巨乳感兴趣——这怎样都好！
虽然没有比这更好的条件了，怎么搞的。
这种「事后」的感觉。
「我、喜欢丽塔哦？」
「塞西露露露露露露露露露露！最喜欢你了」
「但是，做决定的是凪大人」
打击。
塞西露不由地给抱住她的丽塔补上一刀。
在这方面上是『契约』的问题，所以没其他选择吗……。
「……如果我说不管如何都不行呢？」
「那个时候……就变成凪将我转让给别人的情况。毕竟主从契约已经成立了」
「……哈啊」
扶额。
仔细想想的话，『契约』已经成立了，我也受到了这个拘束力。
我接受丽塔或者是转让给他人，二选一。
要说选择哪个，答案已经决定好了。
但是，有一种像是被牵着鼻子走的感觉。
那样拘泥于教团的丽塔，毫不犹豫地就做出那么过分的事情来。
「那个，丽塔。你在躲什么──」
「失礼了。我听到了值得一听的话」
没有敲门，就打开了房间的门。
进来的是，身着布满宝石的神官服的男人。
「我是『音德露娜教团』的副司教名为亚路吉斯。听闻『契约』的话题而前来了。请让我买下站在那里，名为丽塔=梅露芙温里丝的少女。




第12话「来访者对奴隶讲述」

「你是以2万银币买下她的呢。那样的话我出10倍，20万银币吧，当然是给现金。看你是个冒险者，那在这之后的一年内,免费借给你教团里会使用回复魔法的专家,作为你的队伍成员吧。这是无偿的买卖选择权。之后还有……」
「等等。别擅自推进话题啊。你到底是什么人？」
「之前报上名了吧？我是『音德露娜教团』的副司教亚路吉斯。是站在这里的丽塔=梅露芙温里丝的直属上司」
男人对着我恭敬地行了个礼。
看也没看房间内的塞西露以及丽塔一眼。
好像只和作为主人的我对话。
「丽塔被教团炒鱿鱼了对吧？」
「是的。但是，发生了踹司教大人这样的丑事而被炒鱿鱼的家伙，应该作为奴隶卖掉。上层部接受了我的意见」
眼前的男人滔滔不绝地，理所当然的说道。
他咪起了青色的双眼，一副可以说是非常怜悯 ，慈祥的脸庞。
「到底是哪的黑心企业啊……」
「我不太懂你所说的话是什么意思」
「恶趣味的意思」
「说起来，丽塔已经和你成立了主从『契约』了。对于已经有所有者的奴隶来说，我们也不无法擅自买卖。『契约』的开始是神明所决定的。即便是我们教团也不能无视它」
名为亚路吉斯的男人，小声地啧了下。
「她在被教团解雇之前，从没提起过和你做了奴隶契约这件事。说了的话，2万银币的程度我也会想办法的。告诉我的话就好办多了」
「于是就来到我这边吗……买下丽塔之后打算怎么办？」
「当然，作为我的奴隶」
副司教总算看向了丽塔。
「她年轻又美丽，头发如同金丝，瞳孔犹如宝石。光是看到她那白色的肌肤就能想象得到手感吧？有不想要触摸她那两颗熟透果实的人在吗？不，没有！我才不会把她交给连名字都不知道的冒险者！」
两眼发光的视线，以及声音。
呜哇，这家伙是变态啊。
「因此，希望你能够将她转让给我。为了维护教团的秩序」
「不要！」
丽塔打从心底的讨厌颤抖着。
「不要！绝对不要当你这种人的奴隶！什么意思啊!?我已经被教团炒鱿鱼了已经是无关人员了！」
「那只是手续上而已。在心情上她还是我的部下」
「意义不明啊！才不要！我认为凪就行了，凪做我的主人就行了！！」
丽塔紧紧抓住我的后背。
我和丽塔一样，完全不明白他说的什么。
副司教说了什么来着。
感觉像是要将丽塔从上到下舔个遍那样恶心的视线。
这家伙，到底是怎么一回事。
追上家门来，说些不明所以的话。
这边明明已经辞掉工作了。
打算保持工作中的上下关系到什么时候。
就算是上司，认为自己是人上人，能够命令无关者之类的──是吃错了药吗？真恶心……。
奇怪，这感觉到底是怎么回事。让人晕乎乎的感到恶心。
感觉大脑像是被煮烂了一样。
「……200亿银币」
我不由得说了出口。
「原来如此，给出这边所提的10倍金额啊，不愧是以前为目的的冒险者。那么开始交涉吧。你所提出的200亿的金额，我们这边……恩？亿？不是200万而是亿!?」
「啊啊，是200亿银币」
「哈啊啊啊啊啊啊!?居然是200亿!?」
副司教惨叫道。
无视他，我继续说道。
「我认为丽塔她，值得起这个价格」
「希望你别开玩笑了！值得起200亿银币的奴隶在哪儿有啊!?」
「只是你不知道而已。因为她是『外挂角色』」
「『外挂角色』!?那是什么？你到底在说些什么啊!?」
「丽塔会改变。成为你无法想象的存在。下次见面的时候，你连触碰她都做不到了吧」
「『神圣力』被封印了的她吗!?先说好，能解除她的神圣力封印的只有我！」
「……撒，那说不好？」
不由得无畏地笑了。
总觉得能够明白了。
我的愤怒。
所以才最讨厌副司教那样的人。
「回去的路在那边哦？客人」
塞西露来到我面前，模仿我朝他笑着。
「既然凪大人接受了丽塔，那我就有保护丽塔的义务了。再啰嗦下去的话，就由价值1200亿『外挂角色』的我用必杀魔法揍飞你哦？」
「你这邪恶的暗精灵！」
「没错哦？我是问答无用地消灭凪大人的敌人那样邪恶」
在塞西露瞪眼威慑下，副司教后退了几步。
说起来你又擅自增加金额了啊，塞西露。
我苦笑着背对副司教，握住丽塔的手。
另一只手搭在她那纤细的肩膀上，像刚才那样跪下。
就这样将手触碰项圈，用能让副司教能听清楚的声音说道。
已经习惯编造这种台词了。
别小看疯狂难度系同人游戏的制作者了。
「丽塔哟，我将询问你。我认为你有着200亿银币的价值。其中包括你的身姿、你的内心、以及你的灵魂全部。如果你能够接受这些的话，丽塔的人生将被我的人生所束缚。离解放遥不可及。两人的灵魂将长时间交错并一起前行。你是否这样期望着吗？」
丽塔听完我所说的话后，露出一副哑然的表情。
啪啪啪地拍手后，与我的视线相重合。
丽塔稍稍红着脸点点头。好像已经明白了。
「……我接受。主人。请将我寄宿在您的灵魂上吧」
「不用让那种家伙听见。只让我听见就行了，丽塔」
「好的……主人…………」
丽塔朝着我脸边接近。以微弱的、非常轻微的声音私语道。
「『契约』」
「快住手！交换了那样的契约的话，你一生都无法从那家伙的身边离开了！」
亚路吉斯副司教大声叫道。明明是很好的时机呢。
像是为了掩盖他的声音一样，我的嘴唇动了动。
「────」
我没有说出声。将我的水晶擦过丽塔举起的水晶侧面。然后碰到她项圈上的金属装饰品，发出钉的声音。
丽塔成为价值200亿银币的奴隶『契约』没有成立。
但是水晶是否在发光，因为我挡住了所以副司教看不见。
只要让副司教误会就行了。
他因为丽塔被夺走而动摇着，所以误会的可能性很高。只要让他认为「丽塔绝对无法成为自己的东西」就行了。
毕竟你看，总不会为了丽塔而赚200亿银币吧。
那样的话就超过黑心的鬼畜程度了。
即便是普通的奴隶契约，也让我感到很沉重。
「我接受你的心意。丽塔哟，以神的名义，你将生命·内心·灵魂的全部寄宿于我。但愿，即便是来世也能持续这段因缘」
我以防万一，将水晶放回衣服里面，继续说道。
总觉得，哽哽咽咽的说了。
「能够收下我，真的十分感谢。主人」
「我无法认可！我无法认可啊！」
「和你认不认可没有关系。『契约』已经完成了。已经没有你插入的余地了。副司教」
「我可是一直盯着她的！那束金发。以及宝石般的瞳孔──」
「你形容得太贫乏了！」
我用手指着副司教。
从刚才开始就觉得土里土气的了。
金丝一样的头发，还有宝石般的瞳孔什么的……在本人面前这么说，太过廉价了。
而且同样的话说了好几遍。
就算是如今的游戏角色介绍，都比这个来的好。
「要描写奴隶的话，至少要这样说才行！」
回想起制作游戏的时候了。将角色的说明印象化。
将阐述丽塔的语言，从头脑中抽出来——


「──头发映射着阳光，瞳孔如同春天散开的花瓣。野兽般的生命力充满全身，一击就将魔物打倒。用手去触碰的话就像会坏掉般的美丽。
拥有着接受幼小的塞西露的包容力。不会区别对待的内心犹如平静的大海。但是又兼备着波浪般的汹涌澎湃。


战斗中为了同伴毫不退缩，用身体去守护这点毫不改变。虽然她很要强以及毒舌。但是将后背托付于她的那种安心感，犹如常年在一起的青梅竹马般。格斗神官系美少女丽塔=梅露芙温里丝。


如果是在学校的话，会是学生会长以及主人公的青梅竹马。如果是在幻想世界的话，会是重要的主力角色。不久后觉醒外挂，和同伴一起踏入这个世界的深渊之中。


在这个世界的根源中舞动着的优美的野兽。那就是丽塔=梅露芙温里丝！」
「……什么啊!?你到底在说些什么啊!?莫名其妙的?丽塔……你脸红什么啊!?」
「闭上你的嘴巴副司教！不管怎么说我和丽塔已经『契约』完成了。你所说的毫无意义，没有插入我们之间的余地！闭上你的嘴快点离开吧！」
咚的一声，敲打了下墙壁。
胜负早已决定。
既然『契约』是这个世界的规则的话，只要我不解除它，丽塔就不会变成他的东西。这家伙只是看我是个区区冒险者，就小看我而已。
认为我是个从乡下来的冒险者，只要给钱就什么都听从他的，这样小看我。
恐怕是没有想象到我这边会反咬他一口吧。
副司教慌忙地往后退，从房间飞奔出去。
最后留下一句。
「和我为敌别以为就这么算了──」
没有忘记留下这句台词。
不过因为他逃跑得太快了没能听完这句话。


「………………干了呢」
我抱着头。
在国王之后的第二次。我到底在做些什么啊！
为什么和组织里高贵的人说话就会变成这样啊。病吗？这是病吗!?
……或许有着更好的方式的……。
怎么办。逃跑吗？再次移动到其他城镇？
……那样的话会变成死循环。
而且，还不知道到达下一个城镇所需的旅费是否足够。
卖掉稀有技能换钱吗？
不行。现在所拥有的稀有技能，可以卖掉的全是些有着不妙的效果的。
不如说，使用打算卖掉的技能的话，就算做什么也不会引起注意。
『利维坦的鳞片』能换钱……吧。
这个之后再确认……但是……



……那个副司教，和国王不一样。
那家伙是地方都市的贵人等级，也不是代表教团全体意见。他一个人来这里正是如此。
况且，我们没有给他看外挂技能。
不管他做什么，普通人的话，塞西露和丽塔就能对付了。
即便无法打倒，大家一起也能够逃走。
总之，不管之后发生什么都还有时间。大概如此。
决定目的吧。
在梅帝卡路赚够移动到下一个城镇的旅费，以及在这之后生活所需的金钱。然后凑足钱后，快速地离开这里。
就这么办吧。
……好，方针已经决定好了。就算抱头（蹲防）也不是办法。
我姑且算是塞西露和丽塔的主人，不能让她们感到不安…。
「……浪费掉时间了。差不多做下明天去公会的准备──咦？」
重振精神，我这样说道。
房间内的气氛，好像有点奇怪啊。
为什么塞西露鼓起脸蛋，双手叉腰看向我。
「凪……主、主人……刚才、是在……称赞我吗……？」
然后丽塔她，像是散发热量一样全身变得通红，被我指着身体一颤一颤的。
「…………好像说了一大堆……诶？为什么？明明不明白所说的意思……诶？诶诶？……为什么………………会这么的高兴……啊呜、身体好热……」
「诶？」
「抱歉等下，别看向我这边！」
咻的，丽塔背对着我蹲了下去。
双手捧着脸颤抖着。
「平息下去平息下去心跳平息停止了哦」
「不，心脏停止的话就死了」
「……呜，这主人是怎么回事。一副迟钝的样子，为什么说出这么令人心动的话。好狡猾啊」
……虽然我不记得我有说过这么厉害的话。
「凪大人凪大人」
「怎么了塞西露」
「……可以拜托你一件事吗？」
「什么事？」
「我也……想要的说。凪大人赞扬的话……」
赤色的瞳孔闪烁着光芒，塞西露从下往上看着我。
「啊、恩。这个」
塞西露真幼小啊。手指拢络着银色的头发，另一只手拉住群角。
被这样说了反射性的就开始考虑了。
适合塞西露的角色介绍……


「顺从的小妖精。褐色的肌肤婉如被大地的精灵所祝福，银色的头发如同流淌不息的河川。终点为将来的可能性之名的芳醇大海，她那柔软的身体告诉了我这个未来。


纤细到一折就断的身体，一不留神伸出手去就会被报警的禁忌之美。过于坦率的灵魂，让如同在小狗系少女与病娇系少女之间徘徊的玻璃工艺品。脆弱与坚强并备，支撑着对这个世界无知的我。


不知从什么时候伴随在我身边已成为理所当然。不在身边则会感到孤单寂寞。没有她会感觉自己什么也做不到那样害怕。她是我最初相遇的少女。


如果是幻想世界的话，果然会是引导主人公的妖精或者精灵。如果是galgame的话，就为主人公的妹妹。拥有着即便是亲妹妹也能用一根手指头打破血亲障壁的究极妹妹才能。


那就是名为塞西露=芙娅洛朵 褐色的小魔女」


「────────────っ!!??」
啊呜。塞西露背对着我蹲了下去（蹲防）。
在房间内瑟瑟发抖的少女有两名。(角落害怕滑稽限定)
啊，总觉得，现在报警的话会被以虐待奴隶罪而被逮捕。
不，刚才所说的，顶多是游戏角色介绍文这样的感觉哦。
像是刚才和副司教进行描述胜负的下文那样的东西哦。
当然，塞西露和丽塔完全不是这样想的，但并没有赞扬的有那么厉害哦。
「……抱歉，凪」
「指的什么？」
「难得你赞扬我，但是我的神圣力被封印了」
说起来是这样。
我叫出丽塔的技能表。
因为成立了主从契约，于是我和丽塔之间显示出了窗口。
丽塔所拥有的技能有6个。


固有技能「格斗适性ＬＶ４」
通常技能「神圣格斗ＬＶ４（封印中）」「神圣加护ＬＶ４（封印中）」「歌唱ＬＶ５」「气息察觉ＬＶ４」
上锁技能「神圣力封印ＬＶ９」


「上锁技能……？」
「我有听说过，凪大人。那是除了自己以外无法去掉的技能」
塞西露说明道。
「让凶暴的奴隶老实下来，封印罪人的魔力的时候所使用的」
「技能不是没有本人同意的情况下是无法增加的吗？」
「听说过用集团仪式等其他方法强行塞进去的情况。因为是特殊的仪式，所以我也不是很清楚……」
「我是『想着赚钱向凪你们支付报酬』然后自主地接受了」
丽塔含着眼泪喃喃说道。
「啊，但是，气息查知和歌唱技能没受到影响呢？我很擅长在迷宫战斗呢。资金不够的话也能唱歌来赚钱，交给我吧！」
不管怎么看都是虚张声势呢。
『神圣力』是回复魔法以及辅助魔法的源泉。
要说丽塔擅长哪个的话，应该是辅助魔法吧。
比如『神圣格斗』的话，给对手造成伤害的同时追加额外伤害。『神圣加护』能够获得毒与麻痹耐性。然而被封印的现在，丽塔的能力下降了不少。
「塞西露，解除上锁技能的方法有吗？」
「按理说只有进行仪式的本人才能够解除。其他方法的话，没有听说过」
无法去掉，无法移动，无法取出的技能。
咦？
「想要确认下，丽塔。上锁技能不能由丽塔取出来吗？」
「……是的」
「只是无法取出来，对吧？」
对我说的话，丽塔点了点头。
还以为是更加厉害的玩意。什么啊，只是无法移动啊。
那样的话就简单了。
「丽塔你想要取回神圣力吗？」
「那，那是当然的啊」
「但是为此，能够多少忍耐下吗？」
「不管多少还是什么都能忍耐！小时候就开始修行，好不容易才有现在的神圣力！」
「我明白了，那我想办法解决吧」
已经理解系统了。
这个世界的技能系统很单纯。至少比我做的疯狂难度RPG游戏单纯。
那样的话，就有插入的余地。
「丽塔，稍微躺在这里」
「诶!?啊……好的。…………嗯……明白了……」
丽塔害羞地按住胸口，做好觉悟般地躺在床上。
金色的头发，轻飘飘的在床单上散开。
颤抖着。是在紧张吗，我能理解。
「我的固有技能是『能力再构筑』」
「……『能力再构筑』？」
「能够干涉技能的技能。是将塞西露变成外挂角色的技能。用这个将丽塔的上锁技能给改写掉」
「塞西露也被这样做过？」
丽塔看向塞西露。
塞西露为了让丽塔安心，温柔地笑了笑，点了点头。
「…………可以哦」
丽塔呼地深呼吸后笑道。
「对我做，和塞西露一样的事吧。让他们知道，我是凪的所有物而不是其他人的所有物那样。主人」




第13话「第二个开挂妻子。然后是」

我尽量不用力地触碰丽塔的胸口。
呼捏呼捏，如同被包裹住的感觉。
唔哇，好柔软啊。
像是要把手指吃掉一样。
热量传递了过来。与急凑扑通扑通的心跳声一起。
丽塔像是羞涩般撇过脑袋，呼吸变得急凑起来。
「……凪大人的气味」
丽塔如同小狗般嗅着我的耳边。
后背一颤一颤的。
在改写塞西露的技能时身体就记住了，一副万事俱备的心境。
「发动──『能力再构筑』」
我呼叫出窗口。
想象着。
让丽塔的『神圣力封印ＬＶ９』显示在窗口内……。
「──啊、啊呜！」
丽塔的身体一瞬间弓了起来。
只是让技能显示出来而已。还没有开始移动。
即便如此，好像也给丽塔带来了很大的负担。
「不、要紧」
丽塔将我的手与自己的手重叠在一起。
「这点程度算不了什么。比起这个来说，无法为凪起到作用的话更加讨厌」
「……我明白了」
概念化。
朝着丽塔的 深处，我注入了魔力。
想象着窥视『神圣力封印ＬＶ９』的内容。
…………好，看见了。
这就是上锁技能的效果啊。
『神圣力封印ＬＶ９』
（１）将『所有者』的『神圣力』『封印』技能（上锁：无法摘出特性）
如同文字般的能力。
在所有者的神圣力封印基础上，增加了上锁特性。
『上锁』就是『无法摘出』──也就是说无法取出来。
但是看了看，身体开始有点在发抖了。
明白在运转着。这玩意现在也在现实时间里也封印着丽塔的神圣力。
常时发动型的技能……即便丽塔是意识还是无意识的，这玩意也时时『封印着所有者的神圣力』。
无情的技能啊，这玩意。
这种东西，两下把它解体更改掉吧。
我将自己体内中的某个技能呼叫了出来。
从丽塔那得到的『冥想ＬＶ１』。
『冥想ＬＶ１』
（２）『沉默』中『感受』『五感』技能。


也就是说，这坐禅时使用的技能啊。
正好，利用下这个吧。
「要开始了哦，丽塔」
「……嗯。来吧……凪」
我将『神圣力封印ＬＶ９』的文字与手重合。
「……嗯、嗯啊！」
好热。
丽塔咬住嘴唇。
这个和其他的技能不一样。
因为是常时发动型号吗。
作为丽塔的一部分处于常时发动的状态。反应或许会很强烈。
每次指尖触碰到的时候，丽塔都会难受地呼出气。
「……啊……不要……呜」
我的魔力朝着丽塔的技能中流淌。
缠住丽塔的『神圣力封印ＬＶ９』，将它分解变成概念化。
丽塔胸口重合的手指，将我的手掌给吃掉了。
我明白拖得越久就越是给丽塔增加负担。
两下结束吧。
上锁的特性是无法触碰。
无法移动技能。
想象外壳不动，快速地将里面的内容替换掉。
我将『神圣力封印ＬＶ９』中的『封印』文字轻轻地摇动着。
「…………不、不要。什么啊，这是。不要啊」
丽塔的声音变了。呼哇——那种感觉，变成娇喘过头的叹息声。
好……让『封印』移动起来。
确认后，这次将『冥想ＬＶ１』的文字捏在手里。
就这样滑过『神圣力封印ＬＶ９』的文字旁边。
文字与文字之间相互接触摇晃着。
「…………啊、呜啊、啊。等、等一下、这个、感觉有点、奇、奇怪啊。和想象中的不同啊──凪的魔力……进入到我的身体里面……窜来窜去的……等下。稍微等──」
才不等你。
我对着上锁技能的文字中。将『冥想ＬＶ１』的文字塞了进去。
「──────っ!?」
从丽塔的喉咙中漏出，甜美的声音。掠过我了的脸颊与鼻梁。如同小狗一样。
「……呜啊！啊……。不──要啊」
文字晃动着。没问题。明白在移动着。
『能力再构筑』的技能告诉我。将这个替换改写掉。
虽然认为会毫不为动，但看起来是接受了。
再来一次。
「────！」
再来一次。
「呜哇——不、不可以。凪——我不会原谅你的。对我做出这种事情，不会原──」
与她所说的相反，丽塔紧紧地压住我的手朝着自己的胸口处。
我的手指深深地陷入了丽塔的巨乳之中。
丽塔的巨乳，热热的、颤抖着接受着我。
这样下去会陷得越来越深而感到害怕。
我与丽塔的魔力相互交缠着，明白之间产生了热量。
我们被名为『能力再構築』的外墙联系在一起。就像是电脑与手机之间的关系一样也说不定。
只是流淌的不是电流信号，而是魔力。
交换这的是名为『技能』的庞大数据。
身体发热是因为数据过于庞大而导致负荷。『能力再構築』的持有者的我，好像多少被保护着，丽塔的手比我散发出更多的热量。
不要紧吧……丽塔。
「……不要。别一直盯着露出这种表情的我看……好害羞……」
丽塔的双眼空洞无光，这样说着头撇向一方。
果然……不快点结束可不行。
接下来就是最后了。
我抓住『冥想ＬＶ１』的文字──用力往里塞。
「──啊啊。所、所以说了、对我做这种事情的话……不会原谅你的────骗你的。刚才说的不算──主人……对不起──不要、这样──」
咔哧的一声。
「啊呜！哈……啊、啊……嗯！」
上锁技能『神圣力封印ＬＶ９』吸收了『冥想ＬＶ１』的文字。
接下来继续让『冥想ＬＶ１』吸收『神圣力封印ＬＶ９』的文字。
明白现在的自己心跳不止。
丽塔也是同样。魔力融为一体的我们，感受到同样的跳动。
我将魔力传输给丽塔，然后又回到我的体内。
为了触碰文字，再一次流入丽塔的体内。这样反复循环着。
丽塔颤抖着身体，将膝盖紧紧地合上。是因为我的魔力在她的体内来回乱窜的原因吗，总觉得能够明白这些。
「不行。不要。塞不进去的啊……」
丽塔的指甲挠着我的手背。
「不行、不行啊！已经塞不下更多了。要被看光光了……被凪全部看见了…………不……要呜」
「实行！『能力再构筑』!!」
改写的技能颤了一下。
我的魔力与丽塔的魔力相互交缠，诞生出新的技能──
「！　嗯──────啊！」
「丽塔!?」
我按下『实行』的手，附带着丽塔的心跳。
布满汗水的手指和手心被温暖湿润所包围住。
「嗯！嗯！嗯──────────啊！！」
然后丽塔轻轻地，稍微咬了口我的手，如同小狗的轻咬般。
拼命抑制住声音，同时她那纤细身体颤了下。
从手那边传来疼痛感，使得我的大脑麻木了。
「──啊、哇呜。啊、啊…………」
丽塔的身体，扑通一声脱力了。
「『能力再构筑』结束。幸苦了，丽塔」
「…………笨蛋」
嘴巴从我的手挪开，丽塔捧着自己的脸。
丽塔的『神圣力封印ＬＶ９』已经完全改写掉了。
新生的技能是──


（１）『感知』到『所有者』的『神圣力』技能
『神圣力掌握ＬＶ１』（上锁：无法摘出特性）
所有者能够把握自己的神圣力，朝着身体的某一部位集中。
增强这个部位，强化攻击力与防御力。
『神圣格斗』的伤害奖励变为2倍。
『神圣守护』得到强化。毒、麻痹、以及其他的诅咒、致死系魔法无效化。
（２）『沉默』状态『封印』『五感』技能
『超越感觉ＬＶ１』
进入『沉默』状态，能够一时性遮断所有者的五感。
五感被遮断状态下第六感变得敏锐起来。一天能够使用一次。



……好像做出很厉害的东西来了。
『神圣力掌握ＬＶ１』在丽塔体内无法移动就这样放着不管。
我持有着『超越感觉ＬＶ１』——能够用在哪呢？


于是，我所持有的技能有


固有技能『能力再构筑ＬＶ２』
通常技能『赠与剑术ＬＶ１』『建筑物强打ＬＶ１』『高速分析ＬＶ１』『异世界会话ＬＶ５』『超越感觉ＬＶ１』


……『能力再构筑』变成ＬＶ２了。是因为刚才重组升级了吗……。
为此到底变成怎么样了完全不明白。这个技能依然是个谜。
说起来，到底为什么就只有我这么不平衡啊。
近期将不需要的技能整理下吧。
「丽塔、不要紧吧？」
我将手放在丽塔头上。
丽塔害羞地捂住脸。
如同寄居蟹一样，乌鲁乌鲁地摇摆着头。
「……哇呜……不要……身体使不上力……被看光光了……不要……好害羞啊……」
「…………咦？」
软呼（抖动）。
「……诶？　那是……？」
软呼呼（抖动）。
那个，丽塔？
头上钻出来了三角形柔软的东西，这是。
「……兽耳？」
「呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊」
丽塔捂着脸哭了出来。
『音德露娜教团』的神官长丽塔。
其正体为在沙巴拉沙大陆的森林里居住的兽人。
被我们看见了软乎乎的金色耳朵以及尾巴的丽塔，渐渐地说起自己至今为止的故事。
丽塔还在小时候，离开了兽人的部落。
不如说是被舍弃了吧，丽塔这样说道。
其理由是，丽塔持有着人类所拥有的『神圣力』。
以及，丽塔隐藏自己的耳朵和尾巴的话，完全就是个人类的模样。因为有着不可思议的力量。
虽然真实身份是兽人，切换开关后就为人类的模样。在这时候耳朵就是人类的耳朵，不是发生什么特殊的情况，兽耳以及尾巴不会突然显现出来。
兽人的世界里，双亲其中一人为人类的时候，好像会生出这样的特殊个体的孩子。
也就是说，丽塔是具有两方特性的亚种也说不定。
当我说「技能并没拥有说的那么夸张的力量……不记得双亲的事情呢」的时候，丽塔露出寂寞的笑了笑。
对于丽塔来说不幸的是，兽人的社会是以耳朵的毛色、尾巴的形状来决定身份地位的。
因此，寄宿着强大的神圣力，对于兽人以及人类而言丽塔都是被忌讳的存在。
离开部落以人类的姿态一个人在街道游荡着的丽塔，被『音德露娜教团』捡到了。
之后为了生存而隐瞒着正体生活着。
显现耳朵和尾巴只会在周围没人的时候。
在教团旗下工作，在获得房屋阁楼的单间之前，一整天都不敢松懈。
如果没有「气息查知」技能的话，早就被发现了也说不定。
虽说是『慈悲』的教团，内情和我们了解到的一样。
没有天真到会原谅变成人类打入教团内部的兽人。
之后，丽塔隐藏着正体升职成了神官长。
丽塔没有离开教团，是因为她有个梦想。
成为教皇，从内部一点点地改变对亚人的差别对待，顺利的话，好像还打算公布自己的真实身份。
丽塔的最终目的是找到舍弃自己的家族。
『如果人类不再歧视亚人的话，你们也能接受我了吧』
找到家族了的话，想要告诉他们这件事。丽塔是这样告诉我的。
现在想想的话这很乱来，虽说并不是绝对无法实现的梦想，这样嘟哝道。
是吗。
丽塔所说的「兽人的朋友」，指的是家族和朋友的事情啊……。


「我因为一直呆在教团里，以为人类是会对其他种族差别对待的」
悠悠地抖动着耳朵，丽塔说道。
「但是呢，看见和赛西露一起的凪后，发现这是错误的。凪非常珍视赛西露，赛西路也非常爱慕凪对吧？看到这个之后，感到自己在教团中往上爬很是愚蠢……」
为什么自己在绕远路，这样。
比起寻找不接受自己的家族，更想成为现在在这里能够接受自己的人的同伴——这样想着，丽塔说道。
并没有哭泣，而是对不起，并且三番五次低下头。
好像是在意金色的耳朵和尾巴而用手捂住。
丽塔像个小孩子似得一边按住，一边继续说道。
「对不起。对不起。我并不是那么出色的人物。并不是不区别对待暗精灵那样出色的人。因为我是兽人。瞒着赛西露和凪你……」
「我并没不在意这些啊」
把赛西露当奴隶差使的我称为『邪门歪道』是因为这个啊。
和自己同样是亚人（而且看起来非常幼小），被人类戴上项圈到处走来走去，当然会生气了。原来世界的话会被报警的程度。
「平时都隐藏的好好的，之后也不用担心正体会暴露给教团的人们了」
「嗯、嗯。这个没问题……嗯」
丽塔为了让我们安心，反复说了好几遍。
那样的话倒是不要紧。
嘛，反正打算凑够钱后从梅帝卡路里出去的。
「但是啊，告诉我们正体也不是挺好的吗？」
「……因为在说之前就被副司教找上门来了啊。而且，说这些是因为被教团炒鱿鱼了啊」
「在当神官长的时候暴露的话，死刑？」
「最坏的情况是这样。好一点的话就是在封印神圣力的基础上，再调教成无法反抗后送到最前线」
「不管哪边都是最坏啊……」
「对不起……对不起、凪」
「不管丽塔是人类还是兽人我都不在意的」
嗯。
完全不在意。
「不如说，毛茸茸系可以有」
「……主人」
丽塔的眼睛散发出光辉。
金色的尾巴摇摆着。
……没有把丽塔交给副司教真的太好了。
如果丽塔的的正体暴露给他的话，无法想象会遭遇怎样的对待。
「对不起呢……赛西露」
「我是，魔族的说」
突然就坦白啊。
偷偷看了眼满脸泪水的丽塔，赛西露说道。
「不适应人类社会，并且拥有着强大魔力而被毁灭的一族的，最后的魔族幸存者」
赛西露看着丽塔，温柔地笑了笑。
「因此丽塔会变得讨厌我吗？」
「……那当然是不可能的啊」
「我也、喜欢着丽塔」
「……赛西露」
赛西露与丽塔紧握着对方的手。
啊，说起来。
「我也不是这个世界的人类。叫做『来访者』来着」
「哈啊!?」
「『来访者』、是从异世界过来的人类」
「…………呼。所以怎么了？凪就是凪吧？」
丽塔露出一副安心的面庞。
嘛，至今为止在教团隐藏正体，连喘气的时间都没有吧。
毕竟有着那种变态副司教在一起。
「因此……那什么」
丽塔站起来，深深向我鞠了个躬。
「……请惩罚我吧，主人」
「…………你说啥!?」
丽塔扑通一声坐在床上，然后看向我。
三角形耳朵向下趴，尾巴下垂。
「我瞒着主人自己的正体。还说了邪门歪道。所以，请惩罚我吧」
「不但是说外道的时候是在『契约』之前吧」
「不要！不想被认为是，并不是想成为凪你们的同伴，而是为了从教团手中逃脱而来这里！就算凪不这么想，但是我也不要！所以……惩罚。凪接受了我，也想让你相信」
……就算你这么说也。
说起来丽塔就是丽塔。
就算正体是兽人，对我而言不如说更好。
丽塔为了我们惹怒司教并且还给了他一记回旋踢，连神圣力都被封印了。
为了从教团中逃掉而来到这里，这样的事情想都没想过。
但是……既然丽塔说道这个份上。
丽塔红着脸点头。
「刚才的……那个、还心跳不止的、身体也一颤一颤的难受着……呢。其他的！其他的话什么都可以！放马过来吧！」
……我没想过那种事情哦？
不，这是真的哦？
为什么塞西露一副轻蔑的眼神看着我啊。
没对你做过不良影响教育的事情哦？
虽然刚才做了许多事情。那是为了玩弄技能才——啊，说起来。
「恩，明白了。那使用这个」
我从道具袋里取出技能水晶。
这是和『利维坦』战斗的时候做出来的『无刀格斗ＬＶ１』 （这就是传说中的虚刀流吗）
因为觉得这不适合我所以给了她。
「……凪、凪？　主人……？」
「这个『无刀格斗ＬＶ１』非常适合丽塔。现在就放入技能栏里去吧。还有，虽然这个已经不能再构筑了，也想调查下『能力再构筑ＬＶ２』到底发生了什么改变。
「『能力再构筑』？什么时候？等、等下……这、这种惩罚……有点那个」
只是确认下技能效果还是说有其他想做的？
「放马过来、这样说过吧？」
「对不起那是骗你……骗你的。啊、啊啊啊啊啊啊啊呜。已、已经、不……不要啊啊啊啊。哇啊啊啊啊。果然凪是邪门歪道啊——————！」
说的真难听。




这次登场的技能


「神圣力掌握ＬＶ１」
能够将体内的神圣力集中在任意部位。
能够感受到「气」在身体中流动。
将气集中在拳头上朝着不死系来一发，对方立马升天。


「超越感觉ＬＶ１」
遮断五感觉醒第六感的技能。
视觉味觉听觉嗅觉触觉全部无法感觉到，能够让诱惑以及闪光弹之类的无效。
使用次数限制的理由是……。




第14话「总算平静下来了，去冒险者公会登录吧」
第二天。

我和塞西露以及丽塔来到了梅帝卡路城镇的冒险者公会。
大致上听说了禁止事项（禁止冒险者之间相互残杀；不过有正当理由时除外；禁止危害到一般人；和不要违反梅帝卡路的自治法；以及其他）的誓约书上签名后就结束了。
最后支付了登录金后，我们总算正式登录成为了公会的一员。
禁止事项上的誓约并非作为『契约』而换做签名，是因为契约的惩罚太过沉重了。好像是公会承担不起这个责任。
比如说因为违反『契约』，导致头痛时遇到魔物被杀害了的话？
比如说作为一般人的坏人以报酬为目的攻击过来的时候，因为『契约』的原因变得无法抵抗的话？
这是给冒险者增加危险的存在。
被『契约』所束缚从而丢掉性命的话，就没有意义了。
违反誓约的情况下被公会追放，违反梅帝卡路的自治法的话就普通地被裁决。至今为止都顺利地进行着，被接待的姐姐这样告诉了。
没有确认技能以及属性。
要是被知道了是怎样的技能的话，反过来说能够有什么对策吗——总而言之就是弱点被暴露了出来。情报或许会从某处泄漏出去也说不定，因为不想泄露情报导致加入公会的人员减少会感到困扰。因此，好像是情报泄漏的话会很困扰，从而基本上不会搜集个人情报为方针的样子。
多亏如此，塞西露的真实身份才没有被暴露。
塞西露看上去和暗精灵没什么两样，丽塔将耳朵以及尾巴隐藏起来，作为人类登录了。虽然这两人都是被当成我的奴隶来对待的。
公会里好像也存在着暗精灵的登录者，好像不拘泥于种族的样子。
加入公会的特典，首先第一就是能够接受到工作。
这好像是为了避免争夺工作为目的的。
以前围绕着好工作而战斗着——根据场合的不同，好像也存在着相杀的情况。现在变成通过公会来接受工作的这个规则，好像是为了避免这些。这样说明道。
第二个特典是优先使用公会所有的设施。
例如旅馆、例如公寓、亦或是商店……冒险者能会使用到的设施，好像都会稍微优待一些。
顺便一提，梅帝卡路存在着两个公会。
第一个 是我们登录的『庶民用公会』
这边的是梅帝卡路的商人出资运营着的。
从外面流入的冒险者，以及梅帝卡路出生的普通人登录的比较多。
另一个是贵族运营的『贵族公会』。
那边是为了让王家的儿子、贵族的孩子登录镀金为主要目的。
虽然贵族公会从王家那里接受到大工作，但那边的公会成员之中，真正有实力的只有一部分。现状好像是将无法完成的工作就丢给庶民公会的样子。
结果和『庶民公会』之间，成为有着深厚联系的互助公会，接待的姐姐这样说道。
有实力的人潜入迷宫就行了，没有自信的人去做采集任务就行了。
总之，想找工作的人根据这些，去寻找最适当的生存方式。
如果认为自己不适合当冒险者的话，那就去接受能够增加人脉的任务，之后再去寻找其他工作就行了。
因为梅帝卡路是商业都市，让经济这样循环起来很理想。
简而言之，就是为了让大家不会死掉的系统——
姐姐这样说着，总结说明了下。
最后「虽然偶尔也存在着系统没有运转的情况发生呢……」这样发牢骚着。


我们在接受初次任务之前回到了宿舍。
因为达成了确认下各自的技能以及效果比较好这点。
首先，从我的技能开始。
为了能够让『能力再构筑』后的技能简单明了，由我一个人重组后的技能表示为「R」，而与塞西露以及丽塔一起重组后的技能表示为「UR」。
等级最终只能用作参考，试着用技能的平均值计算了下。
职业也尽量用粗略的印象来表示。
种族的话并非是向公会报告，所以就阐述事实。
相马=凪
种族：人类
职业：技能·构筑
等级：2


固有技能『能力再构筑ＬＶ２』
靠着自己与属下的奴隶替换技能的『概念』，能够制作出新的技能。利用奴隶体内的技能与自己的技能再构筑后，有着更容易产生高等技能特性。
LV2增加的能力尚未明白。
虽然昨晚做了各种各样的实验，但结果还是不明白。不，真的很抱歉丽塔。
即使将丽塔技能的各个角落都抚摸个遍，也没能『再构筑』以及『实行』，所以请心情好起来吧……。


通常技能
『赠予剑术ＬＶ１』（Ｒ）
用『剑或刀』将『回复力』『提高（１０％＋ＬＶ×１０％）』
效果：赋予被剑或刀砍到的对手再生能力。增加对方原本的治愈能力。增加值为这个技能的ＬＶ×１０％＋１０％(现在的增加值为：２０％）。
『建筑物强打ＬＶ１』（Ｒ）
给予房间的墙壁、内装饰品强力的伤害。破坏特性『砖』『木墙』


『高速分析ＬＶ１』（ＵＲ：塞西露）
快速地分析周围的状况。因为高速化了的原因，效果范围比通常的分析要小。


『异世界会话ＬＶ５』
能够与异世界人会话。另外，也能够阅读文字。


『超越感觉ＬＶ１』（ＵＲ：丽塔）
因为『沉默』原因，能够一时间遮断技能所有者的五感。
感觉遮断中时第六感变得敏锐起来，使用次数为一日一回。




接下来是塞西露。


塞西露＝芙娅洛朵
种族：魔族（表面上是暗精灵）
职业：妹系魔法使
等级：2


固有技能『魔法适性ＬＶ３』
所有的魔法效果都增加ＬＶ×１０％＋１０％（现在的增加值：４０％）


通常技能
『古代语咏唱ＬＶ１』（ＵＲ：塞西露）
用古老的语言（古代语）来咏唱咒文。咏唱速度比起平时更加缓慢，取而代之的是威力大幅度增加。增加率为200%到800%的程度。只不过，与之相对的魔力的消耗随之增加。


『魔法耐性ＬＶ１』
受到的魔法伤害减少ＬＶ＋１０％（额外值）（现在减少值：１１％）
额外值随着等级的提升而增加。


『魔力探知ＬＶ１』
能够感知到周围的魔力。


『鉴定ＬＶ２』
能够看清对象道具的价值。成功率为ＬＶ×１０％。
如果是赋予魔法的道具，鉴定成功率追加『魔法适性』的ＬＶ×１０％。


『动物共感ＬＶ３』
能够与动物之间意思相通。


习得魔法『火炎魔法ＬＶ１』
『照明』『炎之矢』『火球』




最后是丽塔的技能。


丽塔=梅露芙温里丝
种族：兽人（表面上是人类）
职业：野生的神圣格斗家
等级：3


固有技能『格斗适性ＬＶ４』
在没有装备武器·防具的情况下，速度会增加『格斗适性』的ＬＶ×１０％。


上锁技能
『神圣力掌握ＬＶ１』（上锁：无法摘出特性）（ＵＲ：丽塔）
充分理解所有者所拥有的『神圣力』，能够集中在身体的任意部位。
其部位的强度增加后，攻击力·防御力也随之被强化。
『神圣格斗』的额外伤害变为2倍。
『神圣加护』被强化了。毒、麻痹、诅咒、致死系魔法无效化。


通常技能
『神圣格斗ＬＶ４』
战斗中，给与对方的伤害增加『神圣格斗』的ＬＶ×１０％。
如果对方是死者的场合，再增加２０％的伤害。
因为『神圣力掌握ＬＶ１』的效果，现在为2倍的额外伤害。


『神圣加护ＬＶ４』
战斗中受到的伤害减少『神圣加护』ＬＶ＋１０％（额外值）。
额外值随着等级的上升而提高。
对方是死者的场合，伤害再减少２０％
毒·麻痹无效化。
因为『神圣力掌握ＬＶ１』的效果，现在诅咒·致死系魔法无效化。


『歌唱ＬＶ４』
能够唱出非常动听的歌的技能。如同初出茅庐的吟游诗人的等级。


『气息察知ＬＶ４』
凭借着气味以及声音，以及气息来察知周围的动静。


『无刀格斗ＬＶ１』（Ｒ）
空手状态下给予伤害增加『无刀格斗』的ＬＶ×１０％。




以上。
再次看了看后，清楚地明白了塞西露、丽塔的能力与我的战斗力之间隔了座山。
嘛，虽然我的目的并非是成为英雄，而是制作出『不用工作就能生活的技能』。
想要的是采集系的技能。
如果能将『钱……』塞进去的话就完美了。
重组后制作出将『钱』『无限』『增加』技能的话，就通关了。
好……全身心放松地加油吧。
如果可以一直呆在梅帝卡路就好了……。
不如说，因为四处移动累死人了。


回到宿舍之后我们商量了下，决定首先从采集系的任务下手。
先要习惯梅帝卡路周边的地理环境。
以及熟记地图。还有找到值得信赖的人。
总之将生存下来放在第一位。
比如潜入迷宫之类的。
等整理好所说的这些后，我们再次朝着公会前进。
我们在张贴任务的揭示板——任务栏上寻找着采集系工作。


没有那种工作。


刚才登录公会时张贴着的任务纸张全都被撤下来了、
能够接受的工作只有一个。


『全员参加任务』
魔剑争夺战
入手了80年一次『魔剑雷姬纳布朗斯』出现在迷宫的情报。
和大家所知道的一样，贵族公会一直将离谱的工作塞给我们。他们总是很傲慢。
在这之上，他们连魔剑都入手了之后，不知道这边会被怎样对待。
为了防范于此，庶民公会全体成员都参加迷宫的魔剑探索。
按照探知魔法来看，魔剑存在与地下最下层，第12阶层的可能性很高。
祈祷着大家英勇奋斗。


「……………………啥？」



