文件发布时间:2017-01-16 17:44:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：解体技能后开挂新娘增加了
本卷名称：web第四卷「祭典的结束、以及被承认的新娘篇（前篇）」

转载信息
转自 解体技能后开挂新娘增加了吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%A7%A3%E4%BD%93%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%90%8E%E5%BC%80%E6%8C%82%E6%96%B0%E5%A8%98%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E4%BA%86&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向 解体技能后开挂新娘增加了吧申请
————————————————————

  
 
 
 




第44话「薄礼目录、以及到伊路卡法的短暂旅途」


泡完温泉的第二天，我们从里比艾路塔城镇出发了。
从港湾城镇伊路卡法到来的兵团，由十多个骑士以及近100人步兵所构成的。有着不敢接近其半径100米内的魄力以及威压感，明白了港湾城镇伊路卡法领主的财力和权利已经高得不能再高了。
但是有告诉他们我们偷偷跟在在兵团的后面。所以在出发之前传令的士兵过来打招呼了。
传令的士兵和我的年龄相仿，在告诉我们之后的预定，「在队伍后面一点不要掉队了。毕竟大家都因伊莉斯大人被袭击的事件很敏感呢」这样忠告了。
伊路卡法的士兵里好像也有亲切的人存在呢。
传令的士兵对着我们行了个礼，然后好像想起了什么。
「差点忘记了，这是伊莉斯大人让我转交给相马=凪大人的书信」
「书信？」
「虽然不太明白指的是什么，好像是『薄礼的目录』什么的」
……『薄礼的目录』？
啊、和伪魔族战斗的时候，我所要求的东西啊。
伊莉斯真是遵规守举啊。
『薄礼』是为了公开承认正规兵不对的地方，但他们已经随同伪魔族一起死掉了，现在也不怎么需要了。
但是在这里拒绝的话就太失礼了。
「那我就心存感激地收下了，这样向伊莉斯传达」
我接下士兵递过来的『目录』。
『目录』为裹成圆筒状的羊皮纸，用蜡封装好了的。封装的地方有印有着蛇一样的龙形纹章。
士兵回去之后，我打开了『目录』。
最开始进入眼里的是书写在纸张最上面的伊莉斯的署名。
下面的是这样的文章。

『给相马=凪大人。
伊莉斯=哈芙乌梅娅将自己所拥有的最没有价值的东西让渡给你。
薄礼目录


伊莉斯=哈芙乌梅娅』

……诶？
没有说要给我什么。只是在最后部分又有一个伊莉斯的署名。
最下面有着领取签名栏。大概是领取薄礼之后我在上面签个字吧。但是，没有说要给我什么……是忘记写上去了？
不觉得那个伊莉斯会犯这么低级的错误。
还是说有着其他的意思在？毕竟我还没有习惯这个世界的文件资料什么的。
要确认的话……现在不行。兵团在伊莉斯周围坚不可破。接近的话会很不妙，也不可能在出发之前耽搁时间。
嘛、算了。到伊路卡法后，见面的机会还是有的。
「那么大家，准备好了吗？」
我合上了目录。
回头看去，大家在别墅前面整理行李。
「准备好了凪大人，门已经锁好了！」
「大家的遗留物品也确认结束了」
「火源也确认好了。安心吧」
「如果在意的话，我回去的时候会绕路过来看看的」
塞西露、丽塔、合音、雷蒂西亚纷纷说道。
行李检查完毕，门也锁好了，建筑物的钥匙交还给了士兵。
「那么，出发吧」
再见了，温泉城镇里比艾路塔。
我们从别墅出发了。
城镇马路上银色的队列在行走着。我们与其稍微隔了点距离。
好像也有其他的冒险者一起出发。比如在之前战斗中受伤的人，以及好像在哪见到过的粉红头发的精灵少女也在其中，大家都排在队伍后面。我们是无名的队伍，因此跟在冒险者们的最后面。
湛蓝的天空，舒适的微风。
徒步到达港湾城镇伊路卡法需要1天多一点的时间。怎么说也不会再有事件发生了……。
不如说，发生了这等数量的兵团也无法处理的麻烦的话，我们除了逃跑什么也做不到，这方面就不需要挂虑的。
走出温泉街的门，离开了街道，快速地行走。
然后我们开始了前往伊路卡法的短暂旅途。

一边走着，我们同往常一样确认起了技能。
离开梅帝卡路之前入手的技能只有名字，温泉城镇里比艾路塔里增加的技能包含效果在内，互相把握对方的技能。
首先从我的技能开始。呃、这倒是无所谓的……。
…………那个啊，大家。
只是确认技能而已，不用全员都粘上来啊？
与兵团和冒险者们稍微有点距离，虽然认为他们听不见我们所说的……什么？不能掉以轻心？不能小瞧兽人的听觉？不能听漏主人所说的话？不想被排斥在外？是这样啊。
那么再一次，从我的技能开始。

相马=凪
种族：人类
职业：技能·构筑

固有技能『能力再构筑ＬＶ３』

通常技能
『赠予剑术ＬＶ１』『建筑物强打ＬＶ１』『高速分析ＬＶ１』『异世界会话ＬＶ５』『超越感觉ＬＶ１』『延迟斗技ＬＶ１』
我在温泉街战斗中所增加的技能有3个。

『柔水剑术ＬＶ１』
敌人的剑所给予的伤害，能够如流水般架开。
只不过，能够架开的只有剑，不注意下可不行。
耍帅使用被斧头劈成两半的话可笑不出来。

『高速再构筑』
能够高速地再构筑技能。只不过安定性非常差。
再构筑的对方不得不在一定时间里连结在一起。并且在这之后不得不花费时间来让技能安定下来。
仅限紧急时刻使用，平时就封印起来吧。

『生命交涉ＬＶ１』
用食材能够与别人进行交涉。在这期间能够与动物以及魔物之间意思相通。
比起作为交涉技能而言，把这当成是与魔物沟通的技能更好。在这个意义上，是个非常外挂的技能。


接下来轮到塞西露。
塞西露成为了我的『魂约者』。

塞西露＝芙娅洛朵
种族：魔族（表面上是暗精灵）
职业：妹系天然无防备魔法师的奴隶魂约者。

固有技能『魔法适应ＬＶ３』

通常技能
『古代语咏唱ＬＶ１』『古代语翻译ＬＶ３』『魔法耐性ＬＶ１』『魔力探知ＬＶ１』『鉴定ＬＶ２』『动物共感ＬＶ３』

特殊魔法『堕力之矢ＬＶ１』

习得魔法
『火焰魔法ＬＶ１』：『照明』『炎之矢』『火球』
『火焰魔法ＬＶ２』：『炎之壁』

塞西露的追加技能只有一个。
和我进行『魂约』时产生的技能。
『二重咏唱』
能够同时咏唱2个咒文。但魔力的消费量没有改变，需要注意。

接下来是丽塔。温泉街这边丽塔是最辛苦的呢。

丽塔=梅露芙温里丝
种族：兽人
职业：小狗系怕寂寞的神圣格斗家。
 
固有技能『格斗适应ＬＶ５』

上锁技能『神圣力掌握ＬＶ１』

通常技能『神圣格斗ＬＶ５』『神圣加护ＬＶ４』『歌唱ＬＶ４』『气息查知ＬＶ４』『无刀格斗ＬＶ１』『无类歌唱ＬＶ１』

丽塔的追加技能有两个。
一个是我给予她的『建筑物强打ＬＶ１』，另一个是——

『结界破坏ＬＶ１』
将魔力或者是技能所产生的空间支配破坏。
一拳揍上去能够将停止空间以及结界破坏掉，如同文字般的外挂技能。
制作出来的之后……发生了非常不得了的事情呢……。

最后是姐姐女仆的合音。
总觉得最近每当和我四目相对的时候，就好像很在意自己的胸部一样，那到底是为什么啊。就算问她也不告诉我……不要紧吧，合音。

合音=久瑠内特
种族：人类
职业：侍奉系女仆外带大家的姐姐。

通常技能『虹色防壁ＬＶ６』『料理ＬＶ９』『扫除ＬＶ９』『棒术ＬＶ２』『魔物一扫ＬＶ１』『记忆一扫ＬＶ１』

合音的追加技能只有一个。

『污水增加ＬＶ１』
能够用扫除道具将污水增加。增加率为１０％＋ＬＶ×１０％。
增加的水份是从周围强制吸取而来。不管是土壤还是植物连人类也不例外。
根据情况，能够成为一口气攻击数人的地图炮。
好奇怪啊，明明只是用扫除道具增加污水而已。

顺便提一下魔剑雷姬的技能。
这次她没有变化，不如说魔剑的技能能够增加吗？

魔剑雷姬
种族：异界的魔剑

『溶液生物支配ＬＶ１』『自我再生ＬＶ８』

以上。

跟在兵团的后面，悠闲地进行着旅途。
在大家聚在一起交谈的时候，时间晃眼而过，景色逐渐开阔起来，渐渐地听见了波浪的拍打声——

「……到了…………」
第一天野营了，然后第二天。
穿过砖瓦建造的城壁，海水的气味传了过来。
呈现在眼前的是，在这世界上初次见到的大海。
这里就是我们的目的地，港湾城镇伊路卡法。
沿着大半岛所建造的，沿海处围绕着矮矮的堤坝。在那对面有着许多码头以及船只。白色扬帆的船只群。
城镇并排着砖瓦建造的家，城镇中心有着『契约之神』的神殿。
神殿附近有着巨大的公馆，银色的军团朝着那边前进。也就是说，那就是伊路卡法领主的公馆吗……好大。不如说都是一圈小王宫了。
虽然只是陪同一起到达旅行目的地，但伊莉斯果然是个生活在不同世界的少女啊……。
「到了呢，凪大人」
回握住塞西露轻轻碰了碰我的那只手。小小的手指同样地握了回来。
从自治都市梅帝卡路出来还不到10日。
我们到达了港湾城镇伊路卡法。
大概，这里是我们旅途的终点。
拥有着原来世界里没有得到的『容身之处』的城镇。




第45话「获得的家里存在着用水问题」


「那么，让我为你们带路吧」
蕾蒂西娅撩起青发，呼呼地笑道。
然后站在我们前面迈出了脚步。
我们来到这里是为了获取蕾蒂西娅的别墅。
当然，只有她才知道在哪。
因此我们悠闲地跟在大摇大摆地走在前面的蕾蒂西娅身后。
道路上有着许多人非常热闹，因为是海洋贸易都市吗，人种以及衣服也各式各样的。人类、精灵和矮人、兽人、暗精灵存在。穿着也和我原本世界里的和服风格差不多，如同游戏中出现的洋服一样轻飘飘的。刺有纹身裸露出上半身的粗暴小哥也走在道路上。是因为从海边吹来的暖风吗，感觉有点热啊。塞西露以及丽塔的额头上都冒出了汗水。虽然合音一脸凉爽，那是因为她是不容易出汗的体质。

「快看凪大人，他们在准备着祭典！」
塞西露所指的前方，是巨大的龙的装饰物。
并排在道路两旁建筑物的屋顶上青色的龙，用皮革所制成。伊莉斯所在的道路上，头部长有凹凸不平的八根角。眼睛小小的，半睁半闭。或许是因为住在海里导致退化了也说不定。
那就是『海龙吉鲁卡朵鲁』的模型吗。
仔细观察的话，城镇里也有着许多类似的装饰物。如同玩偶般的、画在看板上图像、海龙形象的纸气球，贩卖『海龙之面』的店面也有。脸的上半部分被遮挡住，长有角，眼睛部分是空空的两个洞。
在那周围悬挂着『海龙的祭典』的庆祝宣传单。
时间为从今天开始算的七日后。
好像是在一年之中，、月亮最明亮的一夜。
在因祭典准备而热闹非凡的城镇中，我们悄悄地说了起来——
「……祭典之前要是知道了伊莉斯的遭遇的话，会引起大骚动的吧……」
「……好像变成兵团盛大迎接巫女……的情况了……」
「……虽然被不守规矩的人袭击了，但是被正规兵两下放倒了呢……」
「……也就是说，凪君帅气的活跃表现，成为合音我们之间的秘密了呢……」
「「「也是呢」」」
3人随声附和。这样真的好吗。
但是嘛，防止了伊莉斯被诱拐，以及公开承认正规兵的功劳也是事实。
这个世界上也没办法拍照，也不会将目击证言在揭示板上散开，只能在冒险者以及城镇居民之间流传。只要伊路卡法领主家不承认，就无法进行确认。也就是幻想世界中的情报管制。虽然对这边来说这样更好。
「不过真的很热闹啊，港湾城镇」
一边走着，我一边观察自然以及城镇的风貌。
虽然听说过物与人集中的地方景色非常美妙，这里真的很厉害啊。人与物都相差悬殊，或许是因为祭典的原因吧。
……这里的话，就能高效率地工作吧。
手持的现金再加上从伊莉斯那里获得的报酬。虽然够生活上好一阵子了，但距离不用工作就能生活还远远不够。也就是说，果然还是不得不稍微工作下才行，考虑到活用技能的情况是成为冒险者吗……或者是去做商人。
在别墅里冷静下来之后，去冒险者公会露露脸吧。
安心的、简单的、储存、并且没有良心工作。如果有就好了……。

「到了。从今天开始，这个就属于你们的房屋了！」
回过神来，我们站在了某座房屋面前。
眼前的是铁质的大门，被锁所封印了起来。
虽然无人看管的庭院里长满了杂草，但意外地宽阔。
建筑本体是由砖石建造的两层建筑，墙壁上爬满了常春藤，意外地陈旧啊。从窗户数量来推测房数——1234——6。
地点位于伊路卡法的高地，视野很开阔非常不错。连海也能看到。
我与塞西露、丽塔、合音看了看周围。
是为了防风吗，周围都植有许多的树木，形成了小树林。
建筑物非常少。
距离最近的家在森林的对面。被非常高的墙壁所围住的巨大公馆那样。
墙壁的对面则是兵舍，银色的军团一个接一个地进去了。
说白了，那是伊路卡法领主家。
更容易理解的说，就是伊莉斯家。
距离意外地近啊。
「快快，不用顾虑。虽然有点陈旧，但居住起来应该是没有问题的」
「……那个啊，蕾蒂西娅」
「啊呀，凪桑。不满意吗？」
「……这里、不是最佳地段吗？」

「就算你说地点的问题我也很困扰，因为这是妈妈老家的别墅」
「蕾蒂西娅家是子爵家吧？」
「嗯，妈妈的先祖买下了子爵位」
「……买下了？」
「因此将财产用光了，剩下的只有这个房屋了。虽然原本是某个研究设施的旧址，好像是为了住在领主家附近镀层金而买下来的。并非那么高价，所以不用在意这点」


「…………真的可以收下这个家么？」
「不是『契约』了吗」
虽然是契约了。
所想的与亲眼看到的差距太大了。
得到……家了。
我们的容身之处。回去的地方以及守护的地方。就算普通的说一句「我回来了」也会被回一句「欢迎回来」的地方……吗。
……这变成很不得了的事情了呢。
可以吗，我拥有家真的可以吗？
「不收下的话，我会因为『契约的惩罚』而得不眠症的」
「恩……是呢」
「没有什么好在意的，反正我有意的话也会过来住的」
蕾蒂西娅双手叉腰，一副诶哼的感觉挺起胸膛。
「在那时，你草率对待房屋，对合音做过分的事情的话，会毫不客气的收回来的。是这样的契约对吧？」
蕾蒂西娅伸出手来。
雪白般美丽的手心上放着的是两把钥匙。
「我明白了，蕾蒂西娅，谢谢你」
做好觉悟，将钥匙拿在手里。
「和蕾蒂西娅相遇真是太好了」
「就算称赞我也不会当你的奴隶哦？」
「毕竟是朋友呢」
「称为挚友也是可以的哦？来来，大家。快点到里面去吧」
「恩，谢谢你」
稍微有点害怕啊。
原来世界里别说家了，就连一年以上住在同一个公寓里的情况也没有。
我将从蕾蒂西娅那里得到的其中一把钥匙插进锁孔里。
转圈。
虽然有点抵抗，但随着咔叱的一声，锁开了。
将锁松开。
门打开了。
然后我们得到了『容身之处』。

得到新家后，第一件事就是确认水源。
这是从原来世界里学到的。
是否有水管，水源从哪来的,之类的。
这里伊路卡法，好像有用魔法来配备了水管。虽然不用一桶桶地打水了倒是不错，但是想要确认这到底是什么结构。
因此，在大家放行李的期间里，我朝着厨房走去。
打开木门后显现在眼前的是炉灶和水池，以及——

墙壁的大柱子上，有只巨大的史莱姆贴在上面。

啪哒
我关上了门。
啪哒
我打开了门。
有只史莱姆。
颜色为青色，有着覆盖厨房墙壁的大小。墙壁上有着出水汞，大概那就是伊路卡法的魔法水管吧。史莱姆好像就是从那里出来的。如同蜘蛛的巢穴那样张开，身体里的粘液伸向四方。黏在墙壁柱子，以及砖石的间隙上。
是注意到我进来了吗，身体在颤抖着。是在害怕？还是在生气？不，说起来那到底是什么玩意？异世界的别墅里常备着史莱姆？难道说是处理残留物质系？不，但是合音的料理几乎不会残留下，我们也不会做剩下食物那样遭报应的事情……。
不如说，这是我的家吧。
这什么玩意，为什么史莱姆贴在上面？再让我说一次「这什么玩意!?」
「雷姬！」
我反射性的抓住背上的魔剑雷姬。
「把这家伙驱逐出去。帮下我雷姬！」
『了解，主人！』
「『发动！粘液生物支配!!』」
我与雷姬的声音相重合。

『粘液生物支配ＬＶ１』
能够呼唤并使役以自己中心半径数十米的史莱姆。

抓住魔剑雷姬的剑鞘举起来。
『粘液生物支配』是我和雷姬制作出来的USR技能。能够使役周围的史莱姆。
毫无疑问的虽然对它没兴趣，但是这只史莱姆是非法入侵者。总之先将它从这里弄走，详细的事情放在之后！

咔嗒、咔嗒咔嗒咔嗒！
墙壁在摇晃着。
唔唔唔唔唔唔噢噢噢噢噢噢噢噢哦
史莱姆发出了声音。
抖动着，粘液体质的身体在抖动着。贴在柱子上面的本体也向四周墙壁伸出触手那样。颤抖着、发出声音——然后。
整个家也摇晃了起来。
『不行啊！主人,它在抵抗！』
唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
史莱姆拼命地抵抗着。
不妙！砖石的碎片从天花板上掉下来了。这个史莱姆钻进了柱子与墙壁深处。这家伙身体震动与家的顶梁柱直接连在一起。这家伙乱动的话家就会——破坏!?
「stop雷姬！把技能先停下来！」
『明白了！』
魔剑雷姬停止了抖动。技能停下来了。
同时史莱姆的动作也停了下来。
胶状身体的表面起了泡。仿佛是在观察我们是怎样的生物一样。
「……『粘液生物支配』没有用……」
原本这个技能就容易被高等级的史莱姆抵抗，不仅仅是尺寸大小的问题。也就是说这家伙具备着这样的能力以及战斗力。
麻烦的是这个史莱姆的身体侵入到了柱子与墙壁之间的缝隙里。在这里乱动的话，或许家就会这样破坏也说不定。
要保护家的话，必须对这家伙进行一击必杀。但是，使用这样的技能的话毫无疑问会把家给吹飞。合音的『污水增加』的话或许能够打倒，但会必须让这家伙浸泡在污水里才行。这样的话整个家的地板上都浸水了。
「这个场合下……只能和平的让它出去了么」
史莱姆黏在那里一动不动。虽然不知道它的真实身份，但或许没有敌对的意思。
只不过，这家伙的身体塞在水管和排水沟里。不让开的话就无法出水，也无法清洗衣物，更无法洗澡。这货到底是从哪过来的，真是的。
「刚、刚、刚、刚才的骚动是————!?诶、史莱姆姆姆姆姆!?」
「──就是这样，蕾蒂西娅你清楚这家伙吗？」
我对着飞奔到厨房的蕾蒂西娅问道。
一起过来塞西露、丽塔、合音眼睛都睁得老大。
「这家伙不是这个家的管理人吧」
「那、那是当然的啊。好奇怪啊，半年前联络的时候，并没有收到异常的报告……」
也就是说，是在这半年间内进来的啊。
虽然塞西露反射性地进入了战斗状态，但是我阻止了她。
不要刺激它的为好，会把家给破坏掉的。
不如说，没有打算让难得入手的『容身之处』消失掉。
「雷姬，有这家伙真实身份的线索吗？」
『说起能够抵抗「粘液生物支配」高位存在的话，应该就是「远古史莱姆」没错了。是被精灵这类擅长魔法的人强化了的魔物』
雷姬以剑的形态告诉了我。
『关于精灵的事情主人你知道吗？』
「精灵……是森林里的居民有着魔法特性的种族对吧？」
「没错。原本居住在森林里的精灵能够花费长时间将动物以及魔物进行强化，作为使魔来使唤。森林与城镇不同，没有城堡和瞭望台。因此用使魔来代替卫兵来进行巡逻』
「也就是说，这家伙也是精灵的使魔吗？」
『不，这一片还是森林的时候已经是很久以前的事情了。应该是某处的精灵在城镇中一不小心制作出了它，感到处置困难而丢掉它了吧』
「非法丢弃吗！」
但是嘛，高知能的话应该能沟通吧。
试着交涉下吧。
我将魔剑雷姬放在地上，证明没有敌意。
噢噢噢噢噢
远古史莱姆呻吟着。
这边在深呼吸。
与魔剑雷姬真·正面交涉还是头一回。顺利的话倒是可以。
我从上衣的口袋里取出肉干。
「发动！『生命交涉ＬＶ１』」
与『伪魔族』战斗的时候，和丽塔制造出来的技能。
这是以食材代替流通货币，能够进行交涉的技能。
然后在技能发动中的时候，能够与魔物动物意思相通。作为交涉技能来说，是外挂中的外挂。
虽然是第一次使用……但到底会如何？
「听得懂这边的话吗，远古史莱姆」
我说道。
「我们是这个家的下任房东。我们没有打算杀掉你，可以的话希望你从这里出去」
唔────唔唔──我──我、我──是、
史莱姆的身体开始泛起青白色的光点。
然后——
『我是——由精灵的秘术所制造出——经过长久时间——的史莱姆』
史莱姆的声音传到我的耳朵里。
声音稍微有点嘶哑，是女性的声音。

「向你传达这边的要求。我们──」
『哈！居然用这么一块破肉干来进行交涉，肚子都给我笑痛了！下等种族么!!』
………………啥？
『我可是史莱姆中的史莱姆！「远古史莱姆」的说!!年轻时可是让制作出我的上位种族伤透了脑筋！
然后比起来你们却……多么的不堪啊。只是占据了厨房而已却骚动成这样！要知耻啊！知耻！
说起来在太古时候我是由生活在此处的『月色之森』由精灵制作出来的远古史莱姆！因此，不管是在这个伊路卡法任何地方都拥有着相应的权利！
哼，没法和你们这样的下等种族沟通！快把精灵带过来！那样的话听你们说说也倒是可以！快点，别呆在那里动起来动起来！快把高贵的种族带到这里来!!』

………………………………………………好。
打倒这家伙。
调整下『延迟斗技』的次数。虽然跟耍杂技差不多，但或许能够办到。挥多少次剑会巨大化到什么程度应该是能计算出来的。不让剑碰到柱子与墙壁那样——只把史莱姆从那里削下来就行了。
挥、挥挥挥挥（ｘ１４）。
我架起了魔剑雷姬。


用语解说
『远古史莱姆』
由精灵以及高位的所强化的史莱姆。
主要是在森林的防御以及迷宫的陷阱上使用。
拘泥于用史莱姆作为使魔是因为能够很容易的在身体里调和药品。
太过得意忘形进行改造产生奇怪的东西的话就非法抛弃……不如说，也有着会产生研究设施以及精灵之森里环境问题的传言。  




第46话「异世界面试意外地高难度」


结果，我没能打倒远古史莱姆。
不如说是被蕾蒂西娅制止了。

「这关系到『契约』！快停下凪桑！」

因为远古史莱姆而全都忘记了。
我与蕾蒂西娅进行了『爱护别墅』这样的『契约』。
如果因为『延迟斗技』的原因，给予家致命性的伤害的话，就变成我违反契约的情况了。失去别墅的所有权，以及与合音之间的奴隶契约也解除掉了。
最坏的情况，或许会降下『契约之罚』也说不定。
没有攻击的原因还存在另一个。
…………远古史莱姆哭得一塌糊涂。
『反、反正都是被舍弃的史莱姆了！狠心下来干掉我吧啊啊啊啊啊啊──』
这样。
哈啊。
被这样说后顿时就没干劲了，结果（『延迟斗技』在没人的地方解放了）我们听远古史莱姆讲述起来。
『抱歉说了很失礼的话。因为向我搭话的人已经很久没出现了……』
那也是当然的。
『我本潜伏在这个城镇水道里』
远古史莱姆一边抽泣、抽泣着，一边从身体上流下来青色的水滴。然后开始一句一句地说起自己为何在这里。
和最初所说的一样，它是被精灵强化成为了『远古史莱姆』。
但是，最初的研究者死后好像就被舍弃了。因为继承研究的精灵无能，导致远古史莱姆没能完成。
在这之后，被舍弃的它就潜伏在水道里度日。一直，很长的时间里都是这样。
但是，这几周里身体开始发生了异变。
『或许是因为以未完成的状态被舍弃的原因导致开始肥大化。我没有在城镇之外生活过，也不能出现在人类的视野里。然后在寻求容身之处的时候漂啊漂，就来到这里了……』
差不多已经到了寿命极限了吗，样就想通了。虽然预定在这个闲置的家里死去倒也行，不过肥大化的速度预料之上的快。
祭典之前——海龙吉鲁卡朵鲁接近城镇的原因，大气中的魔力变浓也会产生影响之类的。不止是无法停止增殖，连身体都不能按自己所想的来行动。
『最后就变成……身体不断膨胀，把家卷进来一起升天也说不定』
「……等!?」
『要阻止暴走的话，需要精灵身体的一部分！头发也好指甲也罢。将之收入身体里的话， 我的细胞应该就能安定下来恢复原状。拜托了，事实上我也不想给年轻人添麻烦……的』
身体一边啪嗒啪嗒地滴下胶状物一边说道。
没办法，我决定帮助远古史莱姆了。
如果『远古史莱姆』所说是否是真话，，已经结合塞西露与雷姬的情报确认完毕了。
保护精灵之森的使魔们，为了维持身体需要精灵的头发或者指甲或者体液──说白了就是制作成需要他们的细胞那样。反抗的话能够立刻处置掉那样。因此，使魔们只要还活着就要继续做精灵的护卫那样。
虽然明白……但这是非常添麻烦的啊。
「明白了，总之把精灵带过来就可以了吧」
然后根据我的技能『生命交涉ＬＶ１』，我与远古史莱姆之间结成了这样的条约。
（１）相马=凪「为远古史莱姆提供精灵的一部分（头发或者指甲或者体液）。远古史莱姆将这个作为食物（魔力源）吞入身体里面」
（２）远古史莱姆「在捕食这个的同时，顺从地从这个家离开。另外，在确定交涉成立·不成立期间，不与相马=凪一行人敌对」
然后我再一次出门了。

『主人看起来并没有多么担心啊』
我背上的魔剑雷姬这样说道。
「是这样吗？凪」
走在旁边的丽塔偷看了下我的脸。
这里是城镇里的大道上。我们现在朝着伊路卡法的冒险者公会前进。
魔剑雷姬是作为护身用，丽塔则作为我的护卫角色。
「是呢，去冒险者公会的话，区区一只精灵的话应该是有的。向她说明情况来帮忙，通过公会提出正式委托的话，应该就没那么操劳了」
『真没脸见你了，主人』
咻的一下，雷姬突然在我眼前显现出人类的姿态。
手掌大小的尺寸，摇晃着赤色的双马尾坐在我的肩膀上。
『我居然连一只史莱姆都不能支配』
「等级差太大也是没办法的」
『真是温柔啊主人。这份好意我要怎样回答才好……』
人偶大小的雷姬啪地拍了下手。
『对了！考虑个绝妙的企划吧！』
「绝妙的企划？」
「没错！夜晚以防万一，将能够使役的史莱姆召唤过来！潜入兽人娘的床上，在本人入睡的时候开始活动。将全身包裹住，不管是看得见还是看不见的地方都通通给予刺激，放置她发情到主人的登场。让失去理性的兽人娘教给主人幸福是什么这样如何!?主人能够尽兴，兽人娘也得到满足，从头到尾都踏踏实实地进行干涉我也能幸福的——喂、快住手快住手！不要把我的本体仍到海里去啊！』
──真是的。
我将架在海那方向的魔剑雷姬放回了背上。
「平时不是都说了别擅自做这种事情的吗」
『明白。那么让我确认下吧，主人讨厌兽人娘？』
「想让我在这里做出怎样的反应啊!?」
哔咻的，头顶上冒出热气满脸通红的丽塔，咬住了雷姬的钩。
不满地摇晃着的尾巴膨胀了起来。
这个反应是……生气了吧……？
「总、总之。现在先应对远古史莱姆！」
丽塔满脸通红的，像是要遮羞那样转移话题。
「如果我有认识的精灵的话倒是简单多了……」
「不用在意。我知道音德露娜教团是人类至上主义」
「抱歉呢，我没能起到作用」
『呼呼呼，真天真呢兽人娘哟。我可是有线索哦』
藏在我衣领里的人形雷姬挺起胸膛。
『在温泉街的时候遇到过。或许主人你们在战斗中所以不记得了，但是我可是记得清清楚楚』
「说起来，我也有线索呢」
在温泉地遇到的……不如说是有着一个混浴精灵少女。
她也应该混在兵团的行列里面。
反过来说，认识的精灵也只有她。
「雷姬那边是怎样的一个人呢？」
『依我所见……是个难得的人才啊』
「人才？」
『这，怎么说才好呢。光是看见她就想要玩弄她的身心了，不如说是想要释放出内心的本性了』
为何雷姬你的手在雀跃不已啊。
丽塔可是咬紧钩了别再刺激她了。
『本人应该没有注意到这点吧，真是浪费呢。能够注意到自己本性这一点，能够让本人以及周围人都能幸福起来。那样的人应该保管在王宫的秘密仓库里才对。作为治愈疲惫国王内心的秘密宝物』
「……我只是在说关于精灵的事情」
『……我说的也是关于精灵的事情啊？』
「之后会拜托她帮忙的，所以别说失礼的话啊？」
『才不会。不过本人那样期望的话，呢』
雷姬暗自私语，然后回到了魔剑里面。
……一定是在考虑奇怪的事情吧，这家伙。
一边说着一边走着，我们不知不觉的回到了城镇的大道上。
冒险者公会……有招牌。
剑与杖相交的印记上有着海龙。
好像这是这个城镇冒险者公会的纹章。
「在温泉遇到的精灵……好像叫做拉菲莉娅来着」
在这里的话就好了，不在的话就向伊莉斯打听吧。
记得她好像被伊莉斯所雇佣，或许知道点什么。

「为什么不得不说道这个份上啊!?」

看来没有寻找的必要了。
在打开冒险者公会大门的瞬间，她——拉菲莉娅的声音就传到了耳朵里。
我看了看公会内部，构造和梅帝卡路没什么变化，不同的是接待在1楼。在那周围是椅子与桌子，墙壁上是任务看板，里面是酒场服务台。冒险者风格的人们在喝酒饮茶。
入口附近的桌子旁，坐着一个精灵少女。
撩了下自己粉红色的头发。稍微有点下垂的眼睛已经是现在都要哭出来那样泪汪汪的了。从稍短的布衣服里伸出的手脚全都为雪白色，明明身体很纤细，但胸部却能载在桌子上那样大。她紧紧地抓住桌子，寻求帮助那样看向周围。
她的周围站着几个男人，无法看见面孔，全员都戴着银色的假面。
他们在说话，听见了对话声。呃、
「志愿动机太天真了。以这种动机为由你以为就能领到任务？说起来你有考虑过你自己的技能如何为当前队伍活用过了？」
……哈？
「因为这个技能经常申请我们的委托呢。人才要多少有多少，难道你真的认为自己会被采用吗？之前的委托到申请这个委托的期间里干了些什么？生活费不足什么的，不就是自我管理没做好的证据吗？」
「自、自我管理？但、但是没办法啊？大家都携款逃跑了」
「呼。不仅是没有自我管理能力，连危机管理能力也没有么」
「什、什么啊啊啊啊啊这是！」
「说起来，工作的话要随时设想着最坏的情况进行工作。被队伍成员携款逃跑了？那是相信他们的人不对吧？分配金额之后又无法管理资金什么的——哈啊、没被分配到？代表者领取后就这样逃走了？哈、自己的失误都不作处理，这边把大腿伸出去就能解决了？」
戴着银色假面的男人们围住精灵少女。
「所以没有说过这种事啊！到底是怎么回事啊！」
「说到底是怎么回事，你募集我们依赖的任务了吧？」
「就算是这样，也不用说到这种程度吧！我、我只是为了凑够回故乡的资金而已！」
「别转移话题。这边在说你人性的问题。明明是耽误了这边的时间，感觉不方便就抱怨？你的双亲到底是怎么养育你的？家族的工作是什么？收入是多少？是以这种天真的心态来申请委托的吧？」
「我、我不干了！我去找别的工作！」
「所以说，这是你人性的问题。没在听我说吗？正因为这样才被队伍成员逃掉了吧？不管你要去哪我可没打算让你逃掉哦。因为或许会影响到今后接受任务，拉菲莉娅=格蕾依丝、在这边将你的个人情报掌握──」
「快停下啊啊啊────！」
粉红色头发的少女被男人们包围住了。坐在椅子上从左右以及后面堵住，没法逃跑。冒险者公会里的人们——没有反应。公会服务台那边的家伙也装作没看见？为什么？
不如说这——
「……不是压迫面试么」
为什么异世界里都这么干啊。
「那个啊、丽塔」
「什么事，凪」
「这个世界里有着用言语将别人攻击到一蹶不振的队伍吗？」
「没听说过呢」
「通常情况下公会都会阻止呢」
「公会的首付娘也慌慌张张的呢」
「是无法对应呢还是不明白到底是怎么回事呢」
「不管是哪方面都很不妙呢」
「我也被那种说话方式逼迫过」
打工面试的时候。
到底是想被采用还是想被刷掉给我大声说出来……这样被坚持要求着。
所以我能够明白。那是我原本世界里的做法。
「……来访者还是说仅仅只是异世界里的黑心队伍么……」
不管是那边都好。对于我们来说需要精灵来帮忙。
因为没有其他认识的人在，和那位少女拉菲莉娅交涉最便捷。
『主人……帮帮那位少女吧。那样下去的话就会被那群假面给带走了』
我的背上传来蕾蒂西娅的嘟囔声。
「我明白的，在考虑作战方法」
『绝对不会让你逃掉哟……那家伙就是我口中所说的人才啊』
「……人才？」
『不是说过了吗？能将人心底的本性引发出来的人。那家伙完完全全就是如此。绝对不会让她逃掉的！那位少女的内心在渴求着主人——或许有着「不用工作就能生活的技能」的启发！』
「──哈!?」
『作为在王的身旁看遍公主、王女、美少女的我来说能够明白。那家伙光是看着就感觉到了不幸的气息。一副没有自信的表情。这是由神明们一时冲动所制创造的美丽。也有「倾国的美女」之称吧。那种家伙必定拥有着连本人也不清楚的不可思议的技能存在！
总之帮助她吧！偶尔也相信下活了近100年的我的眼睛啊，主人！』
雷姬明确地宣言道。
就算你不说我也打算帮助她的。
没想到来到异世界之后也遇到压迫面试——光是看到就觉得恶心。
男人们用假面遮住脸，无法明白他们的表情。
原来世界也有着同样的情况。面试的时候，对方背靠照入夕阳的窗户，这边因为强光导致无法看清对方的脸。无法从表情上读取信息的状态下被接连不断地高压下质问。
无法从表情上读取信息，在交涉上是压倒性地不利。
「……那样的话」
我们暂且先走到外面。寻找着路上的地摊。目的的物品为——有了。
以要价买下，然后再次来到公会前。
「雷姬，确认一下。你能够像在迷宫时那样，变成普通人类的姿态吗？」
『短时间的话可以。但是无法与剑离的太远。也无法进行战斗』
「能够行动的话就足够了」
我将作战方案传达给雷姬。
「丽塔在外面等候，变成战斗情况的话会发出信号。然后你过来支援」
「了解，请小心」
「还有，那些家伙现在在使用空间技能？」
「……稍微等下。嗯、没问题。没有使用那样的技能」
「谢谢你，丽塔」
我摸了摸丽塔的头。

丽塔的技能『结界破坏』不仅仅是能够将对方的空间支配破坏。只要对方使用影响空间的技能的情况下，只要看他的眼睛就能够明白。而丽塔没有看见之类的话，那说明现在的就仅仅只是压迫面试了。
那样的话，就由我来摧毁掉。
要说为什么，我可是受♂方的专家。
「为了以防万一，丽塔戴上这个。还有把耳朵和尾巴藏起来」
我将从地摊上买的祭典道具递给了丽塔和雷姬。我也将同样的东西戴在脸上。
在不明白对方的真实身份的情况下，也不想暴露这边的身份。
对着两人点头道，我踏进了冒险者公会。
大家都被拉菲莉娅和假面的男人吸引注意力了，丝毫没有注意到我们。
就算看向这边，谁都不会感到惊讶。毕竟是祭典时节，而且包围着拉菲莉娅的家伙们也戴着银色的假面。
但是意外的和脸相合呢，这个祭典道具。好像是现在才有的限定品。
「已经，可以了吧!?我不会接受任务很抱歉！向你们搭话很抱歉！」
冒险者公会里面，拉菲莉娅快要不行了。
咚咚地敲着桌子，含着泪水叫道。
「憧憬冒险者是我弄错了……想要见识一次传说什么的如果没有这样想就好了……」
「你好像有什么误会啊。这样好像就是我们在为难你呢。不好好地解开误会的话，会影响到我们评判的」
「我什么也不会说的！已经放弃当冒险者了！」
「哦哟，不会让你逃掉的哦拉菲莉娅。这边在息事宁人地交谈哦。踢椅子跑掉的话会影响到你的经历的。或许今后就无法从冒险者公会接到任务了也说不定。变成那样的话生活要怎么办呢？」
「啊、啊、啊啊啊啊啊」
「为什么一副呆住的表情呢？没有在听这边说吗？」
「…………我、我」
「对待这么失礼的人报酬上也不得不再考虑下呢。那么以任务栏上所揭示的报酬的五分之一接受下来如何？作为代替在这期间为你提供住宿。不不完全没问题。因为那是我们所住宿的地方——那样更轻松——不、很多方面上都很便利的。诶，不接受工作？这句话是你说出口的？谁也没有听哦？是搞错什么了吗？你变得一副死鱼眼了呢，是个好倾向呢。撒，更换地方后再慢慢地进行『契约』吧──」

「在回答不上来之前，都会不断地进行质问」
我说道。
「反驳的话，会否定对方的人性」
再一次述说时，假面的男人们看向了这边。
「连离开这里也不允许。目的是为了让对自己有利的条件下进行契约。如同奸商那样啊。伊路卡法的冒险者公会委托着这样的做法的任务吗？」

咚
我用『建筑物强打ＬＶ１』（破坏属性无效），轻轻地打了下墙壁。
冒险者公会的建筑物摇晃了起来。
天花板上的灰尘落了下来。
公会里的人们全员看向了我这边。
「妨碍你交涉真是抱歉啊，但是因为做法太过分了，所以来插嘴了」
「怎么回事，你这家伙！」
其中一名假面的男人叫道。
「被称为是『海龙巫女所尊敬的人』吧」
我抚摸了下——遮在脸上的『海龙吉鲁卡朵鲁的面具』。
用来遮脸正好合适。之后再向伊莉斯取得许可吧，『薄礼』为『为了保护个人情报而使用海龙假面的权利』。
然后，我对着假面的男人们转过身来。
「我是想要委托拉菲莉娅=格蕾依丝工作的人。和你们不同，是正当的呢」
尽可能地说得很了不起些，我来回看了看公会里面。
公会里人们的视线都集中在了这边。
好，谁也没有注意到雷姬。
变成人形的雷姬隐藏在桌子下面，朝着拉菲莉娅那边前进。
雷姬摸了摸拉菲莉娅的脚，呆住是拉菲莉娅吓了得抖了一下。在这期间在她的脚下将小小的纸片递了过去。我指向它。
要写些什么才好，已经告诉给雷姬了。

『我是在温泉里与你相遇的人。想要排除掉假面的男人们委托你工作。如果相信我的话，希望你配合我所说的』
因为我遮住了脸，所以拉菲莉娅并不清楚我是谁。所以再加上雷姬的一句话，悄悄的。
拉菲莉娅的脸变得通红。
雷姬所说的是极秘情报。
这是个赌博。因为我和伊莉斯相识，并且与拉菲莉娅见过面。为了让她知道在温泉街里比艾路塔的温泉设施里一不小心就混浴的人——
不得不将我所知道的，她的肚脐的右边有着3并排着的黑痣这件事传达给她。
「…………哈呜。那、那个时候的……」
拉菲莉娅与我的视线相重合。
拉菲莉娅点头点头点头，看上去好像没有生气。相反露出一副治愈系的表情。至少看上去没有被讨厌。
雷姬面对着我竖起了大拇指，然后在桌子下朝着房间的隔壁爬去。若无其事的混在围观群众里面。
「再一次请求你，拉菲莉娅=格蕾依丝」
我向着拉菲莉娅低下头。
那么，从这里开始就是交涉了。
「我需要你了力量，能帮助我的工作吗？」
「啊、诶——好的」
「怎么回事啊你这家伙！再开玩笑吗，那面具到底是怎么回事!?」
打断拉菲莉娅的话语，假面男人说道。
「这是海龙吉鲁卡朵鲁的面具，怎么了？」
我就这样戴着祭典的面具说道。
如果这群人是来访者的话，有着知道我的面孔的可能性存在。想要尽可能隐藏身份。况且对方也带着面具。只有这边露出面貌就太不公平了吧。
「真是的，想成为海龙的勇者啊。没有必要和戴着假面的可疑人物说话，拉菲莉娅=格蕾依丝！」
「「诶？」」
我与拉菲莉娅同时指着假面的男人们。
银色假面的内侧，男人们睁开的眼睛。不如说不说就没有想到啊。
「我、我们是『神命骑士团』。和你这家伙不同」
「生冥气死团？」
我看向拉菲莉娅。她摇了摇头，好像她也不知道的样子。
「不知道吗。现在在这个伊路卡法里是最上位的任务攻略率而著称的队伍。这个银色假面是神圣骑士团一员的证据。与你这区区祭典假面不同」
「是吗。但是我不知道你们的事情」
我看向拉菲莉娅。
「然后，姑且说一声，我和拉菲莉娅是相识。这个状态下是否回应交涉，是由拉菲莉娅来决定的」
之后就只剩下拉菲莉娅是否信任这边。
毕竟温泉那边……并不是什么好的相遇啊。
「我、我知道的。那位人对我来说……是无法忘记的人」
「就这样交涉也没问题吧？」
「完全没有问题…………哈呜」
好像吐出热气了。
嘛，毕竟在那种压迫面试下，是会全身发热呢。
拉菲莉娅为了回到故乡而需要资金，那样的话这个条件如何——
「我对拉菲莉娅所请求的工作是『远古史莱姆的对策』。拘束时间最长为2个小时。不会发生战斗那样的事情。只需为研究用的史莱姆提供素材就可以了。报酬为120银币。
能够接受这个条件的话，就请将力量借给我们吧。拉菲莉娅=格蕾依丝」




第47话「异世界的雇佣契约和其方法」


「那么，原本委托工作需要经过公会才行，但这个场合的话……？」
我看向公会受付员。
站在柜台前的女人一副啊呜的感觉移开视线。从她口中听到了嘟囔声。「本人之间能够接受的话就行了，公会不会出手干涉的」这样，什么啊这是。
这个公会不会像合音的『庶民公会』那样保护冒险者吗。
「看起来，就是这样。你要怎么做拉菲莉娅。接受我的委托吗？」
「啊、好的。要是这个条件的话……」
「这可是会影响到你的经历哦，拉菲莉娅=格蕾依丝」
为了遮挡住站在椅子上的拉菲莉娅那样，假面男人们堵了上来。
真缠人啊，这群家伙。
「让我们说明到这种程度，却要拒绝吗？」
「不觉得太不负责任了吗？」
「呐，在冒险者公会里这样做，今后可是会接不到工作的呢，或许全都是精灵的连带责任也说不定呢」
3个假面男人，一同责备着拉菲莉娅。
原来世界里面试时经常会出现的手段呢，让他对将来感到不安，对接受面试的人步步紧逼。这群家伙就这么想要拉菲莉娅吗。还是说，在不明所以的情况下，想以低价让人接受工作吗，到底是那边呢。
郁闷啊，明明这边对这种手段已经厌烦得不能再厌烦了。
「拉菲莉娅」
「啊、是！泡澡时的那个人！」
「多事感到很抱歉，能让我和神命骑士团谈谈话吗？毕竟不想给公会和你添麻烦」
「好、好的！当然可以。就、拜托你了！」
拉菲莉娅同意了。
之后只要让神命骑士团的家伙们闭上嘴巴就行了。
这里是我们今后居住的城镇，用外挂技能把他们吹飞的话之后会很麻烦的，在这里就和平地解决吧。
「雷姬」
「是的，主人」
不由得叫了下混在人群中的她，然后我将羊皮纸递了过去。
雷姬将公会里配置的笔拿了起来，唰唰地按照我的指示书写着文字，因为我还没习惯书写异世界的文字。
恩，差不多就是这种感觉。
「听好了，神命骑士团的。你们那边的事由这边已经明白了。那双方将雇佣条件写在纸上，让拉菲莉娅本人来选择这样如何？」
将雷姬在纸上书写的雇佣条件给拉菲莉娅以及假面男人们看。
内容和刚才所说的一样，远古史莱姆的对策。工作内容是提供研究素材，报酬为120银币。拘束时间差不多为2小时左右，不会发生战斗的情况。不如说，如果变成战斗的话就由我们来解决。
「这样的话双方的雇佣条件就能够清楚的明白了。就算拒绝了也不用负起责任，很公平吧？」
「……有这种必要吗？」
假面男人看向了我。
「我并不知道你们那边的雇佣条件，如果提供与我无法相提并论的好条件的话，只会对打扰你们而感到羞耻，然后老实地退下。这样如何？」
我回答道。
「……你确定？」
「啊」
我点头后，假面男人将公会受付娘叫了过来。啧了下后，用笔在放在桌子上的羊皮纸上书写着。生硬的手势，如同在书写着未知世界里的文字一样。
「这样的话就没意见了吧!?」
假面男人对着冒险者公会里的人们高举着羊皮纸。

『任务：迷宫探索辅助。
时间：最短3日，最长5日。
工作内容：战斗辅佐，后卫，无需接近战。无偿提供回复魔法，有防御支援。
装备品无偿出借，雇佣期间提供住宿，单间，带洗浴，带伙食，有休息时间。
报酬：6，000银币』

喔、公会里散发出叹气声。
的确，这是能让人目惊口呆的好条件。
「这就是我们神命骑士团，为拉菲莉娅=格蕾依丝提供的好条件」
「刚才好像说了态度不好的话报酬就变成五分之一了吧？」
「撒，那是什么话？」
「那么，没有搞错以这个雇佣条件提供给拉菲莉娅吗？」
「真啰嗦啊你，上面就是这么写的吧？」
「……的确，以这个条件的话，这边也无法竞争了」
我的台词让拉菲莉娅的脸都绿了起来。
「无法做些不负责任的事情来啊，毕竟这关系到别人的人生。雇佣条件是非常重要的，无法提供满足条件的人来说退出是理所当然的」
「等……等等、泡澡时的那个人……」
颤抖着的拉菲莉娅。
与之相对照的，假面男人们挺起了胸膛。
「看来你明白了呢。那么就离开吧，她将成为我们忠实的────那个，队伍成员」
「恩，那么以防万一，双方以这个条件来雇佣拉菲莉娅进行『契约』吧」

「………………诶」

假面男人说不出话来。
好，上钩了。
「恩？并没有什么问题吧。就和刚才所说的那样，『没有弄错』以怎样的条件来雇佣条件提供给拉菲莉娅的那句话」
「──!?」
「那边是以这个条件来雇佣拉菲莉娅的话，『契约』也没问题吧？也不可能降下『契约之罚』。况且，你们刚才打算以这个条件和拉菲莉娅『契约』的吧？」
假面男人听到我的台词后，求助那样左右来回看。
「冒、冒险者会做些不守规矩的事情。用『契约』束缚起来，发生万一的时候有可能会被置身与危险之下。因此──」
「恩，这样也无所谓。只不过，这边遵守这个雇佣条件，会和拉菲莉娅『契约』呢。报酬很低，但能保证却能确实的支付给她」
对于冒险者来说不守规矩这点就像天性那样。
因此，我所听说的，是他们能够保证的最低限度。
一般来说冒险者公会作为调整的角色来保护冒险者。但是，伊路卡法的公会没有运作这种机能。明明拉菲莉娅被压迫面试着，公会的相关人员却视而不见那点就是证据。
然后是，这群神命骑士团不管怎么想都无法信任。
因此不如将『契约的神明』搬出来。
「我提出并非不合理的条件。然后报酬因『契约』之下确确实实地支付。与神命骑士团提出的报酬直接有着确确实实的差距。你们那边打算怎么做？用『契约』保证报酬的金额也可以的吧？」
「不…………不不不要！」
假面男人摇着头。
「根据探索的成果多少有些变动！当然，不足的部分以长期的视野来看生涯年收入朝着不会对生活感到不安的方向前进！」
「任务成功后会确实支付，这样如何？全额不行的话那就保证般额」
「不要不要不要不要！」
假面男人非常慌张地摇着头，诶？
「……十分之一左右的话呢」
「不要不要不要不要！」
「…………百分之」
摇头摇头摇头摇头摇头
「…………工作内容只需回复魔法，不需要接近战这点没错吧？」
「不不，根据现场判断的话或许也需要呢……那个」
「出借装备品，带住宿泡澡以及休息是──」
「装备品会借出的！当然不限武器，毕竟不能出借高级品呢。但是这种程度的话，不需要一一『契约』吧！」
「但最在意的还是工作的期限呢」
这群家伙让拉菲莉娅感到混乱，然后打算强硬地让她结下契约，将全部条件都说的很暧昧。
真的是打算将她作为『冒险者』来雇佣吗？
「毫无疑问最长5日就解放她进行『契约』也不是挺好的吗？没有工作的话就延长到7日、8日，更长的话就再次进行『契约』。
这种程度的话预先『契约』也行吧？不对吗？」
「………………咕」
他们咬牙切齿。
这边——正确地来说在盯着雷姬的项圈。
他们……打算将拉菲莉娅变成奴隶吗？……真讨厌啊。
「赌上受到伟大『海龙』的加护的城镇名誉，如何」
我弹了下『海龙吉鲁卡朵鲁的假面』，发出盯的声音。
让冒险者公会里的人们能够明白那样说道。
「无法接受神命骑士团所提示的条件而拒绝了，会影响到拉菲莉娅的冒险者被说成是不负责任吗？」
公会受付的女性移开了视线。
但是，这里的数人冒险者确实摇起了头。
冒险者公会——虽然不明白事由，但好像无法反逆神命骑士团的样子。但是，冒险者们就不是这样了。嘛，毕竟任务条件是否合理，与生活息息相关。
「那么，拉菲莉娅要怎么做呢？」
「那，那是当然的了！」
虽然拉菲莉娅的手在桌子上颤抖着，但拼命地提高音量。
「我、我接受那个泡澡时——不对海龙假面的人的委托。说起来6000银币到底是怎么回事啊！委托我的不是200银币的迷宫探索的准备工作吗！」
…………喂。
适当也要有程度啊，神命骑士团。
「本以为神命骑士团是传说中的队伍……因为说是冒险者公会里的最高位才……」
拉菲莉娅含着眼泪瞪着假面男人们。
「但事实却完全不同！我可是知道真正的传说的。是你们连脚边都沾不到的真正的英雄。给我知耻啊!!」
「…………嘛算了。拉菲莉娅这种程度的冒险者其他也有」
这群家伙，突然改变态度了。
假面男人们从拉菲莉娅身边离开了。
假面里面黑色的眼睛看着我和拉菲莉亚冷笑了下。
「请别误解，拉菲莉娅=格蕾依丝。我们那样说是为了确认你的精神强度。我们在高贵之人的手下工作，不允许万一发生失礼的事情。所以不得不测试你」
「…………尽是擅自地……说些话来」
拉菲莉亚气势越来越弱的嘟囔道。
我将手借给拉菲莉亚让她站了起来。被骂的狗血淋头的她脚在颤抖着。
就算如此那群男人还没停止说话。
「明明正式『契约』了的话就会告诉你关于我们雇主的事情，真遗憾。关于那个不明身份的人，你会亲身体会到自己的愚昧吧。反正那个人是因为你的美貌而被吸引了。我能断言到——他会露出本性、」
假面男人指着我和拉菲莉亚。
「让你，『成为我的奴隶』这样呢！」
「适可而止吧！已经和你们没关系了吧!?」
拉菲莉亚咚、咚咚地敲着桌子。
「说起来，我是不可能成为奴隶的！别小看人！」
「那是当然的」
我也生气了。怎么回事啊这群家伙。
「怎么可能说的出口！对拉菲莉亚说『成为我的奴隶』什么的！」
「哈呜！」
拉菲莉亚颤抖了下。
「没、没没没没错。我、让我——成为这个人的、奴隶——什么的——哈呜——是、是不可能、的……不、不要……小、小看我，真……真是的。就算这么说也……不行、的。不行的啊啊啊！」
……那个、等等。
为何按住裙子一抖一抖的啊，拉菲莉亚。
虽然公会里的人都感觉很败兴了啊。
「嘛算了。要离开这里了哦，拉菲莉亚」
「……好的」
我拉住拉菲莉亚的手走到了公会外面。
「雷姬，注意下身后。看他们是否会跟过来」
『了解，主人』
雷姬在背地变回手掌般的大小，藏在我的衣领处。
「把他们甩掉。虽然需要跑起来，请跟上来」
「我、我明白了！」
祭典的人群能够帮助我们。
我们快速地来到人山人海里，雷姬看着背后。因为戴着他们银色假面，所以非常显眼。再加上反射真夕阳的光芒，所以完全清楚他们是否跟着我们。
从大道前往港湾方向，虽然和家是相反的方向，但这边能藏身的地方比较多。堆积在船上的大木箱到处都是。也就是说——
「哇唔──────────────！」
咚啪
能够成为丽塔阻止追兵的材料。
和实现商量的一样。
虽然一瞬间回过头，但那是同样戴着海龙假面的，金发少女。
她在假面男人们的脚下滑行，数人一并撂倒，然后顺势迅速脱离。假面男人们在地面上打滚着，头撞在堆积起来的木箱上。
然后我们与丽塔合流。
在不习惯的城镇中跑来跑去——、来到家附近时——
「帮助了我……真的十分感谢────！」

精灵少女拉菲莉娅=格蕾依丝对着我们土下座。




第48话「暗黑英雄的传说（带诗歌）」


精灵的土下座。
这是我在异世界里第一次看到土下座。
拉菲莉娅将手脚以及额头贴在地面上一动不动。
教科书般的土下座。
「……不，不用这样也可以吧」
「要是没有『泡澡时的那个人』的话，不知道我会被那群人怎样对待 了。真的得救了……非常感谢您」
额头依然贴在地面上，拉菲莉娅发出了声音。
「别叫『泡澡时的那个人』了，我名字叫做相马=凪」
我说道。虽然早就将『海龙的假面』拿掉了，但拉菲莉娅看我的脸像是不胜惶恐那样，保持土下座的样子颤抖着。
「……还有，不用土下座也行的。毕竟这种状态下也无法对话啊」
「好的。『泡澡时的那个人』又相马=凪大人！」
拉菲莉娅总算抬起头来了。
丽塔不可思议地看着我。
为什么是『泡澡时的那个人』之后不说清楚——是不行的吗。
「那么重新自我介绍一下。我是相马=凪，这边这位是丽塔。我们并非是可疑人物，是伊莉斯=哈芙乌梅娅的熟人──」
「怎么会。我可无法怀疑帮助过了我的人！我无条件信任相马=凪大人你们！」
 没问题吗这孩子。
拉菲莉亚眨了眨她那紫色的瞳孔看着我们。
「我是拉菲莉娅=格蕾依丝。如同所见的一样……是个半吊子冒险者」
「半吊子……？」
「这次的事情真的十分感谢。我、不适合当冒险者」
拉菲莉亚站了起来，拍了拍裸露出来的膝盖。
「自从当冒险者开始……尽发生些坏事……」
「……是这样吗？」
「以前憧憬着通话里的英雄然后离开了故乡……直到现在都没发生过什么好事」
拉菲莉亚她那精灵耳朵没精神地下垂。
「之前的战斗中同伴全灭——全员战斗不能了，只有我还精神满满的。就算如此也想方设法的用魔法帮助大家回复了。在那之后作为工作的报酬被伊莉斯大人招待去泡温泉，然后让我一个人去……在这期间行李和装备以及金钱全都被他们拿走跑路了……」
真是不幸啊。
「在那之后用手中仅剩的3银币总算到达了这里，因为没有回故乡的资金，为了找工作顺便到冒险者公会去，然后就被假面男人们给抓住了」
哈啊
拉菲莉亚捂住胸口叹了口气。
「那个，拉菲莉亚的故乡在哪呢？」
我不由得问道。
放着不管的话，会在这附近死掉或者变成奴隶什么的吧。
「如果是梅帝卡路方向的话，之后我朋友回去的时候可以拜托她带上你——」
「坐船需要1个月的半岛上的某个小村子里」
「反方向吗……」
「虽说如此，并非是出生的故乡呢。我、没有5年之前的记忆」
……诶？
抱着胳膊，真是困扰呢这样点头道的精灵少女。
 不，就算这么轻易地将这种事情说出口也。
「在我失去记忆四处彷徨的时候，被抚养我的双亲捡到了」
「突然说起这么沉重的话题我也不知道该怎么反应了!?」
但是，拉菲莉亚好像将我们认定为「可以打从心底信任的人」。
手指抚摸着那长长的精灵耳朵，害羞般继续说道。
拉菲莉亚在5年前漂流到除此之外的港湾城镇，然后被面包屋的老夫妇给捡到了。
虽然一开始十分要好，但因为面包屋的经营情况的缘由，拉菲莉亚失去了容身之处。
变成打算将她作为奴隶卖掉的情况。
然后这时一鼓作气，为了成为冒险者而踏上了旅途。
但是因为很弱小在队伍里被当成杂鱼，以及被他们携款逃跑——
面对这种事情，完全不深刻的「嘿—」「呀—」「来啦—」带入肢体动作讲述道，我和丽塔（以及雷姬）除了目瞪口呆以外什么也做不到。
「然后从温泉街里比艾路塔来到伊路卡法后就身无分文了，拉菲莉娅=格蕾依丝的大冒险就此结束」
「………………数年的大冒险吗」
不如说明明没有记忆却这么乱来啊拉菲莉亚。
危机管理啊、安全策略什么的，与这正相反地突飞猛进啊。
「况且，明明没有记忆却为什么想要成为冒险者呢？」
「在我之前的记忆当中，有着名字以及小时候听过的『英雄的冒险者物语』，以及自己在『保护』着的什么」
啊，原来如此。
「所以成为冒险者，然后保护某人的话……？」
「是的。以为这样或许就能想起自己是什么人了！」
拉菲莉亚她那紫色的瞳孔中闪耀着光辉，朝着日落时分的天空举起拳头。
「因为，或许我的真实身份是被封印能力的传说中的英雄什么的，或许能成为拯救国家的大魔法使也说不定！在危机中逐渐觉醒，成为打倒魔王拯救大家的的存在也说不定！」
「「已经够了快回故乡去（吧）！」」
我和丽塔的声音同时响起。
无法回到故乡来着？那样的话故乡附近也可以吧。总之快回治安好的地方去。
这不是很靠不住吗。
从没有记忆却当冒险者这点开始就很无谋了，不熟悉地理情况以及没有情报，没有熟人的情况下一个人旅行太过废柴了吧。
就算是对于被召唤到异世界的我来说，一开始也有着亚修塔露蒂提供情报，有着塞西露以及丽塔在身边才总算活了下来。
没有记忆，不知道自己的真实身份却以冒险者为目标踏上一个人的旅途……就跟蒙着眼睛路过纠纷地带没什么区别好吧。
所以才会上压迫面试的钩啊！不如说，活到现在真是奇迹！
「无法回到故乡的话，附近有着熟悉的城镇吧。就在那里寻找安全的工作吧」
「就这么办。虽然没能成为传说中的英雄……但是我已经、满足了」
拉菲莉亚闭上双眼捂住那对巨乳，如同在梦中般嘟囔道。
「我亲眼见识了真正的传说。仅仅如此，之后就能够继续活下去了」
「传说？」
「是的。那是正义的暗黑英雄。因此才一不小心和『神命骑士团』扯上关系了。因为是伊路卡法里的领头队伍，他或许就是『暗黑英雄』也说不定，但是——却搞错了呢」
「忘记那奇怪的英雄也不挺好的嘛」
「是的……实际上我也想忘记那个暗黑英雄，打算不告诉任何人的。要是说出口的话，感觉会被黑暗的魅力所浸染……」
拉菲莉亚的脸微微红了起来嘟囔道。
「我所看见的『用恐怖与快乐来支配奴隶的暗黑英雄』，会作为精灵的传说流传下去」
「不如说将那家伙讨伐了会更好吧」
「顺便问一句，那位暗黑英雄是在哪遇到的？」
「好的。是在温泉街道里比艾路塔中，伊莉斯袭击事件的时候」
温泉街道里比艾路塔。伊莉斯袭击事件。
「在我的队伍全灭的时候，突然出现将黑色铠甲一扫而尽」
将黑色铠甲一扫而尽。
「无法忘记在深夜里显现出的太阳、已经城墙般的炎之壁……」
深夜中出现的太阳般的『照明』以及巨大的『炎の壁』。
「……诶。真是个不得了的英雄呢」
恩，我知道那个英雄的事情。
也就是说，隐藏能力不出现在别人的视野里——
「带领着金色的野兽以及暗之大魔导少女的狂气的英雄」
「到底哪有狂气属性在!?」
「虽然很暗没能看清面孔，但是那个人的手指在大魔导少女的胸上游走，而少女露出一副『好遗憾……但是……好幸福』的表情。英雄用他那不可思议的支配力，将少女的大魔法引发了出来。在我主观上是这样的！」
「…………是不是看错了呢」
「不可能！那位暗黑英雄有着将所见之物全都魅惑住的美丽的瞳孔（拉菲莉亚的主观上）、高贵的言行举止（主观）、始终优雅、华丽地、支配着奴隶少女们的最强的暗黑英雄（主观）怎么可能会看错!?」
「…………全部」
「相马=凪大人是因为没有亲眼见过才会这么说！」
拉菲莉亚双手环抱着自己的身体颤抖着。
「一击歼灭黑色铠甲的金色野兽也好，谜之杀戮女仆也罢，这些全都是真实存在的。变成了敌人是被正规兵所打倒这点就是证据！肯定是为了隐藏那位暗黑英雄真实身份而进行的情报管制！」
原来如此，这样的考虑方式也存在啊。
真厉害啊。
「从冥府传来那样，那位大人的声音至今为止都无法忘怀。我的灵魂深处与之共鸣，当天夜里身体无法入睡，我为英雄写下了——许许多多赞扬的诗歌……」
「这件事情能详细的告诉我吗？」
安静听着的丽塔紧紧握住了拉菲莉亚的手。
「是称赞将『黑色铠甲』军团一扫而尽的英雄的赞扬诗歌对吧？我和塞西露和合音以及大家都很好奇。工作结束后能务必告诉我吗」
「有兴趣吗！」
「不如说想要买下诗歌的程度呢」
「标题就叫做『漆黑中奔跑的契约者　−与奴隶少女共度黄昏的蜜月−』」
「非常绝妙呢。现在就应该让吟游诗人公会将之扩散呢」
「你喜欢暗黑英雄吗」
「就算说成是爱他也可以」
「毕竟是使役着奴隶讨伐恶势力的英雄呢」
「想要告诉世界上的所有人他的出色之处」
「「情投意合呢！」」
握住
再一次握手的丽塔与拉菲莉亚。
「不，现在马上将那个诗歌废弃掉更好吧，就算是情报管制上也是！」
「这是我的灵魂，在死掉之前都会继续唱下去的」
快住手。
但是……这样啊。拉菲莉亚就是那个时候的精灵少女啊。
难怪雷姬记得她。
也就是说，拉菲莉亚所看见的『暗黑英雄』，值得就是我们的事情。
打算不做冒险者的拉菲莉亚上了神命骑士团的钩是因为将他们与『暗黑英雄』搞混了么。是想要再次见到所憧憬的英雄。
…………怎么回事，这份罪恶感。
「但是拉菲莉亚，有一点你弄错了」
握住拉菲莉亚的手的样子，丽塔认真地说道。
「弄错了？哪里？」
拉菲莉亚一副不可思议地歪着脑袋。
「我认为支配奴隶的并非是恐怖与快乐」
「诶。没这种事哦」
「不。那种东西是无法将奴隶真正的力量引发出来的。我们——引发出奴隶力量的是——那个、这个呢……啊、啊、爱」
「爱？」
「唔、嗯。就是、啊、爱。一定是这样没错！」
「原来如此。但是作为诗歌来说一点也燃不起来所以驳回」
被驳回了。
然后我就被当作『用恐怖与快乐来支配奴隶的暗黑英雄』流传后世了。
……报酬会加倍提供的能够将那记忆清除掉吗……。

我们回到家里时已经是日落了。
我将拉菲莉娅=格蕾依丝介绍给大家后走向厨房。
事情缘由在过来的时候已经说过了。家里住着远古史莱姆以及让这家伙出去需要精灵的头发和指甲……以及体液。
「……只要得到头发和指甲的话，就算工作完成了哦？」
「不，既然得到工作了，就必须亲临现场才行！」
因为跑来跑去的原因全身上下都是汗水，拉菲莉亚这样说道。
真认真呢。因为太过投入了，露出一副快要哭出来的表情。
「把精灵带过来了哦，远古史莱姆」
『噢噢、噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
弹跳、弹跳弹跳弹跳弹跳！
黏在厨房柱子上的史莱姆身上滴下青色的粘液。
打扫起来很麻烦的快住手。
『欢迎、欢迎到来……啊啊、精灵。和制造出我的那位大人很相似……。和我的主人一样漂亮的人。毫不吝啬地……让我吃掉……』
「它说了些什么？」
我翻译给不可思议地倾听着的拉菲莉亚听。
顺便这个远古史莱姆的经历也一起。被制造出来，然后被抛弃。
然后……
「好、好、好可怜啊」
泪流满面！
眼泪从拉菲莉亚的眼里不停地溢了出来。
「我、我也被队伍的同伴抛弃掉、所以、能够明白。真是、幸苦、你了。使来姆长劳啊啊啊啊啊」
「你能够明白吗。多么温柔的精灵啊啊啊啊啊」
哭泣哭泣哭泣哭泣哭泣哭泣哭泣
滴落滴落滴落滴落滴落滴落滴落
泪流不止的精灵与史莱姆。
好像很情投意合啊。
「如果有我能办到的事情的话，请尽管说出来吧。不管是头发还是指甲还是汗水都行。请不用客气地拿去吧」
『在长久寿命临终之时，居然遇到了这么出色的精灵。我真是个幸福的史莱姆啊……』
「没这回事。让你受苦的不是和我一样的精灵吗」
『说的好。那就恭敬不如从命，让我将你的内衣吃得干干净净吧』
「好的！非常乐意」
听到我翻译过来的台词后，拉菲莉亚撩开裙子将手伸向内衣——
「等等」
「别阻止我。我要为了远古史莱姆脱掉它——诶、诶诶诶诶诶诶？」
在拉菲莉亚脱下纯白色的内衣前停了下来。
总算注意到了吗。
「喂『远古史莱姆』、你说过必要的是精灵的头发指甲以及体液对吧」
『说过』
「那为什么变成想要内衣的话题了？」
『看到这位温柔的精灵少女，让我想起了主人的事情』
一边远目？着，远古史莱姆一边述说道。
制作出这家伙的魔法使中的一人，是个和拉菲莉亚很相似的人。
那个人为了有效率地将体液提供给远古史莱姆，将吸收了汗水的内衣递给了它。然后随着时间流逝一点点地吸收，让远古史莱姆至今为止都没有暴走过。那个人最终因为事故而死掉，那个人不在后就随之被抛弃了。
『精灵的头发、指甲、以及体液里寄宿着魔力。得到内衣的话我就能完全回复小尺寸状态，在死掉之前都能够隐居起来……』
「………………我明白了」
诶？
拉菲莉亚下定决心般点头道。
「……那是和我一样的精灵所犯下的过错。只是内衣的话，完全不成问题的。而且是『提供素材』的任务中！有必要的话将穿着的衣物全都给你也无不要紧！我、拉菲莉娅=格蕾依丝是为了保护某人让它幸福起来的存在！」
『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢』
「…………但是，至少在没人看见的地方……」
嘛，也是呢。
在厨房入口处观察的塞西露、丽塔、合音、蕾蒂西娅走向走廊。
「那我在门背后翻译远古史莱姆所说的话。有什么事情的话就立刻叫我──」
「……不、相马=凪大人请留在这里」
拉菲莉亚紧紧地抓住我的衣袖。
「请留在这里，拜托了」
「不、但是……」
「请务必。我渐渐地感觉有点不可思议了……不、为了以防发生万一的时候」
「…………哈啊」
虽然与远古史莱姆用『生命交涉』缔结了不加害对方的条约应该没什么问题。但是作为委托工作的人来说，不能放着被雇佣的人的不安不管。
「那我背对着这边，结束了的话说一声吧」
「好、好的」
转圈
我背对着拉菲莉亚和史莱姆。
『…………我的主人哟，关于那个精灵你是怎么想的？』
放在脚下的魔剑雷姬在颤抖着。
用拉菲莉亚以及史莱姆听不见的声音偷偷说道。
『在我看来是个人才，主人的感想呢？』
「明白她很靠不住这点」
也有着没有记忆的原因这点存在。
是因为相性么，对我们的事情完全信任。对远古史莱姆也很友好。
『就那样放着不管的话，毫无疑问的会变成神命骑士团他们的奴隶的』
「毕竟对史莱姆投入那么深的感情」
『并且看见了我们战斗时的姿态』
「也希望能停止扩散暗黑精灵的诗歌啊」
『那家伙要怎么办？不可能放着不管吧』
「打算拜托下伊莉斯」
拉菲莉亚被神命骑士团盯上了。
根据回来的时候所说的，她要坐船回故乡去。接受任务是为了赚取船票以及在船到来之前居住费用。再怎么说我也提供不了这么多的报酬。况且在我这边我也不可能不到外面去。
拉菲莉亚被伊莉斯雇佣过一次了，应该是认识的。公馆的帮手或者其他什么的，或许能介绍个不用去外面的不错的工作。
在余热散发掉之前，我们也不会去冒险者公会露面，去见伊莉斯顺便打听一下『神命骑士团』的情报。
『嘛，妥当的处理方式。但是我所推荐的是——』
「不会把她变成奴隶的」
『我认为「我就是暗黑英雄！」这样说后，就立刻服从与你了』
「没有这样做的理由吧」
『我认为能够为主人所期望的技能研究起到作用。啊啊、差不多要结束了哦。现在上面的内衣已经脱完了。怎么回事啊，明明那么大，但形状却十分不错。那么，之后就轮到脱下面的──』
「别直播啊」
『────啊』
啪唰
响起了声音。
我不由得回过头去。
回过头去看见了。
内裤被脱到膝盖处的拉菲莉亚的身体，陷入在巨大的远古史莱姆体内。
「…………了？」
『然也』
「拉菲莉亚！不、不要紧……吧？」
滑过
远古史莱姆的黏在缠住拉菲莉亚的手脚。
「远古史莱姆！你这家伙」
『不是不是的。不会危害她的』
滑过、黏黏、缠绕。
远古史莱姆用伸出的触手剥下了拉菲莉亚的内衣。
顺便外衣也一起。
裙子也一起。
远古史莱姆将拉菲莉亚身上的东西一个不留地吞进去——然后将金属以及衣服以外的东西完整地吐出来──
『多谢款待。温柔的精灵拉菲莉娅=格蕾依丝哟，已经听闻我述说的相马=凪哟。你们真是出色的家伙。把你归咎于下等种族真是抱歉了』
远古史莱姆的身体一缩。
墙壁的一面宽敞了起来，变成了海报般的大小。然后进一步地变成路标大小。最后变成手机大小——失去支撑物的拉菲莉亚的身体失去力气倒了下去。
『这个少女很靠不住，因此我将自己的一部分留给她』
这样说着，远古史莱姆将自己的身体分裂，玻璃珠大小的分身贴在拉菲莉亚的背上。
『因为没有我的人格存在，所以应该会听从这个少女的命令。还有一件事情要告诉你。这个少女或许拥有着连自己也不知道的未知技能存在。制作出我的主人也是这样的一个人。从这个少女那里感受到同样的气息』
「本人也不知道的技能？有这种事吗？」
『是不可视吗，还是说尚未觉醒吗这点就不知道了。但是明白拥有着「干涉命运的技能」。本人是否觉醒了只要进行「主从契约」就能够明白了。超推荐这样……做』
变小的远古史莱姆从窗户的间隙处慢慢地离去。
结果，好像那家伙并不坏呢。
但是……。
我看向趴着倒在地上的拉菲利娅。
丝毫不挂。
完全晕过去了。
「……给你追加报酬吧」
我将上衣披在拉菲利娅的身上。
『再见了。精灵少女、以及人类少年。为你们的未来充满幸福而祈祷』
如同祈祷般说道，远古史莱姆从窗户离去。
「别把话说得那么好听啊……」
厨房变得干干净净。
那家伙黏在墙壁上的部分、以及眼泪那样溢出来的自己全都回收了。
被害仅为——拉菲莉娅=格蕾依丝的衣服和内衣。
结果，要说远古史莱姆到底做了些什么的话…………
咦？
结果上将拉菲利娅从神命骑士团的手中救了下来？
那样下去的话就完全会被绑走吧。这也是拉菲利娅的「命运干涉能力技能」的原因吗？但是那样的话从一开始就不应该被神命骑士团给盯上啊……。
「……本人觉醒了的话就去问她吧」
 『不进行主从契约吗？主人』
「强来的话，就和神命骑士团一样了」
『是否「契约」取决于对方，也有着相性上的问题。再加上──』
我看向拉菲利娅的脸。
「……做到了。初次任务达成…………」
晕过去的拉菲利娅露出一副不可思议的幸福的表情。
『和我说的一样对吧？是个人才啊』
不知何时变成人形的雷姬这样说着一边笑道。

在这之后拜托合音为拉菲利娅穿上适当地衣服。
好像能够使用水了，将洗澡水烧开，然后按顺序进去。
用剩下的食材庆祝『到达伊路卡法&能够使用水的纪念』。拉菲利娅她——现在开始找旅馆的话会很困难的，所以就住下来了。
不管吃什么都会一边说「好好吃」然后一边流泪，好像合音很中意她，将盘子里溢出程度的料理推荐给她。塞西露很有塞西露风格般「真正的精灵啊……」这样感动了，丽塔和蕾蒂西娅因为她将远古史莱姆给驱逐出去了而多次道谢道。特别是蕾蒂西娅，不小心的话她那边的『契约』会变成不履行了也说不定。
饭后开始了由拉菲利娅主持的「赞颂暗黑英雄」的诗歌朗诵会。
大家都气势高涨，完全打成了一片。虽然我将耳朵捂住了。
最后我向拉菲利娅传达明天将她介绍给伊莉斯，而拉菲利娅也同意了。
虽然有点麻烦，但我们总算平静了下来。
就这样，伊路卡法的第一天夜里和平的落下了帷幕。

「……夜里打扰您真的很抱歉。有件事情想要拜托您……」
深夜里。
响起了声音以及敲门声，我打开了房门。
在走廊上的是，穿着睡衣土下座的拉菲利娅
「……所以说为什么是土下座」
「是某个人教我的。由从心底的感谢的时候以及请求别人的时候，要这样做」
粉红的后脑勺那边，长长的耳朵在颤抖着。
是谁在精灵里传播的土下座，来访者吗……？
「我认为相马=凪大人是能够信赖的人，所以有件事情想要拜托您」
拉菲利娅总算抬起头来。
紫色的瞳孔在黑暗中散发着光点。
非常认真的样子。
拉菲利娅直直地接住我的视线，簌地吸了口气后——
「能、能够成为我的主人，将我全身上下各个角落调查得一清二楚吗!?」
叛变的这一声，宣言着这件事。




第49话「不幸体质精灵少女的『黑暗』以及『请求』」


拉菲莉娅=格蕾依丝想起来了。
是从什么时候开始觉得自己「不幸」。
是从照顾自己的老夫妇开始经营面包屋的时候吧。
因此店里制服的裙子,越来越短的时候吧。
客层逐渐改变，至今为止的老顾客全都陆陆续续地离开了的时候吧。
只要稍微能补贴下生活，在面包屋工作空闲时打工的薪水，注意到全部都被老夫妇用在买酒上了的时候吧。
那样的话就成为冒险者以一攫千金为目标，为此去学习魔法而老师却是个故弄玄虚的家伙，只教了我低等级魔法的时候吧。
踏上旅途前，作为至今为止的养育之恩的回礼，以及被老夫妇发现放钱的地方，被抓住打算作为奴隶卖掉的时候吧。
沿路前进总算有让我坐上去的商船却因为桅杆断了，直到漂流结束，到达伊路卡法花了3倍时间的时候吧。
还是说，因伊莉斯=哈芙乌梅娅的袭击事件，导致队伍全员战斗不能的时候？
还是说……还是说。
有头绪的地方很多。
拉菲莉娅=格蕾依丝的周围会发生不幸的事情。
虽然称不上悲惨，但不幸这点是毫无疑问的。
拉菲莉娅一直都在烦恼着。
难道说自己不能和别人在一起、这样。
即便窥视自己的内心，但却没能发现任何一个回答。
然后，给予这个疑问启示的是远古史莱姆。
它离去之前，在拉菲莉娅的面前写下了一句话。
简短的、
『你的身体里、或许存在着干涉命运的技能也说不定』
但是，拉菲莉娅自身无法明白。
所以只能进行主从契约，用主人权限将身体的各个角落调查个遍。
但是……
──有愿意和「不幸」的自己进行契约的人吗。
──会不会对我说，一生都成为奴隶什么的啊。
能够信任的人、就算拜托这种事情也不要紧的人，珍视奴隶的人。
那个人是——

「这样想的时候，就来到相马=凪大人这里了」
拉菲莉娅这样说着，朝着我低下了头。
我们位于家附近的某个森林之中。
家与伊路卡法领主家之间的黑暗的森林。
稍微有着运动场那么宽广，布满了高大的树木。
夜风吹过，树枝与树枝之间、树叶与树叶之间响起了摩擦声。
利用主从契约来寻找技能什么的，不想让其他的奴隶听见什么的，这样说后就来到了这里。
的确这里不用担心被别人看见，外面也听不见这里传出的声音。
「因此，相马=凪大人。请成为我的主人吧」
「我明白了啦！不用土下座也可以啊！」
慌忙地阻止打算将膝盖贴在湿地上的拉菲莉娅。
土下座在某种意义上是精神攻击啊。让她这样做后，感觉这边就像是很黑心的了。
「拉菲莉娅的事由我明白了」
「能够明白吗」
拉菲莉娅哈啊地叹了口气。
好像是非常紧张的样子，拼命地捂住胸口。脸庞也红红的，肩膀一颤一颤地颤抖着。
心情我能够明白。
毕竟自己请求「请把我变成你的奴隶吧」什么的。
况且我和拉菲莉娅之间好好对话也就这么几天。
将自己托付给对方，害怕也是当然的。
「拉菲莉娅，你想要知道自己体内是否真的存在着『命运干涉系技能』对吧」
「是的」
「如果知道了真的存在的话要怎么办？」
「不给任何人添麻烦那样，到遥远的地方去」
拉菲莉娅清楚地宣言道。
好像没有什么迷茫。
「我想要知道自己到底是什么人。如果是给人带来不幸的人的话，就到谁也不在的地方去。对于我而言，也就和『保护着某个人』同样的道理」
声音在颤抖着。
拉菲莉娅已经到极限了吧。工作遭遇惨烈的经历，然后移动，然后工作遭遇惨烈的经历、然后移动——这样循环着。
如果那是『命运干涉系技能』的原因的话，拉菲莉娅的一生都要打黑工是钉在板子上的事情了。
如果我能做到的话也想要帮助她。
但是——
「如果『契约』了但却什么都不明白的话呢？」
拉菲莉娅的不幸全都仅仅只是偶然的结果。
「……那是」
拉菲莉娅垂头丧气。
「那、那个时候、会做好、觉悟的。本来要是没有暗黑英雄前来拯救的话已经死尸一具了。就当作侍奉那位大人，在返还完相马=凪大人的恩情之前……干、干脆……将这幅身体寄放在您那里……有侍奉的……觉悟……」
呼吸断断续续的感觉，拉菲莉娅这样说道。
恩，不用做到这种程度也可以。
「我明白了。那么决定好规则吧」
「规则吗？」
「恩。『报恩结束之前的主从契约』这样说的话有点难懂」
我在放在地面上的雷姬──的旁边做准备，将纸和笔拿了过来。
反正原本就打算协助的。
所以为了不变成『一生的奴隶』那样的契约，考虑了对策。
「这次的契约是，拉菲莉娅向我提出『检查技能』的委托，在支付完报酬之前都作为我的奴隶，这样可以吧？」
「…………哈啊」
拉菲莉娅的眼睛变成了点。
说得易懂些就是这样。
例如，拉菲莉娅——用200银币向我提出『检查技能』的委托。
然后在拉菲莉娅支付完相应的报酬之前，作为我的奴隶。
200银币是完成一两个任务就能支付的金额。
之后打算让拉菲莉娅在伊莉斯那里工作，1个月左右的话就能够支付完成吧。那样的话契约就解除了。拉菲莉娅也获得了自由。
我也很在意『干涉命运的技能』，如果真是的不幸招来的话，也不可能就这样将拉菲莉娅介绍给伊莉斯。
所以这个方法是个上策。
我也能够知道关于命运干涉系技能的事情。
拉菲莉娅也能够知道自己的技能，顺利的话还能将不幸给摘除，能够找到新的工作。
这就是所谓的双赢关系吧。
我向拉菲莉娅这样说明了——
「……我明天会死掉对吧!?」
拉菲莉娅脸色发青颤抖地说道。
「为啥!?」
「因为，我会变得这么幸福是不可能的事情。会好好听我述说，为我着想的人什么的，就如同神明大人一样」
像是看到无法置信的事物一样，拉菲莉娅捂住了嘴巴。
……是吗。
拉菲莉娅已经隐隐约约的注意到自己的『不幸』了啊。
也就是说，注意到了周围的人类在拉菲莉娅的周围会发生坏事情的可能性也存在。再加上拉菲莉娅没有以前的记忆，是个外来人——
 嘛，大概能够想到受到怎样的对待了……。
「拜托你了,相马=凪大人」
拉菲莉娅不可靠地笑了笑，然后点头道。
「我接受你的提案，拜托你了。请将我……变成……相马=凪大人的……奴隶」
「那将『契约』的条件写在上面」
我将羊皮纸递给了拉菲莉娅。
内容事先就写好了，只有填写金额那栏是空着的。
是为了让拉菲莉娅填入并不感到困难的金额。
「我明白了。那个、这个」
拉菲莉娅预先练习那样，手指在空中书写着文字。
贰、零零、零零零、零零零、零零零。
2、00、000、000、000．
2亿。
「200就足够了吧!?」
「对、对不起！咦？明明只打算写200的……我、为什么……」
拉菲莉娅不可思议地歪着脑袋，在羊皮纸上写下「200」
我将羊皮纸确认过后，放在了树下。
「那就以这个金额进行『契约』吧」
「啊、好的『契约』」
钉的一声我们的水晶玉碰在一起。
水晶玉散发出光芒，拉菲莉娅的脖子上裹起皮制项圈。
好，这样就契约完成了。
之后就只剩下确认拉菲莉娅的技能了。
「我的奴隶拉菲莉娅=格蕾依丝哟」
我握住拉菲莉娅的手。
「行使主人的权利，向汝之主人展示技能吧」
「……嗯啊」
听见我声音后的拉菲莉娅全身变得通红。
紫色的瞳孔的焦点恍惚不清。
「……主、主人。我身体里面到底是……怎样的？」
「…………出现BUG了」
拉菲莉娅的技能——
固有技能『魔法适性ＬＶ１』
『弓术ＬＶ３』『面包制作ＬＶ５』『回避ＬＶ３』『诗人ＬＶ４』
『　　　　　』『　　　　　』
习得魔法
『火焰魔法ＬＶ１』：『照明』『炎之矢』
『火焰魔法ＬＶ２』：『炎之壁』


有着名字空白的技能，而且是两个。
能力以及效果都不清楚，这到底是什么玩意。
「B、BUG？BUG是什么啊主人!?」
「…………有谜之技能的意思。但是名字以及能力还有效果都不清楚」
「诶诶诶!?」
「拉菲莉娅自己不清楚吗？」
「不，不清楚。我的技能除了魔法以外应该只有『魔法适性ＬＶ１』『弓术ＬＶ３』『面包制作ＬＶ５』『回避ＬＶ３』『诗人ＬＶ４』才对……」
也就是说，这就是远古史莱姆所说的技能吗。
本人不可视。
看不见的话也无法取出来。
进行主从契约，存在第一次暴露了出来。即便如此也不明白其内容。
是谁给拉菲莉娅放入了这玩意的？到底是为何？
不明白。但是——
「……也不可能放着不管吧」
余味太恶劣了。
远古史莱姆说过她有着『命运干涉系技能』。
如果这真的是不幸招来的技能的话就最糟糕了。拉菲莉娅的一生无法和别人在一起，也无法接到正当的工作。一生都只能够打黑工了。
「……连主人、也不明白呢……」
拉菲莉娅垂头丧气。
「但是，知道有这种东西存在就已经十分足够了……十分感谢您……主、人……」
「的确，不明白」
所以说别一副全都放弃了的表情啊。
感觉就像是看到以前自己的身影啊。
「但是，还是能想办法看到的」
『能力再构筑ＬＶ３』是将自己与奴隶的技能毫无疑问地变成概念化。
概念化变成文字的话，应该就能知道是怎样的效果了。
「只不过为此不得不让拉菲莉娅稍微忍耐下才行」
「我什么都会做的」
「具体的来说，是让我摸拉菲莉娅的胸」
「…………哈呜!?」
「虽然详细的内容是秘密，但是我拥有着干涉奴隶技能的技能。利用那个的话，或许就能明白拉菲莉娅技能的详细内容了」
「我明白了……」
拉菲莉娅咬了咬指尖。
「……我相信主人。不过……害怕的是、我内心的……黑暗」
「黑暗？」
「是的，我被黑暗所魅惑了」
这样说着，拉菲莉娅背对着我。
松开衣带，睡衣慢慢地滑落。精灵耳朵一抖一抖的，即便是夜里也能看清楚那样，耳朵前端变得通红。
「与暗黑英雄相遇的时候、以及被相马＝凪大人说『成为我的奴隶』的时候都是这样。在我内心的深处『啾』地扎下了根。不可以存在的黑暗要从我的身体里面渗出来了一样……」
不可以存在的黑暗。
总觉得有点激动啊。
「这么做的时候，内心深处的黑暗就渗出来了……。如果我接受了自己体内的黑暗的话……就或许回不去了……这样而感到害怕」
「虽然不明白你想表达的意思」
我又不是少女，又没有像拉菲莉娅那样阅读英雄的传说。
「拉菲莉娅跨越过这个黑暗之后不就能觉醒了吗。你看、至今为止都是这幅惨状，但总算忍耐了过来」
「──啊！」
拉菲莉娅睁开了眼睛。
「不、不愧是主人！我到底在害怕什么啊。是呢， 我是为了保护某人而存在的。而我却害怕黑暗就显得很可笑了！我将接受黑暗，不得不跨越过去才行！」
像是品味自己所说的话语那样不断地点头着。
敞开睡衣的拉菲莉娅——能看见她胸部的上半部分。那里有着深深的山谷，在那左右方的是摇晃着的纯白色膨胀物。拉菲莉娅将快要滑落的睡衣捂住在胸部下半部分处。哈啊、哈啊地呼出热气，眯起了眼睛，一半渗出了泪水。
「我会加油的，跨越过黑暗觉醒成新的自己给你看！」
真帅气啊，拉菲莉娅。
最初遇到她的时候，拉菲莉娅的队伍正面临着全灭前一刻，即便如此她也在战斗着。
第二次遇到她的时候暂且不提。
第三次的时候在拼命地抵抗着压迫面试。
虽然做的事情总是失败，即便如此拉菲莉娅都拼命地去完成。
这孩子因谜之技能只能一生都打黑工是很奇怪的吧。
「拜托你了，主人」
拉菲莉娅在我面前土下——虽然没有这样做，但是跪了下来。
「请摸我害羞的地方……将真正的我引发出来……」


我的手放在了拉菲莉娅的胸上。
手心反复往拉菲莉娅她那裸露出一半的胸部上压下去。
弹力以及重力，将这些理论全都抛之以外的『存在感』。
薄薄的睡衣没能起到遮断触觉作用。
虽然视觉被遮挡住了，但是那美丽的圆形，却能够清楚地明白。
「…………黑暗开始侵食过来了……哈呜」
注视着靠在树旁的拉菲莉娅的胸口。
半闭着的紫色瞳孔，像是看向遥远的某处的那样焦点模糊不清。
「会迅速搞定的，稍微忍耐下」
「好、好的」
「……发动『能力再构筑ＬＶ３』」
将拉菲莉娅的『无名』技能呼唤到窗口上。


『　　　　　　　』

『　　　　　　　』


不管是哪边内容都没有显示出来，无法概念化。
我手指碰在这两边上。
无法用魔力丝线直接连起来，那就搜索内容。
稍微注入点魔力……没有反应。慢慢地增加……没有反应。不行吗。
「要加强力度了，稍微忍耐下」
「呀、呀啊……嗯、好、好热、啊呜！！」
指尖处一口气注入魔力——拉菲莉娅不由得从喉咙处发出了声。
技能在颤抖着——看见了。
这就是拉菲莉娅=格蕾依丝体内的『命运干涉技能』吗。



『不幸招来ＬＶ３』（上锁技能：无法摘出特性）
将『不幸』朝着『周围』『吸引』技能

『生存概率上升ＬＶ５』（上锁技能：无法摘出特性）
『危机』时『生命力』『上升』技能


拉菲莉娅的『看不见的技能』有两个。
一个和预料中的一样。拉菲莉娅吸引不幸。另一个正相反，变得不幸的话，生命力就上升。
也就是说，虽然拉菲莉娅时常不幸，但是因此而不会死掉。
保持不幸的状态，延绵不断地活下去。
最糟糕了。
这不就比奴隶还要糟糕吗。
一直保持着不幸，但是不会被杀掉，生不如死。
一生都只能打黑工。
到底是为了什么才放入这个技能的？到底是谁干的？
「不，跟这个无关吗」
和谁制造出这个东西来没有关系，快点将之替换掉吧。
本以为『命运干涉系技能』的话，或许能成为『不用工作就能生活的技能』的参考。但是不对，她被「诅咒着」。
因为是常时发动型将不幸招来后……到底什么时候发生什么事情都不会奇怪。
无法将之放着不管。就在这里将它替换掉重新制作。
「……诶？怎么了、主人？」
拉菲莉娅她那呆呆地眼神看着我。
是放弃抑制声音了吗，嘴巴半张着。
摩擦着膝盖，拼命地抓住睡衣衣角。
「主人、我的身体、很奇怪、吗」
「恩，稍微有点不太好的东西存在」
「……主人、要、来……治好……吗」
「虽然能够治好……但或许还要给拉菲莉娅增加些负担」
「……会忍耐的。英雄、要跨越过黑暗、然后成长。请、玩弄我的、身体吧。主人……」
「我明白了」
『不幸招来ＬＶ３』什么——开什么玩笑。
这种技能，看我拆得四分五裂替换过。
材料是有的。手持的技能水晶玉有3个，伊莉斯给予的家务技能还有剩余。
「使用『入浴辅助』」


『入浴辅助ＬＶ１』
将『身体』『清洗』『干净』技能。

通常情况下，这是给奴隶放入的技能。好像是贵族大人在前往派对之前，将身体洗得闪闪发光的时候使用的。这次将之作为素材来使用。
放入自己的身体里。
「上了哦，拉菲莉娅」
我问道后，拉菲莉娅无言地微微点了点头。
「拜托你了。请，玩弄吧。主人……」
对着她点头后，我将手指放在『不幸招来ＬＶ３』上面，但是。
「……丝毫不动！？」
文字丝毫不动。
明明能看见了，却牢不可破。
仔细观察后……发现文字周围被漆黑锁链所缠住了？
这家伙让文字与文字直接没有间隙。
注入魔力尝试着让『概念』摇晃起来，即便如此也丝毫不动。
如同诅咒般。
果然这个『不幸招来ＬＶ３』是个诅咒技能吗。
「…………嗯、啊、咕呜……黑暗、在逼迫过来……好可怕……」
配合拉菲莉娅的声音，锁链在一抖一抖地颤抖着。
「我是作为保护大家的存在……不能被黑暗所吞噬……」
漆黑锁链更加紧紧地缠住文字与文字之间。
这是，与拉菲莉娅的反应所联动的？
「拉菲莉娅……」
「……en」
「难道说，拉菲莉娅在抵抗着我玩弄技能？」
「……并没有」
拉菲勉强地摇了摇头。
「……只不过，被主人、玩弄的时候……黑暗、就会过来。快要被吞进去一样……和听见那位暗黑英雄的声音时……一样……非常舒适……不想从中离开那样……感到害怕」
这就是拉菲莉娅所害怕着的『黑暗』么。
「其他的呢？拉菲莉娅还有其他的黑暗吗？」
「今天，在主人的家里，大家一起和睦相处的吃饭的时候、也有黑暗」
「……诶」
「暗黑英雄的诗歌朗读会里，获得拍手声也是黑暗。感到非常高兴也是黑暗。这种事情很害怕……感到非常害怕。害怕……自己的……改变」
拉菲莉娅说道。
胆怯地。
因此我明白了『诅咒』的真实身份。




第50话「解除诅咒的正确方法」


「我很害怕，但是不知道理由。和主人的同伴一起时也是……我的身体里面一直响起声音。这是黑暗不可以接近它，这样说道……」
拉菲莉娅一边颤抖着，一边告诉我。
因此我明白了『不幸招来ＬＶ３』的诅咒，以及漆黑锁链的正体。
这是……为了让拉菲莉娅感到害怕，将她束缚在不幸之中的系统。

这个『不幸招来ＬＶ３』有着3重诅咒。
第一个是，看不见。
第二个是，上锁无法取出。
第三个是，缠绕在文字上的漆黑锁链。
「拉菲莉娅，尝试着想一想与塞西露吟咏诗歌那时候的事情」
「好、好的、那个

『黑色瞳孔的暗黑英雄。
伸出那只寄宿着黑暗的手、贴在奴隶的胸部上输送着魔力。
少女那微微隆起的胸部颤抖着、而在颈处缠绕的是无法逃离的锁链。
沉浸在快乐之中飘动的银发──』这时，拍打在塞西露大人的手上，我感到很高兴──」

漆黑锁链抖了一下。
因为『能力再构筑ＬＶ３』连结了起来所以能够明白。
从漆黑锁链那里，流出了乌黑的魔力。
同时，拉菲莉娅睁开了眼睛。
纤细的身体如同害怕般颤抖着。
虽然我也感觉到了，虽然是隐隐约约的，但听见了奇怪的声音。


『总会消失的所以不要去期待，至今为止都是一无所获地随波逐流』
像是从黑暗深处响起的暗之声。
所以我向拉菲莉娅问道。
「难道说，拉菲莉娅害怕感受到快乐以及幸福吗？」
「……诶」
拉菲莉娅的脸庞变青了。
「……诶、诶、诶？诶……难道说……诶诶诶诶诶诶诶诶？」
不禁地张大嘴巴，好像明白了什么。
不由得这样感觉到。
拉菲莉娅每当「高兴」「想要自由」的时候，『不幸招来ＬＶ３』就会流出乌黑的魔力。然后拉菲莉娅的身体里——就形成了这是「黑暗」是「可怕的存在」的感受。
每当有着这种想法，这个锁链就会给予拉菲莉娅精神伤害。
为了自由而调整技能、也是黑暗。大家友好相处吃饭、也是黑暗。变得自由、也是黑暗。这是拉菲莉娅所害怕的事物。
也就是说，或许「黑暗」实际上是拉菲莉娅所期望的事物，以及想要做的事情也说不定。
因此，这里面应该存在着解除诅咒的钥匙。
「吾之奴隶拉菲莉娅=格蕾依丝，我向你命令道」
我说道。
「接受黑暗吧」
「呼诶！？」
「窥视黑暗，然后将在里面所看见告诉我，将感受到的、以及所闻所见的。全都用言语传达给我，告诉我你到底害怕什么」
「诶、诶、诶……哈呜！？」
拉菲莉娅的身体突然颤抖起来。
因为我从指尖处一口气将魔力注入了进去。
「不、不行……黑暗、黑、暗」
「我认为比起刚才而言没那么可怕了，如何？」
「诶……是的。诶，到底……」
拉菲莉娅以稍发青的脸庞样子点了点头。
「是、是的。比起刚才而言、没那么可怕了。……但是……为什么」
「不是说过了吗，我有着干涉技能的技能」
总之漆黑锁链放在我手心上，从那里大量注入我的魔力，这是为了封印乌黑的魔力。当然，魔力也流向了『不幸招来ＬＶ３』。
「恐怖」由我来抑制。
当我将技能进行『再构筑』时，好像会轻飘飘的、一颤一颤的、骚动着。让拉菲莉娅集中精神感受这些。
「拉菲莉娅的技能因为BUG病毒——而被不好的东西依凭上了。现在就将它干掉」
大概能够做到。
只要让技能的『概念』在被锁链缠绕的状态下也能够摇晃起来的话就行了。
「所以，去看下拉菲莉娅的黑暗里面到底有什么。将可怕的事物告诉我」
「……s、hi。是、主人」
拉菲莉娅的眼神虽然有点缺少活力，但是清楚地回答道了。
「拉菲莉娅=格蕾依丝……将面对黑暗，跨越过它，将之觉醒——哈呜！」
我用手心包裹住『不幸招来ＬＶ３』，不断地流入魔力进去。
加强力度。
为了让漆黑锁链将乌黑魔力倾吐出来消灭掉。
毒药般的恐怖「轻飘飘的」「骚动着」「一颤一颤的」重新替换过。
「……啊、不可以，太强烈了、主人、我……害怕……强烈的」
拉菲莉娅的肩膀颤抖着，拼命地扭动着身体。
每动一下巨乳就会摇晃着，硬硬的部分触碰在我的手心上。
「…………感受到了、黑暗。这是、黑暗……好可怕。主人……不可以！」
「只说是黑暗我可不明白哦，拉菲莉娅」
那个漆黑魔力还在流出来吗。
拉菲莉娅感到难受地咬住手指。脚跟压住——敞开的睡衣衣角，膝盖在颤动着。
「这种事情……明明是不可以的……我期望着这样的明明是不可以的……明明不会变得幸福起来的…………主人…………主人」
张合、张合、拉菲莉娅像是金鱼般张闭嘴巴。
「拉菲莉娅，告诉我你到底害怕着什么？」
「我、我……啊」
我的手中响起咔啦的声音。
裂痕在束缚着『不幸招来ＬＶ３』的漆黑锁链上游走着。

「…………我……害怕着被主人所支配。因为喜欢……每当被触碰……身体就会一颤一颤的……感到很害怕……一颤一颤的轻飘飘的……暖暖的、非常温柔的……我非常地、喜欢。因为喜欢、所以害怕。害怕、失去他」

张开空虚的瞳孔，拉菲莉娅宣言道。

「我的身体里响起了声音。
反正都会失去、消失掉。得到后只会感到难过。
一直都是这样过来的。
因为会失去、所以这是黑暗。
不要渴求着黑暗。那只会让自己难过。所以很害怕，感到很害怕。但是、却很喜欢。
喜欢被主人触碰，喜欢听见主人的声音，喜欢主人周围的人。
但是，很害怕。害怕失去它。所以这是黑暗，大家都是黑暗，但是。
喜欢主人的手放在胸部上面，感到非常的温暖。喜欢主人用手指在上面揉来揉去的。最最喜欢的是主人一蹭一蹭的。喜欢能够变得幸福起来……所以、感到害怕，害怕喜欢上它，害怕失去它，害怕主人不见了」

紫色瞳孔里溢出大颗大颗的泪水──
像是将一直封印着的解放了一样，拉菲莉娅继续说道。

「害怕塞西露大人、丽塔大人、合音大人、蕾蒂西娅大人……。害怕变得友好起来。害怕或许会变得不幸起来……但是、却喜欢。因为她们是主人的同伴……」

这样啊。
拉菲莉娅一直都是一个人啊。
会让喜欢的人不幸起来，讨厌的人果然也会远离他。
没有记忆、没有同伴。总是失去，而未尝获得。
所以，害怕得到什么，比如同伴和友人之类的。
虽然拜托我进行主从契约了。就以结果而言，也是被束手无策逼到了这种地步——实际上，却是很害怕的。
但是，对于拉菲莉娅而言这是她最想要得到的。
这就是拉菲莉娅身体里面『黑暗』的真实身份。
自己绝不可能得到，连碰都碰不到——指得就是『黑暗』吗。
「不要紧的啦」
我说道。
「至少现在我不会消失。不如说讨厌危险以及劳累的事情。大家一定也是这样的」
家也有了，之后只剩下研究悠闲技能就行了。
「总之，没有打算死掉或者消失的」
「……但是、我、并不普通……」
拉菲莉娅一边哭着，一边看着我。
「没有记忆……技能也没什么大不了的……只会烤面包。况且还是个奇怪的孩子。喜欢、被主人……抚摸。…………带上项圈的那一刻…………感到很幸福……」
「并没有在意的」
毕竟是异世界里，有着各种各样的人存在吧？
「况且，我也是个怪人」
「即便是这样的我……也可以吗…………能够像现在这样、命令、我吗？」
「虽然没使用戒指的强制力」
所以，正确地来说是『请求』。
「这样也可以。喜欢这样的。喜欢被当成是必要的。喜欢带上项圈后，感觉上和主人连结起来了。非常、非常非常非常非常喜欢被主人抚摸」
咔嚓
束缚着『不幸招来ＬＶ３』的漆黑锁链破裂了。
诅咒解开了。
恐怖无法支配拉菲莉娅了。
技能的『概念』开始摇晃起来，动了起来。还剩一点点。
「再次向吾之奴隶拉菲莉娅=格蕾依丝命令道，接受黑暗吧」
「……好、好的。我接受」
「在此之上询问汝、汝期望着什么？」
「……请更加地、玩弄我」
拉菲莉娅抓住我的手。
朝着自己发热的胸部上压去。
「……变成主人的东西……是件十分高兴的事情。会感到心跳不止、会变得呼吸困难起来。请把我变成、无法离开、不能没有、主人了…………………那样！」
拉菲莉娅这样说出来的瞬间——
缠绕在技能上的漆黑锁链破碎开来，掉了下去。
好、就是现在——
我集中将『不幸招来ＬＶ３』的概念摇晃成两部分。
拉菲莉娅喘着气，紧紧地握住睡衣。
「…………喜欢……高兴。非常非常非常……喜欢主人的手」
合音吐出热气，与我的手心相重合。
「主人的手雀跃不安地、在抚摸着、我的、深处。明明没有被触碰到，却像是被抚摸了一样。喜欢肚子、热热的。喜欢胸口、苦闷的感觉。喜欢、和主人连结在一起」
是站不住了吗，拉菲莉娅膝盖跪在地上。纤细的身体一点点地躺在草上面。睡衣完全松开，雪白的肌肤在黑夜中浮现出来。
拉菲莉娅用那双空虚的眼睛看着我，苦闷地咬着手指，全都交给自己身体的反应那样。
「……我、明白了一件事……」
「恩？」
「……从我在泡澡时……遇到主人的那一刻开始…………自己就变成这样了……就注意到了……所以……很害怕。感觉好像……已经无法回去了……」
拉菲莉娅点了点头。
「我……或许会让大家变得不幸……这样想着……就这样……被支配着……不得不补偿才行……但是、却喜欢、被支配……变得无法去补偿了……所以啊」
泪水从拉菲莉娅的眼睛里溢了出来。
「这样的、是拉菲莉娅的原因吧」
我用手指抚摸『不幸招来ＬＶ３』的『周围』和『吸引』文字。
「……呀、呀呜。不、不可以。感觉主人的手指好像将全身上下抚摸了一遍。从指甲处传来一颤一颤的……我的……肚子里……传过来了……后背一疼一疼的。好热……我、我…………我要变得……无法回去了」
每当这时，拉菲莉娅她那雪白色的身体就会颤抖。
「这个技能，大概是某人加给拉菲莉娅的诅咒」
和丽塔的上锁技能同样。
有谁在拉菲莉娅不知情的情况下做了什么，其结果就是这样。
我本以为『命运干涉系技能』的话，能够作为『不用工作就能生活的技能』材料。
利用『吸引』的概念，或许能够将钱吸引过来也说不定。
但是不行，太过危险了。没有寻找和购买与钱有关的技能的空闲。
在这期间会发生什么事情都不清楚。
『不幸招来ＬＶ３』是最糟糕的诅咒技能了。
趁着拉菲莉娅接受我的时候，一口气改写掉。
我用手指夹住放入自己体内的『入浴辅助』的──『干净』和『清洗』。
然后塞进『不幸招来』里面去。
「──呀啊啊呜」
趁着那个漆黑锁链还没有复活之前，用力塞进去。
「不、啊。这样、一口气地……什么的、啊、啊呜！」
拉菲莉娅反射性地扭动身体打算逃走。
但身体撞在树上停了下来，变得无处可逃。
拉菲莉娅皱着眉头，闭上了眼睛。像是做好了觉悟一样，接受钻进自己身体里的魔力。
用膝盖支撑住身体，双手在我后背上来回抚摸，含糊不清地说着。
「主人抚摸着我的深处。温柔——又强烈。摸摸、蹭蹭。高兴——害怕——不可以——喜欢——不行——想要——等等——马上就——不行——喜欢」
『不幸招来ＬＶ３』放弃抵抗了。
我按住松弛的技能朝着『干净』与『清洗』轻轻触碰。
仅仅如此，拉菲莉娅的技能就一口气将概念吞进去了。
「喜欢、喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢、嗯、嗯、啊！」
拉菲莉娅的身体如同快要坏掉般弓起。
巨乳晃动着，一抖一抖的。
另一个上锁技能『生存概率上升ＬＶ５』就保持这样。
这技能上没有锁链，没有附加得有诅咒。无害的话放置也没关系。
只有『不幸招来』要将它拆开破坏掉。
将它彻底弄得连痕迹也不留下那样。
「诅咒技能什么的给我消失吧！实行『能力再构筑ＬＶ３』！」
「──────────！」
拉菲莉娅的身体激烈地颤抖了下。
同时『能力再构筑』的窗口上，漆黑锁链飞了出来。
然后在空中改变了形态，变成漆黑小人的样子。
那是!?
『确认到命运操纵实验的失败』
小小的黑影说道。
『实验体，拉菲莉娅=格蕾依丝，人柱。将不幸集中起来，从而操纵幸运。为了让其他地方平稳，成为不幸的垃圾场。亦或为了送入魔王军里的存在。确认到实验失败，确认到技能消灭——完毕』
「雷姬！」
我抓住放在地面上的雷姬。
一挥 。没有动的目标的话，不会打偏。
黑影变成了两半，然后消失了。
「这就是，加在拉菲莉娅技能上的诅咒的正体吗……」
『和主人所说的一样，被依凭了』
雷姬以剑的姿态说道。
『从头看到尾，这孩子被放入了实验用的「命运干涉系技能」。所谓的人柱——大概就是指由她集中不幸，来调节幸与不幸，作为为了维持其他地方平稳的』
「比如说在村子里，虽然拉菲莉娅的周围会不幸，但是其他地方会变得安全，这样？」
『没错呢』
「又或者将拉菲莉娅送入魔王军里，在魔物之间散发不幸」
『利用精灵的智慧的话应该能够做到吧』
「那害怕感受到快乐、以及幸福是怎么回事？」
『是为了让她习惯不幸吧？原本就不抱有希望的话，也就不会绝望了』
「最糟糕的啊」
『同感』
就是说，拉菲莉娅是这种实验的被害者。
也就是说，拉菲莉娅的「为了保护某人的记忆」，是为了他人而成为人柱的记忆……。
而这个拉菲莉娅漂流到港湾城镇里，是和远古史莱姆一样被抛弃了的情况呢，还是说实验现在进行最中的情况呢……虽然我无法进行确认。不管哪边都是被当作道具来对待。
就算将之作为魔王的对策，也是最差劲的。
比起从异世界里召唤过来，用完后就扔掉的来访者还要更加恶劣。
『无法原谅！真是无耻下流！』
犹如内心深处感到气愤那样，魔剑雷姬颤抖着。
『让这样美丽的女孩陷入不幸到底是干什么啊！这样的女孩应该疼爱疼爱再疼爱直到怀孕为止才是常识啊！泪水不是因为爱与快乐而流下的话可不行！偏偏将吸引不幸的技能埋进去，让她流出伤心的泪水到底是搞什么啊！给我知耻！』
「关于最初和最后那句台词，我深有同感，雷姬」
拉菲莉娅躺在地面上，急促地呼吸着。
睡衣总算是将肚子下面给遮住的程度，再加上汗水湿答答的。
每当翻身的时候，项圈上的金属物就会发出叮铃的声音，每当这时，拉菲莉娅就会露出幸福的笑容。
拉菲莉娅的幸福……指的是被支配啊。
这方面到底会怎么样啊。
总之，技能是改写成功了。『不幸招来ＬＶ３』消失了。
新的技能有两个。

『不幸消灭ＬＶ１』（上锁技能：无法摘出特性、ＵＲ）
将『不幸』『清洗』『干净』技能。
触摸自己或他人的手时，就能将不幸清洗掉（招来幸运）。
发动时间为几分钟。在这期间等级参数大幅度上升。
风险是在技能效果结束后的十几分钟内、攻击力・防御力・魔法抵抗力全部变为0。
有使用次数限制，使用后需要充能数日。
这是拉菲莉娅的改写过的技能。

『奴隶召唤ＬＶ１』（ＵＲ）
将『身体』『吸引』到『周围』技能。
能够将任意一名奴隶召唤到主人的身边。
被召唤的奴隶需要正确把握主人的位置、「不管是什么样的情况」都能迅速地来到主人的身边。为此需要注意用法。
另外，被召唤的奴隶在一段时间里无法离开主人的身边。
使用次数为1日1次。
这就是我的新技能。

『不幸消灭』是高风险高回报的提升幸运的技能。
考虑到会让防御力以及抵抗力归零的话，应该会招来感到不可思议般的幸运。
『奴隶召唤』的话……没有使用的机会吧。塞西露和丽塔还有合音，大家都一直在一起的。虽说用来叫出魔剑雷姬的话还可以。
「……主人、我……被黑暗所吞噬了」
拉菲莉娅含含糊糊地说道。
「恩，但是契约很快就能够解除了」
我将自己的睡衣披在拉菲莉娅的身上。
和最开始所说的一样，拉菲莉娅因200银币变成了奴隶。所以作为奴隶的时间最长也就一两个月的样子。
获得自由了的话，又能够寻找到新的自己。
那啥，辞掉工作的人里「为什么至今为止都做那种事情啊」也有着这样想的人存在。
这样想着，我将放在地面上的羊皮纸捡了起来。
上面写着，拉菲利亚的『技能探索』价格为——

11200银币

「哈啊！？」
我再看了看羊皮纸。
仔细看的话，数字那里有着墨水印。
树枝放在羊皮纸上，夜里的露水滴落了下来，然后墨水流了过去。像是计算过一样，制作出11这个数字。试着用手指去擦拭，抹不掉。不如说、不自然那种程度的墨水印固定了下来。难道说、这是根据『契约』的仪式所产生正式的契约书，发挥着神明大人的效果？
『好像是这样。作为「契约」的证明书，被「契约之神」这样认识了吧。
「这是——偶然的吧、雷姬。难道说这也是拉菲利娅的『不幸招来』的效果！？」
『恐怕如此』
咻地出现的人形雷姬点头道。
『在注意到自己的本性之前、成为奴隶对这个女孩来说——是黑暗、也就是不幸。再加上对于主人来说，继续支配这个女孩也是不幸。因此就变成这样了』
果然，迅速将那技能改写掉是正确的选择。
金额是由拉菲莉娅所写上去的，在进行『契约』之前的短时间里就变成这样了。
放着不管的话到底会发生什么事啊……。
「能够用『不幸消灭ＬＶ１』来消除这个吗」
『不行的吧』
「毕竟是神明等级的『契约』啊」
『要振作』
「也是呢」
『况且对于这女孩来言成为主人的奴隶这件事，已经不是不幸了』
「……真是没办法呢」
嘛，即便是烦恼也没法推进话题。
我抱起披上睡衣的拉菲利娅。
轻轻摇了摇后，拉菲莉娅睁开了眼睛、然后注意到自己的样子——
「哈、哈呜。不行！在主人的面前却是这个样子！」
这样说后，红着脸慌张了起来。
我向拉菲莉娅说明技能的事情，顺便将契约金额的事情也告诉了她。
虽然拉菲莉娅吓了一跳，但是她好像变得能够确认自己的技能了。
然后发生了，第三次土下座。
「改变我命运这件事，已经不知道该用什么话语来感谢才好了」
以想要将『精灵的土下座』载入到字典上那样华丽的土下座、拉菲莉娅她
「我拉菲莉娅=格蕾依丝，在偿还完恩情之前将身心奉献给主人！」
清爽干脆地宣言后——
「还、还有呢……我、刚才说了些奇怪的话……果然，那或许就是黑暗了。但那并不是真正的我。因、因为我是保护大家的、正义的拉菲莉娅=格蕾依丝！
诶？主人、为什么一副温柔得可怕的眼光呢？
啊、不要摸我的头啦。要摸的话……请摸项圈那边……喜欢被主人抚摸……哈呜!?」
拉菲莉娅像是跳着奇异舞蹈那样兴奋不已、从我（和雷姬）的旁边迈出了脚步。




第51话「番外篇其3『丽塔的愿望以及「奴隶召唤」（前篇）」


「我出门了、主人」
「恩，那合音的护卫工作就拜托你了，丽塔」
主人伸出手后，丽塔和往常一样微微低下头。
摸摸、抖动。
温柔的手指抚摸着丽塔那金色的耳朵。
每当被凪抚摸耳朵，丽塔都觉得作为兽人出生真是太好了。
自然地摇摆着尾巴，虽然很害羞但是停不下来。因为，这是本能嗯。
不知从什么时候开始，凪处得到的项圈已成为自己的一部分，无法想起在没有获得这项圈之前的事情的程度。
凪的脸就在近处，感觉着他的呼吸。
想要闻闻、想要蹭蹭、想要被摸摸。
想要更加……更加地靠近过来……。
「虽然认为这边的身份没有暴露给神命骑士团，但还是要注意下啊。丽塔、合音」
「呼，你在说什么啊凪」
但丽塔是个非常害羞人。
所以，就算现在也将快要溢出的感情放在一旁，最大限度地挺起胸膛。
「我接近战在队伍里是最强的呢。希望别小看我啊。神命骑士团什么的根本不成对手」
「是说别太乱来了啊」
朝着苦笑着的凪跳过去，想要蹭脸那样扑住他，作为代替的是在他的世界里的仪式『击掌』──啪！
然后丽塔和奴隶同伴的合音一起出去搜集情报（加购物）了。
「合音音音音音音音音。我、我要怎么办才好啊啊啊啊啊!?」
「嗯嗯。怎么了，丽塔？」
在看不见家了的同时，走在合音身旁的丽塔哭了起来。
作为队伍里「姐姐」角色的合音，像是睡着那样咪起眼睛，温柔地抚摸着丽塔的头发。
「那、那个合音。凪的奴隶又增加了对吧？」
「指的是拉菲莉娅的事情吗？」
「没错，就是那个精灵。是个非常漂亮的女孩子」
「合音也稍微和她聊了聊、觉得她是个好孩子哦？」
「唔、嗯。但是但是啊」
「没有什么好担心的哦。就算奴隶增加了，凪君也会珍视丽塔的哦？」
「虽然这我明白的……」
我明白的，毕竟是凪。
听说了拉菲莉娅因为谜之上锁技能而饱受艰苦。丽塔也被放入过同样的技能所以能够明白。因诅咒般的技能而感到困苦，以及被凪所拯救时高兴的心情。
也同情拉菲莉娅，也明白只有凪才能帮助她。
再加上拉菲莉娅很尊敬丽塔。「暗黑英雄是主人、而金色的野兽是丽塔大人对吧！」这样，说实话完全不明所以。
虽然脑袋是明白的。但是、但是但是但是。
「那个、合音。我、和凪的『魂约』失败了……」
「是吗？」
「我因为『高速再构筑』，被凪做了许多的事情之后，偶然地能够进行『魂约』了。但是因为仪式不完全……所以没能顺利进行。明明只差一点点了」
「是这样啊。丽塔努力了呢」
合音这样说道并露出了笑容。
她的瞳孔一直都很温和，基本上不会动摇。所以一不小心就找她商量下各种事情了。合音好像为此而感到很高兴，毕竟自己是大家的姐姐啦，这样。
因这完全不是一个层次上的包容力，丽塔有时会被吓到。
合音的话，或许就算队伍里面有人突然怀孕了也不会动摇。
「丽塔想要再一次拜托凪君进行『魂约』吗？」
这样的合音询问着理所当然的事情——然后丽塔不由得、
「………………想要进行」
说出口了。
……说出口了。
…………说出口了啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「没关系，这是非常自然的感情」
合音因变得通红而扭动着身体的丽塔咻地竖起了拇指。
「况且，合音和丽塔还有塞西露也同样，不变成界限突破的友好相处的话就很困扰了」
「合音也是？」
「嗯。这样的话合音也能够在那个时机里向凪君拜托……不，没什么」
咦？
丽塔歪着脑袋。
好像很久都没看到合音红着脸了。
「抱歉呢。合音也想和凪进行『魂约』呢」
「所以按顺序来就往后推了。现在是丽塔与凪君之间进行『魂约』的话题」
「嗯……是呢」
「合音有一个好主意」
「真的吗！？」
「变得能够对凪君说出『想要进行魂约』那样，大量地进行练习就行了」
「练习…………」
嗯，或许就该这样。
因为丽塔是个很害羞的人。
再构筑时，虽然身心都轻飘飘的时候先姑且不提，但平时都没有坦率地传达心意。
『魂约』是件非常重要的事情，这次绝对不想再失败了。
所以，不变得能对凪君好好说出口的话可不行。
「我明白了、合音。我要练习！」
「那试着重复合音所说的话吧？『凪大人，我爱你』」
「『凪、凪大人、我、我、我、我、我、我爱泥』」
「『请让我作为你灵魂的伴随之物呆在你的身边
「『请让我作为你的灵魂伴随……之物……呆、呆在你的身边』」
「『即便是转生了，也让我继续当凪君的姐姐』」
「『即便是转生了，也让我继续当凪君的』……诶、咦、合音？」
「嗯。一直在一起。合音的一切都是为凪君而存在的。所以，这样就好。为了塞西露以及丽塔的孩子，请与合音……」
「合音、合音！我不是凪啊！不要闭上眼睛逼近过来啊！」
「诶？」
在能感受到互相的呼吸的距离下，合音总算睁开了眼睛。
「…………抱歉呢。练习过头了」
「平时到底是怎样练习的啊合音！？」
合音在不由得发出声音的丽塔面前、咳咳了下、想要糊弄过去那样清了清嗓子。
「也就是说呢，要像这样自然表现出来的练习是很重要的」
「……原来如此」
丽塔不由得叹了叹气。
不愧是合音、很不得了的说服力。虽然是『庶民公会』的原见习公会长，作为大家的「姐姐」。但却这么认真地思考着丽塔的事情什么的。
丽塔握紧了拳头。
嗯……加油。这次一定要自然顺势地和凪进行『魂约』。
毕竟合音都这么应援了。
但是……走在身旁的合音「趁着大家与凪进行『魂约』的时候，说这是自然界的道理断去后路──」这样嘟囔着，到底是为什么啊……？
──这样聊着的时候，丽塔和合音就来到了城镇的大道上。
今天的目的是逛早市以及搜集情报。
情报分析以及判断被委托给了丽塔与合音。
听闻下城镇里的传言，然后两人再商量下，希望你们判断下那是否是必要的情报，凪这样说道。不愧是主人相信着我们，最喜欢了。
因此，丽塔的兽耳咻地竖了起来，稍倾斜地在合音身后迈出脚步。
大道上人山人海，但是没有看见『神命骑士团』的身影。
这里全是些老早市购物的客人，戴着假面的话会十分显眼。
但是，没有戴假面的话就不知道谁是谁了。如果是以素颜状态到处徘徊的话，就认不出来他是『神命骑士团』的人了。
线索是丽塔的嗅觉。在他们之间滑行进行突击的时候，记住了他们的气味。再次接触话应该就能明白了。
「……话说回来人也太多了，感觉头晕乎乎的了……」
「别走散了哦，丽塔」
是因为离祭典很近了吗。明明才刚刚天亮，大道上并排着许多的摊位。
海产物、果物、工艺品、服装——以及其他。
这个伊路卡法是个海陆相交的交易地带。从大海那边会运来许多的东西，朝着内陆地区前行的马车一个个地踏上了旅途。
就算是现在，大道边缘处商人们的商队在筹备着马车。是为了之后朝着王都或者梅帝卡路搬运货物吧。
「说起来好像蕾蒂西娅大人她马上就要回梅帝卡路了……」
丽塔突然想了起来。
我们因远古史莱姆而混乱的时候，蕾蒂西娅拜托了与子爵家相关商人，然后谈妥了与商队一起同行。今天早上也应该早起和商人碰头了。
今天早上，在谈话的时候好像「奴隶也增加了。因为讨厌被排斥在外，在这样下去的话我也一不小心顺势就——不不没什么」这样说了。
「总有一天要回报蕾蒂西娅大人呢」
「没关系，肯定在不久的将来就会遇到的」
一边在打道上走着，合音一边用力地点了点头。
然后习惯性地向摊位上的人搭话了。边砍价，然后以巧妙的手段将话题转换为『神命骑士团』的事情。在这方面的说话技巧非常厉害。
「──是这样吗？假面骑士团是最近才出现的吗？」
「嘛呢。贵族里的大人物所推荐的，好像是以破格的条件加入了冒险者公会。虽然不是我们这种庶民能够委托得起他们工作的人呢」
一边递过去红色的果实，店里的老婆婆这样说道。
合音不由得树立两根手指，主张着再降一点价格。得到苦笑着的老婆婆追加的果实后，进一步询问道。
「以破格的条件加入公会的话，是因为很厉害吗？那样的话高报酬这点就能理解了」
「是呢。总之工作很迅速。但是听说很粗暴」
「粗暴一点都不好。这样的话会被抱怨的」
「毕竟是有贵族当靠山的，不会有前来抱怨的人存在。总之工作上是会毫无疑问的处理完成。只不过听说因为太过厉害而产生了多余的被害。戴着假面也无法明白身份呢，也不知道他们身处何处。小姐们也不要说些粗心大意的话为好」
「谢谢你，老婆婆」
听闻后，顺便将充满汁液的果实价格砍了3成后，合音离开了摊位。
不愧是合音……丽塔不由得叹了叹气。
这份交涉力、不愧是队伍里的姐姐。就坦率地尊敬她吧。
但是合音一副什么事都没有的表情，对丽塔「久等了，谢谢你护卫」这样辞谢道，然后在身旁一起向前走去。
「……好像神命骑士团，是个很厉害的冒险者队伍」
用别人听不见的音量，小声地告诉合音。
「因为戴着假面所以谁也不知道他们的身份，好像连有多少人都不清楚」
「虽说听闻声音的话就能够弄清了」
丽塔点头同意合音所说的。
「毕竟大声地叫喊了一通呢。那个声音是不会忘记的呢」
「丽塔遇到过了吧。是群讨厌的人吗？」
「感到非常恶心，毕竟欺负了拉菲莉娅」
「这样的一点都不好」
「虽然凪说了这是『压迫面试』……但光是想起来就感到恶心」
「但是，好像凪君轻易地就反驳了他们了呢」
「那是当然的。根本敌不过凪」
「毕竟凪君很强很帅气呢」
「在我被『利维坦』袭击的时候跑出来了呢」
「真好啊，合音几乎没能看到凪君战斗时的样子」
「啊……抱歉呢」
「嗯嗯、没关系。今后会一直在一起的，机会多的是」
「也是呢。还有、明天轮到合音负责叫醒凪了呢！」
「可以吗？合音明明是姐姐的」
「不用顾虑这些，这是重要的任务。啊、说起来凪他昨天……」
「凪君吗？怎么啦怎么啦……」
「…………」

「…………」

「…………」

「…………」
「「什么时候变成凪（凪君）的话题了！？」」
诶、诶诶？
丽塔扶额。
丽塔和合音的工作是购物以及搜集情报。然后分析其情报。
但话题却变成了主人的事情。顺畅地不可思议啊，丽塔与合音如同流水作业一样，又或者说成是华丽的连携技。
丽塔与合音不久的面面相对一起点头。
不行，这样下去就无法完成任务了。不振作点可不行。
丽塔与合音再次迈出了脚步。
路上回响着叫卖声以及砍价的客人声。
虽然有着许多摊位，但不管是哪家点都必定装饰着『海龙吉鲁卡朵鲁』的画卷或者人偶。这个伊路卡法的繁荣多亏了海龙的加护，虽然也听过这样的话，但关于祭典的话题是非常多的。
谁也想不到这个祭典的巫女和凪约定好在午后见面吧。我的主人很厉害的哦，诶哼——丽塔不由得挺起了胸膛。
然后在早市走来走去的时间里买好了东西，丽塔与合音两人开始了第二轮的打听。
地点为鱼店。是因为渔夫们对传言知道的比较详细么，一边走着然后得到了1个情报。
鱼是否新鲜由丽塔的嗅觉来确认，合音在比较好的摊位上开始了购物。
在砍价砍得差不多的时候，委婉地把话题转移到了情报搜集上面。
「──诶，海龙祭典的仪式是在半岛的边缘处进行的？」
「啊啊，好像那里有着迷宫来着，据说是海龙的巫女与勇者『结魂』时所产生的、以及除了被选中的人之外是无法进入什么的……但是啊」
「当地许多居民都很在意吧？」
「是啊。同伴里的渔夫中，看见半岛那里有魔物出现。附近好像集结了领主家的正规兵的样子，这点是没错的。但是那附近不利于兴师动众啊……」
「不要紧，肯定巫女会想办法解决的」
「嘛，是呢。祭典当天小姐们也一起来凑热闹吧。就算是奴隶，祭典当天好像也能获得休息日的」
「嗯。但是，和主人在一起更幸福呢」
合音突然红起了脸，将买到的鱼放入篮子里后就离开了摊位。
丽塔将脸凑近篮子，用兽人的嗅觉来确认鱼的新鲜程度。
嗯，没问题。大概是刚从渔船上卸下来的。之后应该能让凪美味地将之吃掉。
「……那么合音，刚才的谈话你怎么想的？」
「……祭典的地方出现了魔物的话，或许和伊莉斯有关」
「……伊莉斯也真是不容易啊，还那么小的」
「……虽然我觉得以伊路卡法领主家的财力，兵力上应该不会不足的……」
「……但是，听那里是正规兵很难散开的地方呢」
「或许冒险者公会那里会出现委托」
「但是，凪还没有在这边的公会里登录吧？」
「不解决掉神命骑士团的问题的话会很困难呢」
「难得从渔夫那里获得了情报呢」
「没办法呢，那就将这条鱼有效地利用吧」
「我认为凪是喜欢鱼料理的。和我相遇的时候是在名特产是鱼料理的村子里」
「说过居住的地方是个能够捕获到许多鱼的岛国」
「凪的故乡吗。就算一次也行好想看看啊。想和凪呼吸同一片空气」
「合音也是这么想的，虽然凪君好像不怎么喜欢故乡，但是合音想向凪出生的地方道谢」
「是呢，毕竟是将凪养育长大的地方呢」
「然后新故乡由合音我们来制造哦？」
「说了句不错的话呢，合音。嗯，是呢。我们不让凪幸福起来可不行」
「丽塔……」
「合音……」
面对面，然后两人咻地握起了手。
「加油」「加油呢」
「「为了我（合音）们的主人！」」
「…………」
「…………」
「…………」
「…………」
「「为什么又变成凪（凪君）的话题了！？」」
丽塔抱着头。
很奇怪，有什么很奇怪。
明明只是平常对话而已，但不知不觉得就聊起了凪的事情了。
没有下意识地进行，是无意识的。
脸不由地红了起来，为什么？
「……为什么变得总想着凪的事情了啊……」
看向服装摊位的话「穿着怎样的衣服才会被说很适合你呢？」、看向装饰品商店的话「戴着同一对戒指的话会是怎样的心情呢」、看向卖肉的摊位的话「凪好像喜欢吃帝卡兰德野猪的肉」、看见技能屋的话「放入新技能……以『再构筑』为借口让他抱住我」──一大早的在想些什么事情啊！？
我家的主人太多厉害了，明明没有使用戒指的强制力，但却将奴隶完全地束缚住了。这太狡猾了，但是丽塔并不讨厌，正因为不讨厌所以太太太狡猾了。
「难道说凪有着隐藏技能……？」
「对啊！」
丽塔旁边的合音突然拍了下手。
「今天早上凪君说过了。获得了新技能『奴隶召唤ＬＶ１』」
「……就、就是这个个个个个！」
早上吃饭的时候，凪对大家说过这件事情。
鱼新同伴拉菲莉娅进行『能力再构筑』的时候获得的技能『奴隶召唤ＬＶ１』。能够将进行主从契约了的奴隶直接呼唤过来。
但是非紧急时刻是不会使用的请安心，和你们约定好了。这样说了。
「那么我们总想着凪的事情是因为……」
「一定是凪君使用了『奴隶召唤ＬＶ１』，在呼唤着合音我们没错了」
「合音！」
「丽塔！」
这样下去可不行。
丽塔接过合音购物的篮子用最叼着，然后背起合音的身体。虽然比塞西露要重些，但还没到妨碍丽塔行动的程度。凪在呼唤我，一定是这样没错了。因为丽塔与合音都对凪的事情在意地不行。
现在在做什么、今天想吃怎样的饭菜、对我们两人到底是怎么看待的。
也就是说，这是凪使用了『奴隶召唤ＬＶ１』一定没错。
「要出发了哦、合音。抓紧了！」
「不用顾虑我，快出发吧丽塔！」
丽塔背负着合音全速奔跑着。
穿过人群的缝隙、越过大道——
「凪──！」
推开了家门，丽塔在走廊前突然刹车，缓冲地翻转了三圈。
将快要被吹飞的合音抱住，丽塔看了看周围。
进入走廊的那里，楼梯的下面。
塞西露和拉菲莉娅坐在那里。
「啊、欢迎回来。丽塔。」「欢迎回家」
看向二楼的两人同时回过头来。
塞西露紧紧抓住楼梯扶手，拉菲莉娅托住脸腮的手放在台阶上。
「……你们两个在做什么」
将购物篮递给了合音，丽塔不由得问道。
两人都如同是等待着主人回家的小狗一样，看着凪所在的二楼。
「请听我说，丽塔」
塞西露不可思议般露出一副认真的表情。
「直到刚才位置我和拉菲莉娅都在一起整理房间的」
「但是无法集中精神」
塞西露鱼拉菲莉娅面面相对，然后共同说道
「「不管如何，都非常在意二楼所在的凪大人（主人）！」」
面对着丽塔这样宣言道。
「………………诶」
丽塔额头上开始冒出冷汗。
到底怎么回事，好像在某处也发生过同样的事情。
「诶，才怪啊、丽塔！我们是非常认真的！」
塞西露鼓起脸颊，逼问着丽塔。
「是因为昨天工作到很晚很累了吗什么的，想要为他泡茶但是会不会打扰到他啊什么的，有没有我能够做到的事情啊什么的」
「……塞西露」
「明明凪大人一直都让我感到幸福，而我能做到的事情只有那么一点点。一直都在寻找是否有自己能够做到的事情、但是却不明白……心里痒痒的……。感觉很不可思议。仅仅只是住在同一个屋檐下，就那么在意凪大人的事情……」
塞西露苦闷地捂住胸口。
丽塔也说不出话来。
这心情我能明白，非常非常明白。虽然明白稍微等等塞西露！
但是塞西露像是做好决意般握住旁边拉菲莉娅的手——
「然后和拉菲莉娅商量后的结果……」
「得出了这会不会是主人技能的原因这个结论」
呼地，高举着塞西露与拉菲莉娅牵起的手。
「没错！我认为我们这么在意凪大人的事情，肯定是因为凪大人的『奴隶召唤ＬＶ１』在呼唤我们……丽塔怎么想的？」
「我也想听取下前辈丽塔大人的意见！」
奴隶同伴塞西露和拉菲莉娅两人太过认真的反应，丽塔她、
「…………………………………………………………………………………………那个」
额头上冒出了汗、深呼吸。
「那个、那个呢」
冷静下来。重新看见直到刚才为止的自己后脸变得通红起来。
「………………两位都、冷静下来、好些吧」
面向侧面，总之自己的事情先放在一边。
背着手捂住一摇一摆的尾巴，丽塔回答道。




第52话「番外篇其3『丽塔的愿望以及「奴隶召唤」（后篇）」


「那个呢……塞西露。也想让拉菲莉娅听一下」
丽塔深呼吸。
害羞的心跳快要停止了一样。
即便如此丽塔也尽可能的冷静下来，对着塞西露与拉菲莉娅说道。
「明明在同一个家里，凪是不会特意使用『奴隶召唤』的」
「这可不一定哦、丽塔」
但是，塞西露无法认可。
摇晃着肩膀、迈出脚步，现在就要跑到凪的身边那样。如果凪是在呼唤的话——会在意的不得了吧。
非常明白，因为直到刚才为止自己也是这样。
「紧急事情之类的，又或者是技能实验之类的，也有这样的可能性吧」
「但是那样的话，为什么总是想着凪大人的事情啊？」
塞西露感到不可思议地歪着脑袋，一脸天真无邪的表情。
「看到衣服的话就会在意凪大人会不会说很适合你。看到戒指的话就会想着和凪大人成对的话就好了。看到早上残留下来的火腿就会觉得凪大人是否喜欢帝卡兰德野猪的肉——」
「──────！」
丽塔满脸通红，什么啊这是在谁的脑海里徘徊的台词。好羞耻……考虑着这种事情的人是我!?
就算现在也想抱着头打滚了。
丽塔明白塞西露症状的原因，非常能够明白。但是害羞得说不出口。
拉菲莉娅的精灵耳朵一抖一抖的，丽塔与塞西露你看着我我看着你。在奴隶后辈拉菲莉娅的面前想要摆出风范。况且两人一直在意『奴隶召唤』的事情也不是办法。
「塞、塞西露鱼拉菲莉娅也、没有听凪说过吗？
『奴隶召唤ＬＶ１』的效果有好好地告诉你们了吧？

『奴隶召唤ＬＶ１』
能够将任意一名奴隶呼唤到主人身边。
被召唤的奴隶需要正确把握主人的坐标，「不管发生什么事情」都能迅速地来到主人身边。为此，需要注意使用方法。
另外，被召唤的奴隶一段时间里无法离开主人的身边。
使用次数为1日1回。

──呼唤的奴隶为1人！塞西露与拉菲莉娅同时反应什么的是不可能的！明白了吗!?」
「──是！」「也、也是！」
因为丽塔所说的话，塞西露与拉菲莉娅睁开了眼睛。
太好了……总算混淆过去了。
「真是的、塞西露也好拉菲莉娅也好，偷跑过头啦」
丽塔挺起双峰，哈的、叹了口气。
「对不起」「反省中」
「在外面的奴隶的话或许会搞错也说不定，但是凪不可能会用技能呼唤身处同一家里的人。虽、虽然在外面的奴隶的话搞错也是没办法的呢，毕竟是在外面的奴隶呢」
「为什么重复啊？」
「那个、这个那个……对了!合、合音你怎么想？呐。合音！」
「合音的话刚才就去做洗衣服的准备了哦？」
「好过分啊合音！」
说起来不知什么时候开始背上就变轻了。
两位奴隶同伴传来不可思议般的视线，丽塔的额头上直冒冷汗。
「但是，不愧是丽塔。非常了解凪大人的事情呢」
「嘛，嘛呢」
「我感到非常羞耻。差点就先跑一步到凪大人的身边去了。要是没有丽塔的话就变成很不妙的事态了」
「没什么好在意的吧、嗯」
「诶嘿嘿、我非常喜欢丽塔温柔这点」
──哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜…………。
塞西露她那太过率直的视线，让丽塔不由得想要土下座了。
为什么要打肿脸充胖子啊，一起突入凪的房间就好了……。
金色的尾巴无力地下垂，丽塔仰望着二楼。
拉菲莉娅刚才就维持着坐在楼梯下面的姿势。
塞西露对比了下两人，然后、
「那么丽塔。能够拜托凪大人使用下『奴隶召唤ＬＶ１』吗？」
对着丽塔低下头。
「这样下去的话，大家都无法冷静下来了。让凪大人使用一次技能让我们明白『召唤就是这种感觉』的话会更好。这样的话，就能明白是被召唤了吗，还是说仅仅因为喜欢凪大人所以在意他的事情」
原来如此。
丽塔点了点头。不愧是塞西露，作为凪的『魂约者』
的确如此。再这样下去的话丽塔也「被呼唤了吗。还是没有呼唤呢」这样冷静不下来。从刚才开始就在无意识地摇摆着尾巴了。
这样心里痒痒的，也无法冷静下来。
这时候就该让凪来一发，神清气爽下更好。
「但是，为什么是我？」
「那是因为，丽塔最能为凪起到作用的啦！」
指
塞西露她那娇小的手指着丽塔的胸部。
在这之后拉菲莉娅以狗狗的姿势点了点头。
「丽塔是接近战的专家，时常在凪大人的身边保护着他。有着这样的战斗力的话，凪大人也能够安心地工作了！」
「我也得到帮助了！朝着黑色铠甲一记踢击，那英勇的姿态印在了我的眼里！」
「并不仅仅是这样哦！瞬间就将黑翼的伪魔族揍趴了！」
「非常厉害！正如『金色的野兽撕破黑暗，用其拳头讨伐罪恶。瞳孔里燃烧着正义的意志，身姿犹如美丽的结晶。女神般白瓷的手所抱住的，那是作为对主人的爱与忠诚。啊啊、美丽的野兽丽塔=梅露芙温里丝。捕获汝芳心的主人之幸运，吾为之祝福道』──这样！」
「我知道了啦、我会去凪的身边了啦」
丽塔抱着头遮住脸点头道。
精神攻击啊这是。
暴击啊这是。
看着拍手的塞西露以及挺着巨乳的拉菲莉娅感觉心好痛。因为这两人都是在认真地赞美着。
「啊—真是的—！我会去的啦！你们两个就在这里等着吧」
「好」「明白了」
仔细想想之后凪会去拜访伊莉斯=哈芙乌梅娅，差不多该准备下的为好。虽然不认为凪会忘记，但可能会因为疲惫而睡过去了。还有持有『气息查知』技能的丽塔去看看凪的情况是最好的选择。即便是隔着房门，也能够确认凪是否起床了。
靠着兽人特有的灵活动作消除脚步声，丽塔走上了楼梯。
凪的房间是在2楼的最里面，阳光照入最好的房间。
丽塔竖起耳朵前进，没有听见凪的声音以及动静。
每当前进一步，就会感到不安。凪他身体不好吗，因为长途旅行导致身体失调了吗——这样。
丽塔的主人是个能干的人。就连昨天，白天时在考虑着远古史莱姆的对策，到了晚上为了拯救拉菲莉娅很晚了都在用『再构筑』──想到这里脸不由得红了起来。凪在这上面有着顺序而言吧。自己总是被给予，在那远远之上。在这之前能够和凪完成『魂约』吗……。
这样想着，丽塔停在了最里面的房间前面。
没有动静，在做什么吗，还是说睡着了吗。
虽然对主人很抱歉，但是大家都很担心……因此，丽塔发动了『气息查知』技能。
这样总算注意到房间里面的事情了。
「……凪、睡着了吗？」
丽塔轻轻地敲了敲门。
没有回复。
马上就到了去伊莉斯家的时间了。好像获得了『会面？』机会，所以不能够迟到。
再一次 ，稍微用力地敲门。果然还是没有反应。
但是……与之相对的门开了。诶、为什么？凪没有把门关上吗！？
从房间里面吹过来海风。
怎么办怎么办——门在注视着的丽塔面前擅自打开了。
看见了房间里面，窗户旁边的帘子在摇晃着。丽塔的主人躺在其床上。伸展着手脚平趟着——睡觉中。
「凪……主人……再不起来的话」
丽塔用自己也听不见的声音私语道。
因为凪睡得很舒服的样子。
是在替换衣服的中途吗。从上半身到下半身只穿了一条裤子。摆成大字右手从床上伸了出来，平稳地睡着。是因为太累了吧。
「……主人…………是你在用『奴隶召唤』……呼唤我吗……？」
嘟囔着，丽塔慢慢地走进房间里。
看见凪的嘴唇好像动了动。
可不能听漏主人的回复呢。
变急促的心跳，以及抑制着呼吸朝着床旁前进，跪在凪的身旁。
澄清耳朵，聆听着凪的呼吸声。
呼吸，感受到了凪的气味。
仔细看时，主人的熟睡的面孔出现在了眼前。就像呼吸之间的距离。
晃动晃动。
窗帘在摇晃着。
啪嗒啪嗒。
丽塔的尾巴在摇摆着。
怎么办，动不了。
坐在凪的旁边，丽塔像是被魅惑般无法行动。
「……凪好狡猾啊」
不管有没有使用『奴隶召唤ＬＶ１』，也不会发生什么改变。丽塔会在不知不觉之中来到凪的身边吧。
主人的脸庞就在眼前。
丽塔最重要的人在自己身旁平稳地熟睡着、暖暖的。
渗入胸口的深处，丽塔高兴得快要哭出来的程度。
怎么办。怎么办才好，这份心意。
不做点什么的话就会破裂掉了。
怎么办……怎么办……怎么办、才好。
「……主人」
回过神后，丽塔的双手已经捧住了凪的右手。
你看，右手都伸在床外面去了。
这样下去就会发麻，等醒来时握不住剑的话会很不妙的吧？
况且……合音也说过、练习下──
──『魂约』的。

所以──
柔软
丽塔将凪的右手放在自己的胸口上。
扑通的、深处传来这样的声音。温柔又炙热、充满在丽塔的胸口里。与用技能『再构筑』时稍微不同，有种理所当然的感觉，感到非常地自然。与凪理所当然般连在一起，理所当然般凪在丽塔的身边。
当然……很舒服……但这归这。
「抱歉、主人。我会接受惩罚的，请让我稍微练习下──」
不用考虑誓言也可以。
那种东西会擅自从内心深处冒出来。
「丽塔=梅露芙温里丝在此宣誓道。与相马=凪结成永不破灭的羁绊。在活着的时候，与之共存——在生命的尽头、也永远伴随于身边。下个人生、下下个人生也同样如此」
听得见吗——听不见吧？
主人。
给予半桶水兽人的我容身之处的人。
「时常伴随于身边，为保护这个人而在此宣誓。如果能被允许、神明啊——请让我作为这个人灵魂的伴侣，伴随在他的身边吧——『魂约』…………」
说完，丽塔看向自己的胸口。
…………什么也没发生。
哈啊。
太好了。
毕竟凪睡着了的。这种事情，一个人去做是不行的。不仅仅是我，也想听听凪的誓言。只有我一个人这么心跳不止的就太不公平了！
「……好、练习结束」
丽塔迅速地将凪的手放回床上。
太阳的高度还有点低，距离去拜访伊莉斯=哈芙乌梅娅应该还有时间。
再过一会儿的话，大家就会过来叫醒凪了。
如果可以的话让凪使用下『奴隶召唤ＬＶ１』吧。果然想要好好记住被召唤的感觉呢。或许，这样就能够和凪更加深深地联系在一起了也说不定。
丽塔这样想着站了起来。
就这样离开房间，走下楼梯——然后告诉塞西露和拉菲莉娅「主人还在睡觉」，然后大家去帮合音洗衣服。今天是个好天气，清洗的衣物应该能够晒干。可以的话，希望能在太阳当空照之前搞定。
最后再一次看向凪的睡颜，丽塔笑了笑。
「……晚安，主人」
然后打算离开房间的丽塔——

凭借着灵敏的嗅觉，注意到了掉落在床上的凪的内衣（上）。
「────！」
丽塔的身体僵直了。
凪的内衣在床上敞开的状态。维持着凪刚脱下来的样子。
保留着凪的胸脯、凪的手腕那样能够想象得出来的样子。然后、对丽塔而言最有诱惑力的是能够确实感受到的凪的气味。
当然，之前也感觉到了。但是、和这个不同。
有着能够带走的可能性存在。
一直被主人的气味包裹着，是多么地美妙——
「──在想些什么啊我!?不行不行不行不行不行。不行！」
这样脱口的瞬间，丽塔睁开了眼睛。
为何以及抱住了凪的内衣了啊（上）。
──没能注意到。
是什么时候捡起来的？电光石火般的运动能力在这种地方发挥出来到底是要干什么啊!?
但是、不行。不行不行不行。
不马上放手的话可不行。奴隶拿着主人的内衣逃走什么的——不，不是一直。会还回去的——。不行不行这样也不行。被凪讨厌了的话怎么办才好锕!?
「…………嗯、对了」
真是危险的地方啊。
丽塔哈的叹了叹气。
理性赢了，正义胜利了。
不要紧的主人。丽塔=梅露芙温里丝是个很正经的奴隶。这内衣很快就会还回去──
……………………。

…………。
……但是但是…………稍微一下下也可以的吧。
就一次。
真的就一次。偶然、靠近凪的衬衫呼吸下而已。
今天也没能和凪怎么说话。至少想要近距离地感受下凪的气息。
「────吸」
丽塔就这样进行深呼吸。
苦闷怜悯的气息渗了丽塔的身体里。
就像是被凪抱住了一样……。
……再一次。
再一次……嗯、就、就再一次……最后、这是最后了……接下来就是最后一次了。快要不行了……这真的是最后一次了…………。
「………………凪。主人……凪……」
「……丽塔？」
啊、是凪的声音。
丽塔反射性地回过头来。耳朵一抖一抖地，尾巴一摇一摆地。
滑行般坐在床上的凪脚下方。
手还抱着凪的内衣。
「…………诶？」
「为什么在我的房间里……这点先不谈，为什么抱着我的衬衫呢、丽塔？」
凪一副困扰的表情。
寻求帮助一样的丽塔右看、左看、下看、嘶哈地深呼吸后抬起头来——然后、
「请听我说、主人」
之后说了一堆想要糊弄过去——
之后说了好几回「最喜欢你了」——
结果没能糊弄过去，被稍微训斥了下，但是在最后被摸摸头了。

「说起来在温泉街道的时候，说过到达伊路卡法后要惩罚了呢」
「哇呜呜呜！？」
从主人那里听说了「惩罚」的内容后，感到很沮丧。
但是果然今天也和凪在一起——

「说起来，我还有大家都有想请求凪一件事」
「请求？」
「嗯。那个呢关于『奴隶召唤ＬＶ１』的效果──」

潮水的气味包裹着海岸线的城镇——
远远地听见奴隶同伴们的声音——
然后是在最喜欢的主人身边，坦然自若地交谈着——

这份理所当然的时间里，丽塔不可思议般地感到满足。


【番外篇】丽塔的请求与『奴隶召唤』结束。



