文件发布时间:2017-01-18 19:21:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：解体技能后开挂新娘增加了
本卷名称：web第五卷「奴隶少女们的休假、以及遗失的遗迹篇」

转载信息
转自 解体技能后开挂新娘增加了吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%A7%A3%E4%BD%93%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%90%8E%E5%BC%80%E6%8C%82%E6%96%B0%E5%A8%98%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E4%BA%86&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
翻译：a985340221
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向 解体技能后开挂新娘增加了吧申请
————————————————————
 




第76话「给予奴隶少女们休假，必要各种各样的借口」
网译版 转自 解体技能后开挂新娘增加了吧
翻译：a985340221
==============


因此我们前往伊路卡法领主家的别墅『休养地米修丽拉』去了。
这是『领主救出任务』的报酬，附带出借别墅与马车。
旅行的目的是将这作为奴隶们『带薪休假』的代替。
以及直到『海龙的祭典』余味消散之前，都远离港湾城镇伊路卡法。
因为围绕着祭典而产生的纠纷，使得陆维埃路=哈芙乌梅娅离开了领主家。因此，从那以后领主家就开始混乱了起来，关于这点才是远离城镇的主要理由。
虽然火星飞到这边的可能性很低，但是大人物家发生骚动的话无法预想会变成怎样呢。而且，我们在正规兵面前展现过多的力量了，所以想要先保持一下距离。
另外一点是因为『神命骑士团』事件所产生的影响，伊路卡法的冒险者公会无法正常运转也是个问题。虽然骑士团那群人已经不在了，但是因为公会的信用跌落谷底，所以现在没什么好的工作。因此，干脆趁现在休息，消化下之前泡汤了的『带薪休假』或许比较好。
带伊莉斯一起过去已经得到领主的许可了。
「作为陆维埃路大人的后继者，从分家迎入养子对吧？打算怎么说明关于祭典的事情呢？有巫女在的话会变得复杂的哦。这样下去再引起纠纷的话，伊路卡法领主家的权威就……」这样的感觉，通过伊莉斯来说服后，就得到允许了。
所以这次的旅行表面上是『因为哥哥陆维埃路突然生病了（说谎），和因为海龙祭典的压力而感到心痛的巫女静养之旅』，而我们作为她的护卫人员。
说道旅行之后，塞西露和合音以及伊莉斯都感到非常高兴。因为她们3人几乎都没有旅行过。
然后娇小组的2人赞成了而丽塔也并非不是不赞成——只不过，拉菲莉娅她「居然有这么好的事情……我明天会死掉吧？」这样脸色发青地颤抖着。嘛，虽然说明之后就理解了。
因此我们开始旅行的准备了。
与米修丽拉的距离为步行2日左右。
因为被称作是『休养地』，所以气温比起伊路卡法来说更加温暖，气候也很平和，就连温泉也有涌现出来。以前就作为王侯贵族以及市民休假的地方，所以有着『没能看到米修丽拉怎么能死去』和『停留1日就能延长1个月的寿命』这种说法。城镇周围有着历史遗迹与神殿，作为观光地以及信仰的对象来说也很有名。
虽然决定去旅行是因为把这作为『带薪休假』的代替，以及想要实行『社员旅行』的。而我想要更加了解这个世界也是理由之一。
在存在遗迹的『米修丽拉城镇』里能够知晓这个世界的历史，这对我来说正好。万一变成不得不离开伊路卡法的状况的话，想要确认下这能不能成为下个地点的选择之一。毕竟这个世界不存在网络，仅靠书本上的情报是存在界限的。
准备要趁着还有余裕的时候。
当然我并不是外挂角色，所以是在不乱来的情况下。
因此决定好日程之后，趁着想要去旅行的期间——

晃眼之间就到了出发当日的早上。

领主借给了我们2匹马拉着的马车。
虽然因为没有装饰很土的样子，但顶棚牢固地接合在上面。将垫子放在行李台上后，6人全员都能够坐在上面了。虽然只有快速行走的速度，但这也足够了。毕竟是难得的观光旅行呢，所以就悠闲地去吧。
「那么发动。『生命交涉ＬＶ１』」
我在装上马具的马匹面前启动了技能。

『生命交涉』（ＵＲ）
用『食材』以『正确的礼仪』『进行交涉』技能。
通过将食材作为流通货币，能够与别人对话的技能。
这个技能发动期间，即便对方是动物还是魔物也好都能够疏通想法。

「我是相马=凪，是这次想要拜托你们工作的人。在出发之前想要和你们说说话」
『生命交涉』是与异种族之间的沟通技能。
因为是头一回操纵马车，所以先和马匹谈一谈吧。
「虽然会给你们带来麻烦，但希望你们能陪同我们前往到『休养地米修丽拉』去。我们的人数是6人，因为其中2人很娇小，所以相当于1.5个人那么重。路线为经过『夏路卡的城镇』到达『休养地米修丽拉』。回去时如果顺风的话或许会选择乘船。这是单行2日的旅途，虽然会给你们带来麻烦，但是拜托了」
我将事先准备好的『胡藤瓜』取了出来。
虽然是绿色的，但却是胡萝卜那样的形状。好像是这个世界的马匹很喜欢吃的东西。
一段时间里，马匹们用那乌黑的眼睛注视着我。
然后脑袋颤抖了起来「啾啾」「啾啾唔」地叫了出来。
『我、我、我会加油的！』
『就交给我们吧，老爷！』
脑内同时发出响声。
『对我们这种低贱的存在这么客气地打招呼，真是惶恐』
『请差使我们吧。会把马车向马那样动起来的』
不，马车本来就是由马来拉动的吧。
「那就拜托了。马夫由我和这孩子来担当，这孩子应该也能和你们疏通意思的」
我把手放在塞西露的肩膀上，把她带到了马匹的面前。
塞西露闭上眼睛——大概是在发动『动物共感ＬＶ３』──然后和马匹搭话道。
「请多关照，马桑！」
『噢噢、多么怜悯的小姐啊』『被这样的美少女操纵是我所期望的！』
「才、才没有这种事……凪大人的周围有许多有魅力的人……」
『真是的，老爷真是个幸福的家伙啊』『原来如此，总算明白了领主所说的「那是个对地位没有兴趣的家伙」的意思了。被这样的奴隶们所包围着的话……呐』
咕嘿嘿、咕嘿嘿嘿、马们这样笑着。
……拜托这些家伙不要紧吧。
用鼻子蹭了蹭塞西露的手，毫无疑问那是友好的证明。
在我们之中能够作为马夫的只有拥有『动物共感』技能的塞西露，和利用『生命交涉』与动物对话的我。以及，合音好像有点经验的样子。因为可以2个人坐在马夫的位置，而且很适合眺望的样子，或许会变成交换坐在那里的情况。
「旅途期间，累了的话要说出来。因为我这边也没有习惯，所以打算忠实于休息的。不需要顾虑，你们也不要忘记自己是作为旅途的同伴这一点。我要说的就是这些」
『『明白了老爷!!』』
咔嗒咔嗒、咯嗒咯嗒
马们同时说道，然后开始嚼着胡藤瓜。好，将意思传达过去了。
将必要的东西放上去。虽然最重要的是食物和水，这边也确认了好几遍了。虽然目的地好像是有的，但姑且也准备了衣服。武器也OK，为了以防万一，也稍微准备了点廉价的技能水晶。家具之类的能够在那边借到所以没问题。说起来，我们的私有物品并没有多少呢。门也锁好了，给蕾蒂西娅的书信也送出去了。
虽然应该全都准备好了……说起来、
「──在出发前，有句话想要对大家说」
我对着我朝着准备完毕的丽塔、合音、拉菲莉娅、伊莉斯转过身来。
全员都聚集在马车后方。抚摸着马背的塞西露也慌张地和大家排在一起。
虽然这次的旅行是作为『带薪休假』的代替品，但对于我来说希望把这想象成『社员旅行』那样。
虽然在之前的『白色连结的祭典』上款待了塞西露，就和那感觉差不多。
说起社员旅行的话『游览观光地』『温泉』『吃当地料理』这些是经常出现的活动，但我还考虑着另一件事情。那就是——

「到达那边之后，希望尽量『无需顾虑』那样」
我在大家面前宣言道。

『「无需顾虑」
这是凪居住的世界里无视上下关系的宴会。
不仅仅是酒会那样，而指的是无视上下关系的状态·环境。
在上司说了「今天无需顾虑」之后，就包含着「就不用在意上下关系轻松些」的意思在里面。但把这当真来接受的话之后会倒大霉的情况也很多。
因此在说了「今天无需顾虑」的情况下，「要巧妙地意识到上下关系的种种之处，然后不得不装作无视那样才行」这样高级别的对应要求，回去之后会积累不少压力』

这方面在原来世界打工之前唯一对我亲切的现场工人的大叔，以（腰部和内脏状态不佳而辞职）来教会了我。
──暂且不论这些，我们的情况是『即便是真的那样接受了也OK的无需顾虑』
听说后想要这么做一次，毕竟看起来很有趣。
「不要忘记这次的旅行是作为『带薪休假』的代替。因为是在休假中，所以不用那么在意『主人』的事情也是可以的哦」
虽然我向大家这样说明了。
但是大家都歪着脑袋。
「……那个，凪、还是不太明白？」
丽塔的兽耳一抖一抖地嘟囔道。
「抱歉，是我说明不足」
嘛，这个世界的人们也不可能马上就会明白吧。
而且，我和丽塔她们是由『契约』所连结的。
正因为『契约』是由神明决定好的规则，所以即便是我说了『因为是休假中所以不用在意』也无法无视主从关系。如果有一时性解除契约的方法就好了，但现在没有找到这种方法，而且谁也没有这样期望着。
要怎样做才能够顺利地休假啊……？
……说起来『无需顾虑』也包含着夜晚的用餐和酒会的啊……。
并非是旅行期间一直是这样，只要决定好时间了的话，或许大家就能接受了也说不定。
用在这个世界上容易理解的话来说明的话——

「也就是说晚上无需顾虑的意思」
「「「「「——————！？」」」」」

大家都睁大了眼睛。这次好像是明白了的样子。
再稍微详细些。「既然是无需顾虑」的话，简而言之来说就是——

「想说什么就说什么，想做什么就做什么」
「「「「「！！！！？？？」」」」」
「当然胡闹、破坏东西、大声喧哗是不行的。无需顾虑的对象指的是我。
平时有着说不出口的话和做不到的事情对吧？这些积攒起来的话会变成压力的，会感觉心里痒痒的，所以趁着这旅途期间发散掉也可以」
「「「「「………………………………………………」」」」」
原本度假以及社员旅行就是这样子的。
原本世界决定好详细的日程表，然后通过这个来实行。结果却拉开了职场的上下关系，这边不会那样做的吧？
这次的旅行最多只是作为带薪休假的代替，是为了犒劳大家才这么做的。经过这次的海龙事件也很劳累了，而且生活方面多少也有眉目了。也作为用来庆祝这些事情的。
而且对于我来说，贵重的休假也是可以有的。
「当然，我也会自由地享受的，大家也像这样就行了」
……咦？
为什么大家都僵住了。
塞西露的脸变得通红，像是做好什么决意那样握紧了拳头。
丽塔好像泪汪汪地看着我。
合音捂住胸口，点头点头点头。
拉菲莉娅像是祈祷般双手合拢「不愧是主人」这样、啊、拉菲莉娅明白了其中的含义了吗。
但是，身旁的伊莉斯从胸口处取处纸张，在写着什么东西是为什么啊。平时都往那种地方塞些什么进去啊？伊莉斯。
「总之，大家明白了吗？」
「是！凪大人，我清楚地明白了」是塞西露。
「……毕竟是凪考虑的事情，我明白了」是丽塔。
「凪君、不要困惑姐姐……」是合音。
「已经无法用语言来表达了、主人」是拉菲莉娅。
「不愧是伊莉斯的哥哥！」是伊莉斯。
好，看来好像都明白了。
奴隶少女们以各种各样的表情握起紧拳头，然后坐上了马车。
看来这样就能消化掉『带薪休假』了。
让外挂角色工作了，总不能不让休息呢……。
因此，我坐在了马夫位置。身旁的是塞西露。
合音和拉菲莉娅还有伊莉斯在马车里面。
然后丽塔与马车并排着跑了起来。好像是因为不喜欢狭小的地方，在外面冷静一下样子。
因此，出发。
现在是黎明时分，所以没有目送者。虽然伊路卡法城门附近有着数人正规兵并排在那里。头盔上长有角的队长也在。果然领主也多少有些在意啊。
马理解了我和塞西露的意思，以舒适优先前进着。
然后穿过城门，来到了街道。
我们在异世界里的『社员旅行』出发了。

『老爷，坐起来还舒适吗？』
『感觉摇晃吗大小姐。如果觉得太慢了的话，我们再跑快点如何，大小姐』
「这样就可以了。还有，大小姐什么的就不要这么叫了……」
塞西露握着缰绳，一副害羞的表情。
2匹马像是决定了我和塞西露为旅途期间的主人的样子，在各种地方都很是客气。马车不怎么摇晃，而且速度也很安定。
这两匹马好像是这辆马车的老手了，对街道的大街小巷都很清楚。多亏与此它们就自己选择畅通的道路了。这也是外挂技能『生命交涉』的效果。
从伊路卡法出发后数小时。
马车以快速行走般的速度前进着。
直到刚才为止都坐在马车顶棚的丽塔，现在在马车旁边步行着。虽然「要是累了的话就不用在意的乘上来」这样说了，但现在看起来还不要紧的样子。
「下个城镇是『中继地点夏路卡的城镇』吧」
我确认着地图。
因为距离『休养地』有2日的路程，所以在途中休息一晚上。因此就选择了位于伊路卡法与休养地之间的『中继地点夏路卡』。好像那里有着祈祷旅行平安用的祭坛的样子。
「那是继承了伟大的『天龙兰夏路卡』血统的城镇呢，凪大人」
「海龙以外还存在着天龙啊，还真不知道」
「是呢。现在这个时代，虽然确认到存在的只有海龙吉鲁卡朵鲁，但以前存在着天龙、地龙、以及魔龙的」
「那么，那是多久以前的话了？」
「抱歉……关于那方面的事情、我也不是很明白」
像是在记忆里搜索那样，塞西露闭上了眼睛。然后很抱歉地摇了摇头。
到底是多么古老啊，连魔族的记录里也没有留下。
「塞西露……试着用『古代语』来说『海龙吉鲁卡朵鲁』『天龙兰夏路卡』看看」
「好的。『天龙兰夏路卡』……诶？古代语里不存在『吉鲁卡朵鲁』吧？」
因为『古代语』是魔族所使用的语言，所以相当的古老。
而不存在这个名字的话，也就是说『海龙吉鲁卡朵鲁』是比较新的龙，而存在名字的『天龙兰夏路卡』是相当古老的。
「虽然有着魔族并不知道海龙的可能性存在，但也无法断言呐」
「不愧是凪大人，我倒是没有注意到这种程度」
「但是『天龙兰夏路卡』，已经不存在了吧」
「应该不会有错。因为下个城镇里有着它的一部分遗体」
已经预先调查过那边的事情了。
而且因为时间充裕，所以顺便调查了下最近历史里关于魔王的事情。
共通的是，原本就存在于这个世界上将魔物聚集起来的魔王是个非常坏的家伙——仅此而已。
相反，记录上所残留下来的海龙以及天龙基本上是人类的同伴。
只不过，因为天龙居住在很高的山上，所以在地上根本看不见它的样子。从地上看的话，最多只能看到它在空中飞行的姿态吧。
留下了天龙在很久以前死掉了的记录，是因为那时候遗体从天上掉了下来。
它的遗体掉下来形成的环形山位于『魔法实验都市』的某处。正确地来说，以环形山的遗迹而建造了这个都市。传闻是因为在这周围存在着迷宫遗迹和地下遗迹，所以天龙将这个地方告诉给了人类吧。
也有着『休养地米修丽拉』气候温暖令人舒适，是因为大量的天龙鳞片散落下来的传说。粉碎掉的鳞片化作上质的魔力结晶，然后溶化于大地之中，使得这里的地表变得温暖起来。
今天我们所停泊的城镇也有着天龙掉下来的一部分，现在好像变成了旅人的护身符了。
照地图所画的来看，应该马上就能看见了──
「失礼了主人！去那边可以吗!?」
不意间，侧面传来了声音。
在旁边疾走的丽塔看向了我这边。
「没问题！现在就腾出地方！」
不输给马蹄声那样，我大声说道。
「地方——？凪、凪大人!?」
我抱起了满脸通红的塞西露。在『见习魔法使之衣』上面披着白色和服的塞西露，让人感觉有点痒痒的。她的身体还是那么轻，就算放在膝盖上面也不会增加负担。虽然我牵着缰绳感觉有点紧张。
「呼」
丽塔咻地跳在了马夫位置上，像是没有感觉到体重那样轻快的行动。
明明马车在摇晃着，却只发出了着地的声音。真不愧是兽人的身体能力。
「很快就能看到『夏路卡城镇』的象征了。真想让塞西露早点看到」
「我明白了，那塞西露就交给你了」
「凪、凪大人也好丽塔也好，请不要擅自将我递来递去的！」
塞西露笑着，但声音里有些生气。
果然带她们来旅行真是太好了。行李台那边，合音和伊莉斯还有拉菲莉娅，都盯住周围的景色紧紧不放。就连我也是，被召唤过来后像这样的旅行也是第一次。
街道右侧的树林不断蔓延着，透过之间的间隙能看到海洋。左侧则为森林。这附近好像还未被开拓的样子。继续前行一段距离之后森林就消失了，然后出现在那里的是牧草地带。
草原对面是低矮的城壁。
那就是今天预定停泊的夏路卡城镇。虽然比起伊路卡法来说要小很多，但却被城墙所包围着。在那对面的是红色砖瓦建筑，好像也存在着像是教会那样的建筑，而且还看见了钟塔。但是，压倒性显眼的是——
「看见了吧塞西露。那就是『天龙坠落之物』哦」
不知不觉的，丽塔就将塞西露骑在自己的脖子上了。虽然是在马车上面，但是紧贴在肩膀上的塞西露却没有摇晃。虽然也存在着兽人的平衡感很强的原因，但马们也费心地降下了速度。
「那就是……天龙遗体的一部分」
塞西露呆然地嘟囔道。
来到这里的话就连细节部分也能够清楚地看见。
在城壁上突出来的，三角形状巨大的某物。
颜色为纯白色，虽然看上去像是蝙蝠那样的翅膀，但是大小却和那不同非常巨大。
不仅仅是家以及塔什么的程度了，在我原本世界的话差不多和大厦那样。表面上是毫无伤痕的雪白皮膜，在末端有着骨头那样的隆起之处。大概是利用那个来飞在空中的吧。虽然以空气动力来考虑的话是不可能的，但毕竟这里是幻想世界。
身后的合音、拉菲莉娅、伊莉斯也从窗口处露出脑袋眺望着同一事物。
大家是第一次看到吗。
我们所看到的是纯白的龙之翼。只不过，那并非是本体。
根处陷入了地面深处，能看见的只有地表的部分。即便如此也十分巨大。
「那就是『夏路卡城镇』的象征，作为旅人祭坛的神体『天龙兰夏路卡』之翼哦」
丽塔这样说着，马匹们像是在回答那样「啾啾」地叫道。
那就是今天停泊的地方，也是最初的观光地。
 
 




第77话「『再构筑』实验用的技能，存在着意外的副作用」


进入夏路卡城镇之后，天龙之翼大部分都能收入眼底了。
「……这是多么的大啊……」
在我身旁的塞西露伸直了背抬头看向『翼』。
我与合音、拉菲莉娅、以及伊莉斯正前往去见这个城镇的商人。
毕竟表面上是伊莉斯的静养之旅，因此领主的熟人有义务报告伊莉斯旅行的平安。虽然只是形式上而已。
在那途中因为「稍微再看一下」这句话，我们就顺路前往广场注视着天龙之翼。
顺便一提塞西露和丽塔寄放马车去了。
为了保障安全，于是就交换着去观光。
夏路卡城镇作为旅行的中继点，有着各种各样的人种前来此地。看管马车是因为有着将伊路卡法的货物送往『魔法实验都市』的商队。
这个城镇最热闹的理由，果然是因为残留着『天龙兰夏路卡』之翼吧。毕竟能亲眼见识传说生物的遗产。在原来世界里的话，就是狮身人面像或者复活岛石像程度的遗物了。
……就算这么说人真多啊。
聚集了马车与商人以及像是同伴的人，当然也有坐着的人存在。就像是在交通地带里等待着公交车，想要公交车等一下的氛围气。虽然因为是交通地带所以人很多这点很在意，但大家都是一副疲倦的表情。
我们的所在之地是城镇的大道上，以及尽头的某个广场。
这个城镇被城壁所包围着。在道路最深处的广场里，有着『天龙之翼』的祭坛。
一般来说人们都在这里注视着『翼』，然后祈祷旅途安全那样，投入香钱进去的样子。
只不过我们能够看见的，只有翼的上方差不多三分之二的程度。儿下方隐藏在石壁对面。墙壁那边好像存在着天龙的重要组织，作为『翼』来管理着的样子。
就像是重要的文化财产管理所那样吧。
墙壁前面有着书写了天龙传说的石碑。
曰『天龙迎来不死身之时将会再生』、曰『理所当然地能够化作人类』、曰『现在为等待着再生的状态』、曰『你在说什么啊，肯定是变成精神体吧』、又或者『一定是为了和魔王战斗，改变了姿态为人类和亚人战斗着』、曰『实际上我持有着天龙的遗物』『稍微拿出来看看啊』『打算与受到天龙加护的我战斗吗……』等等诸多。
稍微整理下文章不是更好吗……？
『翼』的高度，差不多为20到30米左右。
表面上纯白无伤痕。是因为上方的风力很强吗，使得一晃一晃的。
说起来真大啊。
天龙的本体到底有多大啊，无法想象它在天空中徘徊的光景。如果天龙作为人类和亚人同伴再生了的话，魔王什么的就不会存在，我也不会被召唤到异世界里来吧。
「但是……如果那个倒下的话，城镇不就毁灭了吗……」
「没有那种事，那边的看板上写有的」
合音指着祭坛前的石碑。
「『数百年间都没有倒下来因此今后也不会倒下，所以请安心吧』这样」
「说起来出现在地面上的，只是翅膀的其中一半吧，哥哥」
「好像另一半埋在了地下了」
在我身旁的伊莉斯和拉菲莉娅嘟囔道。
「好像现在为止『翼』上都没有任何伤痕。虽然以前国王打算用来制作盾牌的，但即便是10个工作人员好像也没能切下来。现在打算在翅膀上留下伤痕的人好像即刻就会处以死刑的样子」
「毕竟是重要的文化遗产呢」
「还有围绕着『翼』存在着各种各样的传闻。今晚就来慢慢地讲述下吧」
「明白了，我会期待着的」
我为了知晓这个世界，需要从大家那里获得情报呢。
虽然总算是确保了生活的据点，但是还没有确立不用工作就能生活的技能的目标，普通地工作生活也太那什么了，所以还没有确定下来。
虽然这个旅行是作为大家的社员旅行那样，但也包含着我想要熟知这个世界的成分在里面。
「天龙之翼，虽然听说过但实际看起来却完全不同呢」
伊莉斯和拉菲莉娅还在注视着『翼』。
距离太阳下山还很早，直到满足之前就陪同她们吧。
合音是瞄了眼就满足了吗，在我身旁眺望着城镇，作为旅途的中继点，因此没有冒险者公会，也没有技能屋。虽然如果稀奇地有技能卖的话是打算买的……不，毕竟是旅行中，严禁不必要的开销。毕竟这不是休学旅途呢。要是回去的旅费不够了的话就无话可说了。
「说起来，有件事情想要合音协作下」
「合音么？」
「恩。我想趁着这个旅途研究下泛用性高的技能。让合音使用试试，然后听听合音的意见」
「当然可以哦，凪君。但是泛用性高的技能指的是？」
「是指能够用在许多事情上的技能哦，想要借此来提高全体的强度。这样的话，应该就能够更加轻松的生活了」
我们一直都是在发生事件后才『再构筑』技能的。
但是，这样效率就太差了。为了解决眼前的事件而制作成『特化型技能』。
最主要的问题是，对奴隶的大家当场使用『高速在构筑』这件事情。
之后还不得不让技能的概念安定下来，对大家的负担也很大。丽塔已经无法在进行『高速在构筑』了，一个不好的话技能或许会在战斗中不安定化。
因此想要在这个旅行中，尝试下看能不能制作出万能系技能。
「比如说实验用而购买的『按摩ＬＶ１』，和『鉴定ＬＶ１』结合的话会变得怎样？」

『按摩ＬＶ１』
将『身体』的『紧张』『舒缓下来』技能。

这是在旅行之前购买的技能之一，想着用来回复疲劳的。

『鉴定ＬＶ１』
将『道具』的『价值与效果』『进行确认』技能

这是从伊莉斯那里获得的家务技能中的最后一个。
这是因为雇主想让女仆们理解持有物的价值，希望能够重视对待而她们装上的情况很多。
如果将这2个再构筑制作泛用性高的技能的话……。
……其中一个好像能够使用，但另一个不好说啊。
嘛算了，就实验试试吧。

「实行！『能力再构筑ＬＶ４』」

我将技能实行了。

新技能是——

『动体观察ＬＶ１』（Ｒ）
将『身体』的『紧张』『进行确认』技能

「因此，试着制作了看起来能用到各种地方上的技能」
「真快呢，凪君」
「说起来合音，因为很久都没出来旅行了，感到疲惫吗？」
「……完全没问题哦？」
合音理所当然般歪着脑袋。
恩，是平常那样柔和的笑容，也没有出汗，粟色软蓬蓬的头发——再怎么说都有点乱了。这是像往常那样持着『钢柄拖把』，坦然站在我面前的『姐姐女仆』合音。
但是，使用这个技能的话会如何？

「发动，『动体观察ＬＶ１』」

技能启动后，视野产生了变化。
眼前合音的样子也没有改变。
但是，但好像增加了颜色过滤那样。
合音身体的……其中一个地方发出橙色光芒。
是在腰与背部附近。另外脚下的一部分发出了赤色。
「合音，脚不累吗？特别是膝盖下面那附近」
「……诶？」
合音一副吃惊的表情。
这个技能好像能看见视野内的对方紧张着的部分。
也就是说，腰与背都有点紧张呢。这是因为坐在马车里面的原因吗。今天早点休息会比较好呢。快点到商人那里报告结束，然后回到旅馆，毕竟明天还要移动呢」
「凪君……为什么连合音的这种地方都明白？」
「这个『动体观察』是能够明白视野内对方紧张部位的技能。现在是看见了合音身体酸痛部位的状态。
比如说……试着抬起脚来？ 不用动也可以的」
「……像这样？」
「是在打算抬起右脚吗？」
「这连肌肉的紧张也能够明白？」
「就是这样，然后慢慢地动下」
虽然是原来世界里的知识，如果打算让身体动起来的话肌肉的一部分就会紧张松弛。因此『动体观察』将『用力的部位』附上颜色能够看见那样。
只不过，如果不是缓慢移动的敌人的话就太牵强了。
比如说以丽塔为对手的话，在读取身体动作之前就被踹飞揍飞了。
「好厉害的技能呢，那么，看起来是怎样的？」
「透过视野里对方的衣服，『肌肉紧张的部位』附近会发出光芒的感觉」
「看起来是肉体浮现在衣服上面的感觉？」
「对，就是这样」
「那，伊莉斯呢？」
「伊莉斯的话……」
伊莉斯和拉菲莉娅相同，呆呆地抬头看着『天龙之翼』。在轻薄的礼服上披着外掛的伊莉斯，后背与整双脚都是如此。
纤细的双脚浮现在了礼服上面。
「那，拉菲莉娅呢？」
「拉菲莉娅的话……」
拉菲莉娅的话看起来还不要紧，双脚只是橙色的状态。
还有，身体前面发出赤色的光点，在胸部附近。被皮铠所收入其中的两团隆起之处，发出赤橙色的光芒。那巨大的两团，看起来很柔软的样子，连形状都能一清二楚。果然支撑起那种程度的东西的话，肌肉也会很疲惫……咦？
「……凪君，在看着拉菲莉娅的什么地方呐？」
笑笑、笑笑
「透过衣服看见身体的形状了吧？真是个厉害的技能呢，凪君」
「等等，让我解释下」
「不要紧。我知道凪君并非是为了这个目的而制作技能的」
不愧是队伍的姐姐。
「因为凪君想要看合音的一切的话，随时都可以一起去泡澡的。不如说这是奖励，所以说这种技能是不必要的」
…………不愧是队伍的姐姐…………。
「……那个啊，合音」
「什么事，凪君」
「合音能够收下这个『动体观察ＬＶ１』吗。毕竟合音作为大家的姐姐，在大家疲劳的时候去支援她」
「嗯，我明白了」
这个『动体观察ＬＶ１』……意外地有着副作用啊……。
今天一天由我来实验下，等明天再教给合音吧。
不用那么急也可以。
今天和以往不同，是作为观光的旅行，所以就悠闲的来。
我们再次呆呆地眺望着『翼』。
不管怎么看都不感到厌倦。
这对翅膀的主人到底是怎样的姿态，那个时代的人与魔物到底是怎样一种感觉。不由得想要去想象这些了。
不管是伊莉斯还是拉菲莉娅也好，如同被魅惑了一般注视着翼。
但是，差不多该到商人那边去了。
「伊莉斯，拉菲莉娅。后续就等回旅馆的时候再——」
我将手搭在伊莉斯的肩膀上。

在那瞬间，进入了视野。

眼前像是增加了其它的过滤一样。
在我们与『翼』之间，站着一位不认识的女性。
那是个纯白色的女性。
肌肤也好，穿着的衣服也是纯白色，头发散发出银白色的光芒。
眼睛如同相片里的天空那样湛蓝。年龄——稍微在我之上。

『对继承古老之血的人们，以及其主人寒暄』

她说道。
「启动——『动体观察』」
我启动技能看着那名少女。
但是，没有显示肌肉紧张的『颜色』。
少女站着——弯下腰——行了个礼。这样重复着。
但是『动体观察』没有反应的话，也就是说那是幻影吧。
我将手离开伊莉斯的肩膀——然后幻影消失了。
这次放在拉菲莉娅的肩膀上——看见了。
对合音也同样这么做……看不见。
虽然试着问了问是否看见了白色少女，但合音摇了摇脑袋。
眼前的……幻影少女重复着相同的动作。
站起——弯腰——行礼——寒暄的语言。
站在『翼』的前面就看见了少女的幻影……什么的，在资料上没有记载着。
只有伊莉斯和拉菲莉娅还有我才能看到的幻影？怎么回事啊这。
「……不是考虑这种事情的场合了」
周围的人增加了。
观光客以及搬运行礼的商人们，好像正好是商队到达的时间段。周围异常程度地人多混杂。
「伊莉斯，拉菲莉娅，差不多该走了」
稍微用力摇了摇她们两人的肩膀。
「好、好的！？」「啊、主人？」
总算注意到了。
我拉着两人的手走了起来，合音跟在我们的身后。
从混乱的人群中脱离出来并非那么困难。只要使用『动体观察』的话，就能明白是否能避开对方了。我们迅速地穿过混杂的人群，朝着旅馆前进。
进入小道后，伊莉斯一副兴奋的样子拉着我的手。
「哥哥，刚、刚才在伊莉斯我们的面前有个奇怪的人──」
「没事，我也看见了」
「那是、什么？」
「我想那是幽灵残留下来的思念」
说起来与塞西露相遇的时候也发生过这样的事情。
虽然那是魔族的残留思念集合体。
能看见那个少女的只有伊莉斯和拉菲莉娅。
以及与那2人连接状态的我而已。之后在旅馆里问问看吧。
总之只要是在不明正体的情况下，就积极地不与它扯上关系。
也不想去退治幽灵，毕竟我们还在休假中呢。
「……古老血统吗」
伊莉斯继承了海龙女儿的血统。
而拉菲莉娅存在着许多不解之处。毕竟被放入了『不幸招来』这种奇妙技能的程度。就算拥有能看见残留思念的迷之能力也不奇怪。
「关于那件事就作为保留吧。情报太过缺少，也没有接受调查委托。如果要扯上关系的话，就到『魔法实验都市』去入手情报。现在就先放在一边，可以吧」
「好的，哥哥」
伊莉斯点了点头，但好像在在意着。拉菲莉娅也同样如此。
我们从小道那边抬头望着『翼』。
真是的，明明是难得的休假。
如果要传达信息的话，希望在回去的时候传达啊。大家都会在意着的。

然后，去通知与伊路卡法领主家有交结的商人，伊莉斯到达这里了——
「虽然通往休养地米修丽拉的街道全都变成了危险区域？」
「……哈？」
「前天，街道那边好像出现了危险度B的魔物了。现在夏路卡和魔法都市那边有有卫兵把手。无论如何都要通过的人就自己承担起责任。真的要前往那边去吗，伊莉斯大人？」

「……这个世界里『带薪休假』是禁忌吗……？」
我在旅馆房间里扶额。
……每当想着休息的时候就会发生问题。
难道说这个世界里打黑工才是标准，打算实行带薪以及度假的话就会触犯世界的禁忌引发陷阱……不不不会这样吧。
与商人会面之后，我们回到了旅馆。
在房间里休息，然后商谈这之后的事情。
「那么，整理了下商人的情报之后──」

・『夏路卡城镇』到『魔法实验都市』和『休养地米修丽拉』的街道途中出现了飞龙。
・袭击通行中的商队，出现了重伤者。这是在昨天发生的事情。
・现在『魔法实验都市』的冒险者公会在召集着讨伐队。但是，现在那边也混乱不堪，因此好像没能顺利的召集起来。
・因此，通行的时候自己负起责任。
・还有没有看见过少女的幻影哦。那是什么？

关于最后那点先放在一边——
从地图上来看，这个城镇到达『休养地米修丽拉』需要经过山间街道。穿过那里之后，道路就产生『休养地米修丽拉』（大海侧）『魔法实验都市』（山丘侧）的分歧。道路只有这两条，之后还有海路这一选择，但是现在这个季节是逆风的，所以非常地困难。
不知道什么时候才会开始街道的魔物讨伐。
然后因为商队停留在这里的原因，使得旅馆非常混杂。就连取得这个房间也是非常费力的，再加上明天住宿费好像会提高的样子。已经不是观光的情况了。
思考着这些情报，然后得出的结果是——
「没办法，姑且回伊路卡法吧」
「「诶────────っ！！！」」
丽塔和伊莉斯一起发出了声音。
塞西露失望地垂下肩膀，双手放在地上。合音支撑着她的后背。拉菲莉娅呆然地瘫坐着。
果然，大家都很期待着的呢。
「我也想让大家休假的，但是既然出现魔物了就没办法了吧。总不能让『社员旅行』冒着这种程度风险实行吧。想要休假而拼命打倒魔物什么的——这完全就是黑工王了」
「……那，凪……『无需顾虑』呢……？」
「回到家里不也可以吗」
因为度假泡汤了，而休假不用跟着泡汤。
用一周的『无需顾虑』的休息日，来代替旅行也不错呢。
「…………哇呜」
但是，丽塔打从心底感到不甘心那样咬住了嘴唇。
就这么想要去别墅吗。
「…………不是这种时候的话，就无法痛快地了」
「对啊哥哥。果然……这种时候氛围气是很重要的吧？」
「想要作为重要的回忆的……」
「回到家后，原本是在旅途终点的别墅里——这样想着……就感觉心里有些发闷」
「…………明明吾也很期待着的…………」
丽塔和伊莉斯贴在一起挺出身来。
挂在墙壁上的魔剑咔嗒咔嗒地颤抖着。
真不知道你也这么期待着啊，雷姬。
但是……这样啊。
这个世界和我所居住的世界不同，并没有多少旅行的机会。毕竟存在着一生也没有离开城镇的人的程度。
而且，大家也并非处于很自由的立场。所以明白她们非常期待着旅行的。虽然是明白……。
「有一个疑问，凪君」
支撑着塞西露后背的合音看向了我。
「合音我们是『外挂角色』对吧，那么飞龙程度的话是能够打倒的吧？」

…………………………咦？

「至今为止打倒了哥雷姆啊大蛇啊，还有水蜥蜴了吧？飞龙是龙类中非常低等级的哦？就算是无法打倒，我想应该是能够击退的」
合音开始说起了飞龙的属性。

『飞龙
下级龙。
大小在10到20米的程度。
因为性格凶猛，会从空中袭击家畜和人类。
不会使用吐息，武器是利用后脚与尾巴进行打击。
有将财宝与贵重物品隐藏起来的习惯』

「──而且，这之后合音我们会作为冒险者的，我认为确认下我们的『外挂技能』到底能够战斗到什么程度更好。如果有着不足之处的话，再让凪君进行『再构筑』的话就可以了吧？」
「……的确如此」
不亏是元见习公会长，说得十分正确。
我们的目的并非是『打倒飞龙』，仅仅只是从『街道通过』而已。
所以，只要驱赶掉就行了。
飞龙的武器是从空中攻击以及速度。以及范围性地打击。
我们所持有的外挂技能张开弹幕组……最坏的情况就是逃走……。
不让别人注意到而一大早出发，到达对面之后就主张「运气很好没遇到」──
恩，好像能行。
「我明白了，考虑下作战方案。但是，如果变得危险了的话就全力逃走。这样可以吧」
在我说完的瞬间——响起了欢呼声。
一副死鱼眼般的塞西露跳了起来，然后丽塔接住了她。
合音一副如同姐姐般的眼神微笑着，伊莉斯抱住了拉菲莉娅。
变成人形的雷姬在床上跳了起来。
大家就这么想继续旅行吗……。
「抱歉，凪君……主人。说了任性的话」
合音捂住女仆服的胸口处，感到非常抱歉地低头道。
「不用介意。说了『无需顾虑』了的吧？」
「那不是从到达休养地米修丽拉之后才是吗？凪君」
「怎么会，当然是从今天晚上开始啊」
大家的动作停止了。
「那、那个、凪大人。从今晚开始吗？」
正坐在地上的塞西露睁大了眼睛看向这边。
咦？今天早上没说过吗？
「是打算说旅途期间，夜里一直都『无需顾虑』来着的」
「但，但是但是。今天借到的只有2间房间吧？」
「2间哦」
「有谁会和凪大人两人独处同一房间了哦？」
「会变成那样呢」
「……会看到各种各样的地方……被听见的哦？真的要以这种状态来进行『无需顾虑』吗？」
塞西露害羞地扭扭捏捏地缠绕着手指。
……是啊，毕竟是『无需顾虑』啊。
如果可以的话，打算和大家一起『夜谈会』呢。
经常会出现呢，旅行之前的夜谈会。
那样的话有我在的话，会平静不下来的吧。虽然非常……地在意。
「我明白了，我去问问还有没有单间空着的」
「凪大人去借房间是打算做什么!?」
「那，我就蒙住眼睛塞住耳朵？」
「为什么会变成这样！？我们队这种状态下的凪大人要做些什么才好!?」
塞西露也好，大家也满脸通红地在地上打滚。
一段时间后就平静了下来——总之为了明天而积蓄体力吧，像这样谈妥之后，我们分别朝着各自的房间走去。房间是按照随机抽取来的。
幸好房间里有2张床，由我·塞西露·拉菲莉娅来瓜分。
虽然大脑里想着对飞龙的作战，但是比起这个，我更加。

『对继承古老之血的人们，以及其主人寒暄』

在意白天时听到的那个声音。
如果那是某人的残留思念的话——比起魔族的残留思念亚修塔露蒂来说——或许有着更想传递给我某种消息也说不定。


『动体观察ＬＶ１』
这是凪进行「泛用性技能」实验再构筑所产生的。
能够将视野内对方「紧张的部分」「用力的部分」以颜色的形式表示出来。
如果是行动缓慢的对方的话，在某种程度上能够读取出之后的行动。但是在战斗中对行动迅速的对方使用的话会很困难。不如说，在读取的期间里就被砍了。
读取对方僵硬的部位，然后进行按摩的话会使对方感到非常幸福。




第78话「激突。外挂新娘军团VS武斗派飞龙」


它还是只年轻的飞龙。
与「人类」这一种族战斗而感到愉悦是最近才开始的。
「人类」对于它而言，是非常不能理解的存在。
又弱又小，但这种族的势力范围却很庞大。
而龙明明那么巨大又那么强，却只能支配很小的一块地域。
无法理解。
应该战斗来决定谁是更加优秀的种族才对。
既然「人类」是将伟大的天龙大人变成同伴的存在的话，不让我见识下这种觉悟可不行。
然后，它前往了寻找到的新的狩猎场。
连接东西处，人类和亚人来往的长长街道。是个不错的势力范围。
『──────嘎、噢噢噢噢』
它现在盯上了在街道上奔跑的马车。
喉咙咕噜噜地发出声音。
明明才将这里作为势力范围的……那是在对自己的挑战？
虽说是末席，但飞龙是自豪的龙之一族。
区区在地上爬的东西，侵入了自己的势力范围可不能眼睁睁地放过。
……知道自己几斤几两吧……「人类」哟。

「区区飞龙，掂量下自己几斤几两吧！」
伊莉斯对着出现的飞龙叫道。
伊莉斯坐在马夫台上，将礼服滑落到胸口上面，楚楚动人的肩被黎明的空气所轻抚着。
肩膀上的是龙之鳞。这是作为她继承了『海龙吉鲁卡朵鲁』之血的证明。
「我是继承了海龙吉鲁卡朵鲁之血的海龙巫女伊莉斯=哈芙乌梅娅！没有和你敌对的意思！只是期望着和哥哥以及同伴们一起度假！让我们通行吧。虽然是陆地和空中以及居住的地方不同，但不管伊莉斯也好还是你也好都是龙的眷属这点是不变的吧!?」
伊莉斯一边让飞龙看见自己的肩膀，一边叫道。
在我们正侧面飞行的飞龙，它的动作改变了。
如同是在犹豫那样，开始在上空盘旋着。
那是拥有青色鳞片的飞龙，大小约十数米的样子。它长着翼龙般的翅膀，后脚上长有锐爪，再加上它挥动着鞭子那样的长长尾巴。金色的瞳孔在上空中看着这边，如果这样就让我们通过了的话就很轻松了──
『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊!!』
──好像不行啊。
「抱歉，从现在开始就有点粗暴了」
『放马过来吧！』『将您们送到休养地这件事已经是约定在身的了，放马去做吧！』
从马们那里得到了不错的回答。
和两人——不对和两匹在昨天时说明过这边的情况了。
因为很赶时间，会不得不通过或许存在飞龙的区域。
如果可能的话就击退它。但是，如果赢不过的话就逃走。
虽然不管是哪个选项我们拥有着那样的实力……然后简单地说明了。
它们好像中意了我和塞西露的样子，从它们那里得到了运送我们以及为我们守住秘密的回答。
『我们，原本不是拉马车的马，而是想作为骑士的乘马啊』
『伴随老爷和大小姐战斗的话，对于马来说可是恩惠啊』
虽然被这么说很高兴，但是马的恩惠到底是什么。
就这样，我们在黎明前从『夏路卡城镇』出发了。
2小时之后——我们来到了通往『休养地』的街道。
飞龙的出现是数分钟前的事情。
首先让同样身为龙的眷属的伊莉斯来威吓下。
伊莉斯在摇晃的马夫台上打湿身体显现出鳞片，并挺起了胸膛。
和以往不同，这是在以自己的意志战斗着的『龙的巫女』。
『海龙吉鲁卡朵鲁』的权威以及力量，封印住了海里的魔物。
所以认为继承血统的伊莉斯以龙为对手，在某种程度上能够压迫对方。看来是有效果的。
「好，就这样前进！」
『出发！』『承知！』
马车的速度变快了。
大家在预定的位子上待机着。
丽塔和合音在马车车棚上，利用兽人良好的平衡感觉，不让合音掉下来那样支撑着。
塞西露夹着伊莉斯在我的旁边。
拉菲莉娅在马车里面准备着接下来的作战。
『合音，那家伙的动作如何了？』
就连声音也难以传到摇晃的马车上面。
所以，我在脑海里呼唤着合音。
『意识共有』已经实行完毕了。
因为合音的观察力是这场战斗的关键。
『……………………』
咦？没有回复。
『合音，听得见吗？合音？』
『…………哈啊』
有反应了。
『抱歉。只是合音身体里的「姐姐」和「女孩子」在冲撞着』
『……虽然不太明白，但是不要紧吧？』
『不要紧。「姐姐」是无敌的，是在问飞龙的动作对吧？』
数秒钟。
合音在车棚上注视着飞龙。
『照「动体观察」来看，翅膀用力了。之后会再徘徊1周、2周……』
昨天制作出的技能『动体观察』交给了合音。
就算在这里也能看见飞龙身体的『紧张颜色』，应该能读取它的动作才对。
『──凪君！它的尾巴用力了！飞龙好像打算急速下降利用尾巴来攻击的样子！』
「了解！那伊莉斯先退下，作为代替拉菲莉娅！」
伊莉斯回到了马车里面，与之相对的拉菲莉娅来到了马夫台。
周围一片草原，左右两方是险峻的岩山。
在上空中盘旋的飞龙改变了路线，打算绕道我们前方。
打算正面上么——。
飞龙的翅膀全长15米左右，光是尾巴也有好几米。
像这样飞过来被击中了的话，马车之类的一下就会被吹飞。
只是在刚才就确认过了的。
在来到这里之前，看见了被袭击了的马车。如同被巨大的鞭子打中一样破碎了。那样都没有出现死人真的就像是奇迹一样。但是，多亏与此明白了飞龙的战斗方式了。
考虑了对策，也决定好了作战方案。
既然飞龙妨碍我们难得的休假的话，那就两下排除掉吧。
「拉菲莉娅，发动技能！」『合音也是，给丽塔发出信号！』
我的声音与脑海里同时发出了指示。
「明白了主人——发动『无类歌唱ＬＶ１』！」
拉菲莉娅在我身旁发动了技能。
「为了队伍给予最高的强运——发动『不幸消灭ＬＶ１』！」
然后丽塔的歌声回响在街道上——我们的动作以及感觉变快了。

『无类歌唱ＬＶ１』
使队伍成员的反应速度提高。
不仅仅只是身体的行动速度，连思考以及判断速度都能比平时还要快。

晃过的风景变得如同慢动作那样。同时，马车的摇晃程度也变弱了。那是因为马们的感觉加速了，马车在路面上平稳了下来。再加上发出了减速的指示。拉菲莉娅从停下来的马车上面跳了下来。
单手持弓，另一只手握着大量的矢。
「拉菲莉娅哟，给予吾之敌降下矢之雨吧！」
数百米前面降下来的飞龙朝着这边正面飞过来，看上去动作像是停止了一样。
拉菲莉娅的本领的话，是不会射偏的吧。
「好的主人！要上了哦，『豪雨弓术ＬＶ１』」
咻咻咻咻咻！
从拉菲莉娅的弓那里，同时射出了5本矢。
『豪雨弓术』是能够同时射出复数的矢的攻击技能。
再加上现在的『不幸消灭ＬＶ１』，附带幸运上升效果。

『不幸消灭ＬＶ１』
用手触碰自己或者他人，就能够冲洗掉不幸（招来幸运）。
发动时间为数分钟，在这期间幸运参数急剧上升。

「伊莉斯！给拉菲莉娅追加的矢！」
「好的！给你师傅！」
马车早就停下来了。
伊莉斯抱起一打矢走下了马车。拉菲莉娅接过矢之后，然后再次支援着。
咻咻咻咻咻！
弓弦声也好拉菲莉娅的手也好都没有停下来。多亏了『无类歌唱』，连弓弦也变成了慢镜头了。射出矢，抓起，射出——毫无间隙地连续攻击。
其结果就是一群飞过去的弓矢大军。
那如同是矢所制造出的云朵一般，虽然如同CG一样，但那是真货。
然后飞龙的从头部开始钻了进去。
「嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
惨叫。
视野的前面，飞龙发出了悲鸣声。
多亏了『不幸消灭』，弓矢射进了鳞片的间隙里以及皮肤这种弱点之处。尾巴根部以及翅膀，都射进去了大量的弓矢。
『合音，它的动作如何!?』
『在上升，这边已经应对完毕了！』
合音利用『动体观察』报告着敌人的行动。
飞龙摇了摇头，张开翅膀急速上升。
我将拔出来的魔剑雷姬放回了鞘里。
如果有空隙的话，打算使用『延迟斗技ＬＶ１』的……看来是不需要了啊。
已经被逼到绝路了。
因为飞龙的身体上面，黏上了最强的生物兵器。
合音在车棚上挥动着『钢铁拖把』。
利用『魔物一扫ＬＶ１』吹飞的远古史莱姆，黏在了飞龙的脖子上面。
多亏了大量的弓矢，飞龙没有发现到。再加上合音是在它想要甩开弓矢摆着脑袋的时机，将史莱姆打飞过去的。
合音的利用『动体观察』，注视着它的动作。
明白动作的话也能明白空隙。飞龙的动作看来是意外的单纯。
「雷姬，使用『粘液生物支配ＬＶ１』，堵住飞龙的口鼻！」
「承知。真是的，和主人一起完全不会感到无聊！」
举起的魔剑雷姬颤抖着。
发动雷姬的外挂技能『粘液生物支配』，向远古史莱姆传送过去指示。黏在它脖子上的远古史莱姆开始朝着头部移动过去。
真燃呢，弱者打倒强者什么的。
『合音，它的状态如何？』
『……没有变化……嗯。脑袋和鼻子的地方在用力，看来史莱姆是到达了呢』
『唔──────、唔嘎！呼嘎────────！』

感到痛苦地发出了声音。
飞龙在我们上面拼命地摆动着头。像是忘掉了我们那样盘旋着，毕竟被史莱姆塞住了口鼻呢。
飞龙的手和翼是一体化的，尾巴无法够到脸部。
脸部被史莱姆黏上了的话，首先是无法弄掉的。
「再次以伊莉斯=哈芙乌梅娅的名义警告道！迅速离去！」
伊莉斯从马车里露出脸叫道。
绿发在风中飘动着，小小的拳头举在空中。
「伊莉斯我们只是想去旅行而已，只是想通过这里而已！你也是回到山里去吧！这里并非你的住所吧!?」
『呜嘎啊啊啊啊啊啊！呜嘎──────!!』
回到空中的飞龙。
金色的瞳孔瞪着这边，好像没打算逃跑。
『凪君，它过来了。从正上面！』
合音叫道。
即便是没有『动体观察』技能的我也明白。
飞龙脸朝下急速下降。
以飞龙身体构造的话，是无法取下粘附在脸上的史莱姆的。无论如何都要取下来的话，只能够在地面上蹭才行。
它也终于抱着受伤的觉悟朝着我们冲了过来。
「最后一击。塞西露，过来！」
「──！」
塞西露跳入了我的怀里。
银发飘动着，一副微微害羞的表情，小小的嘴巴在持续咏唱着。
我将她那娇小的身躯放在了我的膝盖上面，到底是从什么时候开始，塞西露她那娇小的身体坐在我膝盖上变成理所当然的了。双手放在她那胸部上，害羞也是没办法的，毕竟才这样做过几次。
「发动！『能力再构筑ＬＶ４』！」
魔力供给开始。我配合着塞西露的咏唱，从外部进行充能。
我看向头上。
飞龙在我的斜上方，划过风朝着这边飞过来。
「你的话是赢不过我们的哦，飞龙」
毕竟大家都外挂全开了的。
在说了「给予休假和度假哦」之后，「根据情况而终止，回到会社继续工作」这样会积累多少压力，飞龙的是无法明白的吧。
这次的战斗是大家所期望的，所以我允许了。
虽然很抱歉，但我会使用全力来排除掉你的。飞龙！
「塞西露！目标位于正面！以最大输出的弹幕！」
「『──放出末期之刃──火焰的精灵哟，用数以百万的吹息摧毁吾之敌人吧！炎之─────────矢────────────────────!!』」
塞西露朝着飞龙伸出了手指。

突、突
突突、突
突突突突突突突突突突突

从塞西露背后产生的魔法阵里，骇人数量的『炎之矢』发射了出去。
简直就是弹幕那样。
朝着我们垂直向下飞过来的飞龙，也不可能逃得掉。

突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突！！

『咕嘎啊啊啊啊啊啊、咕哦、咕哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
古代语『炎之矢』打在飞龙的头上，身体上，痛打着它的翅膀。
虽然单发而论很小，威力也很弱。但数量就是暴力。
打在它的身体上面，没有射偏。『炎之矢』的奔流直到飞龙毁坏掉之前不会停止。 
翅膀被射扁，尾巴被射来弯曲着。身体扭曲着，在中弹的前一瞬间被史莱姆解放的嘴里——发出了惨叫声。连口中也飞进去了『炎之矢』。
拉菲莉娅的弓矢所造成的伤痕被『炎之矢』侵蚀着，肉体从里面被燃烧至尽。飞龙的全身冒出了烟雾。
被古代语『炎之矢』的冲击射上去的飞龙——
再加上马车高速奔跑的路线，就这样掉落在了岩山上。

「……总算是搞定了」
果然大家很厉害啊，毕竟是外挂角色啊。
「是吗，全员到齐的话飞龙也能够轻松战胜啊……」
飞龙的身体垂在岩石斜面。
腹部在膨胀收缩这样不断重复着，看起来好像还活着。
「抱歉伊莉斯，再试着对话一次」
我单手握住伊莉斯，单手握住魔剑雷姬下了马车。
『延迟斗技』已经发动完成了。
解放的话，30次空挥的攻击就会飞过去。以现在的飞龙的话一击必杀。
「……但是，要是这里留下龙的尸体的话，会变成很麻烦的事情呐」
尽可能的话希望「没有遇到飞龙，呀运气太好了」这样的情况。
聚集了这么多外挂角色引起传闻的话，就无法悠闲自在地度日了。
虽然这次是因为社员旅行才不得已而为之的。
「这是贤明的选择哦，主人」
魔剑雷姬显现出了人形。
「这个飞龙对飞机场巫女娘的话语产生了反应，或许会约定好再也不到人所在的地方了也说不定」
「这个称呼不能改一改吗，魔剑……」
从马车上下来的伊莉斯不满地鼓起脸颊。
然后整理了下礼服胸口以及裙角，挺起胸膛对着飞龙说道。
「这是最后的警告！我是『海龙吉鲁卡朵鲁』的巫女，伊莉斯=哈芙乌梅娅。然后这边这位是深爱的主人以及最强的同伴们。愚蠢的飞龙哟，承认自己的败北，从这里离去吧！」
『咕呜────呜。嘎、嘎嘎嘎』
瘫下的飞龙微微抬起了脑袋。
好像是明白了伊莉斯所说的了。
「虽然你是下级的，但也是荣耀的龙之一族对吧？在这种地方挥使力量到底是想干什么！如果你真有那么强大的话，就别找人类或者亚人，而和更加巨大的存在战斗！
作为上位主的真龙，巨人族，魔王。你应该面对的存在要多少有多少吧。即使是在这种人类所居住的地方对弱小挥使力量，你什么也无法得到改变。那样只会作为一个暴君知道吗！」
『嘎嘎──嘎？』
「撒，现在你的翅膀还无法动弹，无法振翼！然后，约定好再也不到人类之地了。前进吧，朝着你的命运所在之地！你应当战斗的并非人类，那可是你自己的命运对吧！？回忆起龙族的荣耀，去面对更加强大的存在。在那战斗中会让你觉醒的吧！」
「……伊莉斯？」
伊莉斯两眼发光，礼服的裙角飘动着，然后转了一圈手指向天空，很是起兴。说起来伊莉斯好像也喜欢中二病小说来着……。
「然后飞龙哟！在你变得更加强大的时候，如果命运交织在一起的话，我们还会再次相遇吧。在那时，将获得强大力量觉醒后的你那身姿，展现给伊莉斯深爱的主人看吧」
伊莉斯没有停下。
绿发飘散着，用那娇小的身体跳跃着。朝着飞龙挥出拳头。
「和伊莉斯我们确认了互相的力量，伊莉斯我们并非应该互相厮杀的。这件事情你应该能够明白的。不，会成为『朋友』的吧！
伊莉斯的『朋友』是不会在人类之地袭击商队的。在海龙的巫女伊莉斯=哈芙乌梅娅的主人面前宣誓吧飞龙！再也不会袭击人类这件事！然后前往引导着你命运的前方！！」
『咕噢────唔噢噢噢噢噢噢噢噢────噢噢噢噢噢噢────！』
飞龙啪嗒啪嗒地拍打着翅膀嚎叫着。
虽然这家伙好像完美地理解了伊莉斯所说的话语——但这样就好了吗？还有，虽然听见伊莉斯说了『朋友』和『强敌（朋友）』，那是错觉吧？
「那个啊，飞龙」
我朝着飞龙搭话道。
因为或许话语无法沟通，所以也对着伊莉斯说同样的话。
『咕？』
飞龙它那金色的瞳孔注视着我。
「龙是很帅气的啊」
『咕嘎…………』
「虽然在遇到海龙吉鲁卡朵鲁的时候也是这么想的，我认为龙是与其他种族隔着一线之差的高贵种族。你看，这附近有『天龙之翼』对吧。龙作为神话级的生物，被大家所尊敬着，为了看它的一部分而聚集了起来。而作为同族的你却袭击商队什么的太有损形象了吧」
我这样说着，飞龙好像感到羞耻了一样呜咕了下。
「虽然杀掉你很简单，但我想给你一次机会。只要约定好不再来到街道，以及不再袭击人类的话，就允许你离开这里。不然的话就由我的魔剑来将你切成两半。最为荣耀龙族的你的话，应该有这点觉悟的吧？到底哪边好，选择吧」
我将魔剑雷姬指向飞龙。
『咕…………』
咕噜
飞龙的喉咙处发出了声音。
咕噜、咕噜、咕噜
抬起皮肤被烧焦了的长长的脑袋。然后敞开了喉咙——
飞龙噗唔地吐出了血之块那样的东西。

滚动。

仔细看的话，血里面有着拳头大小的结晶体在滚动着。
颜色为透明的橙色。
形状是个完全的球体。
在清晨的阳光下，发出漂亮的光芒。
「这是……『血水晶』！哥哥」
「『血水晶』？」
「也被称作『魔血晶』。虽然伊莉斯也只是在书本上看见过，但照流传下来的内容来看，这是魔物在约定时所使用的」


『血水晶（魔血晶）
龙族那样的高位魔物所吐出的结晶体。
作为人类使用的『契约水晶』的代用品。
魔物在认可对方为朋友时，与对方作约定时会给予的。
因为这块石头和魔物是紧密相连的，所以破坏石头的话好像魔物本体也会遭受巨大的伤害。
要入手它比打倒魔物更难，给别人看的话会非常羡慕的』

『噢噢噢噢噢噢────噢噢噢噢噢噢────！』
吐出『血水晶』的飞龙拍动起受伤的翅膀——
像字面上那样，逃走般飞向了山那边。
「在命运的彼端再次相遇吧，飞龙」
「不用相遇也可以啦。不如说，如果在没有和大家一起的时候遇到的话，我会死掉的」
伊莉斯妄想过头了。
飞龙也完全就是这种感觉。
如果那家伙就这样去找魔王打架的话要怎么办才好啊。
「那么，这就是『血水晶』吗」
黏黏的，不找个地方洗一洗可不行。
而且大家也一样。
因为外挂全开战斗使得汗水湿嗒嗒的，非常地疲惫。
还有精神的只有我和伊莉斯。塞西露和丽塔瘫坐着，拉菲莉娅因为一口气射出了大量的弓矢使得双手脱力。担心地看着大家的合音，看起来也很疲劳了吧。
在前往下个城镇之前，找个地方休息下吧。
我展开了地图。
记得在这前面，距街道有些距离的地方有个湖泊才对。
远离城镇的话，几乎就没人前往。也就是说由山上冰雪融化成水所构成的湖泊的话，水质就很不错。移动到那里休息下吧。
「伊莉斯，合音。让大家坐上马车，来帮下忙」
「承知」「好的」
合音将塞西露，我和伊莉斯将丽塔和拉菲莉娅按顺序让她们乘上马车。
「……凪」
「怎么了，丽塔」
「我很努力了？」
「很努力了呢，真了不起」
「想要、摸摸头呐……」
「恩，辛苦你了丽塔」
摸摸，抖动抖动
我抚摸着丽塔的脑袋，丽塔感觉痒痒般眯起了眼睛。但是，果然汗水湿嗒嗒的，身体也很热。毕竟一直都在使用『无类歌唱』呐。以往的话都会在意自己的汗水的，但现在看来没有那种余裕啊。
经过这次的战斗，我们确认了自己的战斗能力。
总之飞龙之类的能够轻松打倒。
但是在那之后无法继续了。
不稍微考虑下下次的作战可不行。
「好，接下来轮到拉菲莉娅了」
「啊、啊呜。现在不能碰手的，感觉麻麻的……」
拉菲莉娅苦闷地眯起了眼睛。
因为拉弓过头了，好像陷入了麻麻的状态。
「明、明明说过不行的。主、主人真是的。到底打算对我的身体做些什么啊……」
「没有摸了啦，拉菲莉娅才是，别用强行用发麻的双手抱住我啊」
拉菲莉娅也乘上了马车、呼。
抚摸了下努力了的马们的后背，约定好到达湖泊后奖励他们一下——
『老爷打倒飞龙了た……』『弑龙者啊，我们终于成为了弑龙者的乘马了！』
拜托了正起兴着的马匹们出发。
速度慢慢地就可以了，为了不吵醒疲惫的大家那样。
毕竟这个旅途就是为了慢悠悠度过的，这样就好。
坐在马夫台上的是我和合音以及伊莉斯。
「辛苦了」「飞龙真大啊」「但是强度在哥哥之下」这样交谈——
我们朝着休息地点前进着。


『血水晶』
高位魔物吐出的迷之结晶体。
因为不明白其正体，所以被称为是魔力的结晶体。
这只会由魔物的意志产生的存在，因此非常地贵重。
光是持有就很自豪。
因为结晶体被破坏的话魔物本体会受到伤害，所以这是只会给予认可的人的贵重品。
没有在市场上流通是因为传说给予的人放手之后，就会变成普通的石头。




第79话「与平静不下来的精灵少女的人生商谈」


休息地选择在高地的某个湖泊处。
地点是在距离街道稍远一点的地方，周围被森林包围着。
我们将行李放在那里休息一下。马车放在了森林里面，为了不被看见那样用草和树叶将之遮住。并将取下马具的马匹们带了过来。
由冰雪溶解所构成的湖泊，有着购物中心的占地那么宽广。水十分清澈，水鸟无忧无虑地站在上面。虽然看起来能够轻松打猎的，但肚子早已空空的我们首先是吃饭。

「这个世界里也存在着这样的地方啊……」
我用刷子帮马匹们刷洗着身体，一边看了看周围。
从马具中解放的2匹马感到舒服地哼出声音。因为刚才就吃过了午饭，也饮过了水，现在感觉十分舒畅的样子。每当使用刷子挠背的时候，就一副很舒服的样子看向这边。让本人告诉自己到底哪痒痒的真是便利。
塞西露和丽塔去清洗身体去了，虽然这边因为有树木遮挡着而看不见，但应该是在湖泊旁边才对。合音和伊莉斯也去帮忙了。
拉菲莉娅作为我的护卫兼望风，等候在身旁。
「主人，我也来照顾下马匹吧」
「不用了，拉菲莉娅也休息去吧」
周围没有魔物的气息。
因为数小时之前飞龙在这附近飞来飞去的，或许都害怕地躲起来了。所以实际上也不需要护卫的。
「……明明主人在工作着而我却休息的话，会平静不下来的」
「照顾马匹们是持有『生命交涉』的我的工作。拉菲莉娅只要作为我的聊天对象就可以了」
因为吃的很饱了，如果不说说话的话感觉就会睡着了。
「说起来，想要询问主人一件事情」
在我身旁持着弓的拉菲莉娅，稍微想起了点什么的感觉嘟囔道。
「我到底，是什么人？」
但是，内容却是十分沉重。
拉菲莉娅手持着弓，抚摸了下樱色的头发寂寞地笑了笑。
「昨天，那白色的人不是说过了吗『继承古老血统的人们』什么的」
「指的是在翼前看见的幻影吗？」
「是的。主人也看见了吧？」
我点了点头。
拉菲莉娅和伊莉斯好像也被那个幻影搭话了。
虽然对着2人都说了『对继承古老血统的人们寒暄』这样。
「但是，感到很奇怪。既然精灵是『继承古老血统的存在』的话，那么其他精灵看见了的话也并不奇怪。照主人的话来讲的话，商人说了『那是什么』对吧？」
「……是吗，这个世界里精灵是普遍存在的啊」
虽然对我来说，精灵是作为传说中的存在，因此是继承『古老血统』这点没错的。
但对于这个世界的人们来说，精灵只是普遍存在的亚人而已。
「那样的话，和伊莉斯一起或许是导火线」
「或许呢……」
又或者说，拉菲莉娅实际上是只特别的精灵啊。
「这里我有个提议，拉菲莉娅」
我放下刷子，坐在拉菲莉娅的身旁。
招了招手后，拉菲莉娅放下了弓，坐在了我的身边。
取下了平常所穿的『皮铠』，现在穿着淡色的连衣裙。拉菲莉娅在我身旁抱住膝盖，呆呆地看着森林那边等待我开口。
平时的话都是给人一种天然冷静不下来感觉的拉菲莉娅，现在困扰地将头放在膝盖上面。
平时的话都会忘记的，拉菲莉娅的记忆问题还没有得到解决啊。
「提早解除和我的主从契约，去寻找自己的记忆也可以哦？」
「我没有打算度过那么无趣的人生」
「不，那是你自己的记忆吧!?」
非常干脆的。
既然拉菲莉娅和那幻影有关系的话，不就是个得知过去的机会吗？
「很在意自己到底是谁。但是，也没打算为此而放弃现在的生活」
「真是复杂啊，拉菲莉娅也是」
「现在高兴过头了而感到困扰。和伊莉斯大人一起生活，每天都像是看到宝石箱那样。主人作为支配我的那个人，对于我来说是非常重要的主人。如果要询问是选择大家还是去寻找记忆的话，我会毫无疑问地选择现在的生活」
「稍微迷茫下也可以啊」
「迷茫的话美味的东西就被别人抢走了，这是至今为止的生活里学到的哦，主人」
拉菲莉娅露出牙齿，捏哈哈地笑道。
「这样就好。其实我是神话的种族也好，世界的救世主也好。只不过，被说了些奇怪的话稍微感到不安而已。不想被我所不知道的以前的我毁掉现在的自己」
「就算拉菲莉娅是神话种族我也不介意，就算是世界的救世主——不，这是不可能的吧」
「唔。这句话可不能当做没听见哦。这是为什么啊，主人」
因为……那啥呢。
巨乳平静不下来的精灵的拉菲莉娅，去拯救世界什么的完全无法想象。
只能想象得到『不要过来』这样，从敌人那里逃走的景象。
「算了。对这种坏心眼的主人，即便是我觉醒了也不会来救你」
「那也可以……不如说，伊莉斯的中二病恶化了是因为拉菲莉娅的原因？」
「我只是让伊莉斯大人的潜在能力开会啊了而已哦」
别开花那种东西啊。
「那么……主人，知道『白衣少女』的真实身份吧？」
「我认为那是『天龙兰夏路卡的残留思念』以及『其他』」
「太粗略了啊!?」
「毕竟情报太少了这也是没办法的吧」
首先第一情报。
那个『白衣少女』的事情，没有普遍地得知。
即使是随意地问下商人以及旅馆的人，也只是露出一副奇怪的表情。
第二情报是对伊莉斯有反应的事情。
伊莉斯的『龙之血』对其它的龙有反应这点，在与飞龙战斗的时候就证明过了。
如果那是天龙的残留思念的话，对伊莉斯会产生反应也是想得通的。
然后是第三情报。
塞西露也能看见那个『白衣少女』，这件事情在离开城镇之前就确认过了。
古代语里面有留下『天龙兰夏路卡』的名字。
也就是说，塞西露的先祖大人的魔族知道『天龙兰夏路卡』的意思。如果不知道的话，就不会在古代语里留下它的名字。因此，塞西露才看见了『白衣少女』也说不定。
「结合这些来看也是得不出什么结论，理由就是如此」
「顺便一问『其它』指的是什么，主人？」
「『迷之魔法使』『迷之生物』『迷之魔物』『来访者』『地缚灵』『自然现象』『实际上是我们的幻觉』『实际上我们已经死了，反过来这边才是幽灵』『在风景石碑石碑上吵架的人们的灵魂』『实际上城镇的人们都是幻觉，只有那位少女是真实存在的』『实际上是魔王的手下』『实际上整个世界都是幻觉，而是那名少女所做的梦』『实际上──』」
「不行主人，情报量使得大脑混乱起来了」
不，着并非是抱着脑袋在地上打滚的程度吧？
「呜。本以为主人的话，能够消去我的不安的……」
「果然还是感到不安吗？」
「只是有点呢。『现在的拉菲莉娅』在意『以前的拉菲莉娅』，担心『未来的拉菲莉娅』这种感觉」
「害怕过去的自己改变现在的自己吗？」
「突然取回记忆的美少女，突然忘记了失去记忆期间的事情。这样的在故事里经常出现呢」
别自己说自己是「美少女」啊，虽然这没有错。
安安静静地坐下来的拉菲莉娅，漂亮的会不由吸引住周围的视线。如同虚幻般沉着美丽的少女。粉色的头发在微风中飘动着，她所抱住的双腿也十分纤细。这姿态犹如美术馆里的肖像画一样。
的确，即便说拉菲莉娅是只特别的精灵也能够理解。虽然是中二病诗人的意义上。
但是，没有记忆的话，也能够理解会感到不安。
「记忆的话，不能利用外挂技能想想办法吗」
使用『能力再构筑』的话──
将『记忆』『回归』于『本人』技能
──这样的虽然不是制作不出来，但是实际使用——很害怕失败的时候。
会将拉菲莉娅的记忆吹飞再也无法取回来的程度。
变成那样的话，作为主人能够做到的——
「在别墅里平静下来之后，制作社员证——不对，制作队伍成员证明吧？」
「成员证明、吗？」
「像这样」
午饭时制作出来的炉灶里，残留了燃烧剩下来的树枝。
在土上描画着线条。
再怎么说1:1的比例有点牵强，所以扩大了10倍。
「……打算制作这样的东西」
「这就是『成员证明』吗？」
虽然线条扭扭曲曲的，但我所画的是这样的东西。

『拉菲莉娅=格蕾依丝
种族：精灵
职务：后方支援型外挂角色
汝为吾之队伍成员，以此作为证明。
相马=凪』
「拿着这个的话『未来的拉菲莉娅』在不明白自己是谁的时候，会成为回想起我们的线索吧？如同走失牌一样」
在这近期制作个自己使用的吧。
「因为『以前的拉菲莉娅』而感到不安时看看这个就行了，至少『现在的拉菲莉娅』是我们的同伴。是否回忆起这个，让『未来的拉菲莉娅』来决定就行的」
「……主人」
「还有，顺便技能也给你。因为『以前的拉菲莉娅』使得『现在的拉菲莉娅』感到困扰的时候使用这个就可以了」
这是和合音的『动体观察ＬＶ１』一起制作时剩下的技能。
难得有机会，就让拉菲莉娅试用下吧。
拉菲莉娅的想象力的话，或许会想到很不得了的使用之处。
而且，想要培育下拉菲莉娅的生存能力。总之危险的话，这是为了防万一而准备的。

『器物劣化ＬＶ１』
将『道具』的『价值以及效果』『舒缓下来』技能

「……这是怎样的技能？」
「能够一时性地将道具的效果减弱」
我将中午时使用的小刀取了出来，右手握住柄启动『器物劣化』。但是尖端处碰到左手食指上、呼捏——
「主人!?　……诶？」
「看吧？」
合音一直研磨着的料理用小刀，只是压在了我的手指上而已。无法刺进去。
「『器物劣化』就像这样，能够将剑的锋利度一时性变弱。大概，对着水壶使用水就很难沸腾，对着簸箕使用的话……房间的垃圾也无法扫进去的程度？」
「虽然不知道有什么作用但是很厉害啊主人！」
拉菲莉娅从我的手里接过技能水晶后，敞开衣襟解开纽扣……慌慌忙忙地转向后方。她背对着我放入了技能。
然后抓起地上的弓矢。
「那么，我也来试试。用弓矢刺入食指，发动『器物劣化』──！」
「顺序错了！」
噗捏地，血液从拉菲莉娅的手指上流了下来。
刺进去后再发动技能是打算干什么啊!?
「……没收吧」
「主、主人。不要这样。难得收到主人给我的技能，想要用这个为主人起到作用……主人你在做什么么么!?」
「……？」
注意到之后，我含住了拉菲莉娅的手指。
一般来说的话是用酒来消毒的，但现在放在了行李里面。比起拿出来这样来的更快。
「好，消毒结束。之后再用干净的布来包扎下」
「主、主、主、主人……」
「之后用干净的水来清洗下也行」
「好的，一生都不会洗这根手指了」
「不，好好去洗啊」
「……感谢主人的慈悲……」
突然，拉菲莉娅跪在了我的面前。
「我拉菲莉娅=格蕾依丝……再次向主人宣誓忠诚。不管『以前的拉菲莉娅』是怎样的，但『现在的拉菲莉娅』是主人的奴隶。将这不足5年的记忆，连身心一起全都用来侍奉主人」
「虽然并不是那么大不了的事情」
「不，才没有这回事」
但是，拉菲莉娅却用力摇着头。
「主人是个十分出色的人」
「……是吗」
「一直都在教导我，对我来说什么是重要的，给予我想要的东西。对我来说是这个世界上最棒的主人！」
「再怎么说而已称赞过头了」
「才没这回事，和普通人的器量不同！不愧是打算这个旅行中，抱有让奴隶全员怀孕觉悟的人！」
「拉菲莉娅…………」
我抓住了拉菲莉娅的肩膀。
「……这话题，详细地说明下吧」
「好、好的。我拉菲莉娅=格蕾依丝会将所知的一切，一句不剩地说出来的！主、主人，眼神好可怕。啊呜，用支配者那样的眼神看着我是不可以的。现在……被命令了的话……主人……拉菲莉娅会变得不行的……主人」
别捂着胸口坐着一动不动，快告诉我后续的话啊。拉菲莉娅。




第80话「凪与塞西露的『小小约定』」


「抱歉，是我说明不足」
……看来我对这个世界的规则还很无知啊。
是吗。
『夜里不用顾虑』
『照喜欢那样去做就可以了』
『让我也自由地尽兴吧，照大家所想的那样』
──「无需顾虑」这就意味着我要去夜袭大家的意思吗。
已经确定成想要夜里侍奉了吗，真厉害啊。
难怪大家的态度有点奇怪……。
「『无需顾虑』指的是休息日，或许这个世界的大家很难理解，『夜里不需要顾虑』指的是，大家都因为主从契约而导致或许没有自由的时间。首先给予夜里的休息时间，然后将这段时间加以延长的意思。『照喜欢那样去做就可以了』指的是，自由地活动就可以了……关于打算具体说明的——『让我也自由地尽兴吧』指的是，如果我不休息的话或许大家会顾虑着的原因——因此——那个……………………真的很抱歉」
说明的时候，大家的脸越来越红。
还保持冷静的只有合音一个人。
合音手捂在女仆服的胸口上「我明白的。没关系，我明白。因为是姐姐所以明白……」这样嘟囔道，不愧是队伍的姐姐。
伊莉斯一副失神的表情，毕竟是最小的呢。好像太过紧张了。
丽塔红着脸，尾巴和耳朵都竖了起来「嘛、嘛、实际上是知道的呢！凪才不会做这种事情呢！」这样挺着胸膛。但是，从尾巴和耳朵的动作上来看，就完全明白她是误解了的。之后再和丽塔好好聊一下吧。
然后是，因为拉菲莉娅和丽塔一样挺着胸膛感觉很奇怪。你也完全是误解了的吧。
顺便一提，雷姬你不要在我的膝盖上动来动去的。「什么啊什么啊，夺走我乐趣的主人────」这样，即便是真的要去夜袭，也绝不会让你出现在那里。绝对不会让你在特等席上观察的。
然后是……塞西露一副复杂的表情，脱力地坐在地上。
……塞西露有着『潜在意识请求』的情况，快点去帮她一把比较好呐。
「塞西露，稍微过来下」
「……啊。好的，凪大人」
我告诉大家等我们一下之后，就将塞西露带到了树丛里。
毕竟让她误解了是我的责任。
作为主人，不好好和她聊聊可不行。

「难道说，塞西露期待着……夜里我到你那里去？」
「────！」
距离湖泊很近的树丛里。
当我这样询问之后，塞西露摇着她那那纤细的身体。脸变得没有比这还要红了。她双手捂着樱色的嘴唇，然后。
微微地点了点头。
果然吗。
我应该预想到这种程度的，看来我还是太天真了。
「嘛，我明白塞西露想要在未来留下魔族之血的」
「不，那只是借口而已，我所期待的是想向凪大人报恩」
「报恩？」
「魔族里有这样的教诲。既然我们魔族只要与灵魂共鸣的人在一起的话就能够感到幸福，那么就应该将这份幸福回报给给予自己幸福的对方」
塞西露害羞的缠绕着手指。
「我一直都想让凪大人幸福起来。与丽塔她们一起像这样快乐地生活，都是多亏了凪大人。但是，我能够给予凪大人的，只有这个身体、心灵、以及灵魂。所以，想要趁着这个机会侍奉凪大人……」
不用那么在意也可以啊。
「我也是，一直都被塞西露帮助了啊」
实际上，因为这个世界对我来说很陌生，要活下去就需要塞西露她们协力。
如果没有塞西露的知识的话，丽塔也不会成为同伴。也无法在迷宫里得到雷姬。
所以，双方都是互相帮助的感觉，我们像这样生活着。
虽然把大家变成外挂角色的是我，但那又是另一回事了。
「但是，我明白了塞西露的心情了。谢谢」
「说起来凪大人……为什么知道『我的梦想』？」
「……不如说没注意到才让人吃惊」
之前『意识共有』的时候，就泄露出来了。
而且，在『魔族公馆』里使用『命令』的时候，也充分听闻了关于塞西露所期望的。虽然这是我和丽塔之间的秘密，但作为主人来说是清楚记得的。
「知道塞西露的梦想——是想要在未来维系魔族之血，我也说过会协力的吧。所以不要紧」
「诶嘿嘿」
抚摸着她那银色的头发之后，塞西露感觉痒痒地笑了出来。
塞西露是魔族最后的幸存者。
所以在未来维系魔族之血的话，只有让塞西露留下孩子才行。既然塞西露没有离开我的打算，那我就不得不半推半就地接受了。虽然责任重大，而且在明白的基础上还将塞西露变成了奴隶，在这方面要好好地考虑下。
毕竟之前说了『帮助塞西露制作出家族』了呢。
「但是，虽然对塞西露很抱歉，不过希望能等到生活再稍微安定下来之后」
「生活安定下来、吗？」
「恩，具体来说的话，积蓄了10000银币，平均月收入在1500银币前后安定下来为止」
「……什么意思？」
塞西露歪着脑袋。
这方面有必要说明下啊。
「调查了许多，这个世界里6人的家族——因为雷姬不用吃饭——生活一个月，差不多800银币就足够了。
我们的情况是不需要租房，为了稍微有些余裕而将基本线定成这样。因为这个世界也是一年有12个月，12倍的话就是9600银币了——就差不多10000银币了呢。
如果有这么多钱的话，不管1年间发生了什么事情也能够生活了呢。
就算因为受伤或者是生病而无法工作，也能够生活一段时间。
虽然实际上想以两倍20000银币为目标的，那样的话距离就很遥远，目标设定过高了的话就会感到厌倦。因此就定为10000银币。有这么多钱的话就能当做是生活安定了。所以，制造孩子的事情放在这后面」
「诶、诶、诶？那个、凪大人？」
「以及……我们的最终目的是制作出『不用工作就能生活的技能』，但如果什么都不做而玩耍度日的话，周围的人会感到可疑的。所以，作为伪装用的工作是有必要的。
虽然现在是在当冒险者，但想到发生万一的时候，也有想过去做商人。这次的旅行也有为了搜集这样的情报的目的。
而且，万一从伊路卡法被驱逐出来的情况，也有必要确保其他的住所。毕竟我是异世界的来访者，塞西露是魔族，丽塔和合音，伊莉斯和拉菲莉娅都背负着各种各样的情况。要是发生万一不得不离开城镇的时候，明明有了孩子但从明天起却没有住所的话会很不妙吧？
确保逃往的地方也是，虽然这次旅行是让大家休假为目的的，但也兼并着搜集今后生活的情报呢。也让我自由下吧，指的就是这个意思」
「…………凪……大人……好厉害」
塞西露呆呆地张开了嘴巴看向这边。
啊，糟了。说过头了。
有点败兴了吗，再怎么说都说得有点远了。
「……凪大人。是这么想着我们的事情啊……」
泪水从塞西露的眼里溢了出来。
咦？
「好高兴……的说。凪大人……」
塞西露紧紧地抱了上来。
好像明白了呢。
「但是……我也会、努力工作的，凪大人不需要这么为我们着想也可以的哦？生活安定什么的，不用拘泥于那里也可以的……」
「会拘泥的，那是当然的吧」
「为什么啊？」

「总不能让我自己的孩子去打黑工吧」

……虽然是不想想起那边世界的事情而这样做的呢。

「我被家族赶了出来为了生活而打着黑工，不想让孩子也遭受同样的事情啊。虽然多亏了蕾蒂西娅确保了住所，但是要养育孩子的话……仅仅是这样还不够的。希望再有一些余裕。不如说，或许我也想要安心些。
所以，想将让现在的生活安定下来为最优先。要制作出『不用工作就能生活的技能』还需要花费许多时间。所以现在的目标是储蓄10000银币」
果然不太想回忆起来。
并非是讨厌或是憎恨着双亲。但就结果而言，多亏于此来到了这边的世界，和塞西露她们相遇了。
只不过成为了心理阴影。这也是没办法。
再加上绝对不愿意自己的孩子遭遇同样的事情。
毕竟明白了这边的世界里也有黑工了呢，奴隶契约也存在。
制作出孩子万一生活崩坏了，最终导致那孩子陷入黑工里的话，光是这样想想就一阵寒气。
变成那样的话就使用『能力再构筑』

将『世界』『新娘与孩子除外』『毁灭』技能

──打算制作出那种技能来。很不妙。
「因此，这个话题就到此为止。让你产生误会这件事向你道歉。还有，我明白塞西露的梦想的」
「是的，凪大人！」
再一次紧紧地抱住我身体，塞西露点了点头。
然后在距离很近的地方，抬头看向我的脸庞。
「诶嘿嘿、我被预约了呢」
蹭蹭，塞西露的脑袋在我的胸口摩擦着。
虽然感觉还太早了，嘛算了。
作为主人总不能让大家一直都感到很不安。
如果为将来感到不安的话，就无法平静下来工作了呢。
「那么，回到大家那边去吧。塞西露」
「好的……但是，在这之前……能让我说一句话吗？」
塞西露放开了我的身体。
眼前的娇小身体伸直了背，然后——
「凪大人，我哪也不会去的」
塞西露一副认真的表情说道。
「一直、一生，直到凪大人说出『不能没有塞西露』为止都会在你身边的。对于塞西露=芙娅洛朵来说，『最重要』这点直到心跳停止，生命的逝去——不，即便是来生也指的是凪大人。仅仅这一点，请要好好记住哦」
「…………塞西露有让主人吃『会心一击』的兴趣吗？」
「虽然不太明白，但是有哦」
塞西露这样说着，将手放在我的胸口上面。
「我在与凪大人说话的时候一直都是心跳不止，感到非常地高兴并且轻飘飘的。一点点也好……也想让凪大人……体会下同样的心情……」
「……说起来」
「什么事，凪大人」
「关于刚才所说的『直到生活安定下来为止』这句话，想要在那上面追加一点」
「什么？」
「『但是，那仅限于我的理性没有崩溃为前提』」
「……………………!!!」
像是要发出噗啪的声音那样，塞西露满脸通红。
虽然是以生活安定为最优先，但理性的话怎样都是没办法的。毕竟塞西露让我吃了一发心跳不止的会心一击了呢。
双方都做好觉悟吧，恩。
「…………凪大人」
「恩」
「…………………………只让我一个人幸福起来，是不公平的」
塞西露就这样脱力地坐了下去。
「回去的话，将之句话告诉给大家也可以吗？」
然后、红着脸——
「丽塔也是、合音也是、一直都很珍视着我的。
拉菲莉娅也是伊莉斯也是，我非常喜欢她们。
也知道凪大人很珍视大家的。
所以，『理性崩溃的话──』这句话，并非只是对我而言，对大家也是……如此吧？凪大人？」
——塞西露小声地说道。
恩…………的确是这样。
「我明白了。向大家传达也可以哦」
「好、好的。了解主人！」
然后我牵着塞西露她那红通通的手，回到大家那边告诉了她们——
咦？
仔细想一想的话，这和大家所误会的「无需顾虑」的状况并没有什么改变……？

因此，我们再稍微休息了一会儿。
在午后时分，从湖边出发了。
和我并排坐在马夫台上的塞西露，一只手握着绳索，另一只手捂住脸颊。虽然脸还很红的样子——但马匹们自己就前进了所以没有问题。马车顺畅地在街道上前进着，临近了保养地和魔法实验都市的分歧点。
「噢噢，马车来了！」
「没有遇到飞龙吗！打倒了吗？」
分歧点周围聚集了好几台马车。大家好像都是警戒着飞龙而停了下来。
「刚才临近岩山的时候，看到它朝着山岳地带飞过去了」
「吓了我一跳，我们是从早上离开城镇的」
「没有得知那边有飞龙在」
「吓了一跳呢，主人」
「因为有着优秀的奴隶，所以认为是不要紧的」
「没有出现被害真是太好了呢，主人」
「总之，前往那边的话警戒些比较好呢」
「最喜欢你了哦，主人」
我和塞西露假装害怕地肩并肩，说出预先准备好的台词。
虽然最后那句是临时穿插的。
「是、是吗。呀，谢谢你的情报。这边也会派出侦查的」
分歧点聚集了士兵那样的人。
那是刻有天龙那样的纹章，穿着白色铠甲的人们。
「我们所属的『魔法实验都市』现在也很混乱，所以前来对应迟了」
「混乱吗？」
「啊啊，许久一次『雾之谷』的门打开了。所以现在处于调查准备中」
正规兵的其中一人告诉了我们。
「雾之谷吗？」
「那是古老的遗迹哦，最近才发现的。不太清楚详细的情况哦。里面充满了让人困扰的雾气，导致无法展开调查」
「嘿……」
不愧是异世界，连这样的遗迹也存在。
没有被盗挖的遗迹真是浪漫啊。
嘛，虽然那种遗迹应该会非常危险的，但这和我们没有关系。
「倒是不怎么危险。迷路进去的新婚夫妇踏入遗迹无伤地回来的程度」
是这样吗。
也就是说，被选中的人就能进去吗。
「好像跟被选中的人之类的没有关系。雾气好像是被称为测试互相的信赖之心的。反过来说，会讨伐没有互相信任的人的样子。但是不允许一个人踏入进去，是个棘手的遗迹啊」
……是这样吗。
但是，我们处于休假中。
而且，如果冒险者大意踏入那种遗迹的话会变得怎样。而且也不知道能不能赚到钱。
「迷路进去的新婚夫妇好像得到了一个宝石的样子，居然是拥有着数万银币的价值。好像遗迹里也存在着其它东西。呀，那真是让人羡慕的事情啊……」
「……………………」
拉
看向扯衣袖的旁边后，塞西露两眼发光地看着我。
「休假的说，『无需顾虑』的说。自由地去想要做的事情也可以的吧？」
「就算要去也要事先调查哦」
我看向士兵。
「不知道那是怎样的遗迹的吧？」
「啊啊，进去的人在那期间的记忆好像模糊不清的样子。只不过，都说了同样的话。那是——
『看见了天龙的身影』──」
如同偷偷提起那样，正规兵说道。
从休养地那边过来了其它的马车，正规兵朝着我们挥了挥手就离去了。
天龙的身影……吗。
「试炼人类的天龙遗迹……吗」
将塞西露、伊莉斯、拉菲莉娅称作是「古老血统」的那个少女如果是天龙的关系者的话，就算进入遗迹应该也是欢迎才对。但是，无法确信。将危险度——价值——报酬放在天秤上的话——。
果然情报太少了啊，如果是公会里的任务就好了。
「踏入不明正体的遗迹的话，有点抵抗啊」

「──『雾之谷』是拥有古老血统的存在的祭祀之地」

从马夫台后面传来了声音。

「──如果存在于这里的话，那里就是天龙的领地。如果是死后封印在那里的话，或许就会因为某种仪式而产生问题。是否能进行调整，还是说是否需要帮助，总之，对于主人和伊莉斯大人还有塞西露大人来说，我想那是不怎么危险的地方」

「……拉菲莉娅？」
「………………哦呀？」
从马车里露出头的拉菲莉娅呆呆地张开嘴巴。
「我说了什么不可思议的话了吗？」
「……物语的一节？」
「是的……不，哦呀？我为什么知道这种事情？」
我认为并非如此。
说起关于『雾之谷』话题的拉菲莉娅，和平时不同完全没有表情。
「那个啊，拉菲莉娅——也想让塞西露听一听」
「怎么了，主人」「好的，凪大人」
「像是触摸某种遗迹或是遗物，封印的记忆就会复苏什么的。这个世界也存在那样的东西吗？」
原来世界里的话……至少游戏里是存在的。
还有，听说丧失记忆的人在看到与过去相关的事物后，就会取回记忆。
「我认为……是存在的」
塞西露解答了我的疑问。
「和魔族的『共鸣』相同，遗迹以及魔法道具与那人产生共鸣，应该就会苏醒传承下来的记忆。虽然有点不太一样，但凪大人唤醒了我体内古代语的记忆了吧」
原来如此。
『天龙之翼』和『白色少女』和『遗迹的情报』——以及其它。
其中一个成为线索，复苏了拉菲莉娅的一部分记忆可能性也存在啊。
「……那，我……」
拉菲莉娅一副惊讶的表情。
毕竟从旅行出发到现在还不到2日的时间，却发生了许多事情。

「……我实际上，或许是与古代的某种事物相关的传说中的英雄也说不定吗！」
「那么，快点去休养地吃饭吧」
我将马车面向南面。
「啊，好过分啊主人！算了。就算我身体里『雾之谷』的情报复苏了也不告诉你呢。那可是重要的遗迹哦？这样可以吗？……真的可以吗？………………求求你听我说啦。
啊，伊莉斯大人想要知道吗。真、真是那你没办法呢。『雾之谷』对于拥有『古老血统』的存在来说，是封印重要事物的地方」
拉菲莉娅一边以我也能够听见的声音说道，我们一边前往休养地。
虽然并不在意拉菲莉娅是什么人，就算记忆回来了，本人也不会发生改变就好了。
……只不过，如果遗迹和拉菲莉娅的记忆有所关联的话。
为了以防万一，或许探索下会比较好。




第81话「『雾之谷』与外挂技能新的觉醒」


『雾之谷』
数年前在『休养地米修丽拉』与『魔法实验都市』中间地点所发现的遗迹。
遗迹位于山的中间，虽然平时是被岩壁所封闭起来的，但是会以一定周期打开。
谷中被浓雾所包围，因此不明白里面的构造。只不过，据说在通往山间处存在着好几个条小道。
雾有着迷惑五感的效果。
至今为止虽然数十人的冒险者都去探索过了，但全员都被雾所迷惑，结果因为变成互相争斗的状态所以逃了出来。另外，因为在这之后大家打架分别，所以又被称作是『断绝谷』『再也不会和你一起玩的谷』。
采集任务中的迷路进去的新婚夫妇（从出生时开始就是邻居的青梅竹马，在庶民学校同级生中双方都是初恋对象。一直维持着从3岁起所交换的结婚约定两人，被周围「你也差不多该结婚了」这样说了）所以才平安无事的，入手了一个宝石回来了。
然后这2人为了获得新居而前往王都什么的，但是目的地还没有定下来……

啪
我合上了资料。
这里是『休养地米修丽拉』的冒险者公会。
我和合音以及丽塔拜托了公会，让我们看下『雾之谷』的资料。
因为和梅帝卡路的『庶民公会』和这个公会有着往来，所以合音的叔叔和这个公会联络了。因此在『庶民公会』里登陆的冒险者被当做客人，能够接受任务的样子。
顺便一提，塞西露、伊莉斯、还有拉菲莉娅和往常一样，到与伊路卡法领主家相关的商人那里去报告旅途的平安了。
「十分感谢」
我将资料还给了公会的女性。
「那么，现在有关于『雾之谷』的任务吗？」
「没有呢」
公会的接待说道。
「打从一开始就没有调查『雾之谷』的人存在」
「为什么？」
「因为谷中的雾是在试探双方的信赖关系」
公会的姐姐说明道。
「进入那里面的话，同行的同伴会变成魔物的姿态，看上去数量会增加的样子。如果袭击过来的话，朝着对方破口大骂什么的。
直到最后也不知道哪是本人做的还是幻影做的。所以在谷中引起纷争，出来之后也会留下很不好的感觉、这样」
「关系好的人们的话真的就没事吗？」
「冒险者什么的，结果都是些见钱眼开的人哦？就是由那些人所组成的队伍。不可能会互相信任的吧？」
「这可不是公会的人所该说的台词吧」
「正因为是公会的人才会说这样的台词吧？自从我从事这个工作已经10年了，某人从位子上站了起来，然后开始说那个人的坏话大会，互相争夺任务的报酬，将领队摁住捆起来才总算接受了，这些人发泄着不满让人胃疼头痛的情况可是见多了」
还是不要在这个公会里登陆了。
「嘛，自主的去调查我认为是无所谓的。毕竟那里并非是某人的领地，又或者是禁止进入的地方呢。虽说快点行动比较好呢」
这样说着的公会的人结束了话题。

「就算让我调查也没关系哦，凪」
我身旁的丽塔说道。
离开公会后，我们到市场去购买晚饭的材料。
然后在身后紧握住钱包的合音，一副认真的表情窥视着货摊。
『休养地米修丽拉』比起伊路卡法还要温暖，湿气也很少所以很舒适。南面有着宽广的漂亮沙滩。东面是山，夜里会吹来凉爽的风。四处也涌现出温泉。
虽然完全就是个休假的地方……但因为是观光地所以物价很高。
掌管队伍钱包的合音好像在意着这件事情。
「我想丽塔她会反对去调查」
「为什么？」
「好像是讨厌五感失效的样子」
「诶？但如果是信赖关系的话就不要紧的吧？没有余裕？」
丽塔紧紧地握住我的手。
「我们绝对不会攻击主人的。而且，就算被凪斩了也能够理解。因为对在一起这件事情不会感到后悔」
「被斩了的话也稍微考虑下这边的精神状态啊」
「总之，要去的话也带上我，可以吧？」
这样说着，丽塔害羞地面向侧面。
丽塔的意见是「赞成调查，去的话也带上她」吗。
在来到这里之前，一直都在思考着『迷惑对方的雾』的对策。
我们的技能的话好像能行的。斩到丽塔——这种情况应该不会发生。
「说起来，拉菲莉娅所知的『雾之谷』的知识，和公会的一致呐」
「不如说那孩子知道的更加详细呢」
「比起其他队伍而言，更有利于调查呐」
「如果能成为那孩子取回记忆的线索的话，我会去的」
丽塔挺起了胸膛。
「和塞西露那时候一样，因为不知道自己是什么人而感到不安。会搞错重要的选择呢。抹去塞西露不安的是凪，让我注意到什么是最重要的也是凪哦？我想凪的话，一定拥有着这种力量的呐」
「评价过高了啊这」
和塞西露那时候不同。拉菲莉娅是原本就没有记忆，即便使用主人的『命令』，也无法将之抽出来。所以只能够去寻找能够成为线索的地方。
「那个，凪。主人」
「就算是主人，也无法原谅将我重要的主人当初笨蛋的哦」
什么啊这个反论……。
「总之，我想要帮助拉菲莉娅。不然的话，就不公平了。在其它人踌躇的时候……我偷跑什么的，会感觉太狡猾了。所以啊……」
「偷跑？」
「什么事都没。这是女孩子之间的仁义！」
尾巴一摇一摆的，丽塔脸朝下。
『雾之谷』出现的魔物并非那么的强。我们的话——除伊莉斯以外，都能够一个人击退的程度。
我们的目的是寻找到与拉菲莉娅的记忆相关的事物，并非全完攻略遗迹。虽然寻找到值钱的东西也不错，但这并非是绝对的。总之以安全第一为优先。
「──也就是说，这样下去的话就沉不下心来对吧」
虽然除了那个『白衣少女』是天龙的残留思念以外其他的都不知道，但她做了件很麻烦的事情。
如果没有那个的话，明明现在就开始平静地度假了。
「要去的话也要先休息几天呢。到那时拉菲莉娅的『不幸一扫』也回复了。想要全员都恢复好体力再去」
之后也想看大家的泳装姿态。
说过伊路卡法领主家的别墅距离海边很近。
「说起来合音，买完东西了吗？」
「这边的鱼2银币6条。那边虽然高了半个银币，但是伊路卡法会贵上2成……凪君的营养和预算，为了安定的生活而节约……难以抉择」
好像结束了呢。
「咦？等一下，还没有买完东西。为什么撤掉货摊了？」
嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦。
在我们眼前，装载着鱼的货摊朝着道路的一端撤走了。
仔细观察的话，购买东西的客人以及路人也同样如此。大家都像是在避开什么似得移动起来。
在大家所看向的前方——士兵从道路前面过来了。
全员都身着赤色铠甲，是这个城镇的士兵们。
「抱歉，真的非常抱歉，请撤走货摊吧」
「我们也不是想这样做才这样做的」
「请理解下，这是工作。拜托了请理解」
「拜托了，请不要让我的家族露出一副讨厌的表情。好好地卖东西吧……」
挺起胸膛，架起长枪——但却一边小声地道歉着，卫兵们开始挥动长枪驱赶周围的人。感觉那是一副悲伤的表情。
那是什么。
「这边的人！说了让你退下还不明白吗!?　…………抱歉」
「啊，是」
「古拉比斯殿下会路过这里的。这是工作。清理道路是我们的工作……不然的话就会被上司……黑之贤者大人给……不不」
一副非常疲惫的表情。
……在原来世界打工时经常看到啊，这个表情。
「王子大人来到这里了哦」
对着退在道路一端的我们，货摊的人这样说道。
「7日后，国王陛下的第8王子会前往『雾之谷』去调查。这是作为纪念的游行」
……这个世界的贵族，有在冒险之前游行的风俗吗？不这样做就会死吗？
「『雾之谷』是无法接近的地方呢。王子大人不像这样让大家知道的话，就无法将王子大人在努力着的这件事情告诉给大家了吗」
「……原来如此」
「而且，姑且『雾之谷』开放了呢。也有给冒险者打个预防针的意思在」
「因为王子大人前去调查了，所以给我看气氛别接近这样吗」
「真是的你这旅人，这种事情只可意会不可言传啊」
「也是呢」
「真是的呢」
这么说着的货摊老奶奶抚摸了下自己的肚子，将小小的果实递给了我。
国王陛下的第8王子，古拉比斯殿下吗。
大概，在这个世界上是最不想要扯上关系的人。恩。
不知不觉间，人们在道路两旁聚集了起来。混在里面的话就不会显眼。
难得有机会，就让我看下那个国王陛下的孩子的面孔吧。

帕帕啦帕—啦，这样的笛声响了起来。
我和丽塔以及合音不会被路过看见那样低下了头。
城镇的大道上，持枪的卫兵群走了过来。
果然是一副感到抱歉的表情，从人们那里移开视线。但是迈出着勇猛的步伐。
在士兵后面前进的是没有顶棚，由6匹马拉着的马车。
在那上面的是身着白银铠甲的少年。
淡紫色的发色，身材并不魁梧。不如说是奢华的程度。表情很平稳地朝着路人挥了挥手。
那就是这个国家的第8王子，古拉比斯殿下吗。
「……真是位优秀的大人呢」
总之先朝着近处的老人搭话道。
「唔嗯。虽说是妾所生的，但也是国王陛下的血脉呢」
老人抚摸着胡须，得意地说道。
「擅长『神圣力』和『剑术技能』，好像取得了神圣战士的位置。因为有着哥哥，所说无法继承王位，但是将来会作为将军来保护这个国家的吧」
「那周围的少女呢？」
马车上有着王子大人，和持枪的少女，以及身着长袍的少女。
1个是战士，另1个是魔法使吗。
2人都紧紧地黏在王子大人的左右方，对着周围挥着手。然后像是确认群众的反应那样将手贴在耳朵上，然后又挥了挥手。如同偶像那样。
「那群大人是加入了殿下队伍的贵族大小姐们」
「贵族大小姐们加入队伍？」
「好像是婚约候补的样子，如果深爱着王子的话，就不会被雾所迷惑的意图在里面吧？」
感觉反而会变成修罗场的样子。
「记得……那两人是伯爵家和子爵家的大小姐吧？伯爵家那边，听说是治理着梅帝卡路的冒险者公会的样子」
「那位伯爵，难道说是现在在迷宫里探索着魔剑的那位？」
「什么啊，你知道的啊」
……梅帝卡路的贵族公会，里吉路塔伯爵的孩子……。
不想要接近的理由变成2倍了。
王子大人依然在马车上挥着手。虽然这是第一次看见王子大人，但那如同是僵硬笑出来的那样。毕竟王族就是那样的呐，真是不容易啊。毕竟公事是无法翘掉的呢……。
马车上面的是王子赫贵族少女们……以及、
「…………那是…………」
王子大人的身后，有个身穿漆黑长袍的少年。
带着黑色的帽子，因此无法看到他的面孔。
能看见的只有从帽子里延伸出来的黑发，以及黑色的瞳孔。大概，没遇到过他。
但是，他拿着智能手机。
正确地来说，是摆弄着类似于智能手机的某种东西。这是真正的智能手机，还是说是这个世界魔法道具是无法明白的。
……是『来访者』吧。
有这可能性。王子大人的话，被外挂角色护卫着也并非不可思议的……。
慢慢地游行着，从我们面前通过。
「说起来老人家，那位王子的名字是叫什么来着？」
「古拉比斯=里古那塔路」
老人的回答很简短。
我第一次知道了国王家族的名字。

「我回来了」
在市场上买完东西，然后打开别墅的门扉——
「我有一个请求，主人」
拉菲莉娅在大门前土下座。
「请允许我在休息时间里自由行动────！」
恩，基本上明白了想说的事情了。
「拉菲莉娅打算去探索『雾之谷』。如果这与自己的记忆相关的话，就想要知道这个原因。但是作为奴隶的立场下，我无法在没有获得许可的情况下擅自单独行动。所以才希望我允许的吗」
「…………在主人面前，我所想的事情全都一清二楚」
拉菲莉娅保持着土下座的姿势抬起头来。
「但是啊，拉菲莉娅。之前不是说过『现在很重要所以没打算去寻找记忆』不是吗？」
「虽然是这样……但产生了一个问题」
「问题？」
「在那之后，我变得害怕接近主人了」
「………………啥？」
拉菲莉娅认真地看着我。
在驱除厄运委托时，拉菲莉娅露出过这样的表情。
「因为主人说了『无需顾虑』的……那个，如果一不小心就没有抑制住自己的话就不知道怎么办才好了」
「说过那是误会了吧？」
「但是，我是主人的奴隶。已经决定将身心奉献给主人了。每当这样想时，要是过去的我是个不可以的人的话该怎么办才好，这样的想法向我袭来……变得害怕了起来。为了将一切都献给主人，所以想要知道过去的往事！」
粉色的头发飘动着，拉菲莉娅一清二楚地说道。
「如果没有在这个『雾之谷』寻找到自己记忆线索的话就放弃了。抑制着害怕感，生涯侍奉着主人。所以，至少现在请让我自由行动吧。不会给您添麻烦的，拜托了……主人」
「恩，我明白了」
我说道。
「那这次就当做是拉菲莉娅提出任务委托」
「…………主人？」
因为是休假中，所以自愿参加。
丽塔已经表明参加了所以确定了1人。因为伊莉斯是把拉菲莉娅当做师傅所以应该会跟过来的。
塞西露和合音的话……总不可能留下她们两人。
不如说，无法联想到我们的队伍里会有表明不参加的成员存在。
「丽塔和合音也听下吧。我打算寻找拉菲莉娅的记忆，以及顺便到『雾之谷』里去寻宝。但是因为是在休假中，所以大家都自由参加吧。有拒绝权的哦，而且也考虑了关于『雾』的对策，所以我想应该不是多么危险的。好的，要参加的人——」
「不用询问第二次也可以」「讨厌被抛下」
丽塔和合音迅速举起了手。
恩，觉得她们就会这么说。
「虽然也会和塞西露与伊莉斯商量的，但这次的队伍打算分成2组。如果唤起拉菲莉娅记忆的是『天龙之翼』的话，那么这次的情况存在着和天龙相关的可能性。所以由被称作是『古老血统』的塞西露和伊莉斯以及拉菲莉娅，最后是我这一团体进入『雾之谷』。丽塔与合音就拜托呆在外面做后援」
「……我和凪不在一起吗？」
「希望丽塔守护着我们的后背。这也是重要的职责」
「唔……没办法呢。我明白了」
丽塔勉强地点了点头。
虽然合音很是担心地看着我，但也和丽塔一起点头了。
「问题是时间上面。因为7日后王子大人会进入谷中，所以或许士兵会在这之前将谷给封锁住。所以，虽然强行军很不好，但到了明天就出发吧。马上商量下吧。丽塔去将塞西露和伊莉斯叫过来。合音的话，抱歉能准备好大家的份的茶水吗」
「我明白了，凪」「好的，凪君」
考虑了下收益以及风险。
树立了『迷惑之雾』的对策。
关键就在于『被雾所迷惑的冒险者们，会用各自的武器攻击对方』。也就是说，我们在雾中不会失去武器。这里就存在着突破口。
问题是在此之上存在着障碍的情况，如果攸关性命的话打算就这样离开。
虽然对拉菲莉娅很抱歉，但是以生命优先。
……虽然不管怎样都打算去的呢。
『魔族的遗产』『龙的宝物』『精灵的秘宝』──不管是哪个与谷相关的，都有着兴趣。
但是，如果没有那位王子大人的话，打算稍微慢慢来的。
具体的来说就是欣赏大家的泳装姿态，然后好好地去泡温泉。
所以，因为王子大人是王族相关者——所以有将来访者带过来的可能性。
来访者的做法很粗野。在梅帝卡路遇到的田中=户贺也是这样，在温泉地遇到的伪魔族也是，打算击溃伊路卡法祭典的艾特莉娅=哈斯布鲁克也是，像是在晒自己的外挂技能那样滥用。
所以在王子大人之后进入谷中的话，或许能成为记忆线索的某种重要物品会被毁掉的可能性。那样的话，进入谷中也没有意义了。
对于这边来说，想要在被破坏前稍微探索下。
只是确认一下是否能取回拉菲莉娅的记忆以及获得报酬什么的也可以。
「拉菲莉娅的话，总之先所知部分的『雾之谷』情报写下来」
「主人……」
「当然，这次是拉菲莉娅提出委托的情况」
「我、我明白了。将我的奴隶契约金的1000倍分给大家！」
「不用那样也可以」
总之别马上就将契约金额变成天文数字啊。
「报酬为在谷中所获得的情报，以及如果获得宝石的话，将拉菲莉娅的那份分给大家。可以吧」
「好的！那是当然的主人！」
「以及……万一拉菲莉娅是『勇者』或者『英雄』什么的，因为取回记忆而觉醒了的话，直到从奴隶中解放为止都将这份力量为我所用。这是这次任务我们所获得的报酬，这样可以吧？」
「对主人的慈悲已经无法用语言来形容了」
所以说不用土下座也可以的啊。
虽然精灵土下座是很稀有的，但是在眼前这样做了的话会感觉自己做了什么坏事的样子。
「约定好不管我是什么人，都会将这份力量为了主人而使用。而且，今天从主人那里得到的『器物劣化ＬＶ１』，也马上发现了有效的使用方法了！」
「有效的使用方法？」
「那么！让我来帮忙换衣服吧？」
「……倒是可以」
啪嗒，拉菲莉娅的手指碰到了我的后背。
「发动！　『器物劣化ＬＶ１』！」
咻
绳结松开了『皮铠』落到了脚下。
「啊，真的很轻松啊」
「呼哼哼，没错！」
拉菲莉娅晃动着巨乳向后仰。
吃了一惊，居然还有这样的使用方法。
实际上不习惯铠甲的话，不管是穿上还是脱下都很麻烦呢。平时都有让合音帮忙的。
『器物劣化ＬＶ１』能够使道具的效果一时性变弱「所以绳结没那么紧了，变松了」存在着这样的使用方法啊。
给丽塔放入的话，或许能在接近战里将敌人的铠甲掉落下来也说不定。
「这点我没有想到。真行啊，拉菲莉娅」
「呀啊这么说会害羞的」
「欢迎回来，凪大人。有件要报告的事情」
「正好塞西露大人，试下我的新技能如何？」
「拉菲莉娅？好的，当然可以」
「『器物劣化』还有这样的使用方法哦」
等等拉菲莉娅。
手放在塞西露的腰后面——难道说!?
「发动！　『器物劣化ＬＶ１』！」
咻
塞西露穿着的『见习魔法使之衣』滑落在脚下。
稍微迟上一刻松开的腰带也是。
褐色漂亮的肌肤出现在了我的眼前。
光滑的肩膀以及胸部，平滑的肚皮，以及纯白色的内衣——
「呼、呼诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
「像这样！一瞬间让主人看见塞西露大人她那美丽的姿态以及怜悯之处——抱歉对不起是我太得意忘形了主人！没收!?请不要没收技能！再也不会这样做了啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
总之，让拉菲莉娅正座……心中稍微「goodjob」这样称赞她了。
蹲在走廊，像是做好觉悟表情的塞西露沉下心来穿着衣服——深呼吸后。
「我回来了」
「欢、欢迎回来、凪大人。有件事情、要报告」
总之从最开始来一遍。
塞西露捂着胸口，啪地拍了拍重新穿上的衣角。
「『古代语咏唱』的等级上升了」
手插在腰间，得意洋洋地说道。
「因为和飞龙战斗了？」
「是的！大概……是这样」
『再构筑』制作的技能等级上升还是头一次。
还以为固定为ＬＶ１的，即便如此也充分强力了。
「还有，火炎魔法的等级也上升了」
「努力了呢，塞西露。真了不起」
「诶嘿嘿」
抚摸她的头后，塞西露感觉痒痒般眯起了眼睛。

塞西露＝芙娅洛朵的等级上升了。
『古代语咏唱』变成ＬＶ２了。
魔法产生的速度加倍。（咏唱时间没有变更）。

『火炎魔法』火炎魔法ＬＶ３了。学会了『炎魔召唤』！

『再构筑』所产生的技能也并非是不会提高等级的吗。
只不过，越是强力的技能，等级上升得越慢的样子。
毕竟塞西露打倒了那种程度的敌人了呢。

「说起来，合音的『魔物一扫』也变成ＬＶ２了」
来到客厅之后，合音一边泡着茶一边报告道。

合音=久瑠内特的等级上升了。
『魔物一扫』变成ＬＶ２了。
能够吹飞『哥布林』尺寸的敌人了！

……变得非常外挂了。
另外，作为奖励，被合音拜托『膝枕』了（我是被膝枕的那边）。

丽塔这次所使用的『无类咏唱』没有变化。拉菲莉娅的『豪雨弓术』也还是ＬＶ１的样子。
我的『延迟斗技』因为没有打向飞龙（在没人的地方解放了）所以还是这样子。
但是，2人外挂技能等级上升了的话，去『雾之谷』好像也没什么问题。我们的背后拜托给了丽塔和合音，就算谷里出现了强敌，也能够用塞西露的魔法一扫而尽。
之后就是……将『迷惑之雾』的对策，告诉给塞西露和伊莉斯还有拉菲莉娅……。
因此，为了拉菲莉娅的记忆以及生活费，直到晚饭钱都开展着『雾之谷』的攻略会议──

结果，观光和温泉、以及大家泳装姿态都被延迟到了任务结束之后。



「外挂新娘」第二卷出版决定了。在来年的1月10日发售。
这也是多亏了读者的大家，真的十分感谢！
（现在正在进行年末的原稿检查，以及新增闲话的追加工作中）

那么那么，今后「外挂新娘」也请多多关照！




第82话 「外挂新娘军团的『雾之谷』温柔攻略法」


到『雾之谷』徒步只需不到半日的时间。
因为是山路无法使用马车，所以将马匹们托付给商人了。
因为每隔一段距离，就会发动丽塔的『气息察知』和塞西露的『魔力探知』。一边注意着人与魔物以及陷阱一边前进着。
将拉菲莉娅的记忆与公会的记录相对照，两方的道路信息几乎是一致的。不如说拉菲莉娅的记忆更加准确。
新婚夫妇所发现的小道那边，存在着拉菲莉娅记忆中所忘却了的正式路线。多亏了这样，即便是在不熟悉的山路里也能够顺利通过——
『雾之谷』的入口处设置了巨大的铁栅栏。
「……为了不让不会察言观色的冒险者们进去吗」
看上去给人感觉是急忙赶工出来的栅栏。高度为3米左右，姑且门扉那边被锁锁上了的。锁上所雕刻的好像是这个国家王族纹章的样子。
照塞西露的『魔力探知』来看，没有魔法的封印·陷阱。这是物理性的东西。
「能用『延迟斗技』破坏掉吗，雷姬」
『虽然并非做不到，但是之后会很麻烦呐』
「也是呢」
『让小个子魔族新娘的魔法吹飞如何？』
「那也不行吧。如果只是偶然推开的话又另说了」
『啊啊，偶然的话就没办法了呢』
「真没办法呐，又不能用那么大的力气」
『是呐』
不知不觉间，化作人形站在我肩膀上的雷姬笑了笑。
因为昨天雷姬在我背上也看到了拉菲莉娅的技能。
「因此，拉菲莉娅，试试把锁打开」
「好的，主人」
「只不过，这是王家的东西所以不要破坏那样温柔的去做。如果这样打开了的话就当做是事故」
「了解。嗯、锁很大呢。我的力量的话……『器物劣化』（咔嚓）……咦、打开了哦，主人」
咔嚓的一声，锁打开了。
抱歉，王子大人。
『雾之谷』作为解放区，并非是禁止探索的呐。
也没有破坏锁，也没打算毁掉里面。只是想要寻找拉菲莉娅的记忆，以及一点小钱而已。门就这样了，希望能睁一只眼闭一只眼。
我们通过了栅栏。
眼前是高大耸立的岩石表面。
然后那里存在着能够2人并排通过的间隙，间隙的对面充满了雾。从这里开始就是『雾之谷』了吗。
「再次确认作战内容」
我将拉菲莉娅所制作出来的资料摊开。
通过『雾之谷』的谷间后，有着一条细细的道路。虽然途中有着分支小道，但是在那前面是纯白的一片。也就是说，无法明白。
我们尝试着直线踏入雾中，确认着拉菲莉娅的反应。
如果能遇到天龙身影的话就好了，没能遇到的话就在适当探索之后回去。
总的来说就是职场的同伴将东西遗忘在了麻烦的地方，陪她一同前往取回的意思。
这次任务的目的仅此而已。
「丽塔与合音就在这里待机。如果有谁过来了的话，就让他们无法接近谷中那样捣乱。如果是我们发生了什么事情的话，就以塞西露的魔法与拉菲莉娅的弓矢为信号。变成那样的话就进入『雾之谷』里」
「我明白了，主人」
丽塔握着我的手行了个礼。
兽耳无力的爬下，看上去是在担心的样子。
「不要紧。已经树立好『雾』的对策了」
『迷惑之雾』会使人的五感发狂。
把自己之外的人类当做成魔物袭击过去。虽然无法区分出来是否是真正的魔物很棘手，但问题也仅此而已。
「丽塔，希望你能保护我们的身后」
「……像是新婚夫妇那样的话，我不也是可以的吗」
「姑且呢。白衣人给出了『古老血统』这一提示」
虽然无法确信，但是想要确认那个幻影与拉菲莉娅记忆之间的关系。
「…………嗯」
抚摸抚摸
摸了摸耳朵后，丽塔总算勉勉强强地点头了。
「合音也是，拜托你支援丽塔了。注意下『魔物一扫ＬＶ２』所消耗的体力和魔力」
「没有问题的」
合音举起了『钢柄拖把』。
「凪君的『安定生活』实现了的话，合音的梦想也迈出了第一步」
「梦想的第一步？」
「关于这方面的事情，之后再详细道来」
「明白了。那之后再见」
因此，和丽塔与合音分别后，我们踏入了谷中。
站在最前方的是拉菲莉娅，因为迈出了第一步，我们被浓雾所包围住了。
姑且4人为了不被分开那样握住了绳子。
但是，不知不觉间视野一片雪白，握住的绳子也不知道去哪了。
我们轻易的就看丢对方了。

「到此为止都在预料之中吗」
如果一根绳子就能攻略的话，冒险者们就不会互相争斗了吧。
「雷姬，你在吧？」

『那是当然的，主人』
「不要显现出人形来，或许雾会对人类姿态产生反应」
『我明白了』
将雷姬当做武器来对待，好像不会受到雾的影响」
如果雾在诱导同伴互相争斗的话，应该就不会让人们松开武器的。好像也的确如此。
那么。
诱导同伴之间争斗的话，首先是让魔物登场吧。
然后对此产生危机感，接下来让魔物姿态的同伴登场——就像是游戏里的必定会出现的定场呢。
『啾啾、啾！』
来了！
人形大小的兔子从雾中出现了，长着独角兽那样的角。
这是一角兔。

『一角兔。
大型兔子，额头上长有锐利的角。
虽然攻击力并不高，但因为后脚的爆发力很强，受到突击了的话会很痛。
肉很柔软很美味。
有时会被贵族当做宠物来饲养』
「虽然对塞西露和拉菲莉娅来说是没有问题的，但伊莉斯以这家伙为对手的话会很困难的。那么发动『奴隶召唤ＬＶ１』！」
踏踏踏踏踏踏！
从后方传来的脚步声。
从雾中显现出来的人影就这样咚的撞在我的背上。
贴在背上的是全身长有鳞片的小蜥蜴人。
「……伊莉斯看起来是蜥蜴人么……」
因为『奴隶召唤ＬＶ１』而过来的，毫无疑问这是伊莉斯。

『奴隶召唤ＬＶ１』
能让任意的奴隶到主人的身边来。
被召唤的奴隶会正确地把握坐标，会因为某种事情平静不下来而到达主人身边。而且，一时间里无法分开。

「叽、叽叽叽嘎嘎嘎。嘎嘎嘎！」
「不要紧」
抚摸
连后背的触感也变了，触觉都变得奇怪了起来。
事先对伊莉斯说过会使用『奴隶召唤』的，所以她在身边这件事情我也能够明白。平静下来握住我的手，虽然感觉有点战战兢兢的。
首先，第一阶段成功。
伊莉斯在这里，眼前的一角兔并非是塞西露亦或拉菲莉娅。
「那么，好的」
我朝着一角兔面前扔出肉干。然后连拉菲莉娅所烤好的的面包便当也一起。
「发动！『生命交涉ＬＶ１』！
……我们只是因为某种原因而来到这里，没有打算破坏这里，所以让我们通过吧」
『啾啾——回去…………排除…………排除……命令』
「嗯，是魔物呢」
虽然交涉不成立。
那么，嘿。
咻
「啾────！」
魔剑雷姬的刀刃将一角兔的皮肤切开了。
一角兔逃走了。
虽然明白这是魔物，但这也是为了以防万一呐。因为我的技能并非是绝对能够明白的。
「嘎嘎嘎、叽叽」
在背后紧紧抱着的伊莉斯好像在说着什么。
「雷姬，能够翻译吗？」
『……不行呐，搞不懂。喂，飞机场巫女，平胸巫女。听得懂我的声音吗？』
蜥蜴人伊莉斯没有回答。
看样子是不明白雷姬所说的话呢。雷姬因为是剑，作为我的一部分而被认识了。所以和我语言相通，应该这么想吗。让雷姬翻译作战失败了。
「咕噜噜，嘎嘎」
「恩，塞西露和拉菲莉娅不要紧的呐」
虽然不明白所想表达的意思，但对可爱的蜥蜴人伊莉斯回答道。
如果那两人战斗了的话，就应该能听见射出弓矢的声音，以及看到炎之矢的光芒。但没有的话，应该是连听觉都变得奇怪起来了吧。
只有大脑的正常的，若不是这样的话连保护自己这种事情也不会去想，也不会浮现出想要逃走的想法。所以，精神传导系魔法应该能够沟通的。使用出『生命交涉』的情况，指的就是那样了吧。
我牵着伊莉斯的手向前走去。
接下来会如何？
照原来世界的套路来进行的话，接下来也会出现魔物化的同伴。
「呜噢噢噢噢哦哦哦」
啊，来了。
眼前出现了炎精灵那样的少女。
深红色的身体——裸露着——以及被橙色的火炎所缠绕着，连头发也是火炎。
而且——有着2人。
两人都一边颤抖着，一边将手指指向这边。意思是哪边是魔物，哪边是同伴吗。
「发动！『高速分析』！」
周围显现出了窗口。伊莉斯是『■■■＝■■■■■』。眼前的炎之魔神也是『■■■■■■■』。
虽然『高速分析』是外挂技能，但只不过将『分析系技能』的速度以及精度提高了所以……。对持有分析系技能的大家，已经准备好对策了吗。
那样的话。
『难道说，其中一个是塞西露？这边是我和蜥蜴人姿态的伊莉斯』
试着在脑海里呼唤道。
『什么啊，是凪大人啊。吓我一跳』
其中一只炎精灵踏踏踏地走过来抱住了我。
虽然感觉有点热，但并非灼伤的程度。
『塞西露，现在你抱住我了对吧？没有错吧？』
『是的。我是凪大人的奴隶塞西露=芙娅洛朵。凪大人就算变成魔物了也很帅气……』
脑海里传来了回复，毫无疑问这是塞西露。因为在进入谷中之前，就用『意识共有ＬＶ１』联系在了一起。

『意识共有ＬＶ１』
能够与奴隶的其中1人，在一定时间内意识相互沟通的技能。
主人集中意识，能够读取奴隶所思考的事情。
发动时作为信赖关系的证明，必须嘴对嘴接吻才行。

也就是说……另一只魔物是？拉菲莉娅？
「雷姬，拜托你确认了」
『吾的技能没有反应，那并非是天然精灵娘！』
「那么……嘿」
咻
眼前的炎精灵「诶诶诶？」的感觉慌张地挥着手。
但是，被魔剑雷姬掠过鼻尖后，慌忙地逃到了雾里去了。
虽然去追它也可以，但现在优先与拉菲莉娅汇合。

「「「「「「「「呜嘎——」」」」」」」」
这样想的时候，又有魔物出现了。
而且是8只，真多啊。
『用塞西露的「魔力探知」，寻找下拉菲莉娅的魔力？』
『无法明白到这种程度。而且敌人好像也是拥有魔力的魔物』
『是用那魔力改变了自己的形状吧……』
大概，那是幻影以及百变怪————所化身成人形的魔物们。
包围着我们的是拥有弯角的大鬼，而且全员都架起了弓。
弓是真货吗？还是说这是幻影吗？
『柔水剑术』无法顺开弓矢，『奴隶召唤』是1日1次，『意识共有』的话不接吻就无法使用。和大鬼全员接吻的话是做不到的。
「那么雷姬，照事先所说的那样去做」
『了解主人。发动「粘液生物支配ＬＶ１」！』
啪嗒
从1只大鬼的角处，掉下来了柔软的东西。
那是远古史莱姆。
『那个是拉菲莉娅！其他的都是冒牌货！』
『好的！炎之矢炎之矢！『火精召唤──！』
塞西露的『炎之矢』射向拉菲莉娅（看上去是大鬼）以外的敌人。
再加上塞西露的头上显现出孩子大小般的赤色蜥蜴。那是塞西露所召唤出的被火炎所包围的『火精』。
火精灵在空中飞来飞去，将大鬼缠绕住。

我趁着这个空隙，将魔剑雷姬斩了过去。预先发动好的『延迟斗技ＬＶ１』5回分的一击，掠过周围的大鬼。拉菲莉娅也注意到了，开始用弓攻击周围的大鬼。
它们的身形模糊起来，最终变成了没有手足的人形。
那就是迷惑我们的冒牌货的真实身份吗。
「不要紧吧，拉菲莉娅」
「呜嘎—呜嘎—呜嘎—！」
像猩猩那样咚咚咚地拍打着胸口，看来还是很不安啊。
『精灵娘哟。让主人区分吧！』
颤抖颤抖、颤抖颤抖。
雷姬所操纵的远古史莱姆朝着大鬼拉菲莉娅的身体往上爬。
乘在肩膀上，按照雷姬的意思蹭了蹭脸后，在拥有青色肌肤的大鬼腿内侧颤抖着……。
『毫无疑问，这家伙是精灵娘。因为弱点也是同样的』
「别这么确认啊。不如说，这种事情什么时候确认过了？」
「呜嘎」
但是，拉菲莉娅好像明白了的样子。
收起了攻，并排在我们的后面。
那么，这样全员就集齐了。还有什么事件吗？
「打算怎么办？『迷惑之雾』好像没有让我们能够沟通的样子。
刚才『一角兔』说了是『被命令了』。
那样的话，雾的对面应该有某人存在。
「我们被知道此地的同伴引导至此！有谁在的话希望能够回个话！」
没有反应。
没办法，就使用这边的底牌试试吧。
「伊莉斯，拜托了」
我在蜥蜴人姿态的伊莉斯右键抚摸了3下，然后再在左肩抚摸了2下，最后在后背上抚摸了1下。
这是在进入谷中前就决定好了的暗号。

「嘎、咕嘎嘎嘎啊啊啊啊啊、嘎嘎嘎咕嘎咕嘎！」
（如果有谁在的话请听我说！我们是从伊路卡法过来的冒险者！）

伊莉斯开始大声叫道。
虽然是意义不明的声音，但内容应该是和商量好的一样。
「咕噜唔噜！噜嘎嘎咕叽嘎噜咕嘎────！」
（天龙身影哟！在的话请回答我！）
「咕嘎嘎叽嘎咕铬咕拉拉咕叽叽叽叽叽！叽嘎咕嘎！叽叽叽嘎嘎嘎嘎咕唔嘎啊咕！」
（我们是被同伴的记忆引导至此的！要是有谁在的话！请帮助她恢复记忆！）
一边呼喊着，我们一边前进。
按照前进的时间来看的话，差不多该到分歧点了。
不知道哪个才是正确的道路，但是开始流动了起来。像是诱导着我们那样。
前进之后，纯白色的雾渐渐变得稀薄起来。
然后，巨大的身影出现在了我们面前。

是龙。
没有翼，那也是当然的。被折断的翅膀正插在附近的城镇里。
粗壮的身体以及长长的脖子，以及长着角的脑袋。
毕竟雾没有完全散开，所以能够明白的也只有这些。
在白雾对面，只看见了龙的身影。

「吾名为——天龙兰夏路卡」
从雾的对面传来声音。
「明白你们是互相信任的同伴了，给予你们报酬吧。带着这个离开就可以了」
脚下滚动着小小的石头。
那是绿色的宝石。
这就是传闻中新婚夫妇所拾取到的宝石吗。
「咕嘎嘎嘎嘎嘎！叽咕嘎！咕咕！」
（我们想要的并非是这个。天龙啊，你真的在那里吗!?）
「……………………离开就可以了」
我所呼唤却没有反应的声音的主人，对伊莉斯的声音产生了反应。
飞龙也是如此，它也对身为龙之巫女的伊莉斯声音产生了反应。
也就是说，在这里的是龙的关系者吗。但是，没有感觉到海龙时那样的威压感。至少，塞西露和拉菲莉娅也是如此。
伊莉斯继续叫道，但是回答的声音只有「离开」。
拉菲莉娅也没有反应，看上去不像是取回记忆了的样子。
结局是猜错了吗，虽然有一颗宝石的话，作为报酬也是足够的了。
但是难得如此，就最后确认下吧。

「雷姬，现在远古史莱姆碰到了什么？」
『只是岩壁而已，仅仅只是』
雷姬回答道。
使用『粘液生物支配』偷偷先行的远古史莱姆现在碰到了龙的身影。
这也是作战之一。
和我合流后，让拉菲莉娅的使魔远古史莱姆分裂。然后让雷姬操纵它，作为代替雷达来使用。用来避开魔物以及测绘『雾之谷』。
因为我们的五感被迷惑了，所以无法明白正确的道路以及周围的情况。那样的话，就使用远古史莱姆的触觉，去寻找是否存在密洞或者是隐藏门扉。
『这家伙不是龙，仅仅只是龙形的岩石』
雷姬在我背上感到无聊的说道。
「声音是从哪传来的？」
『等等……唔。在脚部之间存在着洞窟，是从那里传出来的』
「里面有雾吗？」
『没有感觉到史莱姆身体上有湿气，那里的话好像没有雾的样子。怎么办？』
「稍微去窥视下，如果那里是迷宫入口的话就回去呢」
继续前进之后，的确在龙的脚之间存在着小小的洞窟。
雾没有弥漫到这边来。进入洞穴后同时幻觉也解除了，能够看见塞西露和伊莉斯以及拉菲莉娅的身姿了。
「……刚才为止的凪大人也很帅气」
「当然比不上现在的哥哥呢」
「那是当然的，能够胜过现实主人的，这个世界上是不存在的」
「「「呢——」」」
虽然关系很好倒是很不错， 但是稍微有些紧张感啊。
「说起来，拉菲莉娅，有想起什么了吗？」
「没有……没有想起具体的事情。只不过，来到这里的时候感觉好像存在」
拉菲莉娅在她那巨乳上挽起了手。
「雷姬也是，谢谢你了。多亏了你的技能帮大忙了」
『不是能够迷惑魔剑的雾真是太好了』
「能够说话能够操纵史莱姆的魔剑是意料之外的吧」
『对吧？撒主人，约定好的奖励』
「我明白了，一起泡澡和一起跑腿哪边更好？」
『这两个选择吗？主人和奴隶娘抱在一起的时候……不，泡澡和跑腿也无法舍弃…………不…………啊！主人最近太会使用我了吧!?』
毕竟是主人呢。
一边听着雷姬的声音，我们一边前进着。
塞西露用『照明』照亮着岩壁。不管怎么看，那光滑的墙壁一点也不像是自然产物。龙形的岩石也好，洞窟也好，是经由某人所制作出来的。
「伊莉斯，首先试着打下招呼。这次告诉它我们的属性也可以」
因为明白对方是龙的关系者了呢。
难得来到了这里，就试着最大限度地进去吧。

「听得见吗。这边的是拥有『古老血统』的人们，以及她们的主人」

伊莉斯她那澄澈的声音回响在洞窟里。
「为了同样是拥有『古老血统』，丧失记忆的同伴而来到这里。然后，通过我来和龙进行沟通。没有危害以及破坏这个神圣地方的意思，如果有谁在的话，请回应这个声音」
洞窟回归了沉寂。
「塞西露，说出那句话」
「好的，凪大人。用古老言语来称呼名字。如果在的话请回答我们『天龙兰夏路卡』！」
塞西露用古代语宣告着天龙的名字。
我们的底牌就到此为止了。
再等1分钟，如果没有反应的话就回去吧。

「『古老血统』吗。被天龙大人所残留的思念呼唤至此吗」

有声音了。
抑制住那样低沉的声音。
「好吧，过来这边吧。以『契约之神』的名义发誓，不会危害你们的。过来这边吧」
「你是谁？」
「我只是个看守人而已」
拔出了魔剑，塞西露也准备好了魔法。拉菲莉娅也架起了弓。
慢慢地前进着。到洞窟的最深处，还有10几米的距离。
在尽头处，有着个小小的宝箱以及——

──干巴巴的飞龙木乃伊。

「没想到还能再次见到『古老血统』」
木乃伊在什么都没有的眼睛深处，发出了赤色的光芒──那样。

「魔族，海龙之血。以及——古代精灵吗。长生的存在呐」
古代精灵？
「………………我吗？」
依然是一副平静不下来的表情，拉菲莉娅指着自己。




第83话「带上『雾之谷』的秘宝回去吗？是/否」


「对继承古老血统的人们，以及其主人寒暄道」
木乃伊化的飞龙这样说道。
体长为数米，身体上的鳞片全都剥落了下来，干巴巴的肉和骨头在动着。也没有眼球，空空的眼窝里发出赤色的光芒。
虽然看上去完全就是一具尸体，但嘴巴在动着。这是不死者中的一种吗。
腹部下方抱着一个小小的宝箱，尾巴和洞穴一体化了。每当脸上的赤色光芒忽明忽暗时，空气都会微微流动起来。或许是那只木乃伊飞龙利用魔力来操纵着『雾』的。
要是在游戏里的话，那就是迷宫的BOSS。又或者说是守护遗迹的管理人吧。
毕竟自称『守护人』。
「你明白人类的话语吗？」
「因为是活上数百年──的存在。天龙大人也会化作人类姿态。在它身边的话，人类话语这种程度当然是能够说的」
「人类的姿态？」
「正是如此」
「纯白、以及银色的──瞳孔」
「挥动着的那对巨大的翼，如同天空般的颜色」
『这和寒暄的白衣人』一样。
也就是说，那是『天龙兰夏路卡的残留思念』这点没有错。
虽然是顺势就来到了这里，但重要的是在这之后。
我们突破了『雾之谷』，虽然多亏了外挂技能很是轻松，要是按照正常的攻略方式进行的话，可是会全灭或者是以战斗不能的状态回去的程度。
不仅失去视野，再加上被五感扭曲的同伴袭击，这简直就是困难模式了。
但现在通过的话，在游戏里这时就会说「恭喜你跨越过了吾的试炼」，然后将事件道具递过来，又或者是树立起重要的flag也不会感到奇怪。
在这情况下，要怎样回避这些仅仅只是获得情报回归。
「首先塞西露，告诉我关于『古代精灵』的事情。
「好、好的。凪大人」

『古代精灵』
是精灵根源的存在。
据说比起人类而言，更加神或者是妖精的存在。
魔法之力很强大，拥有着各种技术。但是因此繁殖能力很弱，导致个体数很少。
另外，因为责任感很强，一直都在预测着未来会变得如何，为了回避各种不幸而拼命地工作着。具体的来说就是制作遗迹，制作人工遗物。没有休息时间的程度。
因此比起魔族还要更早的就自然消灭了。
最后确认到个体的时候，是在数百年前。
另外，这个世界的遗迹或者是遗物之类的，可以把那当做是魔族以及『古代精灵』的产物。
现在的精灵力量变弱，与之相对的繁殖能力和生命力变强了。是古代精灵的进化型。

「也就是说『古代精灵』是半人半神的存在吗」
突然提起这个名字，拉菲莉娅也很惊讶的样子。
拉菲莉娅僵硬住了，虽然伊莉斯拼命地在她眼前晃动着手，但没有反应。
这里应该迅速入手情报，让她痛快比较好呐。
我看向木乃伊飞龙那边。
因为是尸体，所以不明白表情。只不过眼睛那里发出赤色光芒而已。
问题是，这只飞龙的情报是否正确这点。
「失礼了，我们突然前来。我们是旅行中的冒险者，为了失去记忆的同伴而前来这里的」
「……我是，守护人。名字忘记了。在这里守护着天龙的秘宝，仅仅只是个不死者而已」
「……果然是守护着事件道具的家伙吗」
「说了什么？」
「不不，抱歉没有脱鞋就踏入了神圣的场所」
「打开『雾之谷』也是因为这个理由，天龙大人也会原谅你吧」
「这里就像是坟墓一样呢」
「为什么会这样想？」
「外面的龙形岩石作为墓碑的代替，雾是为了让没有必要的存在接近过来。这里有飞龙的尸体的话……有会说话的家伙的话，无法想象这是墓地以外的情况了吧？常识上来说」
不管是这边的世界也好，还是原来的世界也好。贵人的墓地都是这样的。
金字塔之类的、古墓之类的。
虽然留下了遗址来体现死者的伟大，但为了不让别人轻易接近而设置了陷阱。因为这类型的经常出现在网上以及游戏里，所以对此知道的很详细。顺便一提，也去图书馆里调查过资料。虽然不知道异世界的龙是否会做和我原来世界里同样的事情。
「虽然不明白你所谓的常识，但真是敏锐啊。『古老血统』的主人哟」
好像是正解的样子。
「这里是『天龙兰夏路卡』大人的墓地。为了哀悼伟大的那位大人的死去，这是由『古代精灵』和『魔族』所制作出来的地方。而我作为这里的守护人。利用魔力与谷联系在一起，能够在雾中看得一清二楚。我一直都在达成着这个使命」
果然这家伙是『雾之谷』的管理人吗。
虽然原本世界的话，早就忘记了数百年前这个国家的国王了。但这边世界因为存在着长寿的生物以及魔法。因此管理人才存活了下来吗。
魔法真是便利啊。
「许久都没有这么痛快了。看见了与『古老血统』互相信任的主人的姿态，突破雾那互相之间的信任感，以及在谷的入口处的接吻，迅速分辨出同伴的技术。这全都是作为适格者的证明」
木乃伊飞龙眼窝里的赤色光芒变大了，并看着这边。
照这样下去……很不妙。
「就告诉你们关于天龙的秘宝的事情吧。对于来到这里的你们而言有这资格──」
「抱歉有点急，让我先解决同伴的事情」
「我一直在这里等待着适格者到来的那一刻──」
「这个『雾』是迷惑人的存在，互相信赖的话就能够通过对吧？」
「嗯？嘛，是呢。相亲相爱赛高。但是现在先让我说完──」
「互相信赖是很重要的吧？所以，消除同伴的不安在前吧？」
「不，所以说关于秘宝的事情──」
「不对吗？难道说我同伴的不安排在后面？诶──，真遗憾啊。明明是丁宁寒暄的天龙大人的部下，却是个将奴隶的烦恼排在后面的黑心的人什么的。
真是失望，还以为天龙大人是个更加温柔的人才前来访问的。诶，真是遗憾啊」
「……………………就听你说说看吧」
好，flag回避成功。
就让我折断让渡事件道具的flag吧。
只是『天龙的秘宝』这个名字，就给人一种与魔王又或者是世界的命运相关的感觉。
「你刚才将这孩子称作是『古代精灵』了吧」
我抓住拉菲莉娅的肩膀，让她走上前来。
木乃伊是天龙的关系着，现在没打算和我们敌对。
海龙的吉鲁卡朵鲁也是，昨天遇到的飞龙也是，都是能够对话的家伙。
或许相信龙的关系者所说的话也可以，当然之后是会去验证情报的。
「我吗？」
「正是如此」
「我的时代终于到来了呢！」
拉菲莉娅对木乃伊飞龙的话语产生反应，捏紧了拳头。
「果然，我是名垂千史的存在呢！持有迷之技能，没有记忆的美少女的话，一定是拥有着高贵的秘密的」
所以别自己说自己是美少女了啊。
「但是，没想到我是『古代精灵』什么的真是吃了一惊！原来如此，我自己也认为自己并非是个普通的存在。是这样的啊，我是『古代精灵』呢。古老种族的──」

「没错，你是根据『古代精灵』所制作出来的，作为他们的复制品」

「…………诶」
正起兴的拉菲莉娅突然僵住了。
我和塞西露以及伊莉斯也睁大了眼睛。
复制品？那是什么。
「原型的『古代精灵』在数百年前就灭绝了。剩下的只有他们所制作出来的复制品不会有错」
木乃伊飞龙开始讲述道。

『古代精灵』的繁殖力很弱，个体数一直都在减少这点和塞西露所说的一样。
注意到他们自己的数量减少过头了的他们，利用所剩下的知识以及技术，制作出他们自己的复制品。他们和魔族不同，擅长利用魔力来制作道具以及遗物。集合起种族的知识的话，这种程度是能够做到的。
然后所产生的就是与『古代精灵』完全相似的复制品，也就是人造人。
知识和能力虽然比原型要劣上一等，但与之相对放入了古代的知识以及现在不存在的技能。
具体数量上——好像木乃伊飞龙也不太清楚。应该没有超过10人才对。
被制作出来的『复制品』设定成在某个时代觉醒，隐藏在了世界各地。
拉菲莉娅就是其中的1人。
在来到『雾之谷』建造起来的时候，因为也与古代精灵相关。恐怕是残留下那个时候的记忆了吧——木乃伊飞龙这样说道，然后止住了话语。

「是吗，你的体内存在着『招来不幸的技能』啊」
稍微听闻了下拉菲莉娅的事情后，木乃伊飞龙点了点它那干巴巴的脑袋。
「因为『古代精灵』是悲观的种族，对世界的末路感到惆怅。连魔王的出现都预测到了。将不幸吸引到自己的『复制品』上面来拯救世界……这样考虑着的啊……」
「但是，我……有着听说过英雄冒险物语的记忆，以及在保护着什么的记忆的……」
拉菲莉娅呆呆的说道。
「那大概是制作出来的记忆吧。为了让你完成保护世界的使命而植入的」
木乃伊飞龙理所当然般说道。
拉菲莉娅是『古代精灵』的复制品，是被制作出来的存在。
小时候所听见的英雄物语也好，保护着什么的记忆也好，吸引着不幸，为了能够达成保护世界的使命的存在──。
最差劲了。『古代精灵』到底是怎么想的。
别将那种东西推给自己的复制品啊。
「……什么传说的种族啊，明明是黑心种族吧」
「『复制品』是为了达成这一使命而特化的存在，被放入了各种各样的技能。成长到这孩子程度的年龄后，然后用专用的棺材使之沉睡，等待着觉醒的时机。她们就是这样的存在……」
「为什么你会这么清楚？」
「因为这里也有一人」
这样说着，木乃伊飞龙抬起了干巴巴的翅膀。
在洞窟的深处，有着一具银色的棺材。棺材被打开，里面空空如也。表面上沾满了灰尘。
「之前说过『古代精灵』也和『雾之谷』相关了对吧。他们也在这里留下了一个复制品。这孩子在数十年前觉醒，在调查了『雾之谷』之后，为了达成使命而旅行了。说了想要研究保护世界什么的」
「这孩子的名字是──」
不用听也知道。
棺材上面刻有着名字。
『卡布里艾娜=格蕾依丝』
──这就是存在于此的『古代精灵复制品』的名字吗。
确定了。
姓氏和拉菲莉娅一样。
而且，和在伊路卡法遇到的『远古史莱姆』所说的一致。
它说了，拉菲莉娅和制作出自己的精灵很相似。如果和拉菲莉娅同样是『古代精灵』的复制品的话就说得通了。
「……主人」
拉菲莉娅一副要哭出来的眼神看着我。
「虽然模模糊糊的……但是明白了。木乃伊飞龙所说的是正确的」
「拉菲莉娅……」
「欠缺的记忆突然灵光一闪的感觉。我能够明白，连这里是天龙的墓地也是。这是里是为了让天龙在经过长久的时间之后的转生之地……」
「天龙的转生之地？」
直到时机来临之前谁也无法进入那样封印着。打开之后，『迷惑之雾』就会充满谷内。飞龙的名字也记得，赤色飞龙『莱吉卡』。但是，我的记忆也仅限于此……」
拉菲莉娅无力地跪在地上。
「我没有记忆也是理所当然的，因为从一开始我就是被制作出来的。被封印在某处，然后流浪着……最后被捡到。从一开始『不幸招来』将世界的不幸集中在自己身上，作为人柱的使命。这样啊……我是……被制作出来的呢……」
拉菲莉娅双手捂着脸，然后——

「太好了」

然后笑开了花。
──诶?为什么!?
「呀，这样就爽快许多了。是吗，我是被制作出来的呢。没有被过去所束缚住的我，简直就是没有被人触碰过，成为主人的所有物也什么都不需要担心呢。呀，真的太好了」
这不是在……逞强吧。
拉菲莉娅摇晃着胸部跳了起来。
诶、这样好吗？这像是人造人那样的存在吧，不觉得受打击吗？
「诶？我是『被制作出来的存在』的话主人会讨厌我吗？」
人造人，古代精灵的复制品。
现在是继承了些许记忆的少女、拉菲莉娅=格蕾依丝。
那样的话……
「……很帅气？」
「就是呢」
「而且『古代精灵』也好『复制品』也好这全部都是这个世界的人们所期望的。但我是从别的世界过来的所以没有关系。拉菲莉娅作为我的奴隶这点是没有错的，大家也并没有在意」
「是的，没有在意」这样说的是塞西露。
「师傅就是师傅」这样说的是伊莉斯。
「要这么说的话，我也是魔族的最后幸存者呢」
「要这样说的话，伊莉斯也是一半继承了龙之血的存在哦？」
「不如说更有亲近感了」
「比起之前更喜欢师傅了」
「「就是呢」」
双手重合在一起，一并发出声音的娇小两人组。
也就是说，即便明白了拉菲莉娅的真实身份，什么也不会改变。然后痛快的结束。
仅仅是这样的事情而已。
「拉菲莉娅，今后也在一起吧」
「和师傅以及大家一起，为了哥哥」
「「「作为奴隶而工作着，噢！」」」
塞西露和伊莉斯还有拉菲莉娅手牵手的高高举起。
好像达成一致了。
「因此主人，今后也请多关照」
「恩，在今后的冒险里，也让我利用下拉菲莉娅的传承记忆吧」
「请便」
像是害羞那样挠了挠粉色头发的拉菲莉娅。
「请将我的一切，为了主人与大家的生活而使用！」
「我明白了，那么事情结束了回去吧。丽塔和合音也等着的呢」
『雾之谷』攻略结束，也获得了宝石。这个、到底能卖多少钱啊。
和蕾蒂西娅合流之后，在暗地里处分掉吧。在这之前就先拿着。
「木乃伊飞龙……叫做『莱吉卡』来着，感谢你告诉我们情报。多亏与此队伍的不安就消失了一个。不会忘记你的亲切的，谢谢」
「谢谢你」「感谢」「十分感谢你！」
我们4人并排着对着木乃伊飞龙『莱吉卡』行了个礼。
然后背对着他。是吗，拉菲莉娅是『古代精灵』所制造出来的人造人啊。但是，这也没关系吧。现在的拉菲莉娅是我的奴隶，以前的事情那已经是以前了。拉菲莉娅和大家一样，没有过去的包袱。明白了她什么也没有背负着。恩，痛快了。
虽然不用向前看也可以，但是很讨厌被过去所束缚住呢。
谢谢你木乃伊飞龙。以及，再见。
不会忘记你的事情的──

「等等──────────────────！！」

唔噢。
风从洞穴的出口处吹了过来。
「你们到底是来干嘛的！？」
「一开始就说过了吧，是为了寻找同伴的记忆线索而过来的」
回过头去，飞龙生气着。正确地来说是眼睛附近散发着赤红色的光芒。
「单方面获得情报就回去无法形成对等关系，作为相应的代价──」
「国王的王子大人以攻略这个谷为目标着。带着部下前来，应该很快就会过来了。如果不想将秘宝交给他们的话，只需加固防御就可以了」「…………
「…………唔」
「部下有着伯爵家和子爵家的千金跟着。看上去像是在争夺正妻之位。要驱逐她们的话，有让她们争斗起来的手段在。你是在守护着『天龙的秘宝』吧？为了达成使命，这个情报应该能起到作用的。作为相应的代价来说足够了吧？」
「啊、啊啊、的确如此」
「那么，我们可以回去了吧？」
木乃伊飞龙头部的赤色光芒忽明忽暗，像是在企图着什么的样子。
我们仅仅只是前来寻找拉菲莉娅的记忆而已，并非前来获取秘宝的。如果不听闻请求说让放下宝石离去的话就放下。因为并非是那么必要的东西。
「能和你说话真是太好了，木乃伊飞龙『莱吉卡』。再见呢」
「吾、吾、吾明白了！将秘宝给你！无条件的带走就行了！不，不如说请带走吧！」
飞龙头部的下颚嘎嘎嘎地微微动了动。
「有个请求。天龙的秘宝托付与你但那并非是『古老血统』能战胜的存在。只需带着就行了。又或者在天龙所落下的地方附近藏起来也行」
「我认为拜托其他冒险者也是可以的」
「献给王家的话会变得如何？」
「没有想过我们会这样做吗？」
「因为你们是这样的存在，所以不会对你们说『要注意王家』的。另外，将『古老血统』作为奴隶的人，吾也无法想象他会和王家有什么关系」
「……真敏锐啊」
不愧是活了几百年的木乃伊飞龙。
「而且，王家盯上这个谷里这点，从最近前来这里的冒险者们的话里听闻过。不能将秘宝交给王家。他们在以前没事就前来退治龙，编织出禁断的魔法，打开异世界的门……总是在做些毫无作用的事情……」
嘛，的确是这样。
将天龙的秘宝交给那个国王的关系者的话，真不知道会发生什么事情。
但是啊，天龙的秘宝可是国家等级那样不妙的道具啊。
「那么，天龙的秘宝是什么？」
「『天龙兰夏路卡的蛋』」
是世界等级那样不妙的道具啊。
「天龙在临死前，在这个谷里留下了蛋。经过时间吸收着天地的魔力，直到蛋快要孵化出来之前，都命令由吾来看管着。然后到了快要孵化出来的现在，谷打开了，招引值得信任的人前往与此……」
「也就是说，你被天龙赋予了管理这个地方的工作吗」
「是啊」
「天龙也不是什么正经的家伙啊」
命令数百年间保护着蛋什么的，不管怎么想都是黑心啊。
「不，因为吾在生前喜欢看人类之间相爱，以及喜欢同事之间疑神疑鬼起来互相争斗。所以很高兴的志愿接受这个使命」
「这样啊……」
白同情了。
「看吧……这就是『天龙的蛋』……」
然后，从木乃伊飞龙的身体上面，宝箱掉落了下来。
它所封住的箱子慢慢地打开了。
放入里面的是差不多放在手掌般大小的纯白色球体。
好漂亮。
表面上散发出微微的光芒，并且在跳动着。
「直到蛋浮出来之前保护着就可以了，报酬为这个蛋的外壳。因为那是上质的魔力结晶体，所以可以使用，也可以用来卖掉。应该有着购买一个家的价值吧」
这样说着，木乃伊飞龙以及是脑袋掉下来，上下颠倒的脑袋嘎吱嘎吱说话着的状态了。
所说是不死者，但差不多到极限吗。
「达成使命了的话，吾也能够安稳地睡着了。这个谷将会关闭起来，永远地沉睡下去」
「可以问一下吗？」
「什么事」
「首先是最初所说的不会『契约』。关于这件事情我们没有被约束住」
「没错，吾不会拘束你们的」
「卵会在什么条件下孵化？孵化后巨大的天龙会从中出来？」
「天龙会吸收天地的魔力而孵化。地点的话，在自己死去的地方相性最好。放在魔法实验都市，或者是休养地就可以了。
孵化的时间不定，数周到1年左右吧。孵化出来的天龙最多只有人类的大小。因为生命力很强，所以能够单独地生存下去」
「我们不会突然就被袭击吧？」
「天龙会袭击人类或者是亚人么，别开玩笑了」
「抱歉」
「天龙是条喜欢人类的寂寞的龙。既然残留思念将华语传达给你们了的话应该能够明白的吧？」
「另一件事。『天龙的蛋』的魔力被某人所探知到的可能性呢？」
「不会。如果能够做到那种事情的话，龙早就灭绝了」
「原来如此……塞西露。使用『魔力探知』」
我将手放在眼前的塞西露肩膀上。
塞西露抬起了手，注视着『龙之蛋』然后摇了摇头。
「感觉魔力很模糊，我也是『很模糊』的。无法明白这是否是龙的」
「我明白了。那么对『莱吉卡』还有另一个问题，将秘宝交给我们之后，你会变成如何？」
「谷将崩落沉入睡眠。因为知道我的子孙还有幸存者，所以没有留念」
喜欢打架，虽然希望立刻被人类挑战这点是坏习惯，莱吉卡这样说着笑了笑。
「最后一个问题，可以吗」
「什么都可以」
「你为什么这么信任我们？」
从一开始就感到不可思议。
这里是天龙的墓地，它作为守护人如果是信任继承『古老血统』的塞西露她们的话还能够理解。但这家伙却普通地与将大家奴隶化的我对话。也回答了问题，不明白这其中的理由。
「这个『雾之谷』是试炼双方信赖关系的地方。如果不是这样的家伙的话，就无法将天龙的蛋托付于他。因为你们合格了，仅此而已」
「像最初攻略这里的新婚情侣那样？」
「因为他们是为生活所困，所以悄悄地将宝石给他们了。具体的来说就是结晶化的吾的一只眼睛吧。因为看见了相爱的两人，相亲相爱赛高」
「但是，我将大家变成奴隶了」
「就算说是奴隶，那也是在同意的情况下吧」
「为什么能够明白？」
「『龙之血』紧紧地贴在你的背上，『古代精灵复制品』抱住了你的手腕，『魔族』在吾敌对的时候站在前方。如果这也算是奴隶的话肚子都要笑痛了。好了你们赶快去结婚吧」
虽然是『魂约』了的。
「撒，这边也问问看吧。如果王家的人明白了这是天龙的蛋的情况下，你们打算怎么办？他们将天龙大人孵化后用来实验，最终化为兵器的话怎么办？听说过王家拥有不明正体的魔法。将刚出生的天龙大人作为使魔或许也是可能的哦？」
被这样说了就会心软啊，因为我也考虑过这种可能性。
知道了国王从异世界将来访者召唤出来的魔法，如果是同样等级的魔法或者是外挂技能的话，或许能够突破这个『雾之谷』也说不定。
然后那个国王的亲人入手了天龙的蛋的话……绝对会使用在某个实验台上吧。
魔王对策的道具什么的，来访者那样的兵器什么的。
如果因此而引起大陆战乱的话，我们……。
「搬家到别的大陆」
「来这招吗」
「只能想到这么做」
塞西露、丽塔、合音、伊莉斯、拉菲莉娅跟过来的话，就算在不知道的大陆里也能够生存。
只不过会增加生活成本，以及平静不下来的问题。
失去蕾蒂西娅给予的家，在此之上事后也很不愉快。因为在这个大陆上，有着为数不多的熟人。对我也好，对奴隶的大家也好。
将之与悄悄带走天龙的蛋的风险比起来……。
「…………………………哈啊」
……真是没办法呐。
将小小的蛋带走，放在天龙死掉的地方附近就可以了吧？仅仅这样就可以了吧？
也就是说，我们只是搬运蛋而已。因为不知道什么时候会孵化，也没有那么大的责任在里面。
而且从木乃伊飞龙那里获得了拉菲莉娅的情报，就当是还上这个人情。
「我明白了。我们将『天龙的蛋』带离这里，放在安全的地方。如果这样也可以的话」
「感谢」
木乃伊飞龙在地面上点了点头。
我将宝箱里的银色的蛋拿了起来，这里面存在着天龙的幼体吗。
快点拿回去，藏在别墅下面吧。
「感谢提供情报，木乃伊飞龙莱吉卡」
「这边也是，对看见了熟悉的面孔而感谢。以及『古老精灵的复制品』哟，到这里来」
「什么？」
「让我再看一看你的脸」
「如果这样的脸也行的话，可以哦」
拉菲莉娅蹲了下去，靠近掉落在地上的木乃伊飞龙的脸。
「你感到、幸福吗？」
「虽然直到刚才为止都有点不安，但现在很幸福」
「是吗，那样的话带上这个离去吧」
木乃伊飞龙这样说着翅膀动了动，像是要从宝箱那边拿出什么那样。
那是小小的水晶玉——技能水晶。
「一个给你，一个给你的主人。将这作为托付『天龙的蛋』的代价」
「……除了主人和其他同伴以外，第一次被这么亲切的对待哦？」
「我的留念已经解消了。如果留下她的话就好了。将在这里的、那个」
木乃伊飞龙它那没有眼睛的头，看着洞穴深处的那个棺材。
在这里的那个……和拉菲莉娅一样，是『古代精灵』的复制品吗。
「卡布里艾娜=格蕾依丝她的能力，被权力者所利用死掉了。你可不能像她那样」
「不要紧的哦」
拉菲莉娅拍打了下胸口。
「我和主人以及其他奴隶们，只考虑着和睦相处的事情」
「好了啦你们全员都结婚吧」
木乃伊飞龙莱吉卡动了动它那干巴巴的翼。

回去的路上很轻松。
是因为『天龙的蛋』的效果吗，我们没有受到『迷惑之雾』的影响。
像是走在街道上那样，笔直地穿过雾之谷──
「欢迎回来，凪君。丽塔去侦查去了」
来到外面之后，合音一个人等待着我们。
「贵族士兵们接近过来了，和丽塔合流之后，不快点回去的话会很危险的」

合音用比起平时要稍微慌张的声音说道。



用语解说「古代精灵」
在人类以及其它亚人之前制作出文明的传说中的种族。
使用着失传的技术，制作出各种各样的遗迹以及遗物。另外因为拥有着特殊技能，所以一不留神就会去预知未来。因此一直都在担心着。

具体的来说就是为了不让遗物暴走那样担心地上锁，担心来到迷宫最深处之前魔力用尽而刻意设置了魔力补给的泉水。在数周旅行之后，因为在意是否有关上门窗而使用禁断魔法回家。
灭绝的原因也有是否是这种神经质的原因这种说法存在。

「拉菲莉娅她那悠闲的性格，是这个反动吧？」「呀会害羞的」这样的话，是相马=凪与古代精灵复制品的拉菲莉娅在离开谷中之前的对话的样子。




第84话「番外篇其7『蕾蒂西娅的冒险』」


嘎啊啊啊啊啊啊！！ 
脑袋被长剑割开的哥布林，涌出鲜血倒下了。
「呼」
蕾蒂西娅一边确认着剩下逃走的哥布林，一边擦拭着剑上的鲜血，然后放入鞘中。
这里是通往梅帝卡路的街道。
因为带着大量行李的商队前进很缓慢，所以蕾蒂西娅在同行的时候，顺便作为了护卫角色。
「这样的也不坏呢。不这样偶尔经历下实战的话，手就变迟钝了。
确认着周围情况的蕾蒂西娅私语道。
这是真正的旅途，至今为止都高兴过头了。如果将那个队伍的战斗方法想象成理所当然的话，会非常不妙的……。
蕾蒂西娅回想着这种事情，进入到了马车里面。
「好厉害好厉害，好厉害啊蕾蒂西娅大人！」
马车的行李台上，有位娇小的少女正在拍着手。
她的名字叫做凯特，是率领这个商队的商人的女儿之一。
她那娇小天真这个地方，让自己回想起了最近一直都在一起的那名少女。
因此，不知不觉间蕾蒂西娅也对她毫无顾虑地聊了起来。
「好厉害，居然一个人就打倒了3只哥布林什么的。这么强的贵族大人还是第一次见到！」
「这并不是多么了不起的事情」
「真是太谦虚了。蕾蒂西娅大人这样强的，即便是在梅帝卡路的冒险者公会里也几乎不存在。真是羡慕，不管是技能也好，还是战斗时的判断力也好」
「因为这种程度而感到吃惊的话，遇到我的同伴后会站不起来的哦？」
「蕾蒂西娅的同伴？」
「是的，最近才在一起的我的挚友们」
「那群大人也拥有着很厉害的战斗能力吗？」
「嗯，那个人只是挥动剑就能让人飞起来」
「……什么？」
「在远距离战的时候将火炎不断射向敌人。接近过来的话空手就将铠甲给打烂。再加上能够用打扫用具将敌人肌肤的锁水能力给破坏掉那样的高超技巧哦？」
「……蕾蒂西娅大人，喜欢开玩笑呢」
「诶、诶诶、当然是玩笑话」
不行不行，这是秘密。
对朋友感到自满这点是蕾蒂西娅的坏习惯。蕾蒂西娅不由得把这当做是『有趣的笑话』摸了摸凯特的脑袋。因为被贵族摸头是未体验过的事情，凯特显得有些害怕。即便如此，蕾蒂西娅为了糊弄过去继续抚摸着凯特的小脑袋。
「……啊呀呀？」
回过神后，蕾蒂西娅空出的那只手寻找起绑在腰间上的袋子。
指尖触碰到了圆圆的硬硬的东西。
装在袋子里面的是小小的水晶玉，那是技能水晶。
虽然凯特无法相信，蕾蒂西娅也从凪他们那里获得了1个同样的外挂技能。这是凪在出发之前制作的。因为是1个人制作的所以只是稀有等级，说过这并非是特别外挂的。
用盾来撞击敌人的『盾击』与鸡蛋料理技术所组合出来的技能来着——蕾蒂西娅回想起凪的说明了。凪在听闻了蕾蒂西娅的期望之后，制作出了这个防御技能。
没有放入这个技能是因为……总感觉，使用了的话和凪之间的关系就会发生改变。
对于蕾蒂西娅来说，凪的外挂技能是奴隶的东西。但是，蕾蒂西娅却是凪的挚友。如果放入这个的呼……会感觉自己不可思议那样变得不行的。虽然绝不是讨厌的感觉。
──信用着凪的事情。
──但是，我是他的挚友。并非奴隶或者是新娘。
──所以，这是为了在真正困难的时候，作为守护符那样的东西。
「……蕾蒂西娅大人，那个，差不多该」
被停不下来的『子爵家千金摸头』，凯特感到些许害怕。
「啊呀呀，抱歉。我露出这么让人害怕的表情」
「不是的。那个，第一次被贵族的人摸头，感到有些紧张。抱歉，蕾蒂西娅大人」
「这边才是感到很抱歉。好，这样就和好如初了，凯特」
这样说着，蕾蒂西娅握住了凯特她那娇小的手。
「因为和不拘泥身份的人在一起，使我也受到影响了呢」
「是、这样吗？」
「嗯，总有一天……也想让你见见他们那样。他们是非常出色的一群人。不管是奴隶也好，贵族也好，还是从遥远国度到来的人也好都没有关系，是跨越过身份以及立场作为我的朋友们。即使是分道扬镳相隔很远……心也是一直连在一起的……」
「咦？蕾蒂西娅大人说了，在结束梅帝卡路的要事之后就立刻回去了吧？」
「……………………有着名为心情这一东西哦，凯特」
蕾蒂西娅害羞地挠了挠青色的头发。
「我只是在担心朋友而已。以子爵家的名义，如果他们有发生什么事的话就打算立刻赶过去。因为他们是我蕾蒂西娅=米勒芙的挚友呢」
从停下的马车里眺望着天空，蕾蒂西娅宣言道。
「啊，正好。蕾蒂西娅=米勒芙大人？」
「什么事？」
1名骑兵出现在了蕾蒂西娅的眼前。
货物台上堆积着大袋子，袋子上有着大陆用的纹章。那是书信的印记。
那是运送比邮递马车还要急的书信的邮递马。
「那个，因为听见了名字。在运往梅帝卡路的书信中，有着您的东西。是居住在港湾城镇伊路卡法的合音=久瑠内特所寄出的。要在这里收取吗？」
「嘛，合音吗？」
蕾蒂西娅从怀中取出水晶玉。
子爵家的纹章和水晶玉一并挂在了脖子上。将这个给邮递马的乘手过目之后，他从栓在马鞍上的袋子里，取出厚厚的封筒。
「帮大忙了，这要是递给父亲了的话就很麻烦了呢」
「这边也省去了许多功夫。那么再见！」
邮递马一鼓作气趁势离开了。
「是从朋友那里寄过来的吗？」
「是呢，这是从我挚友那里寄过来的哦，凯特」
蕾蒂西娅在凯特的旁边坐了下来。
不能偷看贵族的书信是潜规则，一边抚摸着头朝下的凯特的脑袋，蕾蒂西娅撕开了书信的封口处。
出现在眼前的是直到数日之前，都在一起的挚友所书写的文字。
对合音她那依然写得恰到好处的文章苦笑着，蕾蒂西娅的视线游走在书信上面。

『蕾蒂西娅，还精神吗？凪的奴隶又增加了』

「…………凪依然还是那样，在呼吸期间就增加了奴隶呢」
蕾蒂西娅不由得叹了叹气。
真是的，作为挚友的那个人真是的……。

『港湾城镇伊路卡法的祭典结束了，现在平静了下来』

「说起来有着『海龙的祭典』呢，巫女那边平安无事地结束了仪式吗……」

『虽然作为巫女的伊莉斯发生了许多事情，祭典差点被破坏了。但是凪都解决了哦』

「────────哈啊！？」

『虽然不会具体道来增加的奴隶是谁，但她是个小巧可爱的女孩子。蕾蒂西娅也为了那孩子借出力量了吧？』

「我明白了到底是谁一清二楚所指的都是同一个人！」
『虽然因为被可疑的骑士团袭击，导致港湾城镇产生了内乱。但不管是合音也好，还是凪君也好都很精神的。所以，蕾蒂西娅不需要担心呢。但是呢……合音我啊……』
蕾蒂西娅在年幼的凯特面前，飞一般快速阅过在这之后的羞耻文章，然后合上了书信。
「…………嘛，嘛。精神的话比什么都好」
马车不知不觉中就动了起来。
在令人舒适的马车摇晃中，蕾蒂西娅看向了天空。
青色天空的那边，蕾蒂西娅的挚友们都很精神着。虽然好像卷入了纷争里，但对于作为『外挂角色』的他们的话，应该是没有问题的。
新的奴隶──伊莉斯=哈芙乌梅娅也没有问题。因为巫女的使命而烦恼着的她，在凪的身旁一定会感到快乐起来。从远方到来的凪的话，一定拥有着这样的力量。
「看起来好像很高兴呢，蕾蒂西娅大人」

「毕竟是挚友寄过来的书信」
「蕾蒂西娅的挚友一定也是十分出色的人们吧」
「那是当然的！注重于正义，绝对不会抛弃朋友们。我的挚友就是那样的……啊呀呀，还剩下了一枚信纸」
蕾蒂西娅打开了附在封筒底部的最后一枚信纸。
在那里的是很简短的一句话。

『PS：凪君给予我们了「带薪休假」，所以变成大家一起社员旅行去了』

硬直。
蕾蒂西娅僵住了。
脸颊抽搐起来，握住信纸的手在颤抖着。
旅行，度假，休养地。
队伍旅行，安抚旅行。大家关系很好的悠闲度日。
「什、什么啊这是──────────！？」
蕾蒂西娅吼叫般发出声。
『度假』
『社员旅行』
『带薪休假』
虽然不知道是什么意思，但看上去很高兴的样子。
「大家一起……只有我一个人……排除在外……」
我明白的。
这是为了犒劳奴隶的大家，才抛开蕾蒂西娅实行的。
因为是凪，有着让因为伊路卡法的内乱而疲惫的合音她们休息的意思在里面吧。
这是，没办法的。
我明白的！我清楚明白的！头脑的话。
但是心情上无法抑制住。为什么？为什么会这样？

为什么我没有和大家一起旅行呢？

结束完梅帝卡路的要事后回去，在大家回忆起快乐的旅行时该露出怎样的表情才好？笑着听她们说起就可以了？为什么挚友会以这样的眼神看着我？
当然，合音她们很高兴的话，蕾蒂西娅也感到高兴。说道温暖的心情上的话又是另一回事了。决定暂时性离开队伍的是蕾蒂西娅自身，但这也是另一回事了！
「给—我—记—住—凪──────！！！！！」 
「蕾、蕾蒂西娅大人？」
身旁颤抖着的凯特的声音传不到耳朵里。
说起来，在贵族社交界里也发生过同样的事情。在蕾蒂西娅还只有6岁的时候，因为惩罚了凭借地位欺负男爵家少女的子爵家少女后，只有蕾蒂西娅没有被前往田园的队伍叫上。虽说爵位是同等的，但是对方子爵家比蕾蒂西娅家的历史更加悠久，发言权也更大。
在那之后，每当遇到其他贵族的时候，不知为何会说起田园队伍的话题来。蕾蒂西娅完全变成如同凪的世界里所说的「只身一人」了。那时的心理创伤直到现在也会时而复苏，在蕾蒂西娅的心中徘徊着。怎么办，要怎么办才好。
──啊，真是的。已经忍无可忍了！
「马！借我马！我现在就立刻前往休养地米修丽拉」 
「蕾蒂西娅大人请冷静下来！马上很快！马上很快就到梅帝卡路了！」 
「和这没有关系！我也要参加『告死的九人姬们』的社员旅行！诶诶！快放开我。怎么能让只有我被排除在同伴之外！」
「蕾蒂西娅大人在实家有要事对吧？为了自由，所以才离开队伍……」
「呜、呜呜……」
蕾蒂西娅的抬起的拳头无力垂下。
说起来的确如此。
不管是凪也好还是合音也好，塞西露以及丽塔也是，在她们说了「现在不也可以吗」之后，自己打算在切断关系后再回来。蕾蒂西娅也是贵族中的一人，就算是为了继续旅行也好，也明白手续以及形式的重要性。所以才衣衣不舍地回来了。但是，但是。
「给、给我记住、凪！」
蕾蒂西娅朝着东边的天空叫道。
「 尽情地与合音她们一起享受度假吧！我也、绝对绝对会参加的呢────────────────────！！」
街道那边，蕾蒂西娅=米勒芙的声音响彻天空。



