文件发布时间:2016-06-09 13:50:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：封神演戏
本卷名称：第一卷

转载信息
书名 封神演戏01
----------------------------------------------------------------------
作者：森田季节
插画：むつみまさと
扫图： kkes0308
台版译者：王昱婷
录入： kkes0308
修图：saxmax
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留『完整』信息

----------------------------------------------------------------------




第1回 太公望，带薪假破灭，回归职场
台版  转自轻之国度
　　扫图： kkes0308
录入： kkes0308
修图：saxmax
==========================
 

「我才不要，要我工作不如去死。」
「学长，我会加油的～！」
「哪吒，会全力战斗。」
「对、对天才来说才没有不可能的事！」
我不会让殷毁灭的！
让我也来好好疼爱你一番吧？
宝贝【太极图】启动
「迷恋上我了吗？」
「学长，快点来嘛～！」
「哪吒，很开心。」
「不、不要一直盯着我看啦！」
===============================
第1回　太公望，带薪假破灭，回归职场



铿锵────！铿锵────！
剑斩向的虽然是羽扇，却响起一阵异样的金属声。事实上，白鹤童子所持的羽扇毫无损伤。光凭这点，就能看出那把扇子是相当特别的道具。
「太公望大人，力量不够喔！您不是已经当了六十年的仙人吗？」
「吵死了！我不是为了追求强悍才成为仙人的！」
白鹤童子在空中飞舞，她的窄裙也微微飘动着。因为她本来就是只鸟，因此维持人类姿态时的她也能腾空飞翔。
她的表情没有ー丝变化，但不是因为她正忙着战斗……那不过是她一贯的表情。
虽然名为白鹤，她却穿着一身全黑西装，让她显得工作态度很俐落。某种意义上来说，身穿西装执行工作的地方才是她的战场。而她那头黑色长髪，用乌黑亮丽来形容是再适合不过了。
「照这样下去，您是永远不可能打倒元始天尊大人的。换言之，您必须永远在这个世界工作下去！来吧，做牛做马般地劳动吧！」
「我不要！我想要自由！我只想把时间花在自己身上！然后永永远远睡觉玩乐、睡觉玩乐，就这样浑浑噩噩地生活下去！」
「您所谓的快乐就只有睡觉和玩乐而已吗？」
「没错！好不容易成为不老不死的仙人，我要把这个好处发挥到极限！所以、所以、所以，为了这个梦想，无论现在多辛苦、多痛苦我都会忍耐！直到打倒最终魔王元始天尊之前，我都会持续战斗下去！」
太公望虽然把自己的想法大声喊了出来，但听起来却不太正经，也许是内容和实际利益息息相关的缘故吧。但他完全不是为了世界和平那类的理由而战斗的。与其讲出那种违心之论，这样说似乎还比较正确。
「看来有必要给无药可救的懒虫来点惩罚。」
白鹤童子将右手的扇子倏地指向太公望说：
「我等会儿还得去申请战斗加班津贴呢。全弹发射！」
这回轮到白鹤发动攻势。
她从羽扇之中射出了羽毛，那些与其说是羽毛，更像是针……不，更接近子弹。
糟了，没办法防御。
这种时候只能回避了。于是太公望使出了神回避……不，比起神，仙人的阶级更高，所以是仙人回避。他奋力从原地跃起，避开了所有子弹。要是被打成了蜂窝，不管是神还是仙人都一样救不回来。
「嘿！吓！呼！总算、撑过去了……」
太公望向上跃起，并扭转身体躲避如流弹一般的羽毛。这次虽然得救了，但要是对方再施展同样的攻撃，下场大概就是被封神了。
要是被封神，游戏就结束了。下次又得从头开始。
「您竟然有办法躲开我的攻撃，真是令人佩服，不愧是一直在逃避人生的人。只有找借口的技巧愈来愈好，相对地似乎也失去了什么呢。」
「我不过是避开了攻撃，有必要说成这样吗!?我的心灵已经被伤害到可以去申请劳灾赔偿了。」
飘浮在半空中的白鹤用蔑视的眼光俯视著太公望。她的眼神中的确带着轻蔑，但从位置上来看，她只是单纯地俯视着他而已。
可恶，难度太高了，刚才的回避也有一半是凭著运气才成功的。虽然运气也是实カ的一种，但光凭借著运气也无法支撑太久。
「那么，我要再发动一波攻击了。我会再接再厉，迟早会用这招贯穿你。我与你之间工作态度上的差距，将在这里展现出来。」
白鹤原本空出的左手也拿起了扇子，这就是所谓的二刀流吗？
不妙了。要是攻击密度増加为两倍，就连能闪躲的空间都会消失。换句话说，绝对会被击中，然后死亡。虽然严格说起来不是死亡，而是被封神。
既然如此，要活下去的方法只有一种——
不要光逃，而要进行防守。
这个理论并没有错。
要说有什么问题的话，就是太公望并没有做得到这件事的能力。
「来吧，太公望先生，这下就结束了！下次会找个比你听话的仙人来接你位置的！」
羽毛在太公望的周遭一带开始了地毯式的轰炸。
只凭太公望一个人，已经无法撑过这波攻击了。
既然这样——只要友军出现的话就没问题了。
在太公望的前方，倏地飞出了一道黒影。
那是一名留着一头金色长发的少女。她的衣装上到处刺满了金色的刺绣，宛如一道高贵而明亮的光辉。
「受不了……你真没用呢，太公望。」
现身于战场上的少女态度异常冷静，并在自己面前展开一块像是布幕的东西。那乍看之下像是一张红绿条纹的毛毯……
「当当〜【风火蒲毯】！」
那张毛毯就好像附带了异常的磁力一般，将羽毛集中了起来。那些羽毛甚至无法贯穿布幕，就这样散落满地。
「太公望，难道你连这种东西都防不住吗？同属无业同盟的我真感到丢脸。或许你应该去工作，等变强一点再重出江湖比较好也说不定呢。」
「不要擅自在公众场合宣布我加入了那种丢脸的同盟。」
少女没有转身，只将脸朝向太公望说：
「我本来正考虑要对你见死不救，不过却听到你说想和元始天尊战斗。我被你的气魄给打动了呢。」
「虽然我最主要的目的，是想悠哉地过日子就是了。」
「嗯，悠哉地一直和我玩耍，对吧？」
「我可没有这么说。」
贸然点头的话，似乎永远永远都得一直和她玩下去，真恐怖。恐怕找遍整个宇宙都找不到几个可以违逆这名少女的人吧。
「那么，接下来就交给太公望你一个人应付囉。」
少女将挡下攻撃的蒲毯卷起之后，便打算离开战场。那平淡的语气，仿佛她真的只是刚好路过而已。
虽然从脸看不太出少女的表情变化，但她现在应是既愠怒又带点别扭。
这下麻烦了。要是没有她帮忙，太公望绝对会输。
他从一开始就别无选择，这就是命运。
这种时候狠下心肯定这个命运，才是最合理的做法。
「李诞，我知道了！给我自由的时间来和妳玩耍吧！我会陪妳玩的！不管几万年我都陪妳玩！」
「你是真心这么想的？」
少女还在懐疑。那么，他只好大喊──
「李诞，我需要妳！」
他是真的需要她，所以才这么说的。不过，接收这句话的那方耳里听来，这句话也带有「我喜欢妳」的成分在。当然，那是接收这句话那一方的错。他可没有说谎。
「一开始就乖乖这么说就好了嘛。」
突破难关了——太公望这么想。
名为李诞的少女再度将那块像布一样的东西拿了出来。那块布乍看之下是全黑的，但仔细観察，便能看见上面缀著无数的白点。
「法宝【太极图】启动。」
布应声向外张开，并与大气融合。那块布，是将宇宙压缩而成的产物。不到数秒的时间，周遭已是一片壮阔的星空。
「这、这是天象仪的幻影吗……？」
很可惜，这是真正的宇宙。映入眼帘的每一颗星点，都真实存在这世上。
「那么，再见囉〜」
少女小声说道，所有流星同时往白鹤袭击而去。
这才是不折不扣，无处可躲的攻撃。
「唔哇啊啊啊，等一下……等一下啊！我只是个小小的中阶管理职而已！不是必须承担责任的干部阶层啊！请大发慈悲——」
白鹤的话只说到了这里。因为无数的流星，已经消灭了她的肉体。
一颗像是白色光球的东西从她原本的所在地飞了出来。那并不是她最后的舍身攻撃，而是她的魂魄。
仙人虽是不死的存在，但无法维持物理概念上肉体的情况是有可能发生的。就算是仙人，也有心脏和血液。若是心脏被挖出、血液被抽光，肉体的机能就会停止。这种时候，他们就只剩下魂魄。
那个魂魄一定会被送到名为封神界的回收场。而所谓的封神界，是一颗能够吸引魂魄的巨大磁石。
「李诞，妳果然很厉害。难怪妳会被称为仙人界最强的仙人。」
争斗一瞬间便分出了胜负，她的力量完全超乎常人。
「真不愧是被赐与太上老君之名的仙人。」
能够用她的本名「李诞」来称呼她，是太公望独有的特权。其他人皆抱持着敬意，用太上老君这个道号来称呼这位伟大、高阶的仙人。
「可以再多称赞我一点喔。」
少女抓着毛毯，轻飘飘地回到了地面。
「谁叫我称赞妳，妳也完全不笑。我的原则可是绝不做白费工夫的事。」
「那么，我就笑一下吧。」
「咦？」
「但只为了太公望你而笑唷。」
太上老君绽放了一抹从未展露给任何人看的笑容——
系统发生严重错误。现在正在修复中，请稍候片刻。
「那样有存好档了吗……我好不容易第一次打倒了白鹤童子……」
一名青年正紧握著游戯的手把，茫然地坐在棉被上。或许是因为他待在棉被上，因此还穿着睡衣。
他的外表看来很年轻，却没有一丝霸气。从脸看来，他是那种无论近期还是未来，人生都没有任何目标的人。
而且，他的长相和游戏内的角色一模一样。现代的科技发展真了不起，登场人物的台词能够忠实地呈现出本人的性格，但这个忠实性却招来了灾难。想让现实中难以想像的事在游戏中实现，结果造成了当机。
他眼前的萤幕映出了停摆的游戏画面。房间内摆置了效果魄力十足的音响，还特地做了防止声音外泄的隔音设计。但游戏玩不了的话也无计可施。
「就算在游戏中，我也是被设定为不会笑的性格呢。」
少女规矩地跪坐在旁边，手里握著游戏手把。
如果在街上巧遇这名美少女，目光肯定会自然地被她吸引过去吧。和化妆形成的美不同，她是基本素质就高到吓人，不折不扣的美少女。
但是，她和游戏内一样完全面无表情，根本猜不透她心里在想什么。初次见面的人恐怕会以为她在生气而惴惴不安吧。
不过，青年对少女的表情却不甚在意。不知是因为他们关系亲密，还是因为他迟钝到没有察觉对方的样子。而现在这个情况，正确答案是前者。
这两个人只要有空，就会玩游戏消磨时间。他们执著的程度，甚至让人不禁开始相信游戏也是仙人修行的一部分。当然，玩那游戏根本领悟不到半点东西。
「可以用实际存在的人来制成游戏确实是很前卫的创举，但却会有这种BUG发生呢。等等就和制作人太乙真人这么说吧——『离商品化还早得很』。」
游戏画面依旧是静止的，这种闲到发慌的时间真是令人困扰。
「太公望，你技术真差。」
少女轻声说道。看样子游戏暂时不会有动作，于是她放开了游戏手把。
「才不是！是白鹤太强了！那阵猛攻根本防御不了啊！而且李诞妳的能力太作弊了！只要有一条那么方便的毯子，什么敌人都打得赢好吗!?」
太上老君「呼啊〜」地打了一个哈欠，像是在嘲弄太公望一样。虽然她肯定是在瞧不起他，但就连这个举动都显得很可爱。真让人火大。
「应该说这个游戏既有的角色强度太不平均了，我也太弱了吧。到现在都还卡在第二关的魔王白鹤那里太不正常了，游戏平衡还有改善的余地。」
「我就算操控太公望的角色也能打赢，而且会零失误过关。」
太上老君随口说的话，再次往太公望的自尊心上痛捶一撃。
「妳还真敢夸下海口啊。」
「我说啊，这款游戏看似是格斗游戏，其实是有固定模式的记忆游戏。就像机械式行为那样，只要重复单纯的移动动作，就能够撑过攻撃。白鹤童子的羽毛攻撃中也有绝对安全的死角。」
「慢著，这句话我可不能当作没听到。」
太公望感到有些不満。
「哎呀，就凭你太公望也想和我争论吗？」
虽然从气场上感觉不太出来，但太上老君可是仙人界实力数一数二的大人物。不过她却不愿隶属于任何组织，独自一人自由自在地生活着。也可以说她是——尼特族。
任何一个正常的仙人，都不敢和太上老君唱反调。
「妳说这个游戏很机械式？所以我才会说妳不行嘛，给我去查查字典里的游戏是什么意思。」
太公望边说，边用智慧型手机(类似它的法宝)搜寻了「游戏　意思」。虽然书架上应该有字典，但拿出来太麻烦了。
「妳看，它的意思里有『娱乐』，对吧！再查查娱乐的话，当然就是『玩乐』的意思！也就是说，游戏就是玩乐！」
「为什么你说得一副很了不起的样子呀？这完全不是什么令人吃惊的事啊？」
「妳的修行还远远不够啊，妳根本不暸解游戏的本质是什么。」
在仙人界中，敢说太上老君修行不够的人也就只有太公望而已了。就连太公望的师父元始天尊，都是太上老君的师弟。
「妳口中的机械化例行公事，有任何一点玩乐的要素吗？要说玩乐有什么价值，那就是能得到『乐趣』。变成例行公事的话就失去乐趣了！李诞，正因为妳精通了这款游戏，才因此失去了玩乐的本质！也就是说，那个……观感上妳已经输了这个游戏！」
「……」
太上老君面无表情地看着太公望。虽然她平时就面无表情，但这次还带着一点哀怜。
「气氛好像变得有点微妙。」太公望也有所自觉。
「所谓的尼特族，老是会把一件毫无意义的事硬拗成真理，借此肯定自己的存在意义。你想辩倒我也无所谓，但即使如此世界还是不会有半点改变唷。」
「等一下、等一下！我才不是尼特族！我可是隶属于昆仑这个组织的人喔！我只是在消耗带薪假而已！虽然此刻没有在上班，但我可是有工作的！」
「你的带薪假有几年呢？从你开始不工作已经过了很长一段时间了吧。这段期间你一步都不曾踏出门外，对吧？」
「不要讲这种令人丢脸的话！外送来的时候我好歹也会走出门口去拿的。」
太上老君的表情还是没有任何变化，却「呼——」地一声，放弃似地叹了一口气。
「太公望，你也差不多该去工作了吧。」
「才不要，我还不想工作，我还想继续悠悠哉哉地过日子。而且同样没在工作的妳，没资格说我。别说在休什么带薪假了，妳根本是个无业游民吧。」
「我只要能一个人漫无目的地旅行，人生就満足了。如果不想工作的话，就变得像我一样伟大就行了。为了某人活下去也是很重要的喔。」
说是这么说，但太公望可是在游戏里大喊自己是为了混日子而战斗的。就算想为了某人活下去，也不知道该为了「谁」才好。
「不然，为了我也可以唷。」
「妳比我还强，没有保护妳的必要。」
「笨蛋。」
太上老君有点闹别扭地这么说。
「算了，无所谓。我知道太公望你其实是很强的。你之所以总是偷懒，也只是因为不想展现实力而己。」
「够了，不要擅自夸大我的实力。」
「去工作的话，你应该就能发挥真正的力量才对。」
她到底为什么如此希望他去工作呢？她是昆仑的就业辅导员吗？
「总之，无论谁说什么我都不会工作。哦，游戏终于继续动了！」
终于要迎来未知的关卡了。来吧，继白鹤童子之后的下一个魔王会是谁呢？
叮咚——
——这时电铃响起了。
「谁啊……？电费水费之类的公营事业费我已经全部设定转帐了。是来传教的吗？」
「不是网购吗？」
「不，要是被别人看到我白天收货的话，就会被觉得是没在工作的人。所以我都是晚上八点到九点才收货的。」
「你实际上明明没在工作，为什么却无法忍受别人觉得你没工作呢？」
太公望从监视器上看到了白鹤童子的身影。她现在不是鹤的模样，而是人类少女的姿态。因为是上班时间，所以她穿着一身西装及窄裙，和游戏中的打扮一模一样。另外，她那张严肃的脸孔也在游戏中完整重现了。
「呃……」
她是昆仑的职员，也是元始天尊的秘书。
也就是说，她会来到这里，恨可能是为了跟他谈关于工作的事。不如说，一个和自己连朋友都称不上的人，在上班时间穿着一身西装前来拜访，不可能是来玩的吧。
「太公望先生，您在家吗？」
要是无视白鹤的到访，就等于是违抗自己的师父元始天尊。无法把白鹤当空气的太公望，还是把门打开了。
「好久不见，太公望先生。唔哇！这房间霉味好重！」
白鹤一脸嫌恶地捏起鼻子。虽然太公望是茧居族，但被人说房间臭还是有点受伤。
「有事吗……？」
但阶层上姑且还是太公望比较高，因此他说话的口气也比较随性。
「元始天尊大人在找您，请立刻过去。要是您想问『这种事情不是用传信法宝送信通知就可以了吗？』，那是因为元始天尊大人说『要是不直接派人去叫他，他是不会来的。他一定会用信没送到当借口，绝对不会来』。」
「那个人，完全看透我的想法了……」
「事情就是这样，请您快点过来吧。」
「不要。」
他拒绝了。
「这不是您想去或不想去的问题……就算是个二趾树懒仙人，做的工作也比你多喔……请开始工作吧。」
「我正在放带薪假！等带薪假放完了再说！这是劳工的正当权力！」
「不对，您的假期已经用完了。」
白鹤递出了一张影印纸。
那东西看起来像是职务表，上面写有太公望的名字。而名字的旁边则排列著密密麻麻的「带薪假」「带薪假」「带薪假」「带薪假」「带薪假」，多到让人因为语义饱和而开始看不懂这三个字。
「虽然您的带薪假一直延续到了这份资料的最后一页，但接下来……经过多次确认之后，您的带薪假已经在昨天用完了。这样下去的话就是无故旷职，您会被解雇，最糟的情况是被昆仑下达放逐令。要是不具备穿越次元的能力，就这样被扔出去的话，别说是被封神，您恐怕会在空无一物的空间中永远漂流下去。用其它概念相近的语汇来形容的话——就是死亡。」
「……………………」
「来吧，清算的时候到了。从今天开始，一起为了世界工作吧。」
「没办法，我只好去死了。」
「这太奇怪了吧！您至少该怕死吧！与其死，不如去工作！」
为什么呢？对方拿死来威胁，所以才故意让她看看自己是不会屈于威胁的人。白鹤应该要称赞我说：「您的毅力真是了不起呢！」才对吧。
「太久没工作了，感觉很恐怖。」
白鹤恐怕无法了解这种心情吧，但这就是真正的原因。
因为他很久很久没有去工作，所以无法轻易复职。毕竟也会在意别人眼光，这和偶像的复出演唱会是不一样的。基本上，会感到一种疏离感。
「我才不管呢！只要工作个一、两周，这种事很快就会习惯了。您愿意工作的话，就是我们昆仑职员的幸福，因此而受惠的人也会跟着幸福。您看，所有人都会变得幸福唷！」
真奇怪。这种自己会变幸福的推论，总让人有种莫大的空虚感。
不过，既然职员都亲自来找人，再无视下去也太过分了。
看样子，这种如梦似幻的生活只到今天为止了。虽然他在这段期间究竟是不是打从心底感到快乐，这点还得打个问号就是了。
「李诞，虽然不情愿，但我得出门工作了。我要把房门锁上，妳出来吧。」
「需要帮你打扫这间充满霉味的房间吗？」
「说起来，妳也觉得这里有霉味吗？」
「嗯，有一点。」
可以的话，真希望她能早点说，这样的话他就会打起精神来打扫了。在这种地方保持沉默，可不算是温柔啊。不，或许确实是温柔，但却是会伤害到当事人的那种温柔。
「等我回来再扫吧，可以吗？」
「需要帮你看家吗？」
他有时候真的会被太上老君这种不求回报的温柔所吸引，甚至有时会产生「全都照太上老君的话做吧」这种想法。
不过，要是就这么对她撒娇下去，感觉就好像慢慢沉入无底沼泽一般，非常可怕。
「妳给我回去。」
太公望心想至少要维持最低限度的自主独立，于是他狠下心这么说。
「我说，就这样穿着睡衣出门不太好吧？」
说得也是，马上来换衣服吧。虽然太上老君也在，但要换衣服的是身为男人的自己，所以只要对方不介意的话就无所谓。
白鹤在一旁等著时，还说：「那个，这里是仅供单人居住的宿舎，同居是违反契约的……但我是不会特地向上头报告啦。」他们并没有住在一起，只是太上老君几乎每天都会到这里来玩而己。
「那么，再见了。」
太上老君将万能毛毯【风火蒲毯】包在身上，朝别处飞走了。太公望也把房门关上，有气无力地走着，身为监视员的白鹤则跟在一旁。
「外面的景色原来是这样啊，每样东西都好新奇呢。」
「我们才刚踏出房间十五公尺左右而已耶……你到底关在房间里多久了啊……」
「十六年左右吧。」
「如果是你曾经待过的国家，十六年都可以让小婴儿变成高中生了喔。」
「不对，实际上应该关了二十年左右吧。」
「是能让小婴儿长大到出席成人式的年数呢。」
开始休带薪假的时候，他以一种接近愤怒的心情，心想着「我受不了了！我想休假！」。但那种感情也自然地消失无踪，只剩下「不想工作」这种对劳动的排斥感而已。也因为这样，他也一直没办法真正忘掉工作这件事。
为什么因为讨厌工作而休假，却没办法就此变得幸福快乐呢？为什么还会特意去找把职员设定成魔王的游戏来玩呢？
然后，白鹤似乎察觉了什么，并皲起了脸。
「话说回来，太公望大人，您的身上也有霉味喔。」
因为一直待在房间里，所以染上那股味道了吗？不，也可能正好相反，是充满霉味的自己，把体臭传遍了房间。真是没救了。
「我可以回去洗个澡吗？」
「不行。」

所谓的昆仑，一言以蔽之就是一艘巨大的船。虽然比起船这个词，更接近「舰」。印象中，大小大约和东京二十三区之一的世田谷面积差不多。
要说为什么太公望会使用这种记法，是因为他就是在世田谷区出生的。他在日本的时候，名叫大宅望海，是个有些女孩子气的名字。他就以这个名字为原型，创造了太公望这个像仙人一般的名字。
在这艘世田谷区规模的船舰之中，有好几条通道及房间。因为太过巨大，里面甚至还设置了森林、山峦和池水。会下雨也会起风，冬天时还会积雪。
天花板相当高，只能隐约从云雾间看见一部分。若是从异世界把人类带来，他们恐怕不会察觉这里是船的内部吧。这名为昆仑的世界，正在某个空间里前进著——这么想应该比较贴近现实吧。
因为实在太过宽敞，所以这里也拥有可以在内部移动的装置。
「我很不擅长应付元始天尊大人啊。」
太公望坐上名为黄巾力士的机器人型移动法宝，往目的地前进。白鹤则变回鹤的模样，飞在他的身旁。
「你们都是少有的男性仙人，不能好好相处吗？」
「反而会产生一种对同类的厌恶感啊……」
人类想要成为仙人，必备条件是拥有名为仙骨的骨骼。原则上会有仙骨的都是女性，具备仙骨的女性十分稀有，而身为男性的太公望更是特例中的特例。
「我跟妳打赌，和他再会的瞬间，我会被他用物理攻击重重打一顿。」
「怎么可能。他虽然有些孩子气，再怎么说也是昆仑最伟大的人。」
然后，他们打开了与其说是门扉，更像是大门的入口，前往觐见元始天尊。
「好久不见，我是太公望。」
碰咚──！
突然，一把纸扇狠狠敲了下来。
「这是你无故旷职的处罚！」
「看吧，我猜对了……白鹤，等等给我橘子当我赌赢的奖品吧……」
「我可没答应和您赌喔，不过橘子倒是可以给您啦。」
白鹤变回了人型退下。
「真是够了，你也休息太久了吧！我第一次看到有仙人把带薪假全休光的！」
手拿纸扇抱怨著的，是一个外表看来年纪是小学生的「少年」。不过仙人是不老不死的，因此从外貌来判断年龄并不准确。
他一面抱怨，一面踩着杂技用的大球滚来滚去，简直比仓鼠还躁动。
「带薪假可是符合规定的，无所谓吧。我被选拔出来的时候，也是听说成为仙人的话就能不老不死，永远悠悠哉哉地过生活喔。结果却只有放带薪假的时候才能悠悠哉哉的，根本是不实广告。」
「毕竟昆仑是个有目的性的组织啊。因为，我们有着监督歴史免于扭曲的伟大职责。」
昆仑是船的名字，同时也是「歴史管理者」的一种代称。
所谓的歴史管理者，得负责监视位于时空里的无数世界中，是否有违反常规的存在。没有寿命限制的仙人，就乘着这艘在时空中移动的船，在悠久的时间中进行检查。
在这艘名为昆仑的船外面，是一片时空之海，有好几个世界漂浮在其中。普通的生物只要出去外面，便会立即死亡。不，在时空之海中时间并非正常地流动着，因此会无法迎来死亡，变成既奇妙又悲惨的状态。
那么，让世界的历史脱离轨道的，究竟是什么东西呢？
——正是与他们相同的仙人。
「被叫到这里，就表示我要被派遣到某个世界去了吧……真讨厌啊……」
一般来说，昆仑的职员会分成几个班，并飞往各个世界。接着逮捕引发事件的仙人，并加以惩治。
「这份工作真让人提不起干劲啊，包含得将敌方的仙人『封神』这点……」
封神是仙人界的用语，意思是「将神(拥有和神同等力量之人)封印」。
像仙人一样超越时间‧超越人类的存在，一般是死不了的。因此，除了将引发问题的仙人封印之外别无他法，而封神界就是为此存在的设施。
被封印的仙人(严格来说，也包含仙人以外，拥有超人般力量之人的魂魄)，将在那里等待刑期之类的结束，然后再返回仙人的世界。
现在也有许多世界的仙人，或力量能与仙人匹敌的魂魄正收押其中。
「我知道做这种事心里不是滋味。毕竟这和驱除害虫不同，对方和我们是一样会笑、会思考的存在。」
「是的，所以我想翘班。」
「结果你只是想翘班而已嘛，就算心里这么想也别说出来啊。」
「元始天尊大人，有没有负责跷班的部门啊？」
连讲出这句话的人都搞不清楚——正因为不工作，才叫做跷班。假使把跷班当作工作，从逻辑上就说不通。
「很抱歉，请你好好地工作。」
元始天尊踩着球，在太公望四周滚来滚去。虽然用严厉表情怒吼的上司很讨人厌，但踩在球上晃来晃去的上司也很难让人尊敬。
算了，除了工作别无他法。既然带薪假已经没了，休息的正当理由也就跟着消失了。自己肯定会被分派到某个世界去，在担任负责人的十二使底下工作吧。
「我打算派你担任某个世界的专案负责人。虽然不是十二使却能担任负责人，这可是大幅升官喔！加油吧。」
「咦咦咦咦咦！负责人什么的不行不行不行不行！」
「不可以。你已经把带薪假休光，不能再偷懒了。再偷懒的话，就把你封神喔。」
「那就把我封神吧。」
元始天尊在球上巧妙地假装跌一跤。
「给我抵抗一下啊！你的求生意志也太弱了吧！」
和白鹤的反应如出一辙，果然什么样的上司就会有什么样的秘书。
「因为让我这种程度的仙人担任负责人，这根本是故意欺负人吧？能担任负责人的只有十二使，或是地位比他们更高的干部而已啊。」
「不，我会选你当负责人是有正当理由的。因为在这次的世界引发问题的仙人，他们的头头是来自地球的。」
「那还真巧呢。」
在这片时空之海中，如同字面一般有着无以计数的世界。要找到和太公望同一个世界出生的仙人，是很难得的事。
「看来你多少有一点干劲了，那么我继续说下去——那仙人的名字叫做妲己。」
房里的萤幕映出了一个仙人的身影，那应该就是妲己吧。
「哦〜是名相当漂亮的美女呢。」
「她正是用那副美貌诱骗了国王，正所谓倾国倾城啊。顺带一提——」
「她是狐狸变成的仙人对吧？一看就知道了。」
虽然她确实是位美女，但那双耳朵与尾巴却比她的容貌更加醒目。尾巴很粗，而且还长到令人不舒服，甚至超出了萤幕范园。虽然她盘腿坐着，但能看出尾巴往后延伸了很远。
「她的同伴也不少，是个相当能干的仙人，幸好他们只是忙着在酒池肉林享乐而已。多亏如此，她目前还只是权利搾取型。」
「嗯，意思是她并不想夺取国家囉？」
仙人波及人类世界的问题行为分成了几种类型——
首先，是权利搾取型。
也就是隐藏自己仙人的身分，从人类社会牟取利益的类型。例如使用能快速奔跑的法宝，在奥运中获得金牌；或是利用某个世界的文明尚未发现的科学成就，来获得他人的崇拜。而伪装美女成为皇后，过著奢侈生活的人也归类于此。这些仙人造成的危害是最小的，作乱程度低的话就会无视他们。
再来是，英雄发迹型。
这类型的家伙会尽情地使用仙人及法宝的力量，来成为救国的英雄、创立王朝，或成为受人敬仰的神明。因为会给历史带来很大的影响，因此必须严加取缔。
最后是，冀望破坏型。
他们是把毁灭世界当作自身目标的类型。以人类的力量无法阻止仙人，因此得迅速加以翦除才行。
虽然有些问题行为同时兼具一种以上的类型，但基本上就分为这三大类。
「这次敌人的身分是皇后，所以很棘手。如果她突然消失，会造成很大的影响，希望能可以有个适切的理由扫荡她呢。」
「你的脑筋果然转得很快。正因为很麻烦，所以想放着她不管。但是继续这样下去，歴史会被改变的，原本应该毁灭的国家将不会毁灭。事情要是变成这样，即使她只是权利搾取型，我们也不能闷不吭声了。」
元始天尊愉快地点着头，但太公望却高兴不起来。如果聪明和工作有所相关的话，他宁愿自己愚笨些。
「当作参考，我把这个世界的命数——也就是寿命叫出来让你看看。」
房间内的大型萤幕上出现了像是年表的带状图表。上面写着「夏」、「殷」、「周」、「春秋」、「战国」等文字。
「好像在哪里听过这段历史啊……」
「啊，可能和你以前所在的世界类似吧。对仙人妲己来说，选择过去的知识能派上用场的世界操弄也比较轻松吧。」
因为世界的数量接近无限，因此也会有和自己曾隶属的世界类似的世界──太公望如此解释。不过太公望对自己世界的「殷」、「周」等歴史也不甚清楚，所以意义不大。
「『周』的前身是『殷』，妲己正好就是在『殷』王朝的末期寄生于此的。所以你只要帮助原本会毁灭『殷』的『周』，把『殷』给灭掉就行了。妲己的仙人同伴中有很多成为了『殷』的家臣，因此只要将他们处刑并封神就可以了。」
但是，听到这番说明的太公望，眉毛动了一下。
「师父，你的话听起来有点奇怪。」
「什么意思.？」
元始天尊停止滚球。
「如果妲己以皇后的身分瘫痪国家，那殷只会更接近灭亡吧。你却说她会改变历史，让殷走向灭亡以外的路，这不是很奇怪吗？逻辑上说不通吧。选择成为皇后，并在暗地操控被称为王的専制君主，这正是瘫痪国家的常用手段吧。」
太公望的眼神，和刚才散漫的样子判若两人。
因为昆仑背负的职责就是如此沉重。
给历史带来影响的行为，过程中会左右无以计数的命运。原本不需死亡的人会死，然后消失。原本该得到幸福的人会坠落地狱。当然，也会在负责封神的仙人的内心留下伤痛。
即便他们的所作所为都是为了尽守职责。
「您真不愧是元始天尊大人的头号弟子。那位太上老君大人之所以会对您另眼相待，我也多少能理解了。」
就连白鹤也难得地以带着敬意的目光投向太公望。反过来说，直到刚才为止她的眼神都像是在蔑视著一个薪水小偷。就算是演出来的也好，真希望能看看她的笑容。
「啊……这个嘛，国家之所以会毁灭，并不一定是因为王的怠惰……事实上妲己如果不在，殷灭亡的理由正是王的勤奋呢。」
萤幕影像换成了殷的年表。在直直一长条的年表中，用横书写着事蹟，而事蹟左侧的长条格便记载王的名字。最下方写着纣王的格子里，更是被文字给塞得满满的。
「这位灭国之君是十分杰出的君主。他发现了国家的问题，并持续发动改革。但是过于急躁的改革引起了反弹——」
「引发内乱后就此灭亡，对吧？」
「YES，这种例子并不少见。就连你过去的国家，也有好几个因为强加太多变革，最后无法抑制国内的反抗势力而立刻毁灭的政权——例如平清盛、后醍醐天皇、丰臣政权等等。其后的政权大部分都会采纳不少旧政权的政策，正好证明了问题不在『做了什么』而是『用什么方法做』。包含仙人在内的所有生物，全都生性保守，过度改变他们的生存方式只会引起不安。」
「这次殷王朝的例子也是……因为纣王的性格变得怠惰，导致国家只是逐渐腐败而不至于灭亡——就是这么回事吧。」
「YES，第二次。」
「换句话说，工作过度是坏事，不工作才刚刚好。」
「NO，不要把这件事和自己的茧居症状混为一谈，我是不会承认的。」
他的论点被否定了。
「总之就是这样。拜托你囉，太公望」
元始天尊绽放出与外表相符的可爱笑容，交代了工作。
他的态度比起委托，更接近命令。
「虽然殷不毁灭的话，有很多将死的人会因此得救——不过也只能这样做了，掌管生死也是仙人的工作。」
太公望的眼神略带冰冷，并有气无力地点点头。就是这样他才不太想工作啊。
「你成为仙人后才过六十年左右吧。我知道要你掌握人命还很难受，但你会习惯的。」
「那元始天尊大人大概花了多久才习惯？」
「差不多两百年吧？」
还有一百四十年啊。关在家里的话很快就会过去了，但没有那么多带薪假可以休吧。
「那么，我任命你，从现在开始担任妲己封神计画的负责人。」
没有聘书之类的文件，而是口头任命。太公望回答：「谨遵指示。」
「再来是负责人这职位的补助……」
「带薪假五十年。」
「我偏不给你。来吧，首先给你这个法宝。」
元始天尊拿出来的，是一支有点像是棒子的、长度刚好的杖。
所谓的法宝，是仙人们所使用、具有特别力量道具的总称，因此形状和效果都没有一定的规范。各式各样的法宝都有，有些能够治愈伤口，相反地，有些则能让敌人生病。当然仙人的个人能力很重要，但是法宝的性质也会大大影响仙人的能力。
「这个法宝看起来有点弱耶……」
「真没礼貌。它叫做【打神鞭】，是能够唤起风的强力法宝喔！」
「哦〜可以在这里试用看看吗？」
「太危险了，不行。等你飞到要去工作的世界之后再用吧。」
「我可以对着师父试用看看这个法宝吗？」
「听我说话啦！」
因为弄丢的话就糟了，于是太公望把它收进了口袋里。它的长度很短，刚好放得进去。
「接着，我为你准备了一匹坐骑。因为你仙人的等级有提升，差不多该拥有一只灵兽了。我会吩咐一匹通过严苛骑乘考试的孩子供你使唤。」
「真的吗!?」
太公望的眼神都变了。说实话，这比得到什么法宝都让人高兴几十倍。
「该不会是猫科吧!?我最喜欢猫了！」
「猫科……是我最不擅长应付的类型……」
白鹤露出了忧郁的神情。可能在她还身为野生的鹤时，有过被野猫袭击的记忆吧。
「你看嘛，牠们就算整天悠悠哉哉地睡觉也没有人会生气，不仅如此，反而还会被称赞可爱。简直是最棒的生活方式！」
「结果只是对牠们的生活方式产生共鸣而已嘛！」
白鹤再度用看着腐败尼特族的眼神盯着太公望。
「在你这么兴奋的时候泼你冷水很不好意思，但不是猫科的动物。」
「那是犬科囉？全身毛茸茸的狗也很棒呢。」
「也不是犬科。」
「不然有乡村气息的牛之类也不错呢，牠们并排在草原上睡午觉的样子也很疗愈对吧？」
「也不是牛或马。反过来问，你有不想要的种类吗？」
「我不喜欢河马或猪之类的动物，比近年増加太多的浣熊坐骑更让我讨厌。」
元始天尊突然紧急煞住脚下的球，脸上写着「糟糕了」。
「顺便问一下，为、为什么不喜欢……？」
「一般被问起『想养什么宠物呢？』的话，都会回答猫或狗啊。很少有人会回答猪或河马对吧？就只是这种理由而己。」
「那、那么……四不像，进来吧……」
从空中倏地飞进房间里的，是一只融合了河马和猪的特徴，既奇想又梦幻的生物。虽然长著类似角的东西，但看起来却很柔软，说是第二对耳朵也很合理。
「各位辛苦了！我叫做四不像！」
那只灵兽充满朝气地大喊，能够说人类语言的灵兽是相当少见的。
「这个孩子就是灵兽四不像。机会难得，让他看看妳人形的姿态吧。」
「我知道了！」
四不像砰一声，瞬间变成了一名少女的模样。
总觉得她的打扮很像以前流行的女仆。不是真正在工作的女仆，而是女仆咖啡厅里会出现的那种类型。她水汪汪的大眼转动着，即使变成了人形，耳朵和角都还是留了下来。如果要像猫耳或狗耳那样分类的话，这是什么耳啊？
「初次见面，太公望大人！我会努力工作直到粉身碎骨的，请多指教！让我们合力把坏仙人打倒吧！」
她边说，边「耶──！」一声把右手高高举起，情绪相当亢奋。
但是，太公望却始终维持一副严肃的表情。
「啊〜啊……是河马和猪那类的生物啊……」
空气凝结了，看样子这是不能说出口的话。
「那个，我的祖先是被称为四不像的鹿科动物……而且也有人说我们的头是麒麟，身体则像龙……」
「整体上比较接近的动物就是河马了吧？要不然就是猪啊。」
对女性说这种话的话可能会被告吧，但是这情况下的确是事实。
「很抱歉，我要换一只。这种错误简直就像请爷爷去买周刊少年JUMP，结果买回来的却是周刊新潮那样，只有周刊两个字是对的。」
「咦！这么快就被解雇了吗'?我已经通过考试，能力可以挂保证的！而且还很健谈唷！」
她与其说是健谈不如说是很吵吧，只要偶尔咩个几声就够了。
「不是怀疑妳的能力，是视觉上的问题。对着想养猫而光临宠物店的客人推荐河马，这种店员岂不是有病吗？」
为了得到猫科的灵兽，太公望故意接二连三讲出毒辣的评语。虽然他很清楚灵兽本身是无罪的，但要是无论如何都想得到猫科灵兽的自己成了这只灵兽的主人，对她来说也是种不幸。
现在就先忍过去吧。
但是灵兽似乎把这句话当真了。
「难道说，我不、不够可爱吗……呜呜……对不起，我不是属于美女的类型……」
看样子四不像已为太公望是认为自己的人类型态长得很抱歉，眼角立刻泛起了泪光。
「啊啊，不是、不是的！我不是指妳的人类姿态！我认为妳现在的样子很可爱……嗯，非常可爱！」
太公望没想到会惹她哭。有和他好好讲话的女性，基本上只有太上老君，而她也不曾有过这种受伤的反应。
接着四不像又马上露出了开朗的表情，她的喜怒哀乐变化得还真剧烈呢。而且变化的不只有表情，她扑到太公望身上紧紧抱住了他。
「我好高兴！我很可爱对吧！我深感光荣！」
「我知道了啦……不要黏着我……」
他很小心地把四不像推回去站好。
「我会努力的！我会让你瞧瞧我三头六臂的本领！」
四不像猛抓住太公望的手上下摇晃着，似乎是想表达她的热情。但四不像甩得太厉害，让太公望全身都晃了起来。
「我很不擅长应付这种毅力坚强的人啊。特别是马上就说出『我会努力』的那种人，更是完全没办法。」
四不像想着这下惨了，便主动拉开了距离。
「我、我知道了……我会努力，不会让学长觉得不舒服的……」
「啊啊，不行、不行。『只要努力就能改变一切』，在妳有这种想法的瞬间我就不能接受了。社会上存在只凭努力无法改变的事物，当妳遇到这种事时，就会把所有的错揽到自己身上，进而变得忧郁。还是不行，没办法。妳找错工作了，妳不应该被分配到我这种人这里。」
太公望故意摇摇头强调。不，他真的是故意的。
他要让对方产生「绝对不要成为这种仙人的坐骑」的想法。虽然不是很懂，但就和谈恋爱一样，自己主动提分手的话，罪恶感就会像雪一样愈积愈厚。若是被对方甩掉，就会觉得那是对方的选择，而不是自己的错。
「你啊，接受一下学妹的干劲嘛。」
「元始天尊大人，这种充满干劲的孩子离职率才更高喔。会说著『我想做的不是这种工作』，然后大约一年就会离职了。浑浑噩噩、只想做最低限度劳动的人反而才撑得久。我把这种状况称为『把想做有创造性的工作这种大话挂在嘴边的新人，被分配到庶务或业务等部门以后，就会说和当初想像的不一样，然后马上辞职现象』。」
「你这么说是有道理啦，不过我希望你别在这种时候说出来……」
元始天尊也为难地跌坐在球上。
「那个，为什么学长这么没有干劲呢？」
「还有，也请妳别再叫我学长，我最讨厌体育系那套相处模式了。妳有喜欢的运动吗？」
「我最喜欢排球和篮球，当然也少不了足球！」
「喜欢第一个字是※浊音的运动，感觉连心灵也要污浊起来了。而且妳又不是狗，追着球跑有什么好玩的？」(编注：排球和篮球的日文假名都是由浊音开头。)
连名词本身都全盘否定了，这下扣了不少分吧？快，幻灭吧。
但四不像也是个了不起的强敌。她的家族在灵兽界中是声誉响亮的名门，但并不是遵守家规、刻版严厉的那种类型，而是大力讴歌青春的孩子。
她不但在高中参与学生会活动，在运动社团里也是卯足全力。不但知道班上所有人的联络方式，毎年的同学会也都会露脸。换句话说，她是个道道地地的现充。总是主张人性本善的四不像，是不会屈服于太公望这种程度的攻撃的。
「那么学长喜欢什么运动呢？」
「我讨厌运动。」
为什么已经预设立场认为他有喜欢的运动呢？你问一个老人喜欢哪种卡片游戏，他也答不出来吧。
「也就是说，你是会在演唱会那种地方狂欢的类型吗？我夏天的时候都会去露天摇滚音乐祭玩两天！学长你有喜欢的乐团吗？」
「不，我没有。音乐这种东西，只是听的话笨蛋也做得到。参加的门槛太低，就会跑出一堆难缠的国高中生，我学生时代时也是这样。反正大部分的家伙一旦到了出社会的年纪，就会把国高中生时听的曲子忘光光了。」
白鹤小声地啧了一下，至少她已经中计了。
很好，都说成这样，四不像也该放弃了吧。
「既然对运动和音乐都没有兴趣，难道说你是对恋爱燃烧热情的人吗!?」
四不像的两眼闪闪发亮，看样子她擅自觉得要开启恋爱话题了。
怎么可能……!?我已经让她看到了这么黑暗的一面，为什么她还不退却!?
「我对恋爱没有欲望到甚至能被选为仙人了，热恋时间的情侣马上就会分手了。而且我也目睹过许多麻烦的男女修罗地狱，总觉得恋爱是件很烦人的事。」
「并不是身为仙人就可以放任自己的心灵腐朽！」
连元始天尊都差不多听到开始火大了。
很好，作戦计画变更。让元始天尊觉得──啊，不行的话就别勉强太公望了——让师父打从心底觉得我是个废柴吧，反正我已经没有什么东西好失去的了。没有东西可以失去的家伙，在某种意义上是无敌的——
「你活着到底是为了什么？」
「师父，所有的生物就算没有目的，也是可以活下去的。」
——彻底扮演这个废人的角色。
来吧，放弃吧。帮我换只别的坐骑吧。
「嗯，你们两个人个性很投缘，想必能成为一对好搭档。」
元始天尊提出了完全不同角度的见解。
「什么啊！结果早就决定好了嘛！」
「你看嘛，把超积极和超懒惰加起来再除以二，这样不就刚刚好了吗？」
这个比喻听起来实在不像在形容他们个性合得来，没问题吗？
「而且现在才说要换人的话，人事部会生气的。」
白鹤说明了职务上的理由。
「要是太公望大人要亲自去人事部门反应倒也无妨。不过您休了那么多假，要是再提出这么麻烦的要求，我想会被揍吧。我是不会阻止您的，毕竟太公望大人被揍，我也不痛不痒。」
白鹤感觉就是会自然说出「我的恋人就是工作」这种话的类型。
万事休矣。
「我知道了，我和她组成搭档吧。」
「请多多指教！」
四不像似乎又要高兴地扑了上来。于是太公望事先移动了几歩，而四不像也真的就这样朝什么都没有的地方扑空了。这是格斗电玩吗？
但战斗还没有结束，必须想好善后的对策才行。能否轻松地完成工作，就和这段可以直接和元始天尊对话的时间息息相关。
「那个，元始天尊大人。既然我是负责人，表示我有指挥其他参与计画仙人的权力对吧？(我要把工作全丢给他们)请给我名单。」
「总觉得你好像在动什么歪脑筋。」
「不是的。要是我不事先了解一起战斗的同伴，就没办法拟定计画。了解同伴正是成为负责人的第一歩，不是吗？」
以职位来说，负责人没有必要直接参战。只要不断把工作丢给别人，将自己的工作量压到最低限度就行了。
「成员还没有确定。正式决定之后，我会让他们追上你们到殷那里去的，你就先和四不像两个人过去吧。」
一时之间，太公望的脑子还转不过来。
「啊？」他语气带着威吓地这样反问。
「哪有计画只决定了负责人是谁啊！比只有分店长是正式社员，其他人全是打工族的店还更黑心！」
「我会把厉害的人送过去的〜好嘛、好嘛？相信我嘛？」
元始天尊站在球上，双手合十这么说。
可以把那颗球踢飞吗？
「那请指派厉害的仙人来当负责人！像燃灯道人，他现在的工作很快就会结束了，对吧！我知道的喔！」
「那个人虽然很有实力，但是有些独断独行，不太能交给他……」
「那龙吉公主呢？她现在也是位居间职，应该很有空吧！」
「那孩子没什么体力，经常需要休养呢……不太适合当负责人……」
昆仑意外地缺乏人才啊。
「照你这么说，如果是这样的话，我也不像是能和后辈相处愉快的人吧？我的沟通能力低到令人绝望的地步喔！是绝对不会参加聚餐的那种人喔！」
「你这个人不会产生和学弟妹吵架的动机，所以总是能相处下去的。你这类型的人，就算不被尊敬，也不会引发什么大麻烦。」
元始天尊平淡地说著狠毒的评语。
白鹤看着他们，一脸不知道他们感情究竟是好还是坏的样子。
「我知道了，我去就是了。」
太公望死了心，这么说道。一切都是带薪假用完害的。
「是的，学长！无论早上中午晚上都一起加油吧！」
这个瞬间，刚才被躲过的四不像再次扑了过来，这次被她成功抓到了。形式上虽然是被女孩子抱着，但却没什么开心的感觉，因为不得不工作的绝望感胜过了喜悦。
古代的圣人曾说过「工作的话就输了」。我输了。
「啊，我说妳，加班的时候就要好好申请加班费。还有，尽量不要用加油这个词汇。」
太公望平淡地以仙人的身分对她说教，并推开抱着他的四不像。
「还有，就算妳的本体是灵兽，也希望妳不要和他人有过度的身体接触。偶尔会出现妳这种动不动就触碰别人身体的人，甚至还因此让对方误会而引起麻烦。」
「啊，难不成学长你在害羞吗？这种态度也是在掩饰害羞吗？」
不管怎么远离，四不像还是一直往他靠近。不像是在色诱自己，倒比较像是黏人的宠物。
「我没在害羞。热死人了，快让开。草食系男子遇到攻撃性太强的女生会被吓到的，这种行为不只没意义还会造成反效果喔。」
「请叫我小四就行了！」
「咦〜用小名来称呼同事不是很怪吗？就像餐厅店员的名牌上只写着健二或莉香之类的名字一样恶心。还有，我说了离我远一点，被妳抱我一点都不开心。」
太公望把四不像推开，只见她却说著「我一点也不在意唷〜」然后又抱了上去。两个人就这样重复著一样的动作。
「消极的仙人和积极的坐骑吗……意外地很合得来呢？」
白鹤一脸惊讶地远望着他们两个人。
「大概没问题吧？」
元始天尊没有责任感地这样说。
这时，太公望内心如此想着——
反正一个礼拜以后这个孩子就会失去耐心，主动放弃了吧？
毕竟如果自己是灵兽的话，才不想成为这种家伙的坐骑呢。








第2回 在殷进行第一次封神

第2回　在殷进行第一次封神



殷王国，是世界上坐拥最大面积的国家。
东西南北的四大诸侯国各自管理著百余个小国，而君临其顶点的便是殷国之王。那是个空前绝后的大国，特别是殷的首都朝歌更是花天锦地。
但是，这个大国却突然产生了剧烈震荡。
原因便是某个女人，以君主——纣王其中一名妻子的身分进入了后宫。
她名为苏妲己。身为某小国国主苏护的女儿，进入后宫取得了一席之位。不过也有传言这只是表面说法，真相是不想让女儿进入后宫的苏护，找了个来路不明的女人来代替。虽然万一事情败露恐怕会遭到严惩，但王已经迷恋上了那名女子，所以没有任何问题。
纣王很快地便迷失在妲己的美貌之中，不再好好掌管政务。
城主一旦乱了心智，当然城里的纪律也跟着混乱了。
很快地，王城内便充斥了颓废的氛围。贿赂横行，清廉之士却被加诸莫须有的罪名。
这种气氛蔓延到了近郊的城镇中，几乎每晚反复持续著酒池肉林的闹剧，另一方面杀人及强盗事件也不断地在发生。
和城镇的喧闹相比，王城还算宁静。而位于王城深处的后宫自然不用说，氛围更为静谧。
今天纣王也没有处理政务，在后宫的妲己房间中沉睡着。
而坐在纣王身旁的便是妲己。
她有着一对狐狸耳朵，那根以狐狸来说过于庞大的尾巴蓬软地摆动着。尾巴代替了枕头，让纣王靠在上面熟睡。妲己知道这条尾巴睡起来非常舒适，因为她自己在睡觉时，也是把尾巴当作枕头。
妲己拍动扇子，温柔地替王掮著风。那副模样，就像充満慈爱的母亲一般。
不过，她要说是一位母亲实在过于妖艳，妲己的脸仿佛一颗染著淡淡朱红的白桃。
然后，她用那美丽的声音唱着歌。不是摇篮曲，而是一首音调高亢、不像这世界会有的曲子。
在后宫中即使有像妲己一般美丽的女子，唱歌也不会像她如此动听。
「姊姊。」
一名少女忽然出现在房间中。她身上披着好几件薄纱，就像外国的占卜师一様。她的脸笼罩在薄纱之中，让人无法看清。
若妲己是妖媚的代名词，那么她则是带有一股圣洁的气质。
「怎么了，胡喜媚？」
她娇柔的声音，譲男人听了都会忍不住抽搐。
「我带了礼物来。」
被称作胡喜媚的少女如此说道，接着一个摆满了油豆腐的盘子便出现在房内。
「哎呀，这是相当高级的佳肴呢，从油光的细致度就看得出来。」
妲己满足地享用着油豆腐，并将尾巴放到胡喜媚头上，像是在抚摸她。薄纱差点掉了下来，于是胡喜媚伸手压住。
「姊姊，妳今天也毛蓬蓬的呢。」
「是呀，要让我用尾巴疼爱妳一下吗？」
「不了，我今天是有事要报告才来的。」
和妲己相比，胡喜媚个性比较正经。
不知何时，一颗蓝色透明的玉出现在她手中。
「我刚刚进行了占卜，却出现了十分可怕的结果。在有棵巨大枫树的庭院中，一只好妒的灰色野獣在摇曳的山丘上成为了俘虏，戴上了罪与罚的假面——」
「妳讲得太抽象我听不懂，简单解释一下。」
胡喜媚很擅长占卜未来，但是就算听了结果，也没有人能懂其中代表的含意。因此只需要请她公布结果就好了，但胡喜媚还是叙述了完整的占卜内容。
「也就是说，昆仑似乎派刺客来了，姊姊。」
「哎呀、哎呀，真伤脑筋〜」
「事到如今妳还说什么呢，妳早就预料到历史管理者会来了不是吗？」
胡喜媚拿起立在房间一隅的石琵琶，戏耍拨弄了起来。乐器低沉的声音撼动了房内的空气。
「是否到了该让这位琵琶妹妹复活的时刻了？我们也重新展开正式的行动吧。」
「唔〜嗯……不过，我还想让这孩子好好蓄集更多力量呢……」
「姊姊的高亢歌声，和让妹妹的心騒动起来的吉他声都好令人怀念呢。」
「说得也是，久违地合音一下也不错呢。」
「我们『三姊妹』果然必须演奏音乐才行。否则，我们又为何被称作三姊妹呢？」
胡喜媚娇媚地舔著琵琶。薄纱似乎快从脸上滑落，而她的脸也依然若隐若现地藏在后面。
「哎呀，天子大人又在睡了呀。」
琵琶的旋律微微改变了，她似乎总算注意到纣王的存在。
「他遭到姊姊如此欺骗，真是个可怜的人啊。」
「可怜？才没有这种事呢。」
妲己有些意外地说：
「这个人毫无疑问是个天才，他看穿了百年后的国家未来，并往那个方向治理。但是，庸俗的家臣们却无法理解他的伟大。他一定很想撒娇吧？向某个能理解他的人撒撒娇。」
「所以，妳就让他对妳撒娇？」
「没错。但最重要的，是这个人拥有天生的旋律感，他拥有能奏响宇宙的资质。当然，他是否能成为有用之物，那是以后才知道的事了。」
「这意思是……难不成……」
胡喜媚的嘴角微微扭曲。刚才的这句话，意味着妲己把纣王的地位从饵食升格成了同伴。
「我没想到妳会选择人类，而不是仙人同行。」
「这位王是真的拥有那么强大的力量，他足够和我们一起对抗宇宙。」
然后，她带着自傲的口吻补充了一句——
「而最能让这个人感到幸福的就是我。」
胡喜媚什么也没说，只是苦笑着。接着她停止演奏琵琶，静静地将它靠回原来的地方。
「那么昆仑的仙人那边，我就随便送个刺客过去。用实验鼠来探探情况吧。」
「嗯，因为妳的脑筋比较好嘛。啊，对了，胡喜媚。」
「什么事，姊姊？还需要我帮妳占卜什么吗？」
「不，我对妳的占卜没——」
「根据占卜的结果……四角的圆形旋转着，五个月亮重叠的夜晚，赛璐珞制的吸血鬼边笑边举著小刀。来吧，终焉即将揭幕……也就是说，今天的天气是晴天。」
「啊，对啊。也是，现在是中午十二点嘛。这个时间点是晴天，的确是如此。」
这个占卜的叙述方式虽然夸张，但结论却相当单纯。偶尔一、两次就算了，但每次见面都要占卜实在很烦人。说实话，她根本没兴趣。
「顺带一提，我想说的不是这件事。妳啊，也让姊姊好好看看妳的脸嘛。」
胡喜媚的脸掩在薄纱后面若隐若现的，总让人有种莫名压力。
「这点就算是姊姊的命令我也办不到，容我失陪了。」
「我可以疼爱妳一下唷？」
「我没兴趣。」
胡喜媚瞬间消失了踪影。
只留下一枝鸟的羽毛飘落在地板上。
「妳偶尔也让我疼爱一下嘛。」

◊ ◊ ◊

「毛还真是蓬呢。」
这是太公望乘上四不像(灵兽型态)的第一个感想。
「嗯，这么柔软，看来长时间乘坐也不会累。」
「谢谢你如此称赞我！」
「但既然都这样了，要是外表是猫就更好了。」
「我的存在瞬间被全盘否定了……」
「不过，喜欢猫是个人兴趣的问题，这也没办法。妳看嘛，如果配合对方勉强说些违心之论，迟早会曝光的。」
白鹤曾经如此评论太公望——「你说的话也许没错，但却会把场面弄得很尴尬」。她指的应该就是这一类的话吧。
真理有时也会让人陷入不幸啊。
「那么，出发前往殷所在的世界吧！」
昆仑的舱门打开了，前方正是时空之海的中央。穿过那里，便能进入殷所在的世界。
在空中飞翔与穿越时空之间，移动的原理并不相同。因为满溢于世界与世界缝隙之间的时空，与一般的大气不同，充斥着另一股阴阳之气。
除了一部分的仙人与灵兽之外，其他人是无法踏入时空之海的。如果太公望一人独自前往，恐怕会遇难吧。
四不像从昆仑起飞，跨越时空，朝殷所在的世界前进。因为世界的数量实在太多，因此目的地没有特定的名称。虽然那世界应该有被标注一个十五位的数字代号，但暂且称之为殷所在的世界就行了。
从时空之海进入殷之后，他们在空中飞翔著。对灵兽来说，在时空翱翔和在空中飞翔(大致上)是一样的。
「搭乘时间换算成体感时间的话，大概要多久？」
「大约七小时。」
「那抵达之前我要来睡个觉。」
「要睡是无所谓啦，但睡着掉下去的话就麻烦了唷？」
「没问题，我在学生时代就已经把坐着睡觉的技巧修炼到极致了。」
四不像在时空之中顺利地前进著。
「呜呕……呜恶……」
一降落在殷的土地上，太公望立刻剧烈呕吐了起来。乘坐时虽然忍了下来，但到达的瞬间因为松了一口气，结果又逆流出来。
「搭乗灵兽原来会晕成这样……」
「真是对不起……我以后会好好努力，保证让学长能享受舒适的时空之旅……」
「不，吐出来以后舒服多了……啊，小四，妳这副样子太引人注目了，先变成人型吧。这个世界的动物恐怕不会飞。」
「了解！」
一阵烟才喷了出来，四不像便化成了少女的样貌。虽然耳朵有点显眼，但比维持灵兽的外观要好得多。
「话说回来，我们要去殷的什么地方呢？我暂时先降落到了不会有什么人的平原。」
周围确实是一片荒凉的原野。只有一个远看像是城墙的地方，那应该就是这附近的城镇了吧。
「其实我没认真想过要先去哪里。老实说，要说我根本什么都没想也不过分。」
「妲己在朝歌吧？要坐去朝歌看看吗？」
「朝歌是什么？」
「呃，是殷的首都啊。闻仲大人离开之后，朝歌似乎就变得很混乱。」
「咦？闻仲？那个金鳖的干部？他可是连我都知道的大人物啊！」
「他以不使用仙人之力作为条件，过去在殷担任带领文官的太师，监督著殷的政治。话说，这些情报有写在发下来的资料里吧……？」
「啊啊〜的确有个不知道放了什么东西的档案夹送过来。我没打开，所以不知道里面装什么。」
「咦……？你启程之前，完全没有事先确认情报吗……？」
四不像似乎受到了轻微的打撃，表情显得有些僵硬。
「我是玩游戏时不看说明书的类型。人生船到桥头自然直，万一撞到桥，就到时候再说吧。」
某种意义上是很符合仙人的生活态度，但身为组织的一员，问题就大了。
「学长，你对工作没什么热情呢。」
「我讨厌走在被决定好的轨道上。」
连说出这句话的自己，都觉得这句话很可悲。
「既然那里有个像是城镇的地方，就到那里问问看吧。」
──抵达城镇后过了三天。
「嗯哼〜花都朝歌现在十分混乱，甚至连诸侯都在国家边境引起叛乱。但是，纣王却不管朝政，大家都非常烦恼。希望由西伯侯姬昌统率天下的声音也愈来愈多──嗯嗯，我大概了解情况了。」
借着白天进入城镇收集情报，太公望也掌握了殷的现况。晚上他则离开城镇，在平原搭设帐篷睡觉，食物则暂时用昆仑带来的干粮解决。
「再来，军事方面的翘楚黄飞虎和太师闻仲两位大官相当努力，但闻仲现在不在，只有黄飞虎一个人撑著局面。虽然不是没有其他忠臣在朝，但也没办法阻止彻底堕落的纣王──……嗯，真是灭亡前夕国家的典型呢。此时西伯侯的行动，似乎就成了歴史的转捩点。同时间，在一旁观望局势的诸侯们也像墙头草一样，参与了叛乱。」
「学长真的秉持船到桥头自然直的精神，但却确实地掌握情势了呢……」
意外地，太公望一行动便进展快速。虽说如此，他做的也只有收集情报而已。
「因为现在能做的只有这件事，在执行计画的成员増加之前只能先待命了。」
「学长，我对你刮目相看了！学长果然是很厉害的！」
「妳的想法太乐观了，称赞我妳可是会后悔的喔。」
——又过了三天。

铿锵────！叽锵──！锵！咻──！
「啊！只有妳自己回复状态了！李诞，为什么妳会知道隐藏道具的位置啊！」
「走遍地图以后发现的。」
「这个游戏明明是我的，妳为什么比我还要熟悉啊！」
太公望和三天前来访的太上老君没日没夜打着电玩。
太上老君从太公望的房里，把一整套游戏连同萤幕全部带了过来。
「话说回来，李诞。」
「什么事，太公望？」
「我没锁房间的门吗？真亏妳能把游戏带过来耶。」
「我有备用的钥匙唷。」
「这样啊，妳可别拿太多人的房间钥匙去备份喔，除我以外的人会告妳的。」
「我只有打你一个人的备用钥匙，没问题的。」
或许就是因为不会对这种事发怒，太公望才会活得如此温吞吧。
「然后，我也帮你打扫过了。我没有乱丢你的书和游戏，所以放心吧。」
「这样啊，谢啦。我房间有霉味吗？」
「我并不讨厌太公望的味道唷。」
果然有霉味啊，有点打撃。
「学长，点心……」
四不像拿出了携带粮食中的饼干。有很多仙人讨厌动物性蛋白质，因此饼干里连奶油也没有加。但另一方面，也有喜欢吃人、像妖怪一样的仙人存在。
四不像当然知道太上老君这位伟大的仙人是什么来头，因此必须好好接待她才行。在杂志上的「伟大仙人排行榜」中，大致上都是元始天尊、通天教主、太上老君这几个人独占前几名。太上老君以外的仙人都拥有各自领导的组织。
「嗯，放在那里吧。」
「谢谢妳唷，小四。」
四不像心想，不是道谢的时候了吧。
「那个，是不是差不多该订定作战计画了……？」
「我们要进行围城战(围在帐篷之中的意思)。」
虽然成为搭档不过一星期的时间，四不像却开始觉得这位学长实在是个很糟的人。不过他肯定会说「反正我不是人，是个仙人嘛〜」这种话。他一定会说。
然后，让他人格更加恶化的就是这位太上老君。
只要有个美少女和他一起关在房间里打电动，他就会觉得自己踏上了胜利的人生，最后会变得更拿不出干劲，简直是史上最糟的纵容方式。
「今天天气真好呢！」
「反正我不出帐篷，天气好不好都无所谓。」
「在这种好天气里，出去散散步感觉会很舒服呢！」
「打电动比较舒服。」
四不像是这么想的——长时间劳动确实很辛苦，但是整天无所事事不工作的日子，也很难受。何况，她做的这些事能称得上是劳动吗？根本只是负责拿点心出来而已。她想做更有创造性的工作，她不是为了做这种事才接受坐骑考试的。
待不住的四不像，走出了帐蓬。
「还有啊，李诞。我想问问妳一件事，感觉妳会知道。」
「嗯，什么事？」
「这次我们打算要毁灭的殷，是那个闻仲出生的国家对吧？那不是应该由金鳌来负责才对吗？」
金鳖和昆仑一样是历史管理者的组织。金鳖和船形的昆仑不同，是由巨大的气团，与好几个飘浮其中的居住用星球所构成的。
「这种事，你应该直接去问金鳌。」
「才不要。金鳌有很多妖怪仙人，以人类仙人为主的昆仑和他们是水火不容啊。像妳这种没有隶属组织的仙人可能不介意，但我们可是对立关系根深柢固的同业。既然不得不工作，我至少想工作得轻松些。」
「就算这样，你也别想从我这里探听情报。」
「妳这方面还真顽固呢。」
「不可以耍诈，太公望你必须要好好展现实力才行。」
太上老君对太公望很温柔，但并非宠溺。以外人的角度来看似乎相同，其实大不相同。若非如此，太公望应该会比现在更懒惰吧。
「有什么关系嘛，我又不是想和那些家伙打仗才想要情报的。我只是在想，要是他们打算自己来消灭殷，我就可以不用工作了，这不是很幸运吗？」
太公望狡辩似地说出这句话后，他有点后悔了。
也许是说话分了心，太公望操作的游戏角色(也是太公望)受到了伤害。看样子太上老君又得独自单挑第三关的魔王杨戬了，身为游戏的拥有者实在是很丢脸。
「我不是在欺负你，是真的不知道金鳌的情报。毕竟我也没去过金鳌几次。」
太上老君边说边进行着游戏，速度比太公望流畅许多。最后甚至把手把放下，开始只用右手操控，简直就像熟练的钢琴家一样。
「但是，妲己的事我倒知道一点。」她似乎要说很重要的事，于是太公望让她继续说下去。
「妲己这个人啊，似乎正在把这个世界的人变成仙人。虽然不知道她为什么如此想要得到仙人，也许是因为她背后没有一个像样的组织吧？虽然那些改造仙人只是群乌合之众。」
「嗯哼，妲己大概也想要自己的护卫吧，她应该也有自觉自己会被历史管理者盯上。仙人增加对仙人界来说可不是什么好事。」
「她似乎不只是想要护卫那么单纯的理由。」
太上老君的画面突然停止了。
「好像来了呢。」
「是啊，边打电动边等看来是有价值了。」
太公望话声刚落，帐篷外的四不像慌慌张张地跑了进来喊道：
「学长，一回过神我们已经被包围了！」
一到外面，土石制成的人像已经团团包围住帐篷了。太公望心想——它们看起来简直就像半干的土偶。
「为什么呢？我明明没有做任何可疑的事啊。难道是想和我们一起玩电动吗？抱歉，这款游戏是两人玩的喔。」
他迅速地确认异形们的数量及特徴，它们大约有一百只。手上似乎拿着丑陋的剑，仔细一看却只是从手部延伸出来的土石。
真是粗糙的石人偶和土人偶。
没有人类可以做到这种事，肯定与仙人有关。
「我想和你们谈谈，带头的仙人在哪里？」
接着，两名中年男性出现在眼前，从服装可得知他们是国家的高官。
「啊哈哈哈哈哈哈！我的名字是费仲，持有的法宝是妲己大人赐予的【酸切土梗】。」
「我是尤浑，持有的法宝是妲己大人赏赐的【诛人石】。」
男人们轮流报上了名号，这两个名字太公望有听说过。
「我听过你们，你们都是殷的臣子对吧。为什么要仿冒仙人做这种事？」
「呵呵呵呵呵呵，我们听说有个想要为害殷的仙人。」
「我们是为了惩治你才来的，你这个企图毁灭国家的可恶仙人！」
太公望心想，那个叫费仲的家伙还真吵。真亏这种家伙能当上高官，如果自己是王的话一定会把他眨职。
太上老君从帐篷中探出头来说：「如果陷入危机，我可以帮你唷？」
「我没有陷入危机，妳去把游戏存档。」
「你要为了保护我而战吗？」
「等妳弱化到需要我保护再说吧，今天我可要来场难得的战斗。」
太公望手中握著一支称不上是杖，又有些像棒子的东西。
「我想试用看看【打神鞭】，对付这种对手应该不用顾忌吧？」
「学长，我该怎么办才好……？怎么办才好……？」
惊慌失措的四不像从背后紧紧抱着太公望。我不是说热死人了吗!?
「小四妳退下吧，站上前很危险的。」
太公望站上前，将四不像护在身后。
「稍微信赖自己的主人，在一旁看着就好。战斗重要的是质不是量。」
虽然战斗不需要美术设计的天分，但这些石与土的士兵作工如此粗糙，表示他们无法熟练地使用力量。法宝的功效是否能被发挥，全看使用者的实力。
「呀哈哈哈哈哈！好，土士兵，上吧！」
「石士兵，你们也上吧！蹂躏他！」
人偶们接收到两名指挥者的声音，随即动了起来。
不过，太公望却十分冷静地——
「喝啊!!」
直直挥下【打神鞭】。
轰隆隆隆隆隆！
烈风吹起，几乎要震破耳膜的爆裂声不绝于耳。【打神鞭】前方所产生的与其说是风，更像是一道看不见的墙壁引发的冲撃波。
敌方的士兵们瞬间被震飞到平原的另一头，那两个菜鸟仙人似乎也飞走了。
那股威力的反作用力，甚至差点吹垮太公望的帐蓬。要不是太上老君在里面，恐怕帐篷早就被刮到远处去了。
「快被吹走了！是台风啊！」四不像惊叫着。这也难怪，毕竟人类姿态的四不像个子很娇小，被吹走也不奇怪。
「元始天尊大人给的东西果然不一样，不知道风速有多少啊？」
太公望左手抵著额头，看着转瞬之间就变得空荡荡的原野。
「再来，照这样子把剩下的也收拾掉吧。」
他再度站到帐篷后方的士兵面前，并挥舞【打神鞭】。士兵们也一口气飞走了，其中也有一些是因掉落的冲击而遭到毁坏，毕竟它们不过是一堆松散的土石罢了。
「仙人果然要有法宝才能独当一面啊，不过工作量维持新手的量就可以了。」
短短数秒内，包围帐篷的无数士兵全被一扫而空。【打神鞭】用起来很顺手，是典型的大范围攻撃用法宝。
但是，太公望连喘口气的时间也没有，新的人偶再度从地面诞生。
「呵呵呵呵呵！虽然被吹飞了，但胜负还没有揭晓！这些士兵会永无止尽地出现！」
被风刮走的费仲从远方大叫着。
「说得也是，不想办法对付你们的法宝，这场闹剧就不会结束。所以，你们就快点把法宝交出来投降吧。」
太公望再次用风吹毁从土里出现的士兵们。
「老实说，你们像是小孩在玩的战斗方式，不可能赢得了真正的仙人。」
他轻叹一口气，心想这些人背后的势力实在太过巨大。
拥有仙骨的人类比例，大约是一千万分之一。而且这还只是拥有仙骨的比率，其中无法成为仙人，或是不曾察觉自己有仙骨就死去的人更是占了大多数。
然而，国家的高官竟然就有两人拥有仙骨——这不合理。而且，两人都还是仙骨拥有率比女性低的男人。
因此，用常识来思考的话，就出现了以下几种可怕的可能性──
假设——妲己拥有制作仙骨的能力。
又或者——妲己从几十年前就已经在干渉这个世界，并设计让拥有仙骨的人成为高官，好让他们在身边辅佐自己。
不论是哪种原因，都非常难以达成。对只图享乐的仙人来说，这计画太过远大了。
「我再重复一遍，立刻把法宝交出来，滚回你们老家去。不用担心，我对你们没兴趣，不会去追杀你们。」
「很可惜，这点办不到。我们可不打算把法宝交给你。」
这次则换尤浑起身说道：
「因为，我们的法宝就是这片土地的土与石！我们花了一天，把这块地的普通土石换成法宝的土石了。」
小型人偶再次蜂涌而出。虽然可以马上用风把它们吹走，但这数量简直让人头晕目眩。人偶几近无限地源源不绝冒出，真是相当厉害的法宝啊。
「没想到规模会这么大……」
这样看来，要不是这两个新手仙人的素质出类抜萃，不然就是他们背后的妲己厉害得犹如怪物般——
「应该是后者吧，毕竟土石士兵的素质这么低。」
太公望冷冷地说。
这不是游戏，而是现实。
所以，总是无聊得要命。
「连脚下的土地都成了敌人，这种状况下你们已经没有机会取胜了！」
「可是，不管你们召唤出多少这种雑兵，我都不会轮。」
「哼！我们的力量可不只有这样！把一切都给破壊掉吧！」
地面剧烈摇晃，一个石头构成的巨人现身了。它的身长大约有三十公尺左右吧。
「呀──！这种敌人是打不赢的！会被它踩扁的！」
四不像因敌人那过于巨大的身躯而惊慌失措地四处奔窜，无法冷静。这反应或许也和她的个性有关吧？因为她是个现充，可能一辈子从未遭遇过太大的困境。
「小四，会怕的话就变回灵兽飞到天空去啊。」
四不像砰地变回了状似河马的灵兽。
「可是，学长你没问题吗……？一起逃走比较好吧……？」
「一直窝在帐篷里，我的身体都变迟钝了，来跑跑步也不错吧。」
太公望说出与他形象完全不符的话，并冲刺出去。巨人当然也跟着追了上去。
「我虽然讨厌运动，但脚程可不慢喔！」
「呵呵呵呵呵！能够创造巨人的可不是只有尤浑！土巨人预备！」
这回出现的是比石巨人小一号的土巨人，看来比起石头，泥土比较难固定。不过为了弥补差距，他制造了十只土巨人出来。
就算巨人数量增加，它们的攻击模式还是一模一样。太公望一面东逃西窜，一面提防著巨人的脚步。
太公望并没有使出全力奔跑，但巨人还是追不太上他。
仙人的身体能力是人类所比不上的。即使如此，巨人还是不断追赶着他，土石甚至不具备疲累时要休息的概念。
「我想问你们一件事——你们没有想过国家是因为妲己而陷入混乱之中吗？」
太公望边跑边大喊，他和那两人之间隔着好一段距离。
「哈哈哈哈哈！那又怎样？多亏了她，我们也尝到了很多甜头，简直是太美好了。更何况，我们还获得了这股力量！没有人比我们更幸福的了！不论国家混不混乱，我们都很幸福！」
「而且，妲己大人也不打算剥夺我们的权利，所以我们能相安无事地并肩作战！」
「嗯，看来你们的心没有被操控，而是打一开始就腐败了。不，这么说你们实在有点过分，果然还是劳动的错。人们一边工作，就会逐渐忘记最初的志向，开始强求贿赂，拚死保有权力。可以说这一切都是工作带来的副产品。」
太公望边说着令人难以接受的歪理，边自顾自地点着头。反正他只是在自言自语。
他逐渐地将逃跑的路线移往费仲他们的方向。
「我再问你们一个问题。她叫你们来打倒我，你们不害怕吗？」
「哇哈哈哈哈哈！你以为你是谁啊！只会逃的仙人有什么好怕的？」
「没错，只会吹吹风能有什么用？」
真可怜。他们连被当作弃子都不晓得，还以为自己在和妲己并肩作战。
无知可能也是一种幸福。不过这两个人不是无知，应该形容为厚颜无耻比较合适。
「接下来……既然一样是仙人，打倒他们也无所谓吧？」
太公望边跑边确认【打神鞭】的性能，有几个小小的字刻在握柄上。


风量　弱　中　强
种类　吹走　切裂　卷起　自动


看来可以用风来斩切东西，但似乎会让场面很血肿，这次还是先算了吧，他可不想做得太过火。有些努力的人会把错怪罪到别人身上，认为不努力的人就该死，但没有这种事，不够努力的人也有活下去的必要。毕竟努力的人燃烧殆尽后，也有可能变得什么也做不了。
更何况，因为不知名的原因使那份努力化为对金钱与权力的执著，而变成像这些人一样的话，那实在是太不幸了。
「差不多，可以了吧。」
太公望突然一个转身，将风量从「中」调成了「强」。
「喝！喝！喝！」
紧接着一阵风撞击到了看似较轻的土巨人脸上。
「呀哈哈哈哈哈！就算被干掉，巨人也会不断复活！」
「嗯，我知道。我最讨厌白费功夫。」
土巨人被风给吹倒了。
「哼！不管你击倒它们几次，它们都会重生！」
尤浑气燄正旺，但太公望根本不打算听他说的话。
后方的巨人被倒下的巨人撞击，跟着倒了下来。
再倒了一只、一只，又一只。
就像推倒骨牌一样，丝毫没有要停止的样子。反而气势増强，逐渐加速随着土巨人倒下的那股冲撃，连石巨人都倒下了。
而费仲与尤浑，刚好在那个石巨人脚下。
「啊！」、「啊……」
那悲惨的惊叫声，是两人最后的遗言。
两个像魂魄一样的东西，从那里飞了出来。
那便是所谓的封神，魂魄就这样飞向了封神界。
因为术者消失，巨人便跟着消灭了。剩下的只有石头与土块的残屑而己。
「要说是头脑战——也不太算呢。不习惯使用法宝的话，也只是暴殄天物而己。」
「成功了！你太帅了，学长！」
四不像从空中急速下降，紧抱住太公望。因为以灵兽的姿态没办法抱抱，因此还特地在前一瞬间变回了人形。
「是吗？很帅吗？我只是用别人给我的法宝刮刮风而已喔。」
虽然他不习惯和别人有身体接触，但胜利的时候抱一下感觉还不错。一阵清爽的柑橘香气刺激著鼻腔，似乎是四不像身上喷的香水味。虽然她是体育系的，但这方面意外地有女孩子气。
「第一件工作，真是辛苦你了。」
太上老君坐着【风火蒲毯】飞到了太公望身旁，那也太像魔毯了吧！
「太公望你果然很强呢。」
「那种对手谁都打得赢好吗？算了，就照这个样子悠哉地工作下去吧。」
「嗯，太公望你就照自己的歩调工作最好，毕竟我可是宇宙中最了解你的人。」
「意思是妳比我本人还了解我？」
「那当然呀。」
她毫不犹豫、斩钉截铁地回答。毕竟人类连自己的背都看不见，因此也不能断言她是错的。如果可以客观评断自己的实力，刚才那两个人也就不会输了吧。
「那么，我差不多该走了，我已经玩腻那款游戏了。在太公望你战斗的期间，我已经打赢最终魔王了。」
「真的假的！我明明没花多少时间啊！」
「顺带一提，那款游戏的最后魔王不是元始天尊，有另一个真正的魔王存在。」
「呜呜……竟然突然爆我雷……顺便问一下最终魔王是谁？」
「我不告诉你，谁叫太公望你都不陪我玩。做鬼睑〜」
太上老君就这样乘着毛毯，轻飘飘地往天上飞去。
「那么，再见了。」
「掰掰。」
身影与太阳重叠的太上老君挥着手，而那只手也逐渐与阳光融为一体，消失了踪影。
「暂时是赢了第一回合了呢。」
「学长，就照这股气势把敌人一个个打倒吧！妲己也很从容唷！」
四不像对主人的观感经过这一战大大提升了。不过说实话，这位主人很难适应她期待的视线。
「不过待了一星期，我也得到了些不乐观的消息。虽然我事先已预料到了，所以不至于感到失落。正所谓不抱希望，就不会失望。」
「怎么又说这种消极的处世理论……顺带一问，不乐观的消息是什么？」
「仙人袭撃我们，这件事代表了什么？」
「很可怕？」
某种意义上是正确答案，不过这并非太公望想听到的回答——
「代表我们已经被妲己注意到了。」

◊ ◊ ◊

「呼哇哇〜啊，抱歉……」
在会议报告中，吕岳终于忍不住打了个哈欠。虽然她就是正在报告的人，但身体却已被睡意所侵袭。不禁令她怀疑自己研发的病毒是不是漏出来在空气中飘散，夺取自己的体力。
因为没有什么特别的议案，所以金鳌的干部会让在预定时间之前便结束了。最高指挥官通天教主宣布解散后，干部们便接连离开了。
身为历史管理者之一的金鳌，现在也几乎没有介入别的世界。
说到最近的事件，就只有某个世界中被称为殷的国家改变注定灭亡的结局而已。但昆仑已经插手那件事了，因此金鳖只在一旁観望。
要是和平的日子可以就这样持续几十年就好了——吕岳一面如此想着，并搭著「船」，返回自己房间所在的「星」。「船」是自动行驶的，因此想事情的时间自然也会变长。
金鳌并没有陆地，仙人们各自居住于飘浮于其中的「星」之上。在店舗之「星」购物，在职场之「星」工作。
他们利用「船」在「星」之间移动。只不过，「船」的外型和「星」相似，都是球体，因此很难分辨「船」和小型「星」的差异。金鳌的设计者似乎很喜欢球体的造型。
吕岳茫然地眺望着「船」窗外的景色，仿佛有好几个肥皂泡泡正飘浮在金鳌半空中。
她其实也不想再穿这件白袍了。把引发传染病的人聚集起来一并杀棹，这种工作简直就像死神。
不过，吕岳已经差不多死心了。她的运气非常差，反正一定又会遇上不幸的事——她这样想着时，「船」停止了。她已经抵达自己居住的「星」前方。
吕岳走下「船」来到「星」的正面，接着自动门便打开了，展现在眼前的是一台巨大的电脑及蛋幕。这里同样也是她的研究室，装设著最新型的宇宙演算装置。
有位仙人正不停地用那台电脳输入著资料。
「闻仲，妳连会议都跷掉了，还没结束吗？」
正在忙的那名仙人头上长著像鹿一样的角，头发和吕岳一样长，但头上的角却更引人注目。虽然那名仙人生来是人类，那对怪异的角却是天生的。或许正是因为这样，她才会被金鳌招揽。
「请再给我五分钟，五分钟后结果就会出来了。」
「那句台词我昨天就听过了。妳说五分钟，最后却过了十个小时左右呢。」
即使如此，闻仲依然专心地看着萤幕，持续输入资料。到这地歩，她已听不进任何话了。她为什么会如此专注呢？
闻仲的头上真的冒出了蒸气。虽然有个词叫做「智慧热」，但这也太夸张了。
吕岳倒了一杯果汁，放在闻仲旁边。
「至少休息一下比较好吧。还有，蒸气变多了。小心当机喔。」
「马上就要结束了，真的。」
「……妳从昨天开始就没睡吧？妳到底醒著几个小时了啊？」
「熬夜两天对我来说无所谓。」
「我有所谓。」
再怎么热衷工作也要有个限度吧！吕岳很担心她。
「我说啊，关于现存国家的命运计算不可能出错的吧？殷会被周毁灭，这是不可改变的事实。虽然很让人沮丧，但妳得认清现实。当上仙人的话，每个人都会经历一次母国毁灭——」
闻仲转身面向吕岳—
「不会太久的，请让我再叨扰妳一下吧。」
她深深地低下头，低到令人害伯。
「只有吕岳小姐的房间里设有可以再次计算命运的设备，我无论如何都无法相信……殷会就此毁灭！」
「我、我知道了啦，快把头抬起来！妳也是个干部，不要随便向人低头啊！」
吕岳慌张地想扶起闻仲。
「非常谢谢妳，吕岳小——啊……」
但在闻仲抬起头前，她倒下了。她的身体就这样倒向吕岳的方向，而吕岳马上撑住了闻仲。
闻仲痛苦地用力咳嗽著，甚至咳出了血丝。
「看吧！妳真的会被封神的！过劳封神可是前所未闻的事情喔！」
「不，这点程度没问……」
「不对、不对、不对！问题可大了！妳都快死了！我什么都没做的话，妳就会走向封神之路了啊！好了，我来替妳保养，把衣服脱了！」
吕岳让闻仲原地趴下，将她背部的衣服敞开。
闻仲的腰际，有一块质感不像皮肤的金属和塑胶部分。
「真是的……都已经失去一半的身体了，还把自己弄到差点死掉是怎样啊……」
吕岳一面抱怨，一面从房间角落的工具柜里把螺丝起子拿过来。她立刻开始调整几个零件。首先是将快耗尽的电池换新，然后再将碳粉和碳粉匣也都换成新的。
「为什么会消耗这么快……更换的频率也很高……啊啊，真是的！妳已经不是可以一直熬夜的身体了啦！」
「总是给妳添麻烦，真是十分抱歉。」
「如果妳有自觉的话，就该更注意自己的身体……这下子我不像是医疗人员，反倒像是机器人开发人员了。好了，后面已经可以了，把腹部转向我吧。」
闻仲缓缓地翻身仰躺。她的身前有一块比皮肤还要白的部分，仔细一看是机械制成的。吕岳依照印象，找到按钮的位置按下。接着盖子打开，一个精细的机械盒呈现在眼前，这里便是闻仲的心脏部位。
若要问金鳌中最认真的仙人是谁，大部分的人应该都会回答闻仲吧。
经常有人这么说：「她不但在金鳌工作，还同时照看着母国殷。不知道她到底什么时候睡觉呢。」
答案很简单，因为她真的没有睡。她不眠不休地过度工作，曾在五十多年前倒下过一次。当时她被参与同样计画的同伴吕岳所救，捡回一条命。
过度工作并不会伤害到魂魄。
但肉体就不一样了，过度劳动使闻仲的肉体濒临死亡。
吕岳将闻仲肉体的一部分替换成机械，救了闻仲的命。维修工作永远不会结束，因此吕岳从此必须待在闻仲的身边。
「就是拚命工作成这样，才会这么年轻就当上干部啊……」
闻仲如果可以普通地工作，她也就不需要这么频繁地进行维修作业了。因为不知道她何时会倒下，因此吕岳也老是得替她操心。
吕岳拿出布，替闻仲擦拭她的角，一股兰花香气随之扑鼻而来。她也许是喷了香水，可以闻到些许香味。有闲工夫做这种事不如去睡觉。
「要是出问题的地方再增加，就需要做脑部手术了。这样的话，就得在额头加上第三只眼，连这对漂亮的角也得拿掉了唷。」
「那倒是有些可惜呢……」
「既然这样，请妳更珍惜自己一点。好，热气也开始消散了。」
之所以会产生热气，也是因为机械过热。为了不让衣服阻挡热气，于是改让蒸气从头上排出。但因为外观的关系，这件事的严重性也因此看起来比较低。
——这明明是攸关性命的事。
「闻仲，妳最好休息个三天。毕竟妳机械的部分也比以前更多了……」
「我知道了。那么殷的事解决之后，我会请假的。」
「所以说，妳不偶尔请个假，身体会崩溃——咦，真的吗？」
吕岳半信半疑地问，她甚至怀疑是自己的耳朵有问题。
「是的，守护殷就如同我的生存意义。这件事告一段落之后，我也想休息一下。」
「妳啊，实在太爱自己出生的国家了。没有不会灭亡的国家，妳得放宽心。不过我说了妳也不会听……」
「是的，只有这件事我是绝对不会退让的。我可是太师啊，好歹也是地位仅次于国王的人呢。」
吕岳心想——如果她如此喜爱殷，当初就不应该成为仙人。
「吕岳小姐，如果有时间的话，要不要一起去旅行呢？」
「妳不用顾虑我，和别人去也可以唷。」
「可是，我在中途故障的话就糟了。」
吕岳叹了一口气，心想「什么嘛，原来是这种理由」——她忍不住叹气。
「我知道了，就轻松一下吧。」
吕岳用手帕替闻仲拭去从嘴角流下的一些血。她还会流出红色的血，従某种意义上来说算是好事，证明这副身体还活着。
「吕岳小姐，有妳在真是太好了。」
「要是妳别在我面前倒下，我会更轻松的。同伴不能动的话，就只能让有医疗知识的仙人来看了，不是吗？唉〜真伤脑筋。」
「殷的事件解决之后，我真的会好好放松的。另外，也得想办法报答吕岳小姐……」
救了她好几次性命的恩情，可不是轻易就能回报的呢。
吕岳也是抱着不求回报的心情救她的。
虽然对闻仲很抱歉，但吕岳倒是希望殷快点迎向灭亡。她心里抱着这近似诅咒的想法，并阖上了机械盒的盖子，闻仲也穿回了衣服。
哔哔！
萤幕响起了一声电子音。闻仲摇摇晃晃地起身，望向萤幕画面。
萤幕显示著「分析完成」的字样。
闻仲战战兢兢地按下确认键──
BC‧一〇四六年西岐(周)姬昌的叛乱，被殷所镇压。
闻仲呆愣地盯着显示出的结果，然后大声叫了出来……
「妳看，殷不会毁灭……殷会继续存在！」
「让我看一下！」
吕岳立刻推开闻仲，调査电脑。
有没有漏掉输入什么不确定要素？
有没有故意输入了会影响结果的因子？
「一切……正常……保险起见再计算了一次，结果还是一样……」
吕岳愕然地望着萤幕上的结果。
「成功了、成功了！殷得救了！」
闻仲刚刚还不能动，现在却又像个小孩子一样喧闹，让吕岳担心她会不会再次倒下。这还真是个吃力不讨好的工作。
「可是，金鳌正式公布的消息中说殷会毁灭，昆仑公布的报告也一样……」
「这么说也是……」
闻仲的语调突然变得冰冷。
这阵沉默，感觉上似乎持续了很久。
吕岳心想——事情糟糕了。
在她们不知道的时候发生了什么，以及，一本正经的闻仲得出了什么结论，吕岳大致上想像得到。
「为什么两个以上的历史管理者之间，会同时得出殷会毁灭这种错误结论呢？昆仑和金鳌的干部串通好了——实际上是这么回事吧。」
闻仲变回了工作时那般诚挚的眼神。
然后，正是那份诚挚，使闻仲深感愤怒。
「我从一开始就觉得很奇怪了。殷是十分安定的治世，就算王推动一些革新，照理说也不至于会引发灭国的叛乱。是仙人界的高层……想让不会灭亡的国家灭亡吧。」
「但是，为什么殷非得要毁灭不可呢……？」
「是因为一位名为妲己的仙人。他们想把成为殷皇后的她，连同殷一起毁减。」
闻仲的语调相当平静，因此让吕岳感到格外恐惧。
「怎么会……他们会为了一个流浪仙人做到这种地歩……？」
「或许还有别的理由也说不定。只不过，不论有什么理由都不重要。重要的是——不应该毁灭的国家正因为仙人的一己之私而迎向毁灭。像这种颠倒是非的恶人行径，我绝对不能置之不理。」
吕岳完全无法反驳。
闻仲话中的逻辑实在太过正确，毫无漏洞。
没错，闻仲总是活在理想主义中，并用实力将理想化为现实。有时甚至会过度勉强，导致自己的身体崩溃。
「我们是为了纠正歪曲历史的历史管理者，然而仙人却为了自己变动历史……要是允许这种事发生，正义将亡。」
吕岳再次凝视闻仲的双眼。
她内心已经做好觉悟了。
「抱歉，看来旅行得延期了呢。」
闻仲绽开了一个笑容说：
「我要战斗。赌上仙人的尊严，和金鳌、和昆仑战斗。即使这副身躯腐朽，即使受尽耻辱也不停歇。」
闻仲将右手抵住胸口，高昂地宣誓。
「这句话的意思是，妳打算叛乱吗？」
身为金鳌干部的一员，吕岳不能无视她这句话。
「妳人太好了，为什么要在我面前说这种话？何况，把身体一半由机械构成的妳给报废，对我来说是很简单——」
闻仲毫不犹豫地向吕岳伸出了手。
「向我伸手是什么意思？」
「我故障的时候，可以请妳替我维修吗？」
「我会假装替妳维修，趁机杀掉妳。」
「医术是仁义之术。也就是说，吕岳小姐是高尚的人。身为妳患者的我，是绝不会判断错误的。」
闻仲从以前开始就是这样。不拟定详细计画，总是横冲直撞。
要她怀疑过去曾帮助自己的前辈，对她来说更是不可能的。
吕岳反省了一下──造就她这种个性，自己也有一部分责任。当她贯彻信念、身体差点崩毁的时候，是吕岳替她成就了未来。
多亏如此，闻仲不懂真正的挫折。她认为只要行为端正，一切就能导向美好的方向。
吕岳将视线从闻仲的手，移向她的脸庞。她竟然能露出如此开朗的神情。
「明明不做多余的事的话，妳就能安稳地活下去了。」
「我想将生命运用在自身以外的事物上。但是，这是吕岳小姐替我延续下来的生命……如果妳不能放着我不管——那么在维修时取我性命也没关系。」
吕岳是这么想的──
看吧，我的运气真的很差。
因为我诞生在无法悠闲生活的星星之下啊。
「我可受不了眼睁睁看着……自己救过的人死去。」
然后，吕岳握住了那只手。闻仲的脸闪烁著光辉，仿佛看到饲主回家的狗狗一般。
这种说法不见得是错的。
问题是——这只宠物实在太大，大到将饲主拉了过去。
「我会帮助妳的，所以妳一定要赢喔！」
「是的！我一定会纠正错误的历史给妳看！」
正因为这名仙人的眼神如此清澈，她才无法维持身体完好吧。
「然后，再怎么说人数也不够呢。」
闻仲和吕岳身为干部，两人都拥有不少部下，但要是发生什么事还是令人不放心。还有，干部阶层中能确实跟随自己的人——
吕岳按了一下电脑按键。画面啪地切换了，一位仙人的身影映在萤幕上。
『哎呀，姊姊主动联络我，还真是稀奇呢。』
那是一名气质稳重的少女。用动物来比喻的话，就像是只狸猫吧。
这位仙人和吕岳是同郷，吕岳从以前就时常照顾她。也许是因为这样，她总是黏着吕岳。
「赵公明，妳喜欢我吗？」
『是的，我十分仰慕妳，姊姊。』
「那么，妳能为了我去死吗？」
吕岳直接了当地问了她。
『我能。』
赵公明毫不犹豫地笑着回答。
『好不容易在仙人中得到了这么高的地位，要是不来一次精彩的决战就太可惜了。而且如果能和姊姊一起战斗，就没有什么好怕的了。让我们一起创造瞬间的荣耀吧！』
「我的学妹们怎么都是这种人啊？」
吕岳叹了一口气后，望向闻仲说：
「我找到一个适合的人选了。」
「我不打算让同伴去死。」
从闻仲的角，冒出了些许蒸气。
那是代表叛乱的狼烟。
「妳又冒出蒸气了，喝点水比较好唷。」






第3回 太公望，和杨戬合力与妲己一战
 
第3回　太公望，和杨戬合力与妲己一战



「呜呜……水……我不要求矿泉水这么奢侈的东西，只要是液体都好……」
太公望正躺在朝歌郊外的平原上。他伸手仰望着天空，一副数秒后就会气绝的样子。
抵达殷之后最大的危机，并不是遭受敌袭——而是食物与饮水耗尽这件事。
就算是仙人，身体也无法承受不吃不喝的状态。没有食物还勉强能够忍受，但没有水的话，肉体的生命机能就会产生阻碍。
「学长，这里什么都没有……请你再忍耐一下……只要撑过这关，一定就能否极泰来的！也就是所谓『跑者的愉悦感』！」
人类姿态的四不像紧握双拳，替太公望打气。当然光凭打打气，干渴也不会消除。就像没有人类会因少女的眼泪而复苏一样，即使有少女加油打气，喉咙也不会被滋润。
「所谓的『跑者的愉悦感』，好像是分泌脑内啡以后产生的吧……」
「我还在担任足球部的副小队长时，只要这样就会变强唷！」
副小队长究竟是厉害还是不厉害啊？不过，四不像果然是体育系的啊，理所当然地就要求别人努力加油。毅力论会使人生病、侵蚀世界，应该立刻消灭才对。
「话说回来，小四妳不觉得饿吗……？」
四不像的脸僵住了。
「喂，妳该不会自己偷偷藏了什么吧……」
「其实……」
四不像用手啪地拔起了附近的雑草。
「我是鹿科的，吃草就没事了……我每天晚上都会变成灵兽型态饱餐一顿……」
「这样啊……至少不会连妳都跟着挨饿，真是太好了呢……」
「学长，虽然这句台词有点帅，可是要是你不耍脾气好好工作的话，事情就不会变成这样了……」
「我、我怎么能忍受做多余的工作……工作对人生只会造成时间上的浪费……」
「不老不死的仙人说这些话，还真是一点说服力也没有。」
为什么太公望会落到这种地步呢？背后有一个无聊至极的理由。
太公望虽然平安无事地撃退了两名敌方的仙人，但他却不得不转移阵地。毕竟继续待在那里的话，就好像是叫妲己来攻击他一样。
既然要移动，那不如就往朝歌前进。本来要是让四不像以灵兽的姿态揹著飞去的话会快得多。但是，四不像实在太显眼了，被敌人察觉她存在的危険性也会提高。
最后，他们选择以徒步的方式慢慢前进。反正这趟旅程也不赶，所以没有问题。毕竟他原本就预定等担任援军的仙人来了以后再进入朝歌。
但是，有一个问题产生了——
粮食耗尽了。
他之前一直靠着从昆仑带来的携带干粮撑到现在，而那些饼干在开始移动十天后就吃光了，从昆仑带来的水也在同时间耗尽。
因为吃了饼干，喉咙的水分也跟着被吸走，造成饮水消耗过度。
虽然有经过城镇，但太公望完全没有准备殷的货币。
四不像心想：「啊〜这么一来就只好在某个城镇打工了。」
但是，太公望——
「我不工作，没有面包的话饿肚子就好了。」
——却说出了这般荒唐的话。
「妳想想看，我们是为了昆仑的任务来到这个世界的，绝对不是为了游山玩水。也就是说，他们理所当然该支付食物的费用，这点是昆仑怠慢了。因此，我没有工作的义务。在昆仑送来粮食之前，就这样忍下去。」
「你就这么不想工作吗……」
四不像也差不多开始掌握主人的性格了。
「没错，而且会雇用来路不明的旅人来做的，肯定是需要肉体劳动的工作，是我最不擅长的类型。而且，就算过得很糜烂，但我好歹也活了七十年以上，可不想被只活了四、五十年的大叔当作年轻小伙子来使唤。」
「我知道了。那么，就由我去工——」
「不行。」
太公望两手交叉，比出了X的手势。
「小四妳再怎么说也是我的灵兽，妳也不准工作。而且只让灵兽工作我会有罪恶感，一想到『她现在应该正在工作吧』，这样我游手好闲的时候会感到很痛苦的。」
「学长……你还是很替学妹着想的嘛！」
四不像乐观地解释了这番话，并再次紧抱太公望。几乎每天被这样抱，即使不是太公望，或许也会渐渐失去被美少女拥抱的感动吧。
「罪恶感是游手好闲活下去最大的敌人，不能让罪恶感在无心之中萌芽。相反地，能将自己的行为正当化的理由则是愈多愈好。」
——就这样，最后他们终于在朝歌的郊外筋疲力尽了。
到这地步，四不像也没有单独出去工作的余力了。要是主人在这段期间晒成人干，那就危险了。
始终坚持不吃不喝的太公望，已经衰弱到几乎站不起来了。
「小四，一直以来受妳照顾了……同伴们在向我招手了……」
「学长！那是幻觉啊！」
「我竟然因为断食修行过度而死，真是没用……」
「居然擅自解释成是在修行！你的心志才没那么高尚！临死的时候还这么卑鄙！」
「花田，好美啊……有香蕉和芒果，还有椰子……」
「花田里全是些食物！果然是饿了！」
「咦，那不是元始天尊大人吗……看来我也差不多要进入封神界了——」
「给我适可而止！」
一把纸扇用力地敲在太公望身上——这不是幻觉。
「噗哇！」
那阵威力太过强大，让太公望整个人猛力地飞到了空中。也许是因为什么都没吃让他消瘦变轻的縁故吧。
那名少年正是元始天尊。或许是因为来到了殷，他难得没有乘着他的球。
「真是的！嘴上说著没有食物，然后就这样忍受饥饿，你有病吗？只要现场调度不就好了吗？你是小孩子啊？」
「师父你这种外表，没有资格说我像小孩……我是不会对这件事道歉的。请给我粮食吧……」
「啊啊，我知道了啦！给你粮食以后，你可别再假装肚子饿不工作了喔！真是没常识！」
「没常识？这么说来……身为昆仑的头领，却像这样亲自来到作战前线，这也相当没有常识对吧，元始天尊大人？」
太公望突然站了起来，指向假冒成元始天尊的某个人。
太公望已经没有必要装出没用的样子了。
他用炯炯有神的目光直视著对方。
「不过，师父再怎么样都不可能会做这么没常识的事，所以可以认定你是个冒牌货吧？」
「你、你真失礼！不管再怎么看，我都是我吧！」
「我知道了。那么，请乘上球吧。那颗球是名为【盘古旛】的超强法宝，所以你总是带着它四处跑，从不离身，对吧？」
「说、说得也是……」
元始天尊当场把球拿了出来。虽然他想乘上球，却马上掉了下来。看来保持平衡似乎比想像中还要难。
「好，确定你是冒牌货，被我看穿了吧。元始天尊大人除了睡觉以外，都会待在那颗球上。甚至有时候还会在球上睡觉呢。他那个难搞的人啊，只有在难以平衡的地方才睡得着。虽然不知道你是谁，现出原形吧！」
元始天尊的眼神突然变得极为锐利，下一瞬间——
他变成了一名少女。
她穿着像是日本女高中生制服一样的格子短裙，配上白色系的毛衣及领带。如果只有这些要素，应该会让人觉得「啊，真像个女高中生啊。」不过，她身上披的斗篷就显得有些多余了。
再加上她那头粉红色的双马尾，只从这些要素来看，她似乎可以称得上是个可爱的少女。
但是，她散发的气场却相当诡异。
她给人一种十分冰冷带刺的感觉。不仅手握著一把长度超过身高的三叉戟，眼神更像猛禽一般锐利。
一只巨大的白狗正守在少女身旁，牠庞大到就算有人类坐上去似乎也不为所动。看来应该是少女的坐骑吧？这只狗看来倒是比少女温和。
「你和传闻中一样，似乎挺会耍些小聪明呢。我是被派来支援这次妲己封神计画的援军‧杨戬。这只狗是我的坐骑•哮天犬。」
「咦咦咦！是那位有名的天才仙人杨戬小姐吗？和干部十二使齐名的实力派……」
四不像会这么惊讶不是没有道理的。因为站在眼前的，是比自己的主人职位更高的仙人。
不但身为年轻人中的佼佼者，更是被定位为未来干部的实力派。以她的实绩，拿来和一直休假的太公望相比都显得很失礼。
「元始天尊大人说会派厉害的人过来，看来他有遵守约定呢。」
送来如此不得了的人才，也开始真正意识到讨伐妲己的任务了。太公望似乎浮现了一点身为负责人的自觉。
不过，他可不会为此感到开心——
「反过来说，得派杨戬来助阵，就说明了妲己不是小角色。」
看来自己参加了一个棘手的计画。
但是，另一个棘手的事态，却已逼近眼前了——
「谢谢妳来帮忙，我是太公——好痛！」
他被杨戬踹了。
不是轻轻地踢了一下而已，是毫不留情、可以用碰或咚这种暴力状声字来形容的狠踹。太公望甚至被她踢得差点摔倒。
「妳、妳做什么……」
「吵死了，闭嘴。」
他才正打算抗议，却又被踹了一下。
「你的手段太卑劣了！为了让昆仑派遣援军，竟然绝食抗让，真令人不败相信！去死、去死！不，我杀了你！」
碰！咚！强烈的撞击声毫不留情地响起，那阵声响听起来相当不妙，太公望就这样被踹到陷入地面。
四不像察觉事态不对，上前阻止杨戬。
「那个……杨戬小姐……学长会死的……虽然学长很没常识，但是这样也太——」
「别妨碍我！」
四不像也被她踹了。
「没有被攻撃的觉悟的话，就不要来妨碍我。真是的！为什么我非得在这种小家子气的笨蛋底下工作不可呢！我的排名明明就在他之上啊！」
「救、救命……反对……暴力……」
坐骑一旦与仙人同行，就十分有可能被卷入危険。但没想到第一个凶手竟然是友军的仙人，这到底是什么情况啊。
「啊啊……我想起来了……杨戬是以超暴力的性格闻名的……」
也有传闻说……就是因为她的性格和言行举止，升官之路才会停滞不前。要是这种人当上领导者，部下会一个一个辞职的。
「你是什么意思？希望我变淑女一点吗？这种话等你变认真一点以后再说吧。」
杨戬用鞋子狠狠踩着太公望。
「如果你希望的话，我马上就可以帮你结扎唷？」
「妳……其实是伪装成杨戬的敌方仙人对吧……请告诉我妳是敌人吧……」
太公望似乎快被友军封神了……八成是杨戬的自尊心，无法忍受在太公望底下工作这种人事安排吧——虽然太公望是这么推测的，但看她这个样子，恐怕对谁都是这种态度吧。
「我在昆仑经常听到你的传闻。我还以为是什么怪人呢，外表看来倒是很普通嘛。」
「喂，可以不要边踩在我背上边说吗……」
「闭嘴，小心我连你的舌头一起刺下去。」
杨戬拿着三叉戟威胁着他，连商量的余地也没有。
「『元始天尊大人的心腹』、『昆仑第一的诈欺师』、『最年轻的十二使候补』、『茧居尼特族』、『把带薪假用光的家伙』、『十五年间不断请带薪假的男人』──这些都是我听说的绰号。」
「我不是尼特族。还有，最后两个绰号只是陈述事实而已吧！然后『最年轻的十二使候补』什么的，老实说太夸张了。」
「我也这么认为。就算你真的有能力，连续请了十五年的假，人事评价肯定也很低。」
太公望可不想被打算杀害上司的仙人挑毛病。
「如果成为十二使，就不能跷班了。所以我才持续请假，故意请到不可能升官。」
「哦〜你的角色设定是虽然有能力，但却故意隐藏起来的那种人啊，你对自己的评价可真高啊。说得也是，要是不把自己设定成能力强的人，就会无法忍受自己无法活跃的现实了嘛〜你就这样永远欺骗自己吧〜」
杨戬说著，又用鞋子狠狠地踩着太公望，简直就是虐待狂。
「喂，我的心也快要受伤了，妳给我差不多一点……」
因为被霸凌而辞职，应该会被原谅的吧。
好不容易盼来的同伴杨戬，真的不是特地派来惩罚他的吗？
「等一下，别看这里，内裤会被你看到啦！」
「那妳就别再踢了！现在可不是趁机开心偷窥内裤的时候！我的肉体正受到威胁啊！为什么妳可以大摇大摆地做这种事，却不会被开除啊！」
太公望内心的从容已荡然无存。想不到强敌竟然就近在咫尺。正当他开始认真考虑要不要使用【打神鞭】来应战时——
「这笔帐很快就会一笔勾销了，别在意。」
这句奇怪的话突然传进了太公望耳里。
杨戬蹲了下来，难道是要伸手扶他吗？事到如今，这种程度的温柔可是没办法把一切一笔勾销的喔。
她伸出了手，然而比手更显眼的——却是那副异常尖锐的假指甲。
外观看来也非常诡异，上面盘绕的大理石花纹，仿佛象徴了这世界的不安。记得某种潜伏于热带的剧毒猛蛇，身上似乎就有这种花纹。
「这次是想用那指甲来折磨我吗……我很受不了那种被戳刺的拷问啊……」
「我会刺你一下，给我忍耐。太吵的话我就把你封神。」
杨戬的话不能完全当作玩笑，于是太公望只好闭上嘴。
杨戬用指甲刺进了他的手臂。
太公望似乎感到了痛楚，但不知为何疼痛感却瞬间消散了。
甚至，身体承受的所有伤害，就像假的一样全部消失了。
「奇怪，感觉身体突然变轻松了……」
「这是法宝【向春爪】，被它刺到的人身上的伤都能痊愈。」
「喂，那个法宝也太作弊了吧……」
「——不过，只限于我所给予的伤害。」
利用价值瞬间荡然无存。
原本应该是为了帮助身负重伤而投降的敌方仙人所使用的法宝吧，绝对不是为了让被虐待的同伴回复用的。
杨戬也用指甲刺了一下四不像。「啊，疼痛都消失了──！」可不能说了这句话就算了吧。这家伙一定是抱着「等一下再帮忙治疗就好了」的想法，才会这样毫不客气地揍人。
总之，太公望先站了起来。要是一直倒在地上，感觉又会被她踹。
「啊〜啊，要我特地来到这里也就罢了，结果你果然是个没什么了不起的男人嘛。」
杨戬说话还是一样狠毒，但太公望开始觉得只被她言语霸凌的话也无所谓。
是习惯了吗？真是不祥的预兆啊。
「我说啊，就算妳有【向春爪】，也不表示妳可以任意打人踹人好吗？首先，对女孩子要手下留情；再来，对上司也要手下留情。」
就算手下留情了，但会对女生和上司又踹又揍这件事才教人害怕。
「顺带一提，我刚刚是用全力踹你的，你知道那代表什么意思吗？」
「我知道妳没办法飞黄腾达的理由了。」
「你再敢说一遍，小心我刺你。」
杨戬再次用三叉戟指著太公望。会用武器威胁别人的部下，在谈论有没有能力之前就已经出局了。
「我可不认同你这种人是负责人！」
她指向太公望……不对，是刺向太公望。杨戬把指尖的假指甲拔掉，用手指狠狠地按著太公望的额头。要是没有能暂时把自己变成超级被虐狂的法宝，恐怕他是撑不过去了。
「将嘴巴遮起来的话，女性就会比实际上看起来更美丽。想像很容易凌驾于现实，你的情况也是如此。因为你一向不露脸，所以你的存在便被披上了一层迷雾。最后就像是你隐藏着深不可测的力量一样……就只是这样而已！」
「嗯嗯，杨戬果然和那些肤浅的仙人不一样，彻底掌握了我的情况，真不愧是被喻为天才的仙人。我确实不是什么了不起的仙人，不是负责这种计画的料。」
太公望深感同意地点着头。
姑且不论她的人格，至少她说的话没有错。
「所以，就由妳代替我来当负责人吧。」
无论遇上什么难关都要趁机捞一把好处，太公望就这样趁乱把负责人的位置推给了杨戬。
「那是不可能的。」
「为什么啊？」
「这次作战的负责人已经确定是你了，不允许由临场的判断更换人选。」
「可恶！就只有这种时候特别听话！干嘛不继续以下犯上啊！」
「现在的我所能做的，就只有彻底看透你的实力而已。如果我判断你不适合担任负责人，我会揍你一顿，然后正式向上面申请拔除你的负责人职位。」
「很好，现在立刻去申请吧。」
「不，我会冷静观察你的适合度再决定，目前还有很多不清楚的地方。」
「妳到底为什么要这么认真啊！一股作气弹劾我啊！我已经很明显没有干劲了，快来和我交换啊！」
「学长！你说这种话未免太卑微了吧！」
终于连四不像都忍不住吐槽了。
「反正要不了多久，你的问题就会完全暴露出来了。」
虽然杨戬的行为也有很多问题，但她从一开始就不打算隐瞒，因此她的评价也没办法再扣分了。
「哼，但看来妳已经搞错一件事了。」
太公望露出了微笑，不过心里却很怕笑完以后他会立刻遭受攻撃。
「怎么可能……到底是什么……？」
「我并不是假装饥饿，等着妳来的。」
「咦？」
杨戬的太阳穴抽动了一下。
「我啊……是真的快饿死了.........」
太公望就这样瘫倒在地。
「给我水……还有流质食品，我的胃已经无法运作了……」
「你就这样回归尘土吧。」
杨戬丢下了一句十分狠毒的话，不过——
「我有水，也准备了干粮。进入朝歌之前快点准备好吧。」
看来这位暴力的天才，也多少心怀慈悲呢。
因为太公望身体衰弱得十分严重。
于是他们一行人决定两天后再出发前往朝歌。
然后，杨戬抵达的当天晚上，他们举行了真正的作战会议。
应该说，是杨戬把太公望强制押到自己的帐篷里。
杨戬的帐篷从外面看来只是间平凡的三角帐，但一掀开布幕进去一看，里面几乎有三房两厅那么宽广的空间。天花板也不知为何是以板子铺成的，而且挑高设计。不管怎么看都是一间高级公寓。
「这是设了什么机关呀……？」
四不像不知道原因，一进到里面便四处张望着。太公望虽然知道其中的原理，但他也是第一次亲眼看到。
「是操弄空间的法宝吗？不过昆仑中很少有人会使用这种法宝就是了。」
「真是明察秋毫，这是我之前从金鳌那里买来的。看样子金鳖的妖怪仙人中有不少人对空间和次元这些东西感兴趣，这也是他们和人类仙人的其中一个不同点。」
他们进到一间类似会客室的房间后，杨戬便在并排的沙发中挑了一个位子坐下。
「有些干部很讨厌和金鳌扯上关系的人，小心一点喔。我是无所谓就是了。」
昆仑相较之下人类出身的仙人比较多，金鳌则是兽类或木石出身的仙人较多。这两个历史管理者的关系并不是很好，其中一个理由便是出身种族的不同。
而且，妖怪仙人这个词汇多少有些歧视意味在，因此在他们面前不该提及这个字眼。
「现在又不是战争时期，把好东西买下来不是很正常的吗？金鳌开发操弄空间的法宝技术更胜一筹，这也是事实。」
杨戬之所以会被称为天才，似乎和她的行动完全以实力主义为主这一点有关。
「老实说，元始天尊大人要我来支援你的时候，我真以为自己听错了。空闲的仙人应该要多少有多少才对。」
「没错，而且应该找剩下来的堂上元老‧燃灯道人来担任负责人才对。」
所谓的堂上元老就像大学的名誉教授一样，是赋予退休十二使的职位。虽说如此，因为仙人是不老不死的，因此成为堂上元老的仙人也仅有三人而已。
「怎么可能叫那个人来负责啊！」
……燃灯道人的人品究竟是多差啊。
「不过你毕竟是元始天尊大人的直属弟子，被拔擢为负责人也是正常的。不过以实力来看，肯定是我比较强。」
太公望忍不住面露苦笑，她讲话还真是不留情面啊。
至少她不会故意把这些话挂在嘴上，倒是让太公望内心松了一口气。杨戬虽然嘴巴很坏，但说的都是她的真心话。要是把心里的话藏起来，是没办法一起战斗的。
「但是，我私下调査了一下妲己之后，就明白这个人事安排的意义了。」
一名长著狗耳朵的少女进到了房内，送上了三杯红茶。
「这个人是谁呀……？」
「是我的坐骑哮天犬。」
以杨戬的层级，拥有能够变身的坐骑也不奇怪。不过她提起的话题更让人在意。
「妳究竟明白了什么？.」
「我明白到──关于妲己的情报实在少得不可思议。」
杨戬说完，便拿起茶杯小酌了一口。单看动作的话，她优雅得简直就是一位千金小姐。
「妲己和你是同一个世界出生的，这点昆仑也知道。千年前，她似乎还曾在你的国家做了坏事后逃亡……那时她好像是叫玉藻前吧？从那之后的千年间，昆仑对她的行纵一无所知。然后，突然之间她就来到了这个世界。对手的资料缺乏到如此地步是非常少见的。」
「正如妳所说的，所以他们才会派妳来这里。」
杨戬似乎也明白了太公望话中的含义，并以眼神表示赞同。
「学长，请用我也能理解的方式说明一下……」
「意思是要集结实力高强的人，全体动员来一决高下。至少，元始天尊大人应该是这么打算的。」
把和太公望同等级的仙人送来这里，便是高层不将组织性行动考虑进去的最佳证据。或者是认为若是派低等的仙人上前线，有可能会出现犠牲者。
「至少你不是个嚣张跋扈的上司，这点我就承认吧。如果是个自以为是的家伙，我可是会直接踹飞他的。」
刚见面时妳明明就有端我耶。
杨戬自尊心很高这件事，太公望也曾有耳闻。不如说，她这种言行举止如果算谦虚那还得了。天才肯定不情愿在他人底下工作吧。
虽说如此，杨戬要是过度轻视太公望作为负责人的能力也很不妥。如果她不遵从负责人的命令，太公望也不能再悠闲下去了。该不会元始天尊大人是特地将不会支援他的杨戬送来这里的？若真是这样，元始天尊大人还真是想出了个对付自己的好方法啊……
这时应该要对她虚张声势一下吗？
「另一方面，殷的情势就简单多了，调査一下马上就一清二楚。当然，这也是多了我的能力和才能。」
太公望心想——自己真是很不擅长应付这种老是自吹自擂的人。
「因此，我提案执行以下的作战计画：潜入殷的王城，探查妲己的动向。顺带一提，那个国家里有——」
「金鳌的仙人闻仲在那里担任官职，所以妳就用变化之术伪装成闻仲，进入王城就行了吧？只要我的脸没有曝光，就能假装成闻仲手下的仙人一起进入王城，之后再调查妲己的事，拟定接下来的对策。这就是我的提案，妳觉得怎么样？」
杨戬狠狠地瞪着太公望，应该不是因为他打断了杨戬的话。
太公望把想说的话通通说了出来，悠然地等著杨戬的反应。虽然有被她突然踹飞的危险性，不过看来这次应该是杞人忧天了。
经过短暂的一阵沉默之后——
咚。
杨戬屈服似地，将右拳轻轻敲在面前太公望的胸口。这种力道，应该不是在揍他吧？接着，她将身体重心倾向太公望，并说：
「太公望，你有读心术吗？」
「别说有什么读心术了，我当茧居族太久，连气氛都不太会看。」
「我知道了……」
杨戬维持前倾的姿势，遅疑地将刚才打在太公望身上的右手伸向他。
「你的提案和我想的一模一样。既然我认为自己的提案合宜，那也只好认同你判断状况的能力足以担任负责人了……」
很好，这么一来总算取得她最低限度的信赖了。
对秉持实力主义的人来说，让他们见识不得不认同的高强实力是最快的。在他们的标准内展现实绩，他们也就不会否定了。
「我基本上只考虑着要怎么让自己更轻松。最轻松的方法和最有效率的方法如果是一致的，或许多少派得上用场吧。」
杨戬直直将手伸了出来。如果能借由与她握手而建立友好关系，那就太好了。
杨戬肯定会想在最前线战斗，展现自己的实力。既然如此──就让她尽情工作吧。她做愈多，负责人的工作就会愈少。
「我很期待妳的表现喔。」
然而，杨戬却倏地将右手收回去，让太公望握手落空了。接着她迅速地戴上白色的橡胶手套后，再次将手伸了出来。
「总觉得和你直接接触很恶心。」
「我又不是细菌……」
「你身上有点霉味。」
「太惨了吧！」
虽然心中怀着复雑的想法，太公望还是与杨戬握了手。

◊ ◊ ◊

两天后，太公望他们乘上一辆相当浮夸的马车，在里面摇晃着。
「明明身为坐骑，却乘坐交通工具的感觉真是奇怪呢……」
「这种奇特的上下摇晃虽然很让人在意，但不会被其他人看到脸这点真不错啊。」
马车上装着挂帘，外面的人是不会知道谁坐在里面的。不过，从马车的外観，群众应该立刻就能看出乘客是地位相当尊贵的人。
——而太公望，正被后面的人缓缓地踢著背。
「我们已经进入朝歌了，请你谨慎发言，不要说多余的话。」
「我知道啦，杨——闻仲大人。」
坐在太公望他们背后的，是外观化作闻仲的杨戬。
杨戬的变化之术已经登峰造极。
不过，根据本人的说法，头上长著角这件事似乎令她难以冷静。
「没问题吧？首先，我们进入王城后要谒见纣王。那时我会让你们跟着，但之后也请你们不要没事先通知就到处乱晃。调查妲己的事交给我，你们就在太师的房间睡午觉就行了。」
杨戬霸道地说著。
难以判断她究竟是彻底融入了太师的角色而表现的演技，还是她的真心话。
「别小看我，就算妳不说我也会去睡午觉的。」
「与其睡午觉，我倒希望你能去跑跑歩。」
谁要去啊。那种为了努力而努力的事，最让人讨厌了。
「话说回来，杨戬，妳是不擅长把工作丢给别人的类型吧？」
「毕竟没有人能像我这样完美地完成工作，这也没办法啊……就算交给别人去做，也只会让我产生『这个笨蛋！我杀了你！』这种感想而已……最后不禁觉得还是自己来比较快……」
化作闻仲的杨戬，脸沉了下来。她自己或许也有自觉吧。
「妳真是典型的有能力，却不适合担任负责人的类型呢。如果太乱来，会过劳倒下的喔。」
「什么事都不做，结果饿倒在地的人没有资格说我。」
真是一句精彩的反撃。
过度劳动和完全不工作，两者都是过犹不及。
「还有，现在我是闻仲，所以我才是你的上司唷。」
谁才是上司这件事，对杨戬来说似乎很重要。
「要是再说那种无聊的话，小心我踢你喔。」
「只要妳肯工作，让我好好睡觉，我就谢天谢地了。我连自己的枕头都带来了。」
太公望依旧维持他的本性，打算狠狠地睡上一觉。
反正她这种人，就算叫她别工作，也不会乖乖听话的吧。
「不过妳的变化能力真的很厉害，完全和本人一模一样。」
闻仲是金鳌的干部，因此太公望也曾在仙人会议上看过她一、两次。简直像得可伯。
「我的变化能力可以完全重现对象的容貌与质感。不靠法宝就能做到这种事的，就连昆仑之中也只有我而己。」
「这点我没有异议，没有别人像妳这么擅长使用法术。」
「是啊。不过，真希望能想办法处理一下这对角……它们一直让我有种奇怪的感觉。」
从马车后方传来的声音中，语气里混杂了些许困优。
「还有，闻仲她……胸部竟然这么大……真让人羡慕……可是有点重……」
她说这句话的声音突然变得很小。
「妳刚刚说了什么吗？杨戬？」
「什么都没有！别管我，笨蛋！」
只不过反问她一句就被骂笨蛋，看来最好小心不要再听漏她说的话。
靠脸就能当通行证，指的就是这么一回事吧。他们在进入朝歌时，和门卫说了声闻仲回来了，接着马上就被引进了王城。
甚至连老是泡在妲己身处的后宫中，几乎不露脸的纣王都前来迎接闻仲。果然闻仲的实力不容小顾。
太公望跟在闻仲(由杨戬变成的)身后，等待纣王的登场。
王城不愧是王城，庄严寂静。但是，这里的气氛却很不正常。这股妖异的气味实在教人难以忍受。
虽然平凡人类可能察觉不出来，但空气中飘荡著一股果实即将熟烂的腐臭味。妲己就是用这股味道洗脑、迷惑人类的吧。
「小四，最好不要大口吸气喔。」
太公望小声叮咛身旁的四不像。
「这就是敌人的力量吗……」
「我想这不是法宝，而是术的一种。毕竟洗脑对掌握权力是必要的手段，如果用来洗脑的装置损坏那就惨了。」
「纣王驾到──！」
不久，卫兵们齐声高喊。
一名男子缓缓地坐上了王座，以人类来说他的身形相当魁梧。
「闻仲啊，好久不见了。都是因为妳不在，这个国家都乱七八糟了。」
「真是非常抱歉，陛下。身为仙人，我不能过度干涉国政。」
太公望就算只能从身后看着，但杨戬的应对进退宛如一名高官，丝毫感觉不出她就是那名暴力双马尾女，甚至令人怀疑她是个比妲己更高竿的妖狐。
「算了，我知道妳也有自己的理由。妳比任何人都还要爱这个国家，这件事从朕小的时候就知道了。」
「承蒙皇上抬爱，臣深感惶恐。」
「妳比身为皇帝的我还爱这个国家，可以说是妳唯一的问题吧？」
纣王开了一句玩笑，并嗤嗤地笑着。
单看这段对话，他只是位十分普通的王，感觉不出是个昏庸的国君。
「妳身后的两个人是妳的部下吗？既然如此，他们也是仙人？」
「是的，我想让他们学习殷的事，于是带他们随行。」
太公望和四不像将头压得更低。今天的工作已经结束了，接下来只要回家睡觉就行了。正如空腹是最好的调味料般，疲劳也能成为美好的安眠药。
太公望是真的累了。
他对人群感到疲惫。毕竟是和王碰面，朝廷上聚满了群臣。
而且，也不知道什么时候就会被当成入侵者逮捕。他们就好像是逃亡中的嫌犯，假冒别人的姓名闯入警察局一样，令人坐立难安。
「对了——闻仲啊，我们换个话题吧。」
「是，什么事呢？若是关于良政的要诀，我可以谈上好几个小时。」
「妳啊，不论何时来看都是个好女人呢〜让人不禁想从头到『角』好好抚摸妳。」
「纣、纣王大人，您真爱开玩笑……」
纣王的气质突然改变了。
啊，他散发出昏君的感觉。
而且，双手还做出揉捏的动作。
「真想揉揉妳的胸部啊……」
如果纣王是日本的政治家，这句发言都能让他立刻下台了。
而且，他的眼神闪烁著妖异的色彩。
「呀啊！你做什么！」变身为闻仲的杨戬尖叫一声，按住了胸口，还不小心变回了她原本的语气。
「呵呵呵，这是朕的能力『眼神解胸罩大法』。我总算练就了这身不用接触女体，也能自由把胸罩釦解开的本事。哦哦，以妳的胸围，没有胸罩果然会有些下垂呢。」
有够滑稽的能力，但意外地不容轻视。
为什么人类能够使用异能之力呢？
「小、小心我扁……您、您是从哪里学来这种不知羞耻的技巧的……？」
杨戬已经满脸通红，但看来还是勉强忍住没有发飙。她要是把纣王揍飞，可就没办法谈什么作战计画了。
「啊，这是——哦，我的妻子来了。」
「我的妻子」这个单词一出现，酝酿出一股紧张感。
「妲己啊，妳不用到谈论政务的地方来啊。」
一名盛装打扮的女子从后方走了进来。
她的美貌，确实足以称得上倾国倾城。但是更令人在意的，是她散发的气场——与她身后拖着的尾巴。
妲己没有完全消去狐狸的姿态，头上不但长著耳朵，尾巴也长得看不见尽头。甚至当她来到纣王身旁时，尾巴尖端还远得看不到。
「尾巴！她没有把尾巴藏起来！」
四不像终于忍不住脱口而出。
这也难怪，那尾巴夸张到简直就像在等人吐槽一样。
「哎呀？我可没长什么尾巴唷？」
妲己一脸疑惑地说道。
「咦……明明就有长啊……」
「哈哈哈！我的妻子的确美得令人畏惧，但她可不是狐狸喔。」
纣王理所当然地说著。
「就是说呀，我怎么可能是狐狸呢？」
妲己边这么说，边抚摸著自己的尾巴。
「对了，要不要我用毛蓬蓬的尾巴疼爱你们一下呀？」
「这句话不就表明了有长尾巴吗!?」
「小四，放弃吧。恐怕是因为她对人类使用了妖术……」
太公望小声地在四不像耳边说道，吐槽的话就输了。
「我知道了……说起来，那个人来了以后，味道就突然变得很强烈呢……」
这个仙人，肯定就是制造那股萦绕身旁甘甜香气的元凶。
「哎呀，闻仲大人，我们是初次见面吧？我叫做妲己。」
太公望再次望向站在纣王身旁的妲己。
不管是「不祥」还是「邪恶」，这些词汇似乎都无法准确地形容妲己。但是，一直有股令人微微不舒服的空气飘荡四周。这真的是空气吗？这种压迫感具体得简直就像被固体压制一般。
这种气魄，相当于昆仑的十二使……不，恐怕在其之上。
「我、我是闻仲……多亏您一直从旁支持着王……」
杨戬也被她的气势压倒了。这也没办法，就连太公望，光是站在那里就已经难以呼吸了。
「我已经听说了闻仲大人至今为止的活跃事蹟，我可以再传唤妳吗？」
「是、是的……时间上方便的话，要谈多久都没问题。」
杨戬的声音明显地颤抖著。她身上的暴戾之气完全被剥夺，变得极为顺从。这反应已经超越令人佩服的演技了。
「那么，我们马上来场女性之间的一对一谈话吧？」
不会吧，这么快就暴露身分了吗……？
不只是杨戬，一行人的表情都僵住了。
如果只有杨戬被召进后宫，身为男人的太公望就没办法支援了。
「那个……我今天已经很累了，请容我告退回去休息……」
「妳是女人吧？那么，在后宫里睡也可以唷。」
妲己也毫不退譲。
「我不是说我不想去了吗!?请妳尊重我的意见好吗!?」如果是平时的杨戬，应该会这么说吧。但是既然已化身为闻仲，她就不能这么做。不过，她虽然是有话直说的类型，但似乎很容易被对方牵着鼻子走。
「来嘛，只要三十分钟左右就好了。」
「既、既然您都这么说了……三、三十分钟而已的话，应该没关系吧。」
绝对不行吧！这家伙是会被销售员欺骗的类型啊！
原来如此，天才不擅长应付突发事件啊……要是不赶快助她一臂之力，事情就糟糕了。
「失礼了！我是闻仲大人的弟子！」
太公望总之先大喊了一声。
「吾师的胸罩釦被解开了，正不知该如何是好。实际上，吾师如果没有用特别的胸罩包住胸部，脑子就会完全无法运转。没有胸罩的话，她的注意力便会被胸部的重力吸引，无法集中精神。这时的她，能力甚至不如人类。现在就让你们看看实例吧——」
太公望说完，便从杨戬身后用食指戳了一下她丰润的胸部。
这种弹力，至今从来没有感受过。
「哇啊！啊……你做什么……唔咦……我杀了你……呀啊啊……这是什么感觉……被人触碰……原来……是这种感觉……啊啊……呼呜啊啊……」
啊，这下就算平安逃走，待会儿也会被杀掉弃尸吧。
杨戬的声音几近娇喘，恐怕是因为变化成了自身以外的存在，使她的感官也更加敏锐了。
听见声音的纣王，上身微微地前倾。
他的心情，太公望非常能够体会。
太公望也假装低下头，前倾身子说道：
「——总之，她现在如此狼狈。就算是后宫，让吾师以这种状态一个人前去拜访，着实令人不安。何况吾师身兼要职，是殷的太师。换言之，吾师的耻辱，等同于国耻。还请让她先行退下吧。」
「嗯……她的脸色看来也不太好，今天就先让她休息吧……」
既然纣王这么说，妲己也只能闭嘴了。
杨戬一行人行了一个礼后，便退下了。他们仿佛逃跑似地！不，他们确实是逃跑了，从妲己手中落荒而逃。
然后，他们躲到了没有人烟的地方。
「你刚才碰了我的胸部，对吧。」
杨戬把手搭到太公望肩上。
这下子要被封神了吗？
「…………我、我原谅你。」
「咦？真的吗？妳不打算粉碎我的脊椎骨，或把热油从我头上浇下来吗？」
「虽然方法很糟，但你救了我也是事实。谢谢……」
如果有摸了女生的胸部还会被感谢的职业，那还真想转行啊。
进到王城中的太师寝居之后，杨戬大大地叹了一口气。她明明没有跑步，却流了一身汗。
不知道会被什么人监视，所以无法解开变身术。
「妲己那家伙，真是不得了呢……光是站在那里就有那么强烈的压迫感，这种角色可不多见吧……？」
「看那样子，比想像中还棘手啊……」
「确实有派本小姐来的必要呢。」
「这时候还不忘称赞自己啊。」
太公望躺在地毯上，如此说道。
高官的寝居果然十分奢华宽广。虽然茧居族窝在窄小的地方比较能安心，但在这种房间悠哉地打滚也别有一番风味。
「学长，我也想要滚来滚去〜」
「我说过了，不要一直扑上来。」
或许是鹿科动物的本能吧，四不像总是不管三七二十一地黏上来。
能够独自一人悠闲放松的时间因此减少，令人很困扰。因此太公望基本上对四不像的举动都冷淡以对。
两个人抱在一起躺在一旁，杨戬则独自陷入深思。看来此时的她就算地上躺着人，她也不会不由分说地踩下去。
「到现在还不知道她的真面目，真令人困扰。我绝对要把那个妖女的皮给剥下来！之后，再让周认真地运转起来！」
原本趴着的太公望一听见杨戬提到了周，便把四不像挪开，换成仰躺的姿势。
「喂，周一定得登场不可吗？」
「咦？你在说什么啊？历史上就是因为周的成立——呀啊啊啊！」
杨戬突然发出了不合时宜的淫叫声。
那是因为有双手从身后伸到了她的胸部上。喂喂，该不会是纣王自制心不足，跑来揉她的胸部吧？
「闻仲，见不到妳让我好寂寞啊。嗯，一段时间没见到妳，妳又变漂亮了呢。但是胸部的触感却一点也没变。」
有个人正站在杨戬的身后。他身穿一件镶著珠宝、金光闪闪的夹克。中性的噪音中带着沙哑声，还留着一颗金黄色的鲍伯头。太公望心想——这个人要是去当管弦乐团的指挥，肯定相当适合。
那双手流畅地解开杨戬胸前的釦子，伸进了她的衣服里。那个人的动作实在太过熟练，恐怕是名惯犯吧。
不对，现在不是悠哉旁观的时候了，到底发生什么事了……？
虽然杨戬似乎没有生命危険，但却即将陷入别的危机。
应该说，她已经陷入危机之中了。
「你、你是什么人！再不快住手，我就把你的骨头全部敲碎，让你变成软体动物！啊──对、对太师做这种事，我可要判你死刑喔！」
都到这种地歩了还想演好闻仲的角色，杨戬的使命感真是强烈。不过她也没有任凭对方放肆揉捏，毫不留情地跺著对方的脚。
「还问『什么人』？真冷淡啊，闻仲。妳连我的名字都忘了吗？基本上会对妳做这种事的只有一个人而已吧？」
王城中没有其他人会来性骚扰她了──杨戬得到这个情报之后，瞬间松了一口气。不过马上回过神来——不对，现壮完全没有改善。
「我真的会处你死刑喔！我是不会手下留情的！」
「这只是两个地位相同的人之间进行肌肤接触而已，把死刑搬出来也太沉重了吧。妳今天身上没有平常的兰花香呢？就算这样，闻仲，妳还是最棒的。」
地位相同？和殷的太师闻仲地位相同的人，应该很少才对。
「啊，我是第一次和闻仲大人一起来到殷……那个，我叫作望海。请问，您是哪位啊……？」
现在就好好利用和他初次见面的设定吧。
「我名叫黄飞虎。如果你是殷的人应该知道我是谁，但你是仙人吧？我在这个名为殷的国家担任将军，闻仲不在的期间都是我独自保护着殷的。」
「呃！居然是军队的总司令！」
他不小心说出了心里的话。要是现在被这号大人物识破身分，作战计画就白费了。
「那个……可是我听说这个国家现在的将军大人是名女性……」
「正如望海你所说，我的身心都是女人。」
黄飞虎将类似衬衫的衣服钮釦解开几颗，一直被隐藏起来的丰满双峰便弹了出来。太公望忍不住倒抽一口气。
「不过，女性将军十分少见，而我又不像闻仲是个仙人。所以为了不让部下轻视，我才像这样打扮成男人的样子。」
虽然很难说那身服装是否像个男人，但至少不像个女孩子。
「而且，穿着女人那种轻飘飘的服装也没办法打仗啊。」
这是事实。回顾历史时，也能找到几名假扮男人的女性指挥官。
「详、详情我已经了解了……所以，将军，请妳把手……放开……这是性騒扰！」
「哈哈哈！我们都是女人嘛，没问题的！」
就算同是女性，性騒扰就是性騒扰。但此时的杨戬已经没有心情指正她了。
「呜呜……这、这样下去……没办法维持变化.....」
「大概是看到胸罩釦子被解开而痛苦的妳，让她没办法克制自己了吧。」
太公望临时起意的计画，却引发了多余的问题。
「我、我叫妳住手！不要碰奇怪的地方！」
「我也是个女人，比男人更清楚什么地方能让妳舒服！」
「住手.已经、不行了……啊……！啊啊啊啊啊！」
化作闻仲的杨戬，发出尖叫声的同时，瞬间变回了原来的模样。
变身术需要相当的精神集中力。因为被揉胸，使杨戬的集中力涣散了。不如说，杨戬能一直忍到现在实在很了不起。
昆仑中没有哪个不要命的人敢对杨戬做这种事，杨戬等于连自己也不知道的弱点遭到袭击。
被黄飞虎搓揉着的胸部瞬间变得扁平，让她的手差点滑掉。手抓东西的这个动作，会因为所抓物体的大小而有微妙的差异。
「哎呀？有着美丽秀发的小姑娘，妳到底是谁啊？妳假扮成了闻仲吗？」
黄飞虎错愕地问道。
完全被识破了。
看来这下子只能逃走了。
他们总不能在殷的将军面前，说他们是来毁灭殷的。以杨戬的力量，还能化身为其他人再次潜入王城。黄飞虎总不会去揉每一个进出王城的女性的胸部吧……应该不会吧？
「该不会，你们就是想来毁灭这个国家的仙人？」
如果连这点也被识破了，就不能待在这里了。正当太公望打算命令四不像变成灵兽时——
「如果你们想打倒妲己的话，我可以帮忙喔。」
周遭陷入了一片寂静。
堂堂殷的将军，竟然会说出这种话。以她的立场，就算是在酒酣耳热的宴会上也不容许说出这种台词。
「妳刚刚说的话，是真的吗？」
杨戬语气冰冷地说道，她身上已经没有被揉胸时的那股仓皇失措了。
「如果是骗人的，我就刺妳喔。」
杨戬目不转睛地瞪着黄飞虎，她是认真的……
「不仅是妳，我连太公望也会一并刺。因为我等于是白白被他戳了胸部。」
这太过分了吧，她刚才明明还跟我道谢的……
「我啊，就算会欺骗敌军，也不会对美丽的女孩子说谎。要是犯下了这种恶行，我不如死了算了。」
「妲己也是相当美丽的女子吧？妳不顺服她吗？」
「…………这么说也是呢，那我还是不帮忙好了。」
「妳也太随便了吧！妳可是位将军，要对自己说的话负责啊！」
黄飞虎的态度太过随便，让杨戬发火了。
「还有，现在立刻把手从我胸部上拿开！」
虽然变身解除了，但黄飞虎的手依然摆在杨戬的胸部上。虽然很小，但小似乎也有小的好。
「今晩的月色真美啊。」
「不要转移话题，快把手放开！混蛋！混蛋！」
杨戬踩了黄飞虎的脚好几下(这不是暴行而是正当防卫)，但黄飞虎仿佛没有痛觉一般，毫不在意。
看样子杨戬很不擅长应付不易动摇的人。说不定她那激烈的言行举止只是她气量小的反面而已——那也太任性了吧。
「我来帮妳把胸部变得更大一些吧。比起被男人揉，这样比较不害羞吧？」
「妳给我闭嘴！揉一揉就会变大这种事，根本就是都市传说！我也用自己的手试过了……但是、没有什么……变化……」
「难道是在浴室实验的吗？」
「那种事不重要啦！」
「杨戬胸部的事，的确是不重要。比起那个，黄飞虎，关于妳说要打倒妲己的事，可以详细说明吗？」
太公望从趴着的姿势站了起来，并行了一个礼。虽然杨戬还没被放开，但女性之间的事只能让她们自己解决，身为男人不好插嘴。
「我名叫太公望，是为了打倒妲己而被派到这个世界的仙人。或许妳已经知道了，妲己不是人类，而是仙人。」
「所以，她才长著尾巴吧。」
「原来如此，像妳这般能力高强的人类就看得到啊。」
「因为谁也不相信我，我还以为是自己看错了呢。」
妲己果然施展了类似妖术的法术。既然会对部分人无效，表示她应该是稀薄而广泛地施展了法术。
「那么，我们的目标是相同的。要是放著那个叫妲己的女人不管，这个国家就完了。」
「请妳不要边摸我的胸部边谈论正经的话题！我真的真的要使用法宝了喔!?我不是在虚张声势喔!?」
「比起生气的表情，妳笑着的脸更可爱呢。」
「拜托妳，快点放开……我对这种事，没办法……」
太公望脑中盘旋著几项对策。
现在的状况下，最轻松的方法是什么？
事到如今，不能放弃计画，打倒妲己之前工作是不会结束的。既然如此，以结果来说，尽快把工作完成就是最轻松的方式。
然后，他也得到了最棒的棋子——来自殷的协力者。
既然这样——
「杨戬，这项计画的负责人是我，对吧？」
「关于这点我不打算否定……」
「好，杨戬，我决定了。」
「你要帮我把这个将军抓去血祭吗？」
要是做了这种事，就不是讨论作战的时候了。
「就由我们几个来打倒妲己。」
「啊!?你在说什么啊！」
杨戬似乎无法理解太公望说的话。
「和杨戬小姐说的一样！学长，要是那样的话，殷就会继续存在——」
四不像慌张地闭上了嘴。
不能在黄飞虎面前说要毁灭殷这件事。
「我说啊，你刚刚也感觉到了吧？妲己不是什么小角色，而是可以让自己的力量覆蓋整座王城的怪物喔。要是不多些战力，就太危险了。」
「所以，才更要一口气击溃她。」
太公望很清楚他的计画让人难以信服。
不过，所谓的对策最好是让友方都哑口无言，否则很快就会被敌人识破的。
「我想杨戬妳已经察觉了，妲己身处的后宫已经被妖气所包围，那是妲己那方的仙人所流泄出来的气场。仙人中女性的比率较高，大概是让她们伪装成宫女了吧。」
「应该是吧。老实说，看来她们是一群比想像中还难缠的角色。」
「要是等我们准备好再进攻，灾害就会扩大。弄不好的话，或许会变成得动用到相当数量昆仑仙人的规模。时间过得愈久，妲己的应对也会愈加完善。慢慢来的话，事情就无法收拾了。」
「但是，没有胜算就贸然进攻等同于自杀……」
「要打倒妲己一个人的话，勉强有办法。我有两个根据。」
太公望用右手比出了和平的手势。
「小四，妳感觉到了妲己制造出来的气场吧？」
「是的，感觉很不舒服……」
四不像回想起刚才的事，皱起了眉头。
因为她是灵兽，嗅觉格外敏锐呢。
「她将那股力量覆蓋了整座王城，一般的仙人是做不到那种事的。」
「也就是说，她果然很危险……」
「所以说，这是个好机会。」
「咦？」
被反驳的杨戬一脸错愕。
「既然使用了那股力量，不论是多厉害的大仙人都不可能同时间行动自如。只要看准她没有解开力量的空隙，妲己的力量应该会被减半。这是第一个根据。另一个根据是──」
太公望倏地指向杨戬。
「是妳，杨戬。」
「什、什么意思……？」
「如果参加这项计画的只是名普通程度的仙人，那难度实在太高了。但是，妳的能力几乎与昆仑干部的十二使相同。只要有妳的力量，就能打倒妲己。」
太公望尽可能地吹捧杨戬。
「光是妳来到这里，简直就像是在叫我快点打倒妲己一样。」
太公望的脑海浮现了元始天尊的身影。
独自打倒妲己——严格来说，应该是违背了昆仑的意图。
煽动周，让殷跟着妲己一起毁灭，这才是原本的作战计画，也是太公望的职务。
但是，那只是表面而已。铲除邪恶的仙人，才是最优先的事项，而能让计画成功最好的人才就这么现身了。
「杨戬，妳在这项作战计画是不可或缺的。」
太公望露出正经的神情，凝视著杨戬，尽可能地展现诚挚的态度。
「干、干嘛突然这么恭敬……不要得意忘形……小心我再踢你喔……」
——咚地一声。
杨戬轻轻地用脚顶了太公望一下。那动作的威力之小，甚至不能用「踢」来形容。
「就拜托妳支援我这不可靠的负责人了。」
「我知道了啦……自始至终负责人都是你，就随你高兴吧。被寄予这么高的期望，我也不能不做了……」
杨戬也同意了太公望的话。
「但是，你还考虑到了要减少牺牲，我对你有一点点改观了。一般的仙人除非自己安全无虞，否则是不会行动的。」
「我只是想着怎么做最轻松，最后才得出了速战速决的结论。我想把该做的事做完，早点回去，然后一天睡十小时，另外八小时打电动。」
「把我的赞美还来！──啊、呜……」
——杨戬忽然瘫倒在地。
「喂！杨戬！妳没事吧！」
「不用担心，是我造成的。」
黄飞虎平淡地解释。
「看来她是胸部被揉过头，没力气了。」
结果她就这样一直被揉着胸部吗？动手揉的家伙还真不会腻啊。
「太糟了……我也想赶快打倒妲己，回昆仑去……我想回去……」
杨戬眼角泛泪，轻轻地捶打着太公望。为什么不打黄飞虎啊？看来她真的很不喜欢黄飞虎。
算了，反正力量很小，就算被多打几下，对太公望也不会造成伤害。
意外地，杨戬和太公望在这瞬间达成了想回去的共识。


「然后啊，妲己来了以后纣王大人整个人都变了。原本専心致志努力工作的王，连朝议都不举行了。我也曾想过只要打倒妲己就行了，但是怎么想她都不是个普通人类，我也只好袖手旁観。」
时间到了深夜。
暂时回到自己寝室的黄飞虎，趁著大家都熟睡的时候再次来到了太公望他们的房间，之后就一直谈论著妲己来了以后的事。
「纣王大人连性格都变了。比如说，以前的话他就算对闻仲的胸部有兴趣，也不会公然地解开她胸罩的釦子，因为后果太可怕了。因为妲己，纣王连对闻仲的畏惧之心也消失了。」
「这样啊，是妲己给他那种无聊的能力的啊？」
杨戬回想起白天的事，烦躁地敲著桌子。
「妲己那家伙，我一定要烤了她烧了她煮了她！」
「不过解开胸罩釦子的技巧本身是我教的。」
「妳干嘛教他那种多余的技巧啊！」
原来元凶就近在眼前。
「这是有诀窍的。要灌注强烈的意念，想着『胸罩啊解开吧〜解开吧〜』。信者得救，如此一来胸罩一定会松开的。」
光有热情，而且还基于如此不纯的动机，真能引发奇蹟吗？
「我试给妳看看……解开吧！」
「呀啊啊！又解开了────快住手啊！」
杨戬身子前倾护住胸部，向黄飞虎抗让著。
太公望也难以直视这景象，便别开了目光。
虽然太公望不打算说出口，不过杨戬她真的需要穿胸罩吗？
「解开胸罩本身可是适用于实战的技巧喔。只要在战斗中解开对方的胸罩，大部分的女剑士都会陷入大混乱。我就是靠这招被誉为最强的女武官，进而爬上将军的地位的。这招解开胸罩是帮助我成为大人物的技巧啊。」
「讲得像是什么英雄事蹟，结果是用这么卑劣的手段！」
「要成为将军，不只要有勇气，智谋也是必须的。」
「顺带一提，我还藏有没传授给纣王大人的秘技。秘技的名称是脱内裤大法——」
杨戬恶狠狠地瞪着黄飞虎，眼神像是在说「妳要是再说下去我就宰了妳」。
「我说啊，我们好像偏离主题了吧……」
太公望少见地举起手，让原本的话题能继续下去。他也差不多想睡了，看看时钟，已经是深夜三点左右了。
顺带一提，四不像早就睡了。嘴里还喃喃唸著「这片草皮好好吃……」这种奇怪的梦话。看来她是天亮以前起不来的类型。
「啊，说得也是。首先，我想让你们看看这个。」
黄飞虎从胸口掏出了像是资料的东西。
「妳把那东西塞进了哪里啊！」
「这里是严禁把警备相关资料带出来的。所以，我把资料塞进了没有人会检查的地方。」
杨戬和太公望虽然存疑，但还是决定姑且相信她的说法。
「五天后，纣王大人预定要去庭院散步。这是到时护卫士兵的配置图。」
杨戬听到后，便探出了身子。
「虽说是庭院散歩，但那和一般的小庭院可不一样。是一场参加者众多，规模盛大的活动，原则上王妃应该会和纣王大人一起参加。也就是说——妲己会在纣王身边。」
太公望屏息凝视著那张图。
「纣王大人会寻找和妲己两人单独相处的时机。然后，他总是会在这附近把其他人赶走，和妲己两人独处。」
黄飞虎用纤细的手指指向图中的一角。
「只要有能让纣王睡着的法宝，就能孤立妲己，而且她还身处容易袭撃的屋外。」
没有比这更好的时机了。
「的确是可以出手，至少比袭击妲己在后宫的寝室要安全得多。在外面的话，妲己本身的防卫薄弱，我手上的法宝也能让身为人类的纣王睡着。」
杨戬向太公望探出了头，似乎相当焦急。
太公望正在脑中盘算著。
虽然他不擅长数学，但考虑风险免不了要经过一番计算。
袭击敌人，当然会有危険。但这是绝佳的机会。
不用说，这绝对是他们手中握有的最好机会。
「当然，下手吧。」
杨戬的神情瞬间展露光采。
「只不过——」
太公望对自己肩负的责任也有所自觉，当负责人果然很辛苦。
「要是有个万一，要立刻逃离。先准备好坐骑，妲己的同伴或许也在一旁监视。」
「我知道，要是有仙人的气息，我马上就会察觉了。」
杨戬对太公望轻轻地眨了一下眼，仿佛在说「不用你说我也知道」。
「我们可不是连那种事都察觉不到的小角色，对吧？」


太公望等人进入王城后第五天，纣王按照原定计画到庭院去散歩了。
虽说是庭院，但以面积来看有一座小镇那么大。
当然，王不可能是一个人散歩。
周围有护卫的士兵，服侍王的宫女也跟在一旁。光是后宫的宫女就有千人之多，简直就像男人后宫妄想的现实版。
而在那之中，以正妻的身分跟随在纣王身旁的，便是妲己。
众臣们也成群在相当宽广的庭院中散歩、享受着，闻仲当然也被允许参加。而且，许久没有回到殷的她，还被当作主要宾客之一。
太公望也以闻仲部下的身分参与其中。
(这种时候，纣王不可能跟妲己单独行动吧？)
他悄悄地望着纣王。这再怎么说也是场正式的活动，纣王不可能从一开始就无视参加者，因此他们还没开始两人独处。
(没有像是仙人的家伙在。至少他的臣子中似乎没有仙人，也没有藏匿起来的气息。)
要是有不确定因素出现的话，太公望就打算中止计画。毕竟勉强自己，对慵懒的人来说是不可饶恕的恶行之一。
他静静地等待着。按照他们事先和黄飞虎商量的计画，决定性的暗号迟早会出现。要是事情的发展不如预期，那他们只要平安等著活动结束就行了。不实行计画的话，他们也就不会身陷危险。
但是，意料之外的问题却发生了——
「闻仲大人，这髪型适合我吗？」
「闻仲大人，您今天的衣装真美！」
「闻仲大人，我前阵子和朋友吵架了……我该怎么办才好……？」
这里也出现了一座后宫，闻仲(由杨戬变成的)身旁总是聚集著一群宫女。这种情况下，已经没有余地考虑攻击妲己的事了。
「闻仲小姐似乎很受人景仰呢。」
「看样子是呢，到底要用多么夸张的手段才能得到那么多人望啊？真是个谜。」
太公望有那么一点点羡慕闻仲。
因为甚至连自己的部下都不景仰他。
「学长，你的朋友好像很少呢……」
「没有这种事。首先，我有李诞。然后……李诞。再来是，李诞……」
「已经够了……请忘了我说的话吧……」
「我说，寄贺年卡来的人可以算是朋友吗……？」
「这个嘛……依情况而定吧……也有那种会寄给每一个同事的人……」
「喂，认识的人和朋友之间的差异是什么啊……？」
太公望在昆仑也曾有感情不错的同事。
不过，那种人可以称作朋友吗？职场上的关系不是和一般情形不一样吗？要是对方不把自己当朋友，自己却称呼人家为朋友，那样不是很尴尬吗？既然如此，还不如从一开始就不要称人家为朋友不是更好吗？
「学长，我很抱歉说了这种话……那个，学长，我是学长的朋友喔……」
「谢谢你，小四……对啊，朋友重质不重量。而且，杨戬那种人朋友一定也很少吧？因为她二话不说就会攻击别人啊。」
「学长，自己不好就批评别人的人，是最差劲的唷……」
在太公望与四不像聊著与作战毫无关联的事时，杨戬正拚命地迎合著宫女们。
「是啊，非常适合妳喔，那个发簪的配色也搭得很好。」
「我本来还担心会不会太花俏了呢。既然有您这么说，我就放心了。」
「吵架的时候，要真心向对方道歉。除此之外别无他法，妳的朋友一定也能谅解妳的。」
杨戬似乎也开始对扮演闻仲乐在其中。太公望看着她能把和自己个性完全相反的角色诠释得那么好，打从心底感到佩服。
不过，就在杨戬彻底化为闻仲时——
她的胸部再次被一把捏住了。
「呀啊！不行……」
「闻仲的这种触感，不管摸几次都很棒〜」
「黄、黄飞虎，请、请妳住手！再继续的话小心我挖开妳的肉！」
就算在如此宽广的殷，敢这样对待闻仲的也只有黄飞虎了。宫女与周围的众臣一面佩服著黄飞虎的勇气，一面深感羡慕。
不过，看来建立起模拟后宫的不只有杨戬而已。
黄飞虎的身后也有好几名宫女跟着，她们也欣羡似地看着杨戬这边。
先不论黄飞虎的行为举止，她本身也具有相当程度的美貌。生来美丽的人相当幸运，无论扮男装或是女装都很好看。
「突然做这种事很抱歉，但我有点好奇妳是否还记得工作的事，才用这方法确认一下。」
「…………咳咳。当然，我明白。」
杨戬满脸通红，看来她几乎忘记这件事了。
「差不多快要到他们前往杜鹃花之丘的时候了唷。」
听到这句话，杨戬的眼神也变了。
「我去看看纣王大人的情况。各位，待会儿见吧。」
杨戬远离宫女们，开始单独行动。
而太公望也配合她开始移动。


杜鹃花之丘正如其名，是白色与粉色杜鹃花盛开的人工小丘。登上约二十级的石阶后，上面设有一座凉亭，可以让人稍作歇息。
现在正好是杜鹃花盛开的季节，从远处望去也十分壮观。
纣王总是会支开其他人，和妲己两人在那座山丘上独处，两人想必是在那里谈情说爱吧。当然大家都害怕被惩罚，因此没有任何人敢靠近。
当然，那不表示他们毫无防备。
山丘的周围有黄飞虎与她的部下监视著。不但是为了防备暗杀者，也避免想直接向纣王上奏的人接近。
反过来说，只要能通过黄飞虎这关，就能直逼妲己身边。
太公望和杨戬在山丘前会合，黄飞虎也在那里。
他们准备进行最后的确认工作。太公望已经让四不像化为灵兽姿态，并骑在上面了。
「没有感觉到仙人的气息，杨戬妳那边如何？」
「这附近只有妲己一个仙人，我可以保证。」
「那么，之后就交给你们了。我保证十分钟之内不会让任何人进去。」
「嗯，拜托妳了，黄飞虎。不过，解决这件事应该用不到十分钟。」
既然要一决胜负，肯定是速战速决。
「杨戬妳就这样往山丘前进。我会骑着小四，从反方向绕回来。」
「我知道。两面夹攻，一股作气拿下妲己吧！」
杨戬手持着一个类似小壶的东西。那是【催游瓶】，是能够暂时让对手意识朦眬的简易法宝。要让身为人类的纣王睡着，用这个就足够了。
全员看着彼此，点了个头——行动开始。
最先行动的是杨戬。
她暴力地踩过杜鹃花，接近妲己与纣王所在的凉亭，并拔开了壶栓。
「纣王，你先睡一下吧！一切结束后我会让你醒来的！」
紫色的烟雾从壶中涌出。那阵烟不一会儿便流向像是纣王的人，之后那人便在原地倒下。
第一阶段成功。
「来吧，妲己，乖乖地让我封神吧！由我昆仑的年轻新希望！杨戬大人来当妳的对手！」
杨戬立刻解除了变化。
她手持着三叉戟——【三尖刀】，那是杨戬近身战时使用的武器。乍看之下是把单纯的武器，但其实那也是个法宝。在碰触敌人的瞬间，柄的长度会略微改变，借此给予敌人最大的伤害。
但杨戬可没有愚蠢到会贸然接近妲己。
三尖刀只要用来护身就够了。
「上吧，这是久违的战斗！哮天犬！」
一只巨犬才一从杨戬的手中出现，便瞄准妲己冲了上去。
当然，牠并不是真的从她手中出现的。
杨戬将能伸缩自如的那顶帐篷藏在手套里，接着只要呼唤藏身于帐篷内的哮天犬就行了。
妲己看来完全没有打算用法宝保护自己的样子。虽然预定要一口咬下她的咽喉，但只有这一招还是无法完全放心。
「啄地鹰，你也去吧！」
紧接着一只巨大的老鹰宛如箭一般突袭妲己。不，那股贯穿力是箭所无法比拟的。牠锐利的嘴锁定妲己的心臓，打算在她身上开出一个洞。
妲己甚至来不及做好防御的准备。不仅如此，她还特地走出凉亭，站在山丘上，简直像是在叫人袭击她一样。
这么一来，不论多么厉害的仙人都会被一击毙命。
正当杨戬准备做出胜利手势时——
妲己的头上，突然轻轻盖上了一层薄纱。
霎时间，妲己的身体就像覆上了透明的布幕一般。
犬和鹰撞上布幕的刹那，被一口气弹飞了。她只凭一块布，就完全阻挡了杨戬的攻势。
「这是法宝【羽仙布】。想不到会在王城中使用它，真是发生不得了的大事啊。」
不知何时，有一名少女飘浮在妲己的头顶上方。
她的头上覆蓋著好几层薄纱，有着独特的存在感。
和妲己相比，她给人的感觉似乎年纪很小，但嘴巴以上的部分若隐若现看不清楚。
「哎呀，胡喜媚，谢谢妳保护我。」
「无法保护姊姊的身体，是身为妹妹的耻辱。」
妲己和胡喜媚如同姊妹一般浮出一抹相似的微笑，看来没有一丝性命受到威胁的恐惧感。
「根据占卜…………从宽广无际，晴朗无云的天空中，弥赛亚现身，并将一切摧毁了。弥赛亚是进化过度之后，与人类大相迳庭的存在…………也就是说，从半空中现身的我，就要讨伐你们。我的占卜今天也命中了呢。」
胡喜媚摩挲着手中的水晶如此说道。
「哎呀，这次的占卜比较容易理解呢。」
「我试着用平易近人的方法解释，让初学者也能理解。好了，妳是杨戬吧？很抱歉，我是不会放过攻撃姊姊的人的。」
杨戬的脸色一阵苍白。
被识破了吗？但是完全没有感觉到她的气息啊。
「我可是仔仔细细地确认过了，这里应该没有待命的仙人才对啊!?」
竟然被伏兵如此干脆地妨碍了，令人难以置信。
「理由很简单。」
胡喜媚把嘴也一并遮住，说道：
「因为我直到稍早之前，都不在这个世界啊。所以妳当然不可能察觉到我的气息，就是这么单纯。」
原以为只有金鳌的少部分仙人能够自如地在空间中移动才对……
「算了！我就把妳们姊妹俩一并击溃！打倒妳们两个的话，我的实力就能更加轰动仙人界！」
既然远距离的攻击被阻止了。事到如今，只能近距离战斗了。
就用【三尖刀】来一决胜负吧。总而言之，妲己还未调整成攻击模式。只要把那个叫胡喜媚的仙人解决，就能打倒妲己。杨戬如此判断，并准备行动的时候──
「等等！杨戬，不要贸然接近！」
她看见了从反方向绕过来的太公望。
「你叫我不要接近……不把她们打倒的话就没——」
杨戬的话中断了。
好几件薄纱飘浮在她的面前。
她没能看穿对手的这个行动。不，不可能看穿。
因为这些薄纱，是在这个瞬间才突然出现的。
「是保护妲己的法宝……不过，看来用途不只有防御而已呢。」
「哎呀，被妳察觉了呀。妳心浮气躁的，我还心想这下正好呢。」
名为胡喜媚的少女，似乎正兴致缺缺地望着杨戬──因为薄纱的縁故，无法看清她实际的表情。但她嘴边的微笑仿佛瞧不起杨戬一般。
「碰到薄纱的东西，时间的流动就会变得不正常。如果想试试看的话请便。」
薄纱这回出现在杨戬的左右两侧。然后，她头顶也出现了一片。
「想困住我吗……」
「想夺取王妃性命的谋反之人，必须处刑。」
杨戬的行动瞬间就被封锁了。
太公望也掌握了此刻令人绝望的事态。
在妲己以外的仙人出现的当下，就只能放弃胡乱进攻的作战了。他原本就觉得这些好机会出现得未免太凑巧了，这下明白了，是敌人伺机想把我们引诱出来。
现在最重要的目标是如何帮助杨戬，仅仅如此。
那么，该怎么做呢？
可以从远距离攻击那个叫做胡喜媚的仙人——
借此制造空隙，让杨戬逃脱。
「小四，稍微靠近一点。」
「OK！」
四不像开始缩短与战场间的距离。
太公望也身体前倾，全力挥舞【打神鞭】。
「【打神鞭】斩击模式！」
风刃一齐往胡喜媚一人展开突袭。
但是，随着这阵攻势，妲己却拿起了一把琵琶。
妲己总不会是想在这时候弹奏一曲，那肯定是法宝。或许是妲己的武器──
「差不多轮到妳出场了唷。」
妲己将琵琶丢了出去。
那把琵琶立即在空中化成了一名少女的姿态。她的头发长得十分不自然，好像会踩到自己的头发跌倒一般。
那名少女的手中拿着一把和她原本样子相同的弦乐器。只不过，这把乐器的配色与设计花俏许多。简单来说，就像是一把电吉他。
「呃！又跑出一个仙人了！」
事态一分一秒愈加恶化。而且不是瞬间迈向大灾难，而是一步步将太公望的布局击溃。
她们就像是要看着太公望他们痛苦的模样，为了嘲笑他们一样。
少女与风刃对峙之时，静静地弹起了吉他。
仿佛要震破耳膜似的激烈乐声响起，中和了风刃，使风刃消散了。
「这就是她的真面目。」
妲己掩著嘴角，浮出一抹微笑，
「那个仙人是我们的干妹妹•王贵人。那孩子所拥有的法宝【天海琴】能够操纵声音，她和使役风的你应该能来一场精彩的较量吧。」
妲己看向王贵人。
王贵人察觉了那道视线，轻点了一下头。
「来，聆听吧，王贵人的吉他独奏！」
王贵人不发一语，开始弹奏法宝。那细腻的指法，令人难以想像她才刚变回人类的姿态。
然后，从那法宝流泻出来的歌曲是——
「是经典重金属！」
四不像大叫一声。
「什么？四不像，那个『经典重金属』是什么东西？很经典的重金属乐吗？」
「不是的。『经典重金属』就是有浓浓的、明显重金属旋律的音乐！现在已经没有乐团会演奏这种吉他独奏了！」
「这样啊……我对音乐没有了解得那么透彻────啊！糟了，我差点睡着了！」
意识瞬间飘离了，就像在深夜玩电脑时发生的现象。但是，再怎么说这种时候都不可能会有睡意，那巨响反倒会驱赶睡意才对。
既然如此，就是那个吉他型法宝的缘故了。
「小四，快把耳朵塞起来！那是会扰乱意识的法宝！」
「我知道了！」
两人立即塞住了耳朵，来应付对手的法宝。但是——
不知为何，如古典乐般的琶音还是传进了耳里，接着又突然转成剧烈的旋律。
「这个前奏我听了不下一亿次了！────咦，现在，意识好像……」
「可恶！就算把耳朵塞起来也没用，还是听得见！」
「光是把耳朵塞起来，怎么可能防御法宝的力量？彻底失去意识后，给我坠落吧。」
正如妲己所言，快速的旋律毫无疑问地正侵蚀著太公望他们。更令人火大的是，音乐本身虽然很吵，但听着听着却开始享受起来。
「接下来，我也该拿出真本事了。胡喜媚妳也做好准备！」
不知何时，连胡喜媚的手里都出现了一把特殊的四弦琵琶。接着，她以机械般正确无误的指法开始弹奏，一阵低音随之在吉他声后响起。
「这次是贝斯！那个占卜师原来是贝斯手吗!?」
四不像也解说了起来，看来她已经不自觉地陷入乐声之中了。
「准备工作已经完成了呢。」
妲己的手中，也握住了一支像是直立型麦克风的法宝。
「来吧，聆听九尾的热情演唱！」
说完这句话之后，妲己便抓紧麦克风，高歌了起来。
仿佛要响彻云霄般清澈而悠远的高亢嗓音，环绕于整片山丘。
没有歌词，只是随兴地唱着「啊——」或「啦——」之类的字。但却有着不容分说的震撼力。
太公望体内的血正在沸腾，他甚至觉得自己说不定会就此被封神。要是不保持强烈的意念，理性很快会烟消云散。
「最强乐团『三姊妹』终于复活了。能见识到我们的演奏，是你们的荣幸！」
「妲己那家伙，尾巴是不是増加了……」
妲己的宣言并无虚假，她的尾巴増加到了九根，甚至还逐渐变长。气势之强，宛如要将整个世界吞噬殆尽一般。
冷静，冷静，妲己的歌声并不会造成直接伤害——太公望这么想着，拍打自己的脸颊。
有了另外两人的助阵，王贵人的吉他力量也愈来愈强。
她依旧不发一语，挥舞著一头长髪，専心一意地弹奏著吉他。她紧闭着嘴，像是要把想说的话全部借由那把吉他来传达一般。
乐团交织出的乐声，替王贵人的法宝进行着掩护射撃。
「呜哇，这吉他声真是让人感动落泪啊！」
四不像飞行的高度瞬间下降，连太公望也差点掉了下去。
他慌张地抓住四不像。
「──────啊！意识飘走的时间比刚刚更长了！」
「可恶！这样下去没有别的办法了。吃我这招【打神鞭】，拜托打中吧！」
太公望不顾死活地挥舞着法宝，但却一点效果也没有。
王贵人的吉他音波打散了所有的攻撃。
「嗯嗯，果然重金属乐团的吉他手一定要是长发才行呢。甩动那头长发才────不行……我差不多快睡着了……」
太公望的意识逐渐模糊。他努力看向杨戬，敌方法宝的薄纱在她身边逐渐增加。
杨戬也没有乖乖地任凭对方包围。
她利用变化的能力化身成太公望的姿态。
因为她有无论如何都得变成太公望的理由。
「太公望，让我盗用一下你的法宝吧！」
【打神鞭】在假太公望的手中出现了。
对将变化之术修练到登峰造极的杨戬来说，这并非不可能。不光是外観，只要知道法宝的力量甚至构造，她就能将其复制。
「去吧！飞到远方去吧！」
杨戬制造出强风，打在薄纱法宝上。薄纱也无法与风压抗衡，全散了开来。
但是，复制品终究是复制品。就算让薄纱移动，胡喜媚也能再次拿出新的薄纱，重整布阵。于是，杨戬的行动范围也逐渐缩小了。
他们单纯地，在力量上输给了对方。
胡喜媚甚至没有正视杨戬，只是集中在贝斯的演奏上。完全没把和杨戬的战斗放在她心中的第一位。
胡喜媚绝对不是因为贝斯的演奏而浑然忘我。反而只是像例行公事般，静静地拨弄琴弦。
相对于热情的王贵人，胡喜媚相当理性，然后妲己的歌声将这两者冲突的演奏融为一体。
而且，她并非精巧地将其融合，而是利用随兴的歌声将吉他与贝斯合而为一。
她们合拍的呼吸，默契确实足以称作姊妹。这段期间，杨戬也逐渐而确实地被逼到绝境。
杨戬的状况相当危急，而太公望也差不多。
他虽然想从外侧用真正的【打神鞭】将薄纱法宝一扫而空，但无法靠到那么近的距离。他没办法单独将眼前的王贵人打倒，就算只跟她一对一，他也会想举白旗投降。
太小看对手了。就算奇袭成功，恐怕也会反遭杀害吧。
靠着毫无章法的攻撃，真的能打败如此强大的敌人吗？
王贵人的吉他演奏加快了。她弹出的人工泛音让人沉醉，那歪曲的乐声宛如透过效果器而发出的。她的演奏不仅拥有高超的技巧，还让人不禁相信其中包含了某种崇高的理念。
与其说是演奏，更像是舞蹈。
指尖在琴弦上舞动，乐声在手指上绽放。
然后，沉醉于音乐，陷入兴奋状态的人，将再也无法醒来。
「这就是我们『三姊妹』乐团，统治森罗万象的音乐！不只能征服世界，还能征服宇宙！」
妲己停止歌声，如此叫道。
「征服宇宙……？」
「没错！利用名为音乐的空气振动，我们将重绘宇宙的一切真理。我们即将创造出的真理，能够在无谓的憎恨与悲伤产生之前就将其毁减！不论多么完美的言语都无法达成这伟业，没错，唯一的方法就是音乐。我们要只凭音乐成功征服宇宙。」
「妳的理论规模太大了，我听不太懂……」
「当然现在力量还远远不足，连成员都还不算齐全。或许需要两个吉他手，还需要一名鼓手。所以，首先我要一边聚集成员——一边夺取这个世界，而你们就是最初的祭品。」
再这样下去，他们真的会成为名符其实的祭品。
即使如此，太公望也尚未放弃。
太公望产生了强烈的既视感。之前他打电动时，太上老君曾前来帮助了他。太上老君来了的话，他们一定能够得救——
(只有那家伙的话不行，不能拜托她……)
太上老君的温柔是专属于太公望的。就算来了，也不知道她会不会帮助杨戬。感觉她只会说「这个人，好像很可怕耶」，然后见死不救。
(我身为负责人，至少得保住杨戬的性命！)
就在这时——
几道光线从空中落下。
那些光击中了包围杨戬的薄纱法宝，引起了爆炸。
爆炸后，薄纱只剩下残骸飞散各处。它似乎失去了法宝的效力，不再散发出刚才的妖异光芒。
瞬间，动荡的空气也一扫而空。
「什么人……？竟然破坏了我的法宝……？」
胡喜媚一副不可置信的样子•看向水晶球。
她停止弹奏贝斯。
「果然啊。妳所占卜出来的救世主(弥赛亚)，是我们这边的救世主呢。因为，妳们本身并不是为了拯救某人而从空中出现的。」
「我的占卜竟然被反过来利用了……」
胡喜媚的嘴角因屈辱而扭曲著，情势再次改变了。
「太公望，援军来了。」
——那是与战斗的空气极不相衬，十分平板的声调。
某个人正飘浮在空中。
她身上虽然没有长著翅膀，却轻飘飘地飞著。
然而，她的双手上确实紧握著一把Y字型的枪系法宝。
太公望对那个法宝有点印象。
【火尖枪】——它是可以射出能量球、针对攻撃力彻底强化的法宝。然后，操纵火尖枪的人本身，就被喻为昆仑最强的破坏兵器。她是肉体、甚至魂魄都由法宝构成的法宝人。
「妳……该不会是……哪吒？」
太公望半信半疑地询问对方的身分。
这么一来一切都说得通了。法宝人和普通人或仙人都不同，她没有心。
因此不会被迷惑心智，而王贵人的演奏也对她起不了作用。
她正是此刻最合适的援军。
那名少女点了点头。
「是的，我是哪吒。因为元始天尊大人的命令，我来了。太公望，我加入你的队伍。」
哪吒平淡地说出了惊人的话。这个只论攻撃力是昆仑首屈一指的人，竟然要加入太公望麾下。
老实说，以她的层级，并不是太公望这种资历的人能任意指挥的。恐怕连十二使都不被允许使唤她。
「元始天尊大人，你究竟想让我做什么呢？」
太公望不由得仰望天空，喃喃地说。
一个人无法承担的责任正积累于一艘船上，而他则被迫成为掌舵者。
「妲己，去死。」
哪吒命令似地说，紧接着又机械式地喃喃说道：
「【乾坤圏】两侧发射。」
两个像是金属环的东西，从哪吒的手臂附近朝地面飞去。
「胡喜媚，妳最好闪开唷。」
妲己间不容发地迅速说道。她的九条尾巴仿佛在害怕似地，朝四面八方晃动着。
「不，这种程度就用我的法宝——」
「妳不听姊姊的话吗？妳可能会受无谓的伤喔？」
胡喜媚嘴角抽动了一下，专心回避攻撃。
比起哪吒的攻撃，感觉她更加害怕妲己。
「王贵人也别再演奏了——不过，妳是不会听话的吧。」
紧接着，一阵足以震破耳膜的爆裂声响起。
同时间，地面仿佛地震般摇晃起来，沙尘四起。
之后，产生了一个光深度就有十公尺的陨石坑。原处的小山丘被击中，反倒凹了下去。
周边的地形已完全陷落，而燃烧地表的火炎、与被风吹飞的砂土，更让攻撃的威力更上一层楼。
但是，只产生了一个坑洞，另一个【乾坤圏】被妲己用一只右手挡下了。
她用九条尾巴的其中两条，攫住了纣王与王贵人，大概是为了不让他们被卷进攻击而保护了他们吧。被夺去身体自由的王贵人，总算停止演奏吉他。
「真吵啊，这样岂不是会吵醒纣王大人吗？」
妲己扔出了【乾坤圏】。它和刚刚击中山丘的另一个乾坤圈，两个一起飞回了哪吒身边。
「妳是怎么防住的？」
「这表示力量不是一切唷，小法宝人。」
哪吒的登场使气氛改变，音乐也停止了。要逃的话只能趁现在。
「杨戬，好机会！跟我走！」
「我知道了！」
身处在飞舞沙尘中的杨戬回应了他。既然如此，已经没有时间迷惘了。
「哪吒也跟过来吧，妳追得上吗？」
「嗯。」
确认这点之后，太公望咚地敲了一下四不像的头。
「小四，全速奔跑！不管发生什么事都不要回头！」
「交给我吧！」
「让她们见识一下篮球队副小队长的实力！」
「是足球队！你根本不记得我说的话嘛！」
「反正是差不多的东西吧。都是运动，也都是用球啊。」
「再怎么讨厌运动，你的分类都太随便了啦！」
四不像以超越音速的速度飞了出去——她本来是这么打算的。
乘着哮天犬的杨戬和哪吒，逐渐超过她向前飞去。
很快的，太公望已经看不见她们了。
「小四，妳好慢。」
「是大家太快了啦！」
四不像一副快哭了的样子，并朝前方追去。
「努力！努力！就算流泪也不能输！」
将悔恨化作燃料的四不像飞翔著……拚死地飞翔著。
……但是，距离却愈拉愈远。
「只、只要我不认为自己输了，我就不算输过！」
果然，努力也无法打破才能这道高墙呢——太公望从四不像身上领悟到了这点。

◊ ◊ ◊

一时间陷入骚动的王城，也因为贼人离去，暂时重回了平静。当然，善后处理也是必须的。活动中止，文武百官皆被召集到纣王面前。
「或许有人和那些犯罪者串通了，给我彻底调査清楚。」
妲己立刻下达指令，吩咐由自己亲信统领的秘密警察与军队。
虽然不是由纣王，而是由妲己来下达命令，但却没有任何人觉得奇怪。
黄飞虎也在现场，心里想着这下糟了。当时她参与了(假)闻仲房间内举行的作战会议，要是这件事曝光的话，她的全族都会被肃清……
不过，不幸中的大幸是——黄飞虎不会立刻被逮捕。就算她们真的知道了串通的事，现在的殷或许也没有余力更替将军。
但是，殷的未来似乎终于与黄飞虎期望的方向背道而驰了。
妲己的身边出现了两名少女——
胡喜媚与王贵人，两人都是和妲己结拜成为干姊妹的妹妹。
「从现在开始，殷的将来就由我们三姊妹守望。」
两人的气质相当诡异──一个是头上披挂著薄纱、遮住脸庞的少女，而另一位是手持奇妙乐器的少女。
那位半掩住脸的少女抚摸手上捧著的水晶球，像疼爱着自己的孩子一般。
「初次见面，我是胡喜媚。大家尽管放心吧，根据我的占卜……………………就算独自一人也要相信自己，只要能找到名为无止尽的爱之真实，才能从零到一……………………也就是说，殷会国泰平安。」
众臣虽然心里都怀疑那占卜的真实性，但那气氛令人难以吐槽。不过，不出数日，他们的心智将会被支配，渐渐接受这一切，不再会觉得奇怪。
「王贵人，妳也来和大家打声招呼。」
胡喜媚推了一下王贵人的背，但是——
「………………」
王贵人沉默一会儿之后竟开始演奏了起来，胡喜媚赶紧阻止了她说：
「那是法宝……不可以在别人面前演奏……」
「这就是我的两位妹妹。我会和她们一起合作，请各位多多指教。」
就这样，殷的妲己三姊妹体制就这么确立了。
看着这幅景象，黄飞虎心想──
殷，已经完了。







第4回 太公望，于西岐之地钓鱼
 
第4回　太公望，于西岐之地钓鱼



因为完全没有敌人追上来，于是太公望等人也减缓了飞行速度。而且，四不像的体力也差不多到极限了。
他们将距离拉近到能对话的程度。
「好了，所以『一口气攻破妲己任务完全大作战』，以失败告终了。」
「不要在结束之后取这么奇怪的名字！一点命名的品味都没有！把你踢下去喔！」
「在空中飞的时候这么说，让人很害怕耶……接下来，我们也不能永远在天上绕来绕去，我想该决定下一个目的地了。」
太公望在四不像的身体上展开殷的地图。
「既然抄捷径的方法失败了.就只能重拾正面进攻法了。总之，先到周去吧。」
正确地说，是树立了名为周的王朝的地方——殷的其中一个属国‧西岐。
现在西岐是由一名叫做姬昌的人物所治理的。他不是普通的诸侯，而是人称西伯侯的四大诸侯之一。形式上，有数百名诸侯列入他旗下。
「对、对啊。我们让姬昌起兵吧……只要由我来煽动他，肯定没问题。」
以自信心旺盛的杨戬来说，总觉得她的这句话少了点气势。
或许是从妲己手中逃走这个结果，让她还无法释怀吧。
「不过，就算想煽动他，但我们只是一群来路不明的人喔，还得先考虑接近姬昌的方法才行。以防万一我还是事先声明一下——表明我们是仙人这件事是违反规则的，所以我想尽量避免。」
告诉人类自己是超越普通人的存在，并加以利用，这种事是不被允许的。因为如此一来，他们和支配人类的罪犯仙人本质上就没有两样了。
虽然被对方发现的话，之后就没有隐藏的必要了。但自称是特别的存在并接近对方，是不被认同的行为。
「一直、拜托他。」
哪吒喃喃地说。虽然平常看不出哪吒在想些什么，但她似乎都有専心在听他们的谈话。
「我说啊……我们又不是小孩子，就算拜托他也没用吧……」
「不服从的话，威胁他试试看。」
「啊啊，那样不错耶。没有人违逆得了哪吒嘛──肯定行不通的吧！那是犯罪耶！」
在哪吒面前，连杨戬也说出了正经的话。
是她容易吐槽的性格使然吗？
「因为力量、才是正义喔？」
「妳为什么这么轻易地就说出像坏人的台词啊！绝对行不通的吧！」
「哪吒是介于人类与法宝之间的存在，对道德伦理还不了解。」
太公望心想，哪吒既然身为友军，这点或许会成为致命的缺点。
「哪吒的设计者是太乙真人，他说过不知道的事就叫负责人教她。」
「无谓的工作増加了啊……为什么我要负责培育新人啊……」
「太公望，请多多指导鞭策，麻烦你了。」
「说得也是。带薪假是劳动者的权利，所以可以堂堂正正地请假。对此有怨言才奇怪。」
太公望真是教了她相当偏颇的知识。
「话题岔开了，总之我们该怎么取得姬昌的信頼？」
顺带一提，太公望是不会主动提案的。毕竟这种事总觉得该由杨戬来说。
「说得也是，要不要由我来献上一个精彩的计策呢？大家如果想不出来的话，我来提案也可以唷〜」
果然，这种时候有个自信心旺盛的人在，真是帮了大忙。要是这种类型的人有数个人，就会成为对立的导火线。但只有一个人的话，只要尽情地让她发挥就行了。
「首先，要让国家动起来，我们就必须先进入国家的中枢才行。所以，我们要以人类的身分行动，取得家臣的地位。」
「说得也是，混入人类的社会中也不错——但有两个问题。」
「我最讨厌让别人出意见，自己专挑别人缺点的那种人了……要是在地面上的话我早就踹你了。」
杨戬边说，边让哮天犬往太公望靠近，并开始打他。那句话的意思是——因为不在地上，所以她没有端他，只有揍他吗？
「别这么说。反过来说，只要解决这两个问题，这方针就没问题了。」
「既然这样，就告诉我那两个问题是什么呀！我马上就会解决。」
「第一点，成为家臣的话好像会很忙。」
「哈哈哈，茧居族真是好〜好笑唷。好，另一个问题是什么？快说。」
杨戬甚至连揍他都没有，只是嗤之以鼻。
这样也很令人难受啊。
「我想不出不使用仙人之力，以人类的身分当上高官的方法。」
太公望从没有想过要飞黄腾达，因此难度也很高。就好像鼹鼠不会思考在空中飞行的方法一样。
「这很简单啊。只要以人类的身分住在城镇里，马上就会被认同了。」
「顺便问一下，根据是什么？」
「只要感受到我有多厉害后，大家都会来拜托我一定要为国家效力吧。」
「哇啊……自信心旺盛家伙的缺点出现了……」
他们会将强烈的成功经验当作根据，于是做事情根本不以失败为前提。
「至少我是真心认为这样就没问题了。啊，前面有岩石，我们上升吧。」
确实，一座高耸的岩石山正矗立在他们的正前方。比起用山形容，那几乎像是一道墙。
「哦，小四，高度——」
这么说来，四不像从刚刚开始就很安静，好像很专心地在飞行——
「小〜四〜，小〜四〜」
她不是在重复自己的名字，那是她的鼾声。
「难道妳是边睡边飞吗!?」
「小〜四〜小〜四〜校庆辛苦了〜今天大家一起狂欢吧〜」
「竟然连梦里都在当庆功宴的总召，不要再散发现充的臭味了！啊，真的要撞上岩——」
碰咚──！
太公望和四不像用力地撞上了岩石山，只差一歩就要被封神了。


一行人总算是平安无事地抵达了西岐的首都丰邑。历史上，西岐应该就是周王朝的起源地。
从现在开始，他们必须以普通人的身分行动。因为四不像是不存在于这世上的动物，于是她也在城镇的入口前化作人类的姿态。杨戬的哮天犬外型是狗，因此就当成是宠物直接带着。
进入城镇的时候，他们在类似盘查处的地方被问说「要登记为居民吗？」。
看样子因为殷的首都朝歌情势混乱，因此有很多人逃到了这里。他们没有拒绝的理由，于是全员都直接登记了。使用假名会造成混乱，而且这里又离朝歌很远，因此就用「太公望」这名字通过了。
「那么，我们就一面收集情报，一面寻找当官的机会吧。」
就这样，他们在丰邑的生活开始了。
杨戬开设了教小孩读书的补习班。
虽然态度嚣张，但如果身为老师的话应该不是那么严重的缺点──她似乎是如此判断的。还有，在个性上她也比较喜欢教导别人。
哪吒则决定要成为武术师父。
因为她不擅长言词，因此只说了「看着吧，武术就是盗取他人技巧。」之类的话，来蒙混过去。哪吒的话很少，反而给人一种武术大师的印象。
实际上，哪吒的武术才能在仙人界中就已经是出类抜萃，以人类来看当然强得惊天动地。她门下弟子的数量很快就成了丰邑第一。
以那两人的评价，要传到姬昌耳里只是时间的问题。两周左右的时间就有人邀请她们就任官职了。
正如杨戬预料的那样——就算只是顺其自然地生活，以仙人出类抜萃的力量，自然而然会广为人知。然后，那股力量将会受人尊崇。
那两人以最快速的行动正面进攻。
另一方面，太公望他——一直在打电动。
「很好！获得长剑了！这样攻击范围就増加了！」
「太公望，稍微掩护一下我的角色嘛，你能使用魔法吧？」
「李诞妳就用自己的角色想想办法吧。这个叫吕岳的角色，一直使用全体攻击，我很难使用魔法啊！可能连妳都会被卷进去。」
太公望和太上老君正在玩一款叫『金鳌轮舞曲』的动作RPG游戏。
登场人物几乎都是金鳌的仙人。虽然在著作权上不合格，但因为没有当作商品贩卖，所以可能勉强过关吧。
另外，游戏又是太乙真人做的。至于太上老君是从哪里拿到游戏，又是怎么带来的，则是另外的故事了。
他们在丰邑郊外，一座名为磻溪的山中搭了帐篷，过著沉迷于游戏的日子。
太公望没有工作。当然，也没有人来邀请他就任官职。
没有国家会邀请尼特族和他们一起工作的。
打着电动的两人身旁，四不像正露出欲言又止的眼神喝着茶。
或许她是觉得就算不说出口，太公望也会察觉吧。但是就算本人这么觉得，却无法传达到重要的对方的心里。不如说，就算传达到了，对方会不会改变行动那又另当别论了。
最后，四不像终于忍无可忍地开口：
「学长，你可不要又搞出粮食用尽结果饿昏的笑话唷。不工作的话，粮食又会减少的。」
「嗯，这点我不会再疏忽。」
太公望盯着游戏画面，含糊地回答。
「杨戬小姐也不会好心把钱和食物分给不工作的学长唷。」
「我说了，我不会再疏忽了。」
四不像看不下去，走出了帐篷。至少可以做个日光浴，转换一下心情。
帐篷搭建在一处被自然环绕的地方。那里山明水秀，还是眺望景色的绝佳地点。特别是出了帐篷后，就能听见右手边传来溪流清爽的流水声，还能望见深处倾斜角度美丽的成层火山。
「就像奥多摩一样！说得具体一点，就好像青梅县鸠巢站附近的溪谷！」太公望当初看到这片景色时，便像这样高喊著出生世界的地名。连他仅存对户外活动的热情都被点燃，开始钓起了鱼。
仔细想想，钓鱼是一种发呆时间相当长的运动，对太公望来说是再适合不过了。
「我要把钓鱼当成工作！」他甚至兴奋到说出了这种话。
但是，就连钓鱼他都只维持了两天。太公望只说了句「我腻了」，接着便把钓具丢在溪流旁。
主人没有干劲的话，坐骑也就无事可做了。
束手无策的四不像，只好试着对山的另一头大喊：
「我想要一直拥有一颗坚强的心──！不会失去自我的坚强心灵──！」
四不像很喜欢这种类似人生座右铭的格言。
「我想多一点工作〜到磻溪以后我们真的什么事都没有做啊〜」
虽然妲己的刺客没有来是件好事，但太公望这边也没有进展。这样真的好吗？不，怎么可能会好啊。
四不像继续自言自语。反正没有人会听见，也没什么好害羞的。
「明明眼前就有一片大自然，连帐篷都有了，却在这里打电动，这太奇怪了吧！太不健康了！至少应该到河川来、在外面游个泳吧！否则也想不出什么好点子呀！」
顺带一提，太公望之所以在溪谷搭帐篷，也没有什么了不起的理由。
只是刚好因为这片土地不归任何人所有而已。
「虽然太上老君大人偶尔也会和学长说最好去工作，结果也只是说说而已。而且，太上老君大人自己也没有工作……」
反正，比起四不像说的话，太公望的主张对太上老君才是最优先的吧。从旁观者的角度看来，他们简直就像度过了倦怠期，变得相当坚定的一对情侣。
这么一来，就只能思考让太上老君协助四不像的方法了。但是要想出这种妙计可得费一番工夫────想到了。
「啊，突然想到了！」
还不到十五秒就想到了。有一瞬间，四不像甚至觉得自己说不定是个天才。
「对了！这样就能让太上老君大人行动了！这一定是我每天努力不放弃，加上不忘感恩之心的成果！」
那天，四不像趁著太上老君独自一人(包在【风火蒲毯】里睡觉时)，献上了她的计策。
「——事情就是这样，我只能借助太上老君大人的力量了。」
「嗯，这样或许也不错。说不定能让太公望察觉我的魅力。」
「是的！这么一来学长就会到帐篷外面去了！他会觉得出去外面也不错！只要进行到那个阶段，距离让他工作就只差一歩了！」
太上老君也有了干劲，作战计画也总算上了轨道。
为了让计画更加完美，四不像还联络了杨戬和哪吒。
因为她是个现充，联络别人时也丝毫不会畏缩。
隔天，很幸运地是个大晴天，此时是早上八点。
四不像所想出的划时代作战计画终于要实行了。
太公望当然还在帐篷里睡觉。没人叫他的话，他就会陷入半永久性的睡眠。
四不像也知道太公望不会自己起床，于是便以人类的姿态摇晃他的身体。
「学长，今天也是好天气唷！晒晒太阳，合成氨基酸吧！」
「咦咦〜？比起那个，我必须取得昨天没能拿到的稀有道具才行……」
「今天别打电动了！你昨天已经打十六小时了！」
四不像就这样把他的棉被掀了开来。
「别这样……我还得睡三小时──────咦？」
太公望原本还带着睡意的双眼，因为眼前奇妙的事态，大大地睁开了。
「小四，妳为什么穿着泳衣？」
擅长运动的四不像，穿着一身竞赛泳衣。不过，不管是穿哪种泳衣，都没办法改变此刻穿泳装很奇怪的事实。
「当然是为了要游泳啊。学长，我的身材不错吧？」
确实，四不像的身材该有的都有。灵兽姿态时的她软绵绵的，一旦变成了人类，反倒有种可爱的圆润感。
一直盯着人家的泳装打扮看感觉不太好，于是太公望稍微别开了视线。
「这点我不否认……但我可不要游泳。我要打电动，或睡回笼觉。」
「这样啊，你是在害羞啊。说得也是呢〜不需要客气唷〜」
「我还是回棉被里睡觉吧……」
对男人来说，能看到女生穿泳装的样子或许是件幸福的事，但回笼觉的诱惑更强烈。不过，四不像似乎也不打算就此退缩。她的理念是就算事情进行得不顺利，只要努力的话总会有办法的。烦恼前先行动，这就是体育系的思考模式。
「所以说〜你不用害羞啦〜！你可以尽情地观赏泳装唷〜！」
「那我决定在梦里看。」
他想睡觉的欲望凌驾了其他所有的欲望。
「好了，到外面去吧！帐篷外面有快乐的世界正等着你呢！然后到帐篷外面去工作！食物已经快要没有了！」
「妳的目的果然是要我去工作！所以我说了食物不会有问题的！」
「怎么可能没有问题！不赚钱的话就没有办法吃饭！你没有钱！而且也没有可以吃树果的生存技巧不是吗!?」
四不像干脆地将太公望拉出了帐篷外，久违的阳光相当刺眼。
「哇啊啊……要被封神了……」
「太公望，稍微晒一下太阳是不会被封神的喔。」
一道不属于四不像的声音从头顶上传了过来。
太公望抬头一看，拿着西瓜的太上老君正站在那里。
她也是一身泳装打扮，以泳装类型来说应该属于比基尼吧？粉色与黑色的配色制造出成熟的韵味，像裙子一般轻飘飘的布料也十分可爱，胸前还系了一个蝴蝶结。
「但是，你倒有可能因为我的美貌而被封神唷。」
「李诞，妳这身泳装，该不会只要拉开蝴蝶结就会被脱掉吧……？」
太公望试图相信那只是设计的一部分，但却有些不安。
「那么，太公望你要试试看吗？」
或许是因为很中意这身泳装，太上老君也变得有些活泼。
「不可能试吧。话说回来，为什么连妳也穿着泳衣啊？」
「今天好像是假日，所以大家一起来玩水。」
对无业的妳来说，假日根本没有意义吧——太公望边想，但却对「大家」这个词很在意。
他看向溪流的方向──杨戬利用游泳圈轻轻漂在水上，并巧妙地停在水流微弱的缓水区中。
比起色欲，游戏或睡眠才是太公望的生存方式。即使如此，他还是不禁看呆了。
真正的美少女穿着比基尼，原来会有这种效果。她暴露在外的肌肤和男人有结构上的不同，她几乎是个艺术品。
要是杨戬不那么暴力，而是个性格普通的少女，那会如何呢？说不定比起游戏，他会选择和杨戬一起度过。真是危险。
啊，会感觉到色欲，反倒更接近真正的人类吧。
但是，一直紧盯着杨戬看的太公望，却注意到了一个奇怪的地方——
「奇怪，妳难道不会游泳吗？」
虽然杨戬给人的印象仿佛厉害得能用蝶式追过鲨鱼。
「没错，不行吗？不会游泳就是不会游泳！我拒绝让身体浮在水上！」
原来只是单纯的怕水啊。杨戬啪沙啪沙地把水泼向太公望，虽然很冷，但没有造成物理性的伤害，因此应付得非常轻松。
「对了，还有──哦！」
太公望匆忙将到嘴边的话吞了回去。
他差点说出杨戬没有胸部这件事。这话绝对不能说，这可不是被泼泼水就能解决的。
她绝对会到岸上来，再特地穿上鞋子来踹他。而且不会使用能让他回复伤势的法宝。
穿上泳衣之后，完全显露出了她胸部有多小。
当然，泳衣有好好地遮住她的胸部，但大小用目测就一目了然。这个世界始终秉持着实力主义，没有的东西就是没有，有的东西就是有。
虽然如此，杨戬还是穿了轻飘飘的比基尼，或许是在赌气吧。
一点都不适合——虽然想这么说，但没有胸部的人穿上强调胸部的泳装，总有种独特的悖德感，产生一种和巨乳女性不同的魅力。
太公望要是说出这种话，杨戬恐怕会认真地让哮天犬来咬他。因此打死他都不会说出口。
「什么？为什么说到一半就不说了？」
「妳啊，在这种地方还真敏锐啊！不要在无谓的地方发挥妳的聪明伶俐！」
太公望本来希望杨戬能就这样忘掉，但这愿望却立刻被击碎了。
「所以，是什么事？」
他虽然想蒙混过去，却想不出好点子。
「没有啦，杨戬妳真漂亮呢〜」
「我漂亮是理所当然的吧。」
好歹也该害羞一点，或说句我好高兴之类的话吧。
「你刚刚不是想说这句话吧？如果是这种内容，就无法说明你为什么只说到一半就停了。」
真是不错的观察力，可以的话真希望她别看出来。
「你要是再说谎，我就把你封神。」
她发布真材实料的杀人预告。
实在太恐怖了，还是委婉地传达事实比较好吧。
「我认为小巧也是一种美徳。」
杨戬的水柱攻撃毫不留情地飞往太公望的脸，那威力宛如被一整缸强劲的水流击中，太公望就这样倒下了。
「妳是怎么光用手射出这种水柱的……？比起冰冷的感觉，被水压击中的痛楚更强烈啊！」
「这就是天才的实力，对天才来说没有不可能的事。」
杨戬边说，并立刻开始走上岸。太公望才心想这下糟了，而杨戬的下段踢却已经击中了他。
「喂！别踢、别踢我！」
「在对手爬起来之前踢他，这是基本！什么小巧！你是想说我贫乳，对吧！就算绕一个弯讲也绝对不行的吧！我的胸部又不是生来给你看的，不用你管！笨蛋、笨蛋、笨蛋！」
而且，攻撃的地方逐渐从脚转到腹部，并往脸靠近。正当太公望觉得自己的颈椎危険时，踢击暂时停止了。但是，他可不认为这样就结束了。
「哮天犬，把法宝【冷块函】拿来。」
化作犬耳少女姿态的哮天犬穿着比基尼，慌慌张张地跑了过来。她手上拿着一个像是能挤出凉粉的道具。
「妳拥有的法宝还真多啊——」
「好，开始！」
杨戬抓住盒子的把手并前后滑动，加在杯子里的那种冰块便一颗一颗掉了出来。那些冰块就这样掉在太公望脸上，看来那似乎是制冰用的法宝。
「好痛！好冷！这种攻击真让人讨厌！」
「你就给我冻到骨子里吧。」
冰块的数量愈来愈多。然后，压轴是——
「哮天犬，动手囉！」
不知为何，杨戬膝盖着地，并将脸别开。
没有表情的哮天犬呼应她的叫喊，并抓住太公望的睡衣和内裤，扯了开来。布料和身体之间产生了一个相当令人害羞的空间。
难道，这是、这是……
「这是你评论我胸部的惩罚！」
「等等！拜托别用那招——」
杨戬毫不遅疑地将冰块一颗颗往太公望的股间倒下去。即使他想立刻跳起身，却被哮天犬压在地上无法行动。冰块完全倒进去之后，哮天犬接着将拉着的裤子放开。寒冰密室就这么完成了。
「────！────！！！」
那感觉太过可怕，让太公望甚至叫不出声来。虽然他想不顾一切地脱掉裤子好让自己解脱，但太上老君的视线似乎正盯着他，想脱也脱不掉。
他边哭，边跑到岩石后面丢开冰块。
竟然对男生最重要的部位下这种毒手。
「妳这种生存方式，总有一天会被人刺杀喔……」
胯下到现在还刺刺的。在太公望痛苦不堪的时候，杨戬已经回到了原本的地方，坐在泳圈上漂浮着。
「这样已经是手下留情了。下次敢再说一遍，我就让你沉到河川底部一整天，然后把那附近取名为『仙人之渊』。」
「请不要在诗情画意的风景中创造染血的传说……」
「而且，也没有多小吧……！你看，仔细看的话也不小啊……这、这很普通吧…………？在、在常识范围内吧……？」
总觉得杨戬说话的声音愈来愈小。
「我看我看……」
太公望的脸又被泼水了。
「不要一直盯着我的胸部看！真是神经大条！」
「这也太不讲理了……」
太公望的睡衣已经湿到不晒干不行的地歩了。
「今天补习班放假，对吧？」
「没错、没错，哪吒也放假了。不过在西岐当官的事已经确定，补习班和道场也很快就会关闭了。」
杨戬得意地说著。不知是不是错觉，总觉得连她的双马尾都显得意气风发。虽然这个表达方式让人难以理解，不过若是双马尾爱好者应该就会懂了。太公望虽然不是爱好者，但也大概能理解。
她们两人似乎已成功地平安潜入西岐。部下的成功可说是领导者的成功，再努力一点吧。
「哪吒也在那里唷。」
为了不让泳圈失去平衡，杨戬小心翼翼地伸出手指。哪吒正站在水面上。一般来说，水面不是可以站着的地方，但她确实站在上面。
「这是什么状态啊？是紧贴著水面飞在上面吗？」
「不是。我用了【混天绫】来震动水面，并让其环流，就好像让水中的巨大岩石常驻脚下一样。到这附近来的话，会被卷入水流而死。」
哪吒轻飘飘地甩动着围在她脖子上、如丝绸一般的围巾，秀给太公望看。那就是【混天绫】吧。也许是法宝的縁故，哪吒脚下的水都变成了粉红色。
「使用的时候尽量不要影响自然环境喔。不过，这件事就算了，妳……会不会穿得太暴露了……？」
哪吒的泳衣应该就是所谓的三点式比基尼，是所有人当中布料面积最小的泳衣。但是，围在她脖子上的【混天绫】却反而酝酿出一种性感。
不论怎么想，她都不是以游泳为前提而穿泳装的。而且那身打扮过于夸张，游泳的话太危险了。虽然她实际上的确没有游泳，而是站在水面上。
不过，或许因为哪吒是法宝人，她背上还揹了一个巨大的箱型物体，看来像是个电池。从远处看来，那看来就像是个功用和喷射机一样的东西，并使她悬停在空中。
「穿着战斗制服以外的服装，会让我无法冷静。因此我选了最接近裸体的泳装。」
既然本人有自觉，那就没办法了。
「这里好歹也有男人在，多考虑一下别人的眼光吧。」
「你不要一直盯着哪吒看啦。」
杨戬表示不満。她嘟著嘴，露出不开心的脸，好像太公望的视线飘往穿着超短迷你裙的女生一样。暴露的衣服也好，布偶装也好，只要是奇怪的装扮，人们的视线都会自然地被吸引啊。
「太公望你要不要也换上泳衣？」
从背后传来了太上老君的声音，她手上挂著好几种男用泳衣。
「准备得真周到啊……」
「因为你可能会用没有泳衣当理由，跑回去关在帐篷里。」
被看穿了。既然事已至此，也不可能不换泳衣。而且被杨戬泼水、倒冰块，再穿着湿湿的睡衣也很难受。
太公望老实地回到帐篷里，脱掉了衣服。
途中，太上老君还一脸若无其事地走进帐蓬。
「今天我连下半身也要脱掉，出去。」
「我不介意。」
「我介意！」
太公望成功把太上老君赶了出去，也换上了泳衣。然后──他把游戏机和萤幕带出了帐蓬。
「在蓝天下打电动，这样也不错！」
「等一下！再怎么说这都太奇怪了吧！」
杨戬的水柱攻撃准确地瞄准了萤幕背面。太公望原本打算把萤幕放在她攻击不到的地方，想不到射程距离比想像中长。
「住手！真的会坏棹！要是萤幕坏掉，这个世界可没有卖啊！」
「为什么要在野外打电动啊！还有更多该做的事吧！」
「笨蛋。在河川游泳水温不但很低，每个地方的水流也不一样，比海危险多了。不习惯的人就不应该下水。」
「我不想听这种理论，这种场合不玩就太奇怪了！应该要游个泳吧！」
「被不会游泳的人这么说，总觉得无法释怀……」
「好了、好了。在河边嬉戏也有各自的玩法，不游泳也没关系嘛。」
出来打圆场的太上老君，手中握著岩鱼串烧。她是什么时候烤的？
「说到河川，就会想到户外活动吧？」
太公望不打算否定他人的价值观，但他个人对户外活动没有兴趣，因此不予置评。
「太公望也要吃岩鱼吗？」
太上老君将串起的烤鱼递给太公望。
「那种淡水鱼很苦，我不要。」
「苦一点又没关系。」
太上老君有些遗憾似地咬了一小口鱼。
「话说回来，太公望，你看到穿着泳装的我，没有不知所措的感觉吗？」
太上老君故意用右手的食指抚摸她的双峰之间。
「嗯，真漂亮。嗯，很漂亮。漂亮。」
「咦……这算什么，这种毫无感情的感想……？」
「因为我是仙人啊，对这种事早就没有感觉了。」
这句话一半是真的，一半是在逞强。
突然被一群穿泳装的女孩子包围，太公望确实感到心神不宁。虽然他态度上没有表现出来，但他的确觉得杨戬和太上老君真的很可爱。
如果在自己还是普通高中生时和她们相遇，肯定无法保持平常心吧。
在仙人界中，男女比率相当极端，也因此几乎无法发展恋情。虽然也有女同志交往成为情侣，但人数并不多。更何况，一般情形下仙人(至少表面上是)超越爱憎的存在。
因此，要说太公望这种想法很普通，倒也真是很普通。
「真希望你能因为泳装更惊慌失措一点〜」
「很可惜，虽然不像妳那么严重，但我也是不会把情绪表现在脸上的类型。」
「总觉得有点无趣，我去烤鹿肉吧。」
太上老君似乎有点闹脾气，跑到别的地方去了。照理说仙人最好别吃肉，但以太上老君的性格，不会在意那种事。
「那么，开始玩电动吧。」
太公望则一脸若无其事的样子，握住了手把。四不像待在萤幕的后方，表情像是在说：「这可恶的强敌，真厉害！」
如何，认输了吧？
「妳以为穿泳装的女生能让大部分男人上钩，对吧？太天真了，小四。只有人类时期就被肉欲所支配的那种人，才会因为泳装上钩。我成为仙人时还是个对恋爱一无所知的单身高中生，这招对我是没效的。」
「你的人生太不充实了！简直和仙人一样！」
「不，我就是仙人没错啊。别以为凭运动社团程度的浅薄知识就能操弄我。」
但是，太公望太小看体育系的人了。
那群人就算论理出现破锭，也会强制行动。
「够了！我要强制执行，以武力解决！」
四不像从背后渐渐逼近。感觉到危険的太公望，放开了手把。那是正确的举动。
下一个瞬间，太公望便和四不像一起掉进了水里。
「呀〜好冰好舒服！」
「妳做什么！水跑到鼻子里去了啊！鼻子进水这件事，可是排进了我『人生中令人有点不愉快的现象』前20名啊！」
四不像从身后紧紧地抓着太公望。虽然他试图挣脱，但脚碰不到地，因此也无法使力踏出去。
「在你说要工作前我不会放开你的！来吧，成为正直的人好好工作吧！」
「我就说了，不工作也没关系啦！妳好像有所误解，所以我可先说清楚，我不是决心绝对不工作，只是讨厌做无谓的事。还有……请妳现在不要靠我这么近……」
可恶！四不像明明计画失败了，却不承认失败，利用自己的腕力强迫别人……这种行为根本就是流氓！
而且，今天和平常不同，四不像穿着一身泳衣。她完美丰满的胸部紧紧压着太公望的背，触感相当不妙。
「我不会听你的话的！否则的话，学长又要变回游戏废人了！」
「不，现在不是讨论游戏的时候了……拜托妳！这样太害羞了！」
冷静。被四不像拥抱，和打招呼不是没什么两样吗？我是不会因此而动摇的——太公望曾这么想。
但是，他现在可没办法这么想。
就好像恋爱对象的范围一口气扩张了一样……
这就是穿着泳衣肌肤相亲的威力吗？
难道，单身时代培养出来的平常心堡垒就要崩毁了吗……!?
「像这样抓住别人，真是一点也不好玩〜」
充满挑衅与恶意的声音在背后响起。
这回四不像绕到了太公望前方。她的胸部抵上了太公望的胸膛。
「妳做得太过火囉……」
「这就是※Synchronised swimming战法！」(编注：水上芭蕾。)
「发音莫名正确的这点真让人火大！」
杨戬坐在泳圈上一直盯着他们看。
不知道为什么，她一脸不高兴的样子。
太公望虽然想说这一切都是四不像的错。但是，杨戬生气的对象大概还是太公望吧？这根本是男女不平等。
「只、只要有胸部的话……你谁、谁都可以吗……？」
啊，原来是这么回事啊。太公望被胸部大的四不像抱住才那么慌张──她是这么想的吧。
这是误会。不管有没有胸部，被女生透过泳衣紧紧压住，怎么可能平静得下来？就算是对恋爱淡泊寡欲的仙人，也肯定会仓皇失措。
「是转个弯在嘲笑没有胸部的我吗……？我露出的肌肤面积……不是更多吗……」
那是被害妄想症——但是，不论说什么似乎都是自找麻烦。而且，杨戬是半自言自语般小声地说出这段话的。既然她没有对太公望直接了当地说出口，他也不能贸然回答。可恶的不指名发言！
杨戬用手移动泳圈，朝太公望的方向靠近。
会被踹，还是被揍，两者其一吗？算了，也好，如果那样能从这股压力中释放，就随她高兴吧。
但是，两个选项都不是正确答案。
「嘿……嘿！」
杨戬从泳圈上跳了起来，就这样紧紧抱住太公望的背。
「哇啊！妳做什么啊！我真的会溺水啊！」
太公望呈现夹在四不像和杨戬之间的三明治状态。他为了不让身体倾向任何一边，维持着平衡。
「我除了胸部以外，还有别的……有魅力的……东西……你不了解这点……我、我很不甘心……」
「妳到底在胡说八道些什么……？很危险，会溺水！」
不行，已经无法保持平衡了……重心开始倾向背后了。
「哇哇哇！失去平衡了！」
「哇啊……要沉下去了！我不会游泳啊！」
所以不是警告过妳了吗!?杨戬因为害怕，于是贴得更紧了。
被抓住的太公望，也真的开始慌乱了。
河川的冰冷，和杨戬身体发出的热度，两者混合以后成了不可思议的温度。人体肌肤的温度，舒服得令人害怕。说起来，被拥抱之所以会令人安心，或许有一半的理由是因为体温吧。
不对，不是安心的时候。要溺水了！
「哇……好、好可怕……救、救命！」
杨戬挥动着双手，想让脸露出水面。这下糟了，喝下水后，反而更会溺水。四不像似乎也尚未掌握情况，紧紧黏着太公望。
「小四，立刻把手放开！性命比工作更重要！虽然灵魂不老不死，但肉体溺水的话会死的！」
「是、是.....................」
四不像也被太公望的气势压过，移开了身体。多亏如此，他总算能从容一点了。
如果要救溺水的人，至少必须谨守住自己别溺水的基本要件。他好不容易才回到能动作的状态。
「杨戬，听好了。妳想得救的话，就暂时放开我的手！」
「就算你这么说，但是要我放开……太恐怖了我做不……」
「这是为了救妳的命！没时间了！」
太公望强硬的话，总算让杨戬的手放开了他。
他立刻抓住杨戬的身体，把她往上推，想办法让她的身体保持在水面上。太公望会游泳，沉下去一点点也无所谓。
「噗哇！呼、呼……！」
听见了杨戬的喘息，看来她可以呼吸，这样就脱离危机了。不过，不会游泳的杨戬似乎还处在混乱中。
太公望从杨戬的正下方浮上来，并用自己的左手抓住她的右手，让杨戬乘在自己背上。
「呀啊！你做什么啊？」
「我要一口气游到对岸去！放轻松！」
「胸部碰到你的身体了……」
「妳刚刚抱住我的时候就已经碰过了！啊，但是，关于这点得向妳道个歉。」
太公望划著水，一面注意不要喝进水，一面说著：
「杨戬，妳也有胸部呢。刚才说出那种无凭无据的话，很抱歉。」
「我、我才不想让你确认这种事呢！现在不是说这个的时候吧！再笨也要有个限度！笨蛋！笨蛋！」
「好，妳能像这样一直骂人笨蛋，应该就没事了吧。」
太公望拉着杨戬的手，把她带到附近的岩石区。
确认杨戬没事之后，他也在岩石上坐了下来。
早晨的太阳很耀眼。不同的世界中，太阳的大小也不一样，有些地方甚至没有太阳。但这里的太阳和在地球上看到的感觉倒很类似。
「氧气很美好，确实比云霞更美好。」
不过，杨戬现在的状态还笑不出来。她的双眼湿润，看来并不是因为河川的水造成的。经过刚才那件事，就算她害怕到想哭，也一点都不奇怪。
这种状况下，不管是人或仙人，会有的反应都是相同的。
和刚刚相反，太公望主动抱住了杨戬。
「已经不用担心了，慢慢呼吸吧。」
他拍打着杨戬的背，试图制造能让她放松的节奏。
「嗯、嗯」
从杨戬体内传来了搏动。她原本速度过快的心跳，似乎逐渐和缓下来。
「冰块的事……我做得太过分了……对不起……」
「既然妳有自觉就别做，我还以为会被封神呢。」
杨戬深呼吸一口气，她确实以自己的意志做出了深呼吸。这么一来，她应该很快就能回到正常状态。
一放心下来，就觉得肚子饿了，早餐也还没吃。
「和李诞要一条岩鱼吧。」
「抱歉……我明明不会游泳，为什么要做那种事呢……」
情绪冷静下来之后，杨戬感到相当失落。粉红色的双马尾也被水沾湿，垂在她的肩膀上。
「要小心水造成的意外。弄不好的话，对不会游泳的妳来说，水可是比敌方仙人更强的强敌。」
「嗯，谢谢……」
既然她的精神状态已经恢复到可以道谢，那应该就没问题了。感谢的话语，是有余力考虑自己以外其他人的证据。
「你很有男子气概呢。」
「不管男女，在那种状况下都会做出一样的反应。」
「这种时候你就老实地说『不客气』就好了嘛……」
杨戬完全没有施力的拳头敲打着太公望的手臂。可能是太过逞强了，总觉得她的脸染上了一层红晕。
「我、觉得很无聊。」
太上老君边咬著盘子上的鹿肉，边看着他们的情况，总觉得她有些生气。虽然太上老君面无表情，但习惯之后也能看出她的情绪。
「我决定不要相信小四的策略了。」
「我好像让气氛变得很不愉快，真的很抱歉……」
身为提案人的四不像似乎感到无地自容。
这时，他们突然听见了脚步声。
太公望原先以为是哪吒上岸了，但她现在仍在水面上漂浮站立著。哪吒的表情也没有变化，所以很难理解她的心情，但她似乎意外地很开心。
既然如此，那个脚步声是谁的呢？一看，一个打扮像是西岐官员的男人，从丰邑城镇的方向走了过来。
「不好意思，我是西岐生活部的人。请问这里是太公望先生的住所吗？」
「是，我就是。」
四不像搞不清对方有什么事，愣愣地望着他们的对话，但太公望心中已经有底了。
「你的职业是钓客，没错吧？」
「是，那地方有钓具，对吧？」
太公望指向放置在河边的一套用具。
「结果老是钓不到，害我一直身无分文的。钱也已经见底，我还想这下惨了……」
「那么，这是生活安定补助金。」
官员说道，并当场将生活资金交给太公望。四不像在远处错愕地跌了一跤。
「是的，我会努力工作的！非常谢谢你！」
官员行了一个礼后，就这样回去了。
「好！拿到生活费了！」
「那个，学长……你说不工作也没关系，就是指这件事吗……？」
「没错，我已经确认过西岐的法律制度了。这是约从十年前开始的创业者支援制度，收入很少、经营不顺的创业者去申请的话，就能得到一定金额的补助金。若创业者经营困难解雇劳工的话，失业的人就会增加，进而造成社会动荡吧。既然如此，就用补助金来保护创业者，让失业的人不要出现。从长远的角度看来，只要靠国库的公共支出费就能解决。」
太公望滔滔不绝地继续说明：
「这次我就利用了这个制度。我看了制度的项目，即使是个人也可以申请成为创业者。如何？这样暂时不愁吃了。」
「说起来，你是说过要把钓鱼当成工作……原来那只是在滥用法律！这是诈欺！你一秒都没工作过！」
「把人讲成诈欺犯很不好听呢，我只是好好地依照正式手续提出『申请』而已。无论要认同我的职业是钓客，还是说句不行，然后驳回我的申请，那都是国家决定的。既然结果OK，我当然就乐意接受囉。」
太公望丝毫不感愧疚。
他双手抱胸，盘坐在原处。
「看来妳还无法接受，我就说得更仔细一点吧──我要用最低限度的劳力，达到最大的效果，这才是负责人应具备的资质。经过一番努力后得到好结果，某种意义上来说是理所当然的事，并没有什么厉害的。虽然努力应该被称赞，但负责人必须考虑的，反而是不努力也能成功的道路。一面倒只会努力的人，一旦身陷光凭努力也无法应付的事态时，马上就会变得无力。因此直接面对困难，说出『努力克服吧』这种话的负责人，根本毫无用处。那只是觉悟，甚至称不上是策略。负责人应有的是能跨越困难的点子，然后最好能轻松实行那个点子。而且，如果没有想变轻松的念头，技术革新就永远不会兴起。正因为不想走路所以出现了车、电车和飞机；若不曾想过要减少家事的劳动量，洗衣机、吸尘器、洗碗机、烘干机和全自动开饮机就不会产生，各式各样的服务业也不会出现。为了轻松赚取金钱，当小偷或诈欺别人的犯罪行为当然不能允许，但在法律范围内采取最好的策略，一点也没有错，不如说，是完全正确的抉择。以上。」
「确、确实没有违反法律……也拿到了钱……」
「既然如此，就一点问题也没有。」
「但是现在这副样子，当官的事——」
「正如你所言。」
从某处传来一个声音。
——这时，刚才的生活部官员从隐蔽处走了出来。
四不像还以为他在肯定自己说的话，但并非如此。
他肯定的是太公望说的话。
「太公望大人，正如你所说，只靠努力就想改变事物，肯定会遇上瓶颈。特别是涉及到众多人数的大计画，更会中途停摆。个人的情况下，靠自己的努力就能解决。但要让自己以外的人共同努力，是极其困难的。」
「啊，糟糕。补助金会被要回去吗？」
——不过，他似乎钓到了比补助金更好的东西了呢。
「你能立刻停止钓客事业，到我的身旁来工作吗？」
「可以让我听听你的名字吗？」
四不像呆愣在原地。
杨戬则是一脸了然于心的表情，仿佛说著「啊，原来是这样啊」。
哪吒似乎什么都没在想，甚至根本没有看向这里，只是站立在水面上。
「虽然现在称为西岐，但将来我打算将国号立为周。我是西岐的代表，名为姬昌。」
听到这个名字后，四不像也恍然大悟了。
这个男人，不是普通的生活部官员。
「在朝歌出现了为讨伐妲己而行动的仙人──这风声也传到西岐了。而且，多少也预想得到，那位仙人将会造访我们的国家。因为杨戬大人和哪吒大人都在，我想应该不会认错人。」
「也就是说你一直在観察我们吗？不愧是明君，你的预测能力真是高明。」
「虽然称不上什么明君，但我对寻找优秀人才这一点很有自信。」
「那就叫做明君。如果你只是在大诸侯的椅子上跷着脚，这一切就没意义了。」
「能请你成为我国的军师吗？太公望大人？」
姬昌恭敬地低下头。
他并非特别谦卑，这是迎接军师的礼节。
所谓的军师，可以左右国家存亡。根据他的策略，能够让战死者少一个位数。依照不同状况，甚至能让面临毁灭的国家重生。
因此，就算是君主，招揽军师时也得用最高礼仪敬待对方。
而且，如果君主不能信任军师，军师的策略便无法实行。
「如果是要一起思考轻松取胜的方法，那我也做得到。」
太公望一直以来都只考虑著如何减少劳力这件事，因此没有比他更合适的人选了。
「请让我以军师的身分就职吧。首先，请把头抬起来，没想到竟然会是您特地来跑一趟。」
「我不来的话，就无法正确传达我的心情。假使和殷战斗，无论如何都会出现很多犠牲者。就算一人也好，我想尽可能减少犠牲者。因此，只有血气方刚的将军是不适合的。」
这究竟是偶然，还是命运，或是太公望看穿了明君的心理呢？
他似乎在姬昌寻求的军师形象中完美合格了。
「那么要用什么样的待遇来迎接你呢？你有什么希望？」
「那么，我有一个不合理的要求，希望您能答应——周‧休‧七‧日。」
当然，被姬昌拒绝了。







第5回 太公望，以西岐军师之名，率军出征
 
第5回　太公望，以西岐军师之名，率军出征



一道仿佛要贯穿耳膜般奇异的乐色，从后宫流泻出来。
与其说是流泻出来，不如说，它就在那里。就好像拥有坚固的实体一般，乐声凝固著。
王贵人的吉他弹奏出具说服力的即兴重复段，以及胡喜媚冷静沉着的贝斯演奏，借助这两翼的力量，妲己的高亢歌声能无限向上、向上、向上拉高。
这就是殷史上第一个乐团──『三姊妹』。
她们在后宫的中庭举办了露天演唱会。虽然因为位在后宫，能观赏的只有女性，但听众高喊的欢呼声只能用雄壮来形容。
虽然如此，但并这不代表有人认同了她们的音乐活动。
有七成的宫女被妲己她们的妖术操控了内心，但她们依旧微微皱起了眉头。
这块土地的文明从古代开始就极度重视音乐。
他们相信音乐的混乱就是国之混乱，也是世界的混乱。
既然如此，这种和杂音没有太大差别的音乐，简直是动摇太平的魔性之音。
思想保守、较具常识的人，恐怕都会这么想吧。
但是，剩下的三成宫女却有不同的见解——
她们认为这个音乐，才是为了新秩序而生的力量。
至今在殷流传的音乐，是从古时开始绵延不断传承下来的曲调。原来如此，这在古时，有着负责守护那个时代的崇高意义吧？
但是，时代改变了。
新时代的王朝，需要拥有能与之相应的最新音乐才行。
为此，光凭柔弱、娇柔的音乐是不够的。为了破坏过去、树立前所未有的秩序，激昂是不可或缺的。
所以她们渐渐地成为了从未听闻音乐的俘虏。
听着听着，身体不禁晃动起来。
灰色的日常生活，不知不觉散发出了白银色的光辉。
部分宫女甚至开始激烈地上下摇晃头部，头发散乱地喧闹著。
「再摇得激烈一点！来吧，比我的尾巴暴动得更加更加激烈吧！」
妲己巨大的尾巴在半空中舞动着。
「不摇头的话就太可惜了！妳们就是为此而生的对吧？」
宫女们已经可以说是在战斗，而不是在听音乐了。
妲己将麦克风(型声音增幅法宝)面向观众席，宫女们便代替妲己唱起了歌。正因为她们完美地背下了歌词，才做得到这种事。
「「杀掉吧！毁灭吧！然后，诞生吧！」」
怎么听都像是危险思想的词句交错纷飞，听众的眼神闪烁著光芒。她们毫不在意梳整好的头发散乱，激烈摇晃着。
美女们争奇斗艳的仪态已经荡然无存。
这正是妲己她们所提倡的音乐——为创造而生的乾坤一掷音乐(摇滚乐)。
「接下来，是有终之美(终曲)。在湛蓝无际的天空下，残酷地大闹、绽放吧。我会将妳们从鸟笼中解放出来！」
她们演奏了最后一曲。
妲己唱出的歌词，若是想在过去的殷国内发表，肯定会遭到法律限制。但听众已经将这事抛到九霄云外，兴奋到了顶点。喊著「再来、再来！」的妲己，与其说是歌手，更接近煽动者。
「声音太小了！什么都听不到！来吧，用声音杀死我一样大声叫！叫到喉咙流血吧！」
即使相当暴力，但她们的每一首演奏都十分优美。妲己的歌声穿透了整场演唱会，直到终曲；王贵人弹奏的吉他旋律令人瞠目结舌；胡喜媚的贝斯如机械般精确不曾出错。
当这些凝缩城一点时，便引起了爆炸。
巫山之梦(快感)过后，人们络绎不绝地朝舞台冲去。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
妲己的声音和观众的声音融合在一起。
最后，王贵人的吉他响起了如咆哮般的乐声。吉他是产生出编码——和音的乐器。那和音将乐团与观众合而为一，进行交合。
演唱会到此结束了。
即使如此，聆听——不，歌唱着的宫女们，依然咀嚼著那如鲜血般温热甘甜的余韵。
「谢谢大家！我爱你们！」
三人边对激动流泪的宫女粉丝们挥着手，边退到了后方。虽然要求安可的声音不绝于耳，但妲己却低下了头说：
「对不起！我是不唱安可曲主义者。我认为有安可曲形式的演唱会，和自发性的安可曲违背了摇滚精神。因此，我们才能在正式演出中完全燃烧持续演唱。大家都燃烧起来了吧？」
观众席喊出「谢谢！」的轰然巨响，妲己感觉到她们的歌声已经传遍了观众的心。
看到她们，可能会有人皱起眉头，或嗤之以鼻。音乐这种东西，怎么可能征服宇宙——每个人应该都是这么想的。重视过去的贤者们，大概会用得意的表情说：「从这宇宙诞生以后，过去从来没有能办到这种事的例子。」
所以，她们要成为先驱。
「我们才要谢谢妳们！这座城镇是朝歌，没错，是用歌创立的王朝。由歌曲创造的黎明将从这个城镇开始！」
这次，妲己她们正式退场了。
她们在后面的房间中，从兼差打杂工作的仙人那儿拿了擦汗的毛巾和水。
「姊姊，接下来要怎么办？」
胡喜媚用水净润变得沙哑的喉咙，并如此问道。因为她在头上披着薄纱，聚积的热气多了一倍，汗也流得很多。过去她曾好几次差点在狭窄的会场中昏倒，即使如此，她也不曾改变遮住脸演奏的风格。
「说得也是，朝歌中已经有好几间正式的演唱会馆开始经营了，让干妹妹们的乐团尽情演唱吧。后天的武道馆演唱会，我一定会让它成功的。」
虽然地点和日本不同，但毕竟是规模庞大的武道馆演唱会，不难想像她们走过了多漫长的路。
「没有放弃，真是太好了。」
过去，妲己在她曾经待过的世界——地球，与摇滚乐相遇了。
或许应该说是——与其产生了冲突。
然后，当她看见无数人兴奋激昂的样子时，她醒悟了。
以妖狐的身分操弄人心，是完全不行的。
摇滚乐可以自然地夺走大部分人类的心。
并且毫不客气地给予人们感动。
那并非如地母神一般温暖的事物，而是更加激烈狂暴、本质更加原始的东西。
但是，经过漫长历史的洗礼，摇滚乐也成了商业主义的囚犯。假如想把自己的音乐推广到全世界，就不能一直闷在故乡狭窄的演唱会馆中。他们必须借助资本拥有者的力量。他们为了赚钱而利用了音乐，但是，那样音乐很快就会「变得不有趣了」。
自己已经无法在地球体现理想了──感觉到这件事的妲己，决定在不同世界让摇滚乐扎根。
为此，爬到专制国家支配者的地位后，再尽情地展现全新事物，是最有效率的。
价值观与妲己有所共鸣的胡喜媚及王贵人，和她一同组成了『三姊妹』乐团。乐团活动很顺利，观众的人数也逐渐増加。但是，她们在途中受到了历史管理者的袭撃，王贵人也变得无法进行活动。
度过了潜伏期的妲己她们，再次展开活动。
她们选择的场所，是某个世界中，一个名为殷的专制国家。
其实妲己在很久以前，曾经支配过同名的国家。当时，她只是过著酒池肉林的生活而已。既然要完全操弄一个国家，选择社会体制单纯的古代国家当然比较容易得手。
「当然，音响设备这方面还有困难，需要进行技术革新，但首先要确保场地的拥有权。现在，我们在朝歌的目标看来可以达成了。属于我们的『从今以后』一定会开启的——不，我要将其开启！」
「不，姊姊……关于那件事啊——」
「还有，总不能只靠我们一直在国内巡回演唱，所以得想个方法推广音乐才行。以这个世界的文明程度来说，资料传输还太早了。总之，先制造出CD和录音机之类的东西，再卖出去吧。只要放在人潮聚集的地方，大声放出音乐，粉丝也会増加的吧？」
「不是的。我不是说音乐，是想问要怎么处理太公望他们。」
「啊，是那件事喔。」
妲己的神情突然失去了兴趣，将尾巴铺在沙发上并坐了上去。尾巴已经成了坐垫的代替品。
顺带一提，王贵人在房间一角戴着耳机，不晓得在听些什么，看来是不打算参与谈话。
胡喜媚和妲己都已经习惯了，因此也没说什么。王贵人可以说是天才型的仙人，没办法配合周围的步调。
「有报告说太公望他们到西岐去了。他们总有一天会率领反叛军攻打我们，必须组织讨伐部队才行。」
「比起那件事，下一次演唱会该怎么做更重要。妳懂吗？演唱会的英文是LIVE唷。」
「音乐虽然也很重要，但也请考虑一下如何处理太公望吧。」
「那就全交给胡喜媚妳去做吧，我现在不想考虑那些事。」
「交给我……等等……」
和妹妹的对话似乎影响了妲己的心情。久违的复出演唱后，她的情绪正处于兴奋状态，不想被别人泼冷水。
「我、我知道了。」
胡喜媚的嘴角歪了一边。虽然表情和平常一样，但看来她也有点烦躁了。
本来，脚踏实地一步步安排复出演唱的人就是胡喜媚。
妲己嘴里总是编织著壮丽的计画，也拥有能将其实行的力量。但是，行程安排却全部丢给胡喜媚去处理。
胡喜媚原本就是喜欢照顾别人的类型，但也得要是她主动去做那些事，她才能够忍耐辛苦。若被人家命令去做，那可一点也不有趣。这种时候，还是把想说的话说出来比较好。否则累积下来的不满，会造成解散危机。
「但是姊姊，摇滚乐也得在和平的世界才能演奏，请妳别忘了这点。」
「是、是，我已经充分明白了。然后，三姊妹中最擅长这种事的人是胡喜媚，这点也是事实。三人互相分担职务，这才是『三姊妹』的真谛啊。」
胡喜媚心想，就连她主动提要王贵人复活，妲己也回说还不是时候。根本是随她高兴嘛。
那么，就照自己的意思处理吧。
胡喜媚用水晶球占卜对策——
「嗯〜，魔幻灯光照亮着游行队伍，并在三十五日内重整状态。Hide.And.se
ek，Hide.And.seek(捉迷藏)………………原来如此，再僵持下去的话，看来他们还有招可出啊。」
做一点残酷的事，应该也无妨吧？
得出结论的胡喜媚在半空中招着手。
然后，她手下的一名仙人不知从何处现身了。
他们是一对双人组合，脸也长得很像。他们在来到这世界前就已经认识，因为崇尚妲己她们的理念，因此从很早以前便臣服在她们之下了。
「你们去和太公望玩玩吧，请多多指教。」

◊ ◊ ◊

太公望他们已经正式就任西岐的要职了。
特别是太公望的地位级别更为不同。
正式的官职名是丞相，和闻仲在殷担任的太师类似。而他的职责则是所谓的军师，连将军都不能无视他的话。
他们表面上是以人类的身分被任用，但姬昌早已广传他们是仙人的事了。因为被谜一般的人占据能左右军队的地位，肯定会有抱持疑心的人出现。
幸好，西岐的人们对他们抱持的敬意，程度绝妙，不会让人感到不耐。无论太过轻视或太过尊敬都让人难以行动，这点倒是帮了大忙。
多亏了军师这个地位，连之前老是叫他去工作的四不像心情都变好了。并不是她改变了态度，只是如今状况不同了，毕竟有那么多人看着太公望工作，他也不可能偷懒了。
首先是要确认军队的编制和日后的方向。
太公望和姬昌一起从高台上俯视著军事训练的情况。
「我本来以为得从战术的基础开始教起，看样子是没有那个必要了。」
「学长，你应该不是因为觉得教人很麻烦，才随便说说的吧？」
四不像用灵兽的姿态在太公望身边飘来飘去，并如此说道。或许她已经开始觉得比起当一只坐骑，监视太公望的职责更加重要。
「就算是我，攸关人命的事还是会好好做的。这支军队已经熟悉基本的阵型知识了。」
「代代西岐士兵，从平时就为了保护故郷而不断挥汗努力，看来成果已经出来了呢。」
姬昌与其说是能干的君主，不如说是温和、不极端的类型。这样的人只要能正确地指挥部下，国家自然就会安定，而他底下的人也很容易发挥实力。
「嗯，得感谢西岐的国民性呢，这样看来随时都能出兵了。」
在他们身后的杨戬，听到出兵这个词后，表情产生了变化。她低着头，似乎在深思著什么。
因为他们几个发动的奇袭失败，讨伐妲己的作战因而移行到下个阶段。
也就是按照历史的走向，让周(现在这个阶段还是西岐)毁灭殷，并一并打倒妲己的作战。
这作战计画也有个缺点──因为规模太过庞大，会出现许多死伤者。但是，无论走哪条路，为了毁灭被称为殷的国家，届时也无法避免伤亡，因此只能多少忽略这点了。
「对了，太公望大人。你说出兵之前还有很多空档，这是为什么？应该也能让开战日期提前不是吗？」
姬昌是能坦率听进谏言的君主，当然行程安排也全交给了太公望。如果对方是每件事都要插嘴，否则不甘愿的个人主义者，太公望的辛劳也会増加。
若对方是自然而然知道自己是仙人，并对此抱着敬畏之心的话，那就没问题。
不过，若夸耀仙人的力量，并借此改变人类的行动，那是不行的。这种行为就和历史管理者铲除的那些恶仙人相同了。
最惨的情况，是得被自己所属的昆仑讨伐。
「我是故意把日期往后延的。急躁也没有什么好处，照目前的预定就可以了。」
「学长，你该不会是想用空闲的时间打电动吧？」
多信任我一点好吗？
就算不信任，至少希望她能把话留在心里别说出来。
「再等一下，就能得到有力的武将喔，对方应该再过几天就会到这里了。」
「啊，难道又有昆仑的援军要来了吗!?」
「不，的确有援军。但不是从昆仑来的，对方是人类。」
「咦，特地等在这里，就为了一个人类吗……」
虽然没有明白说出口，但从表情看得出四不像有些不满。也就是说，她想这么说——就算増加了一个实力坚强的人类，也打不过敌方的仙人吧？
这点并不完全错误。但是，这不代表他们的队伍不需要人类。
「小四，假如有个优秀的将领，就可以让折损人数完全不同喔。这种安排也是为了以人命为重，绝对不能忽视这点。」
「呜呜……被学长正经地教训了……但是，学长终于也有身为军师的自觉了！希望你能就这样好好工作下去！」
老是唸著工作、工作，妳是我妈啊!?
「取而代之，在得到那名将领的时候，仙人这一方可能会出现犠牲者。」
「咦!?」
「不过和我无关，没差。」


——三天后。
西岐的天空湛蓝清澈。
有个人正飘浮在通往城镇的城门上空，那是哪吒。她并不是无所事事地飘在那里，而是负责监视著有没有可疑人物进入。
虽然不可能突然有军队攻过来，但却很可能会有仙人只身侵入。
「十点十五分，没有异状。」
哪吒喃喃地在半空中说道，并在携带型法宝上输入文字。虽然没有必要唸出来，但这似乎是她的习惯。她输入的这句话，将会传达给坐镇城中的太公望。
「了解，麻烦妳继续警戒。」──太公望马上回传了这行文字。这时，对方设定的图示会跳出来。不知为何，太公望选的图示是一只猫，也许他喜欢猫吧。
正好在这个时候，城门前有了一阵騒动，似乎有奇怪的人出现了。
「有一个衣着花俏的人。」
哪吒勤奋地联络太公望。
虽然看不太出来，但哪吒的个性十分勤勉认真。应该说，因为她不是人类，所以没有偷懒这种概念。
哪吒举起【火尖枪】。如果地上的那个人是敌方的话，她就会直接狙杀目标，也就是捜索&歼灭的精神。
搭配猫咪图示的答复再次传来。
「没关系，是自己人。」哪吒确认了这则讯息后，便解除了战斗状态。
另一方面，杨戬正在视察军事训练的状况。
「啊啊，不对、不对。那边，腋下没有夹紧。像这样、用力、扭紧，像这样挥下去。对对！资质不错嘛。再试一次。嗯，对。对对！」
杨戬的个性本来就喜欢教导别人，很适合当老师。原本担心会有人不屑让女性指导，但看来是杞人忧天了。甚至还出现了这种情况——
「啊，刚刚的刺击有点奇怪。来，我扶着你的手，就这样刺过去。怎么样，懂吗？你的脸怎么这么红？很热吗？会累的话就趁现在去休息吧，没事吗？」
如同字面上的意思一样，杨戬亲自一步步地指导他们。
所谓的仙人，就是受到天之祝福的存在。
将这点表现在容貌上的例子也不少。
尤其杨戬在昆仑也算得上是个美少女。对大部分的士兵来说，她可能是一辈子所看过最美的女性吧。
由这样漂亮的少女片刻不离地指导他们，除非是相当不容易受诱惑的人，不然应该都会欣然接受吧。和男性将军们带领训练时相比，士气有了顕著的提升。
杨戬也为了不要引起騒动，特别小心不要殴打或踹别人。仙人要是伤害人类，可是会被处罚的。
于是，她总算勉强停住了差点伸出的拳头。
「你学得挺快的嘛。这么一来，殷那些没有干劲的正规军对你们来说根本是小菜一碟。还是说，是因为我教导有方的成果呢？」
杨戬也不知不觉开始得意起来。她久违地沐浴在众人尊敬的目光中，心情自然也好了起来。如果她是狗的话，现在应该正开心地摇著尾巴吧？
杨戬由于自尊心甚高，所以没有说出口。但最近让她状况不好的事实在太多了，令她很焦躁。
不但必须从妲己一伙人那里落荒而逃，身为负责人的太公望对自己来说，也是足以和她们抗衡的「强敌」。
男性仙人是稀有品种，会在意他也是没办法的事。
他老是说些听似没有干劲的话，却能预测到未来的局势，让人搞不懂他究竟是强是弱。要是负责人只是个普通的女仙人，她就不需要老想这些无谓的事了……
结果，太公望到底有没有超越身为「天才」的自己呢？
被称为天才，只会产生十分微量的喜悦，却得承担无法负荷的痛苦──这点杨戬非常清楚。
只不过是才能比周围的人稍微优秀一些，所有人就给她贴上天才的标签。要是稍微违背了期待，就只能被淹没在「他明明曾经是个天才」、「原来他根本不是天才啊」、「原来这样就是他的极限了喔」，这种如同诅咒的词句之中。
不想被说曾是个天才——为了不让被称为天才这件事成为过去式，才产生了现在的杨戬。
真是奇怪呢——在被称作天才的瞬间，天才就非得开始拚命努力不可。
杨戬不自觉地将手伸向粉红色的双马尾。每当心生不安时，她就会开始拨弄头髪。
有时连她也会想，这种补偿般的行为究竟是为了什么呢？
她想要意气风发地活着。
不只想当个平凡人，她想一直肩负著荣耀活下去。
但反过来说，如果出现了一个拥有力量、自己无论如何也追不上的存在，那也是一种幸福吧。说不定那人就是太公望——杨戬冒出了这个念头，但她却用力地左右摇摇头甩开这想法。
只不过是因为男性仙人很稀有，她才忍不住在意起他。
她绝不可能产生臣服于太公望脚下的想法。
指导顺服的人类士兵，对杨戬来说是一种释放压力的方式，可以坦率认定自己是个天才。
但是，会将她幸福时光击碎的人出现了——
杨戬感觉到有个东西正无声无息地接近中。
要让哮天犬发动攻击吗？但是，对方似乎没有恶意。
而且，很难相信敌人会如此深入进攻到阵营内部，应该会先被哪吒轰成蜂窝吧？但是，既然这样，对方为什么要在自己面前隐藏踪迹呢？
——正当杨戬思考时，那人已经到达杨戬的背后。如果是想求见于她，绕到别人背后实在太没礼貌了，至少也要对方为无礼的举动道歉。
「喝啊啊啊！」
杨戬来了一记回旋踢。她也深入研习过武术，具备相当实力，绝不容许别人用「女人的攻击真是无力」之类的话来侮辱她。多亏她如此厉害，太公望也被打得很惨。
但是，对方却用单手就挡下了杨戬的踢击，并用迅雷不及掩耳的速度闪避。
她没想到——自己的攻撃竟然连让对方失去平衡都做不到。
杨戬的表情瞬间变得苍白。
对手是不得了的高手。应该说，那根本不是人类使得出的技巧。对方来到了杨戬的背后，用手环绕住她的胸部。
那动作与其说是环绕，不如说，对方原本打算一把攫住，但最初的一撃落空了。毕竟，杨戢的胸部根本没有大到抓得住的程度。
即使如此，手的主人依旧相当冷静。对方将手使劲压上，包住她的胸部。
「呀！呀啊！」
杨戬不由得叫出声来。
那双手的主人完全不管她怎么叫，甚至开始揉起她小小的胸部，那动作熟练得令人害怕。多亏如此，杨戬的攻撃完全使不上力。
「住、住手……呜……！」
杨戬的腰一软，几乎要瘫倒在地。这个敌人似乎相当清楚要如何封印自己的力量。
难道说，对方之所以没有发出杀气，也是从一开始就想让她大意，其实根本是敌方的仙人吗？要是对方这时使用利器攻撃，她也无法阻止。
虽然很不甘心，但没办法立刻攻击对方……！
「要、要杀的话，就杀吧……去告诉大家，说你杀了杨戬……」
有这种敌人潜入这里，太公望他们也会有危险。但是，她现在也没办法警告他们注意。
「我怎么可能杀掉妳呢？我可不只是内奸，我是真心背叛了殷喔。」
杨戬想到这声音好像似曾相识。同时，痛苦的回忆也被唤起了——
「那个声音，难道是……」
一回头，一名与奢华一词极为相衬，留着鲍伯头的女性就站在那里。在日光的照耀之下，她的衣服闪耀着光芒。仔细一看，她身上甚至还有星星状的亮片装饰。
她是殷的将军•黄飞虎。
杨戬想起来了——没错，这个人类也是让自己心情烦闷的其中一人。
「好久不见了，大小姐。妲己支配之下的朝歌已经快让人无法呼吸，所以我逃出来了，也换了一套比较朴素的衣服。」
「不管怎么看都很花俏啊！」
「不、不，我把镶在衣服上的玉石数量减少，彻底把它轻量化了。这么一来，我就能像现在一样使出全力了。但是我却不小心忘记妳没有胸部了，多亏妳，让我稍微失误了呢。」
杨戬再次想起了自己遭到什么毒手——
「哮天犬，杀了她。」
一匹可以让杨戬乘坐的巨犬在黄飞虎面前现身。她心想这下惨了，赶紧落荒而逃。
黄飞虎装备变轻这件事似乎是真的，就连灵兽哮天犬都很难追上她，那速度已经完全超越人类该有的速度了。
「可以的话，我希望追我的人不是狗，而是妳呀──！」
「那就照妳的希望，由我来追杀妳吧！」
杨戬拿起【三尖刀】，加入了哮天犬追赶的行列。只是把她打个半死，应该没关系吧？反正，用法宝【向春爪】就能让她完全复原了。
因为武术指导者把自己的工作丢在一旁，于是士兵的军事训练也中止了。


原本，西岐的军事指挥官是身为第一将军的男人——南宫适，他正值精力充沛的三十四岁。
他力量勇猛，西岐国内无人能与之匹敌。他曾和熊一对一战斗，并战胜了熊。因为打败区区一只熊已经+值一提，因此找上老虎当对手。他舍弃了身上被老虎咬住的地方，使老虎心生畏惧落荒而逃。南宫适完全是个天下无双的豪杰。
他心中唯一的遗憾，就只有西岐位于边境这件事。就连打倒老虎的事蹟，也没有轰动四海。
那么，只要让西岐取得天下就行了。
他要讨伐殷，以大将军的身分名留青史。
南宫适的心中燃起了斗志——本应是如此的，但——
太公望被任命为军师→比将军更伟大。
从殷过来的黄飞虎成了第一将军→南宫适降职为第二将军。
听说那天，南宫适在酒馆大闹了一番。


——另一方面，正当南宫适藉酒浇愁时，太公望他们举行了一场军议，黄飞虎也出席了。
「事情就是这样。西岐的祕密武器，就是黄飞虎。」
「虽然背叛祖国很令人悲痛，但不能让人民更加痛苦了。而且我也无法下手讨伐对抗殷的势力，就用我这双手讨伐殷吧。」
黄飞虎单手抵住胸膛，缓缓地行了一个礼。
「大家好好相处吧。杨戬妳也……别再闹别扭了，拜托。」
「我才没有闹别扭，天才才不会计较那种小事。」
虽然她嘴上那么说，却一个人别开了头。大概能想像发生了什么事。
「黄飞虎，性骚扰的行为不适可而止的话，可是违反军纪的喔。」
「我说，什么是『性騒扰』？」
糟了，这世界没有这个概念吗？
「学长，我稍微调查了一下这个国家的法律，女人对女人做那种事，似乎不构成案例。」
「啊，这样啊……唔嗯……」
设立那种法律比较好吧？但是假如为这块土地带来不合时宜的价值观，会成为混乱的根源，而且会性騒扰女人的女人只有黄飞虎……
「杨戬，要忍耐。」
假使只让一个人痛苦就能解决的话，就这样解决吧。
「既然没有公定的罚则，就表示用私刑制裁她也没关系吧。」
总觉得似乎会变成以牙还牙的争斗，不过太公望决定不要想太多。女人之间的事就让女人之间去解决，男人贸然介入的话，很有可能会被两面夹攻，那才是最痛苦的。
那么，把话题转到正经事上吧。
「黄飞虎，告诉我，现在朝歌的情况如何？」
「妲己的力量正逐渐扩张。和妲己一伙的仙人愈来愈显眼，支持妲己的臣子和平民也增加了。」
考虑到那群仙人的阶级，就算能控制一整个城镇也不奇怪。
「城中也到处张贴画著妲己三姊妹的纸，甚至有些女生竟开始做起和演奏中的三姊妹类似的打扮，气氛非常诡异。」
「那些家伙到底想做什么……？」
「她们恐怕在城中张贴了海报，狂热的粉丝中甚至出现了角色扮演的玩家吧。以那个乐团的实力和超凡的魅力，这并不是不可能。她们可是十年难得一见的天才。」
四不像如此说著，让人怀疑她是不是也被妲己给洗脑了。虽然不太重要，但「十年难得一见」这种程度，以仙人的时间观来说，倒是没什么了不起。
「我对妖术似乎有抵抗力，才会没事。其余将军阶层的人，虽然有程度上的差异，但都一个个开始变得奇怪了。」
「话说回来〜为什么对妳无效啊？」
杨戬总算转头正视会议了，双马尾也跟着一用。
「果然是因为我太过美丽，所以才无效——」
「乱开玩笑的话，我就杀妳全族。」
她威胁的词句实在太凶恶了。
「那么，我就提出其他假设吧II虽然我已经惯于诱惑女孩子，但从来没被女孩子诱骗过。」
「怎么可能，那只不过是表示妳在人类之中很强而已……」
杨戬一脸不情不愿地认同了黄飞虎的实力。
「总而言之，我在妲己心中有助你们一臂之力的前科。因为觉得继续待下去很危险，于是下了破釜沉舟的决心，带着全族一起逃出殷，总算是平安无事地成功了。」
「我可不认为那个妲己会乖乖让妳逃走。」
「我也这么认为。」针对杨戬最后的那句话，太公望也表示賛同。
妲己恐怕是故意放走黄飞虎，并暗中监视她吧。若妲己没有察觉到黄飞虎造反，那才奇怪。
即使如此，殷的军队最高司令官造反这件事也相当严重。这世界的居民对妲己和仙人的事一无所知，但从他们的角度看来，她的造反也代表了殷王朝崩毁的第一歩。
不过，敌人不可能对这件事袖手旁观。
「感觉在我们来到西岐的这段期间，敌人也已经布下相当程度的局呢。要是慢吞吞的话，搞不好殷的人们会全部被洗脑……」
四不像的耳朵微微地垂了下来，应该是她不安的表现。弄不好的话，感觉连角都会一起下垂。
「说得也是，看来不可能悠闲等上一年、两年了。不好意思，黄飞虎，虽然妳才刚来，但我要请妳率领军队，开始以将军的身分工作了。」
「当然，我本来就有这个打算。但西岐不是也有个将军吗？那个叫南宫什么的。我在殷的时候也因为美貌遭人嫉妒，所以很不喜欢被讨厌啊。」
「黄飞虎，妳有和熊战斗过吗？」
「行军时在森林中遇过好几次，不过大家都是乖孩子喔，还会把蜂蜜分给我呢。」
「那老虎呢？」
「因为老虎的小宝宝很可爱，所以我有到老虎的巢穴里去抱过，但没有跟牠们打过架呢。小老虎的父母也很可爱，所以我也有摸牠们就是了。」
太公望叹了一口气，并得出了结论。正如他所料。
「那么，妳比南宫适更厉害，就由妳担任第一将军吧。」
杨戬和哪吒，以及以半旁观者的身分参与仙人集会的姬昌，都点了点头。但是，还有一名无法接受的灵兽。
「咦!?这是什么道理!?南宫适先生和熊、老虎都战斗过了，而且好像还赢了唷。你却说没有和牠们战斗的黄飞虎却更厉害，这是为什么？」
「野生动物只要看到对手，就能凭感觉了解谁比较强。熊和老虎之所以挑战南宫适，表示牠们认为努力一点或许就能取胜。但是，黄飞虎就算进入有老虎宝宝的巢穴，也没有被小老虎的父母攻撃，那表示牠们感受到了莫大的压力。连野兽都自然地屈服了，人类在黄飞虎的指挥下不可能不战斗——这样解释的话，感觉我还真像个军师呢。」
「你最后加上那句多余的话，把我搞糊涂了……」
到太公望说到一半为止，都对他投以信赖眼光的四不像，最后却完全失去了兴致。
「但是，虽然情况各有不同，但至少她是个野獣也服从的大人物。」
「虽然是个讨厌的家伙，但这点是真的。虽然她实在是个讨人厌的家伙。」
杨戬无力地点着头。虽然她的好恶强烈，但也不会因为讨厌对方，就不分是非。她不会做器量这么小的事。
「哎呀？小杨戬，妳该不会是害羞了吧？」
「我要杀妳全族。」
真希望她好歹能把「全族」这个字拿掉。
「好，这样演员就到齐了呢，姬昌大人。」
太公望看向在会议一旁默默聆听的姬昌。
他不会多管闲事这点，果真令人佩服。领导者姬昌最重要的工作，不是想出好计策，而是将一切托付给有能力的臣子。
事情已经严重到——即使是有些能力的明君也束手无策的地歩了。两阵营的大部分仙人都和此事扯上了关连。
「是的，请您务必导正这个国家。」
姬昌就像个慈祥的老爷爷一般，笑着点了点头。总觉得姬昌有些过于苍老了，他明明还没到该被称作老人的年纪才对。
该不会，是作为西伯侯的辛劳导致？还是说，是生了重病？不管是哪一边都好，他本人应该也有所自觉吧。
姬昌不是个不负责任的君主，也有好几个儿子。只要小心继位者的斗争，西岐就能延续下去。
「敌人已经逃不掉了。哪吒，会全力应战。」
哪吒喃喃地表达决心。反正哪吒战斗时本来就没办法手下留情，自然会全力应战吧。
「不过，逃不掉这点，我们也是一样啦。」
太公望看向房间外。
正巧看见有名朝臣正慌慌张张地跑了过来。他就这样冲进房内，跪在姬昌面前。
「禀报大人！殷的纣王陛下派来了使者……说如果有叛乱者来了，就交给他们……」
「嗯，确实是逃不掉呢。」
姬昌似乎也完全理解了太公望话中的含义。所谓的叛乱者，应该也包含太公望他们吧。但若具体指某一个人的话，那便是黄飞虎。殷的使者打从一开始就跟着黄飞虎了。
「去告诉他们：这里没有任何一个叛乱者企图毁灭国家。如果他们还要求会见，就说我生病了无法接见他们。」
这种回答不可能让殷的使者接受，殷肯定会前来毁灭西岐。既然他们也打算消灭殷，这也正好。
听了姬昌的话后，朝臣便立刻退下了。说不定身处在充满仙人的房间里，也使他心生畏惧。
「终于，要决一死战了。」
姬昌环视所有人。
在场每一个人，都是即使找遍宽广的殷，都难以寻得的优秀人才。如果这些人从以前就在西岐的话，历史与姬昌的命运，还有其他一切说不定都会改变。
虽然姬昌明白自己不过是形式上的最高统治者，但他却深深为此感动。
能够得到好几名优秀的家臣，对从政者来说是一大快事。
「我虽然长年治理著西岐，却从来没有度过如此令人喜悦的一天。所有的责任都由我来承担，请你们尽情地使出全力吧。」
这句话说得真好啊——太公望这么想。要是小学和国中校长的话也这么激励人心•那他就会听了。
「我无法以仙人的身分借你力量，但我会作为一个军师，竭尽所能帮助你。」
太公望率先以仙人方代表的身分开口了——
「我绝不会妥协，也会竭尽所能地请带薪假。」
「竭尽所能指的是这个意思啊！」
「还有，如果敌方仙人袭撃人类的话，我们会全力守护他们的。对吧，哪吒？」
「嗯。」哪吒也点点头。
「我会加油的！我会让学长成为史上最厉害的仙人的！」
四不像说这句话，打算连骑乘自己的人阶级一并提高，让太公望觉得有些烦人。
他丝毫没有想过要成为史上最厉害的仙人。
「那么，人类军队的指挥权就交给我吧，我对男性士兵可不会手下留情喔。」
「哎呀，妳以为妳能活着走到战场吗？」
要是不找个人监视杨戬，或许会发生不得了的事。
西岐的军师，心中产生了一丝不安——


◊ ◊ ◊


黄飞虎抵达后过了十天，西岐的军队终于开始朝殷进攻了。
西岐士兵合计有三万。此时，理应从属西岐的诸侯们尚未给予协助。
虽然人数不少，但兵力绝不没有多到能令人安心。
殷本国恐怕能准备比西岐最少多三十倍到五十倍的士兵。虽然不至于一次和一百万名士兵战斗，但最好做足觉悟，这将是场几乎没有止尽的战斗。
当然，太公望也不打算靠蛮力进攻。
太公望坐在巨大的马车中，努力地用这个世界的文字写着一篇文章。除去会摇晃这点，这辆马车说不定比他在昆仑的房间还要豪华。
化作人形的四不像也在一旁担任助手。
马车侧面的墙上贴著一张纸，上面用充満特色的字迹写着──「为了帮助殷的政治，西岐的大家一起加油吧！」。旁边更有另一张纸，写着「NO　进攻！YES进行！」。稍微远一点的地方，则贴著写上「避免车祸的特效药——睡足七小时」的纸。
「那个，学长，为什么你要写『帮助殷的政治』这种话呢？我们最终目的是要毁灭它吧……？」
四不像似乎是觉得太公望说的话和做的事不同，于是提出了疑问。她现在正在太公望的桌子旁边，负责扶著桌子。马车很晃，没有人固定的话很难写字。
「我反过来问妳，小四。『用公司的钱，到度假胜地旅行三天两夜的A先生』和『为了到远方的度假胜地实地调査，出差三天两夜的B先生』，妳觉得谁听起来比较认真？」
「B先生。B先生是为了工作，A先生的行为却让人觉得他在犯罪。」
小四到底是太坦率所以笨，还是太笨所以坦率呢？这差异是很大的，就像米兰风焗饭和焗饭风米兰之间那么大。
「顺带一提，A先生和B先生去的地方和采取的行动都完全相同。我只是试着用不同的语词，来表达以研习为名目、慰藉为目的的観光旅行而己。」
「咦，我只觉得B先生听起来很认真……这是语言的魔法啊……」
「总之，这次也是同样的原理。就算嘴巴歪了，也不能说出『击溃殷国！』这种话。因为我们前进的道路全都是殷的领土，就好像是从很多诸侯那借来的路一样。再来，第二题——」
太公望对着四不像比出和平的手势说：
「『我们要击溃殷！让我们通过这里！』和『我们想帮助殷国，现在正在行动中，请让我们通过。』哪一个比较容易被接受？」
「啊，这样啊。如果是前者，就好像是自己主动说要成为罪犯一样。」
四不像点着头，十分夸张地上下晃动着头部。四不像虽然很单纯，但也很快能理解别人的话。
「就是这么回事。要是毫无抵抗就让自称反叛军的家伙通过，那片土地的诸侯也会被当作协力者。『因为他们说是为了殷，所以我才让他们通过。』——既然身为诸侯，自然希望有个这样的正当理由。」
太公望也想把这件事彻底告诉士兵们。
只要加强「自己不是侵略者」这个意识，掠夺的问题也会减少吧。
他想极力避免任何让军队形象变差的事。
「那么，现在学长在写什么？」
「写着内容有关『我们会为了殷而努力，请各位协助我们』的书信，我想把这送到各诸侯那里去。就算被当作垃圾邮件，我也要不断送信过去，持续写到兵力差逆转为止……否则我们赢不了。军队只有三万人的话，绝对不可能。」
「不，做得到的！只要大家同心协力，就算敌人有十倍、二十倍，都一定能解决的！」
四不像在奇怪的时机兴奋了起来，让太公望有些受不了。
「我一直都有在看JUMP，然后从里面学到了！只要有毅力，梦想就会实现！就算只有1%的可能性，也总会有办法的。而且，努力的尽头存在100%以上的力量，甚至可以到达120%或200%的境界！」
「小四，妳有在踢足球和打篮球，对吧？开始运动的契机是？」
正如所料，她报上了知名的足球漫画及篮球漫画的名字。嗯嗯嗯……积极虽然是好事，但必须矫正她那种只要努力就能跨越一切的价值观才行……太公望心中这么想着。
事情就是这样。总之，先捏一下四不像的脸颊。
「为什么要捏我……？」
这脸颊，弹性真好啊。
「这是惩罚。以后，只要在我面前讲到努力论，我就会攻击妳的脸颊。然后让妳读韩非子和孙子，每天一百遍。」
不对，小四的话或许真能一天读一百遍也说不定。
「我可以断言，赌上1%的机率而成功的例子，只有虚构故事才存在。在生活中实践的家伙，是垃圾中的垃圾。那种作战计画连垃圾都不如，而且也会很累。妳要不停思考最轻松的方法。」
「那种尼特族式的思考模式——好痛！那里不是脸颊，是脖子呀！」
脖子附近被捏果然比较痛啊。
他才不是尼特族，他高中唸到一半就成为仙人了，在他人生中从来没有变成尼特族过。把带薪假和尼特族相提并论的人绝对不可原谅。绝对。
「胡乱开战的话，会出现很多犠牲者喔。」
「啊……」
四不像的表情瞬间消沉了下来，看来这招有效。虽然在道德上有点问题，不过今后就用与人命有关的借口教诲她吧。
「为了不出现伤亡就让事情落幕，最快的方法就是让所有人都成为我们的友军。虽然这可能只是理想论罢了。」
不过，却不比让诸侯们协助西岐那么困难。他们加入叛乱后失败的话，肯定会被杀头。就连立场上听从西伯侯姬昌指示的百国诸侯们，都找了各种理由，不肯轻易出兵。
因此，虽然有些矛盾，但为了减少战斗次数，他们必须打一场好仗才行。
「和殷的前线部队战斗，先取得一场大胜仗让他们瞧瞧。让他们梦想着『啊，看来西岐能夺取天下』。如此一来友军就会增加，全面胜利的可能性也会提高。」
太公望手边的工作完全停止了。不知不觉间，他握着笔的手，握起了拳头。
这场战争是否能轻松地进行，全看初战了。
「学长难得有了干劲！」
但是，仔细一看，他握著拳头的手正颤抖著。
果然，会死很多人吧。绝对不是只死五人或十人这种程度吧？看到尸体时，他应该不会吐吧。
仙人就算被杀掉了，只在形式上被封神，魂魄不会消灭。但是一般人死了的话，就连魂魄也会消散。
他并不想说出「出现很多死者是违背道徳的」，或「这样太不人道了」这类好听的话。只是单纯地，对出现死人这件事感到反胃。就像人不会特地去看污秽物和喔吐物一样，能避免的话，就想尽量避免。
但是，这就是仙人的工作。
痛苦‧恐怖‧恶心，※3K的职场。(编注：痛苦、恐怖、恶心三个词汇的日文拼音都是K开头。)
只好做了。就像主张不想搭上初号机的驾驶员，一旦搭上去就只能战斗一样。我们每个人都是命运的操纵者，为什么光凭从寿命的制约中解放，就能从机体上面下来呢？
要是昆仑的带薪假还有一年份的话，来到西岐的仙人或许就不是他了。


行军第五天的早晨，西岐军和殷的前线部队接近了。
建立在峡谷之间的城镇面对着一座山，他们在那座山中守株待兔。因为那座城镇位在殷的大军必须通过的路径上，为了迎撃敌军，他们布下相当坚实的阵势。
敌军的兵力应该和他们几乎相同。速度快的话，明天说不定就会开战了。
太公望立刻决定举行军议。他们在姬昌的营地前围起布幕，当作临时的军帐，并在那里摆了折叠式的长桌。
太公望这时也像个军师一样，摆着一张严肃的脸。不如说，他无法摆出放松的表情。
谍报部队事前已经确认过敌军的大致数量与旗号了。恐怕，敌军中也有同样职责的人，将友方军队的状况传达过去了吧。
「以数量来说，似乎和我们没有太大差别。就算正面冲突，我们也有胜算。」
个性有主见的杨戬率先出声。
「不过，预估这种胜利方法会出现一定数量的犠牲者，因此在讨论范围之外就是了。对方还有很多备战士兵，我们必须以最小的损伤战胜才行。」
没错，虽然对方和己方同样都是三万人，但他们可不只有这三万军队。
要是单纯地进行消耗战，情况就会愈加恶化。就像总资产十万元的人，和总资产十亿元的人之间，三万元的意义是不同的。
「不过，说到阵形，应该是太公望比较擅长安排吧。」
杨戬露出了一抹微笑。接着，便把携带终端型法宝放在桌上，玩了起来。
那是游戏排行的显示画面。啊，上面显示的是太公望早已看腻的画面。
「我调査了一下，你以前在线上模拟游戏中是排行第一吧？说到用游戏布局阵形，你不是最强的吗？」
虽然不太懂，但好像很厉害——连人类的武将都如此想着，跟着兴奋了起来。
对了，他确实玩过那类型的电动。虽然他不擅长动作型游戏，但却很擅长慢慢拟定作战计画的游戏。毕竟他是茧居族，可以尽情地投注时间在上面。
「那个成绩是事实，所以我不否定。但那始终只是游戏，和现实是不一样的。文明和世界观都不同。」
「但基本的战术和战略在一定程度上是通用的吧？总比完全不懂的人好多了。」
杨戬以知识为理由，封锁了他反驳的话。这下可难办了。
如果完全没有不确定因素存在的话，也可以慢慢地进攻。
这不像日本战国时代的游戏，会突然出现一只龙把城给烧光。但是，殷的背后还有妲己她们。
换句话说，那里有仙人坐镇，她们根本是不确定因素的集合体。
而且，如太公望所预料的，这回的战斗似乎也有不确定因素——
「嗯〜那种旗帜，我没有在殷的军队中看过呢。」
黄飞虎用手指抵住嘴唇，如此说道。
当然，那句话代表的意思并不只象徴著新武将登场那么简单。
「连殷的前任将军都不知道的武将，这么说——武将是仙人吗？」
也就是说，这次的敌人是至今不曾隶属于组织的新面孔。虽然他们并非完全不可能从朝野招募武将，但军队也没有崩溃，应该没有这么做的必要。
那么，就只有一个可能性——
他们部署了妲己手下的仙人。
「如果对方也是仙人，我们参与战斗也没问题吧。应该说这样事情就简单多了，真是谢天谢地！只要有我和哪吒在，那种小角色一秒就能解决！」
杨戬故意卷起袖子，展现出杀气。
确实，如果对方是一般的仙人，派这两人的话应该能轻松获胜吧。就算真的只用一秒就解决敌人，也不奇怪。
但是，对方是曾让太公望中计的妲己的手下。
「只要别再有不正经的想法就好。只能祈祷他们不会使用──能把我们士兵一举歼灭的法宝。」
仙人是不允许攻撃人类的。虽说如此，那是只适用于历史管理者的规范。假若从一开始就是罪犯，还自觉是重刑犯的仙人，会不会遵守就不知道了。
「找到仙人的话，哪吒，会立刻去消灭他。」
哪吒小声地说。虽然从外表看不出来，但哪吒也进入备战状态了。要是命令她「上吧」，一秒后她就会往敌阵飞去吧。
这样说有些奇怪，但仙人认为，其他仙人直接上门来讨战比较轻松。预料不到仙人会何时现身，就这样战斗下去才令人不安。但是，只有这件事，再怎么焦急都是没用的。就算拚命烦恼，敌人也不会告诉自己答案。
那么，就应该主动去消灭不安。
「不知道的话，就由我们这边主动露脸询问吧。小四，出发了。」
「出去的话，不会很危险吗……？」
「这个世界里，似乎有军队代表者先互相打招呼的规矩。或许也有人不遵守规定直接偷袭，但殷的立场是扫荡叛乱者，应该不会做那种事。」
太公望以西岐军师的身分出现的话，敌人也无法忽略，恐怕仙人武将也会露面吧。要是当场演变成战斗，那就是另一回事了。
「要是他们做出什么卑鄙的举动，我们会掩护你们的。」
「我知道了！假使有个万一，就拜托妳们了！」
太公望骑着变成灵兽的四不像，飞到了上空。
周遭是一片荒野。四处都是坚硬的岩山，视野可及的地貌大部分都是灰色的。生长在岩石表面的杂草与矮树反而使土地显得更加贫瘠。两方的军队包夹住狭窄的山谷，在略高处布阵。
要是某方的军队想要有什么动作，从正面冲突是不利的，因此应该会从左右两翼绕到敌人所在的那侧山上吧。要是从正面行动，便会让军队降到山谷低地，进而遭受来自制高点的攻击。
太公望仰赖著四不像，飞到了山谷上空附近。
若是在日本，像这样的低地因为取水容易，应该早就被变成农田了才对。但从空中来看，这山道简直就像颜色有些奇怪的一条道路。虽然不是没有树，但因为被沙尘覆蓋，使树也变成灰濛濛的颜色。
当他们乘风前行时，有两名女仙人来了。她们两人头上都长著下垂的耳朵，因此立刻就能知道她们并非人类。
她们身上的衣服几乎相同，长相也很像。
只有身高大约相差了十公分，应该是姊妹吧。
「你就是太公望吧——我是韩姊妹的姊姊•韩升！」
「我是妹妹韩变。我们担任了这支军队指挥官，请多指教。」
这是一个由充满朝气的姐姐和睡眼惺忪的妹妹构成的组合。太公望还在思考她们是如何飞上天时，便看到她们手上拿着类似小电风扇的东西，似乎是用那个来起风飞行的。
「只是一点不成敬意的小东西，还望您收下。」
韩变将一个奇怪的东西交给了太公望。那是个塑胶制的箱子，似乎不像这个世界的文明该有的东西，上面有着像是文字的图样——
「『山兔First音乐光碟　万刃之车』，这是什么……」
「这是我们的CD──妲己大人她们打算让大部分手下也一起出道！」
封面背后确实是这两人拿着类似吉他东西的照片。封面是一个长得像魔法阵的东西，不知道是什么意思。
「我们正以朝歌为中心展开演唱会活动。这次，我们已确定要举办初次的单独演唱会，在朝歌MUSE　AREA举行，可容纳三百五十人。」
「咦？你们有演唱会馆？」
「是，在王妃妲己大人的命令之下，已预定建设各种音乐厅与演唱会馆了。」
太公望虽然不是特别有兴趣，但四不像却兴奋地大喊著：「乐团热潮要来了！」
「票还剩下一些，怎么样？晚上六点开始，票是三千殷两(饮料另外支付五百殷两)。」
「不要。」
「参加演唱会的人，可以拿到会场限定原创CD唷。」
「我说了不要。」
「这也是为了下一次演唱会做准备，我们希望票能卖光。」
「虽然这么说很现实，但别把票卖给敌人好吗？」
再这样下去似乎会被敌人的官方宣传节奏打乱，于是太公望决定速速结束自我介绍。何况他们现在根本没办法到朝歌去。
「我是西岐军师太公望，除此之外的说明应该不需要了吧。要是让我们通过，就可以放妳们一马──但我看这大概不可能。」
太公望姑且握住了【打神鞭】。
虽说如此，他也不打算在这里一决雌雄，这行为只是威吓她们。
非人类出身的仙人中，有很多性情急躁的人。特别是木石化身的仙人，行动理念和人类仙人有很大的差异。
虽然她们看来很有礼貌，但也不能大意。
如果敌人袭击他们，杨戬和哪吒应该会来帮助他。即便如此，还是得和敌方两人进行三回、四回的近身战才行，那可不是件轻松的事。
「我们才不会马上和人打起来呢——我们可是和平主义者──虽然我们是武将，但这点可不会变！」
韩升把双手高举起来。
「而且将领是领导军队的人，不会面对面与对方战斗。」
韩变也同样把手举了起来，表示她们不打算在这个地方战斗。
「就是这样，如果你不攻过来的话，我们就要回去囉，可以吗——？」
「说得也是，我也希望不用劳动就能解决问题。」
虽然四不像在底下说「我倒是希望你能劳动一下」，但被太公望无视了。
「还有啊，我们是善良的仙人！」
「我们不会做出用法宝直接攻撃人类这种残暴的事，请放心。啊，请你要听CD喔！」
「我知道了……我们彼此使出全力吧……」
虽然感觉被她们先发制人了，但既然对方说不战斗，自己主动挑衅也很奇怪。太公望就这样回到了营地，路上也没有被偷袭。
「她们是比想像中还有运动家精神的好仙人呢！」
「唔〜嗯……是这样吗……」
「没问题的。她们都那样大方宣誓了，我想她们不会使用袭撃人类的法宝。要是想那么做，就不会特地说出来了。」
太公望虽然清楚她们应该不会打破约定，但总觉得很可疑。
「对方会单纯为了指挥军队带仙人来吗……」
感觉很烦闷，心中对不确定要素的不安也完全没有减少，反倒是增加了。不仅不清楚对手拥有的法宝，而且还拿到了奇怪的CD。
「可以听听看这个吗？」
「想要的话就给妳。」
太公望感觉CD不会是陷阱，她们给人一种对音乐很认真的印象。
西岐军把决战之日定在明天。当天最后的训练结束后，他们便在外野营。
他们也防备着来自地底和空中的袭撃，很幸运的，最后证明他们是多此一举。
夜里，一阵像是摇滚乐的音乐从马车的角落传了出来，是四不像在听。因为她没有带耳机来，因此便用收音机型的法宝大声地放出音乐。
「如何？酷吗？」
「感觉她们的实力没有跟上她们想表演的欲望。不过，累积十年经验后再重新编曲的话，味道应该就会出来了。」
四不像谈论音乐是至今为止最烦人的时候，不过太公望选择忍住不说。


——隔天。
「那么，仔细观赏我华丽的领军技巧吧！小杨戬妳可以重新爱上我喔！」
「我的每一个细胞都不曾爱上过妳。」
黄飞虎一骑上马，确实显得相当帅气。她故意让马只用后脚站立，摆出姿势。
调查过后发现，她在朝歌似乎也有很多绯闻。一般来说这会成为大问题，但因为黄飞虎本身也是女人，而法律上没有针对同性奸淫之事的罚则，因此她就被赦免了。
「再会了！为了抱紧妳，我一定会回来的！」
「就算妳回来我也不会让妳抱我！但是，因为妳的命很贵重，所以绝对要回来唷！」
自信满满的黄飞虎开始驱使军队。
首先，她把部队分成好几个小队，让他们迅速移动。虽然身处不熟悉的土地，但士兵们的气势很强。特别是先发部队的行动很轻巧，在山间道路行军也不成问题，持续前进著。他们确保了适合当作阵地的场所，让后发部队进入那里，使驻扎的人数增加。
最后，在敌人根据地那侧的山腰，黄飞虎取得了阵地。因为和敌方之间还有距离，不会立刻进入决战。即使如此，他们还是在敌人的要害之处建立了桥头堡。
「那家伙确实有一套，怪不得那么得意忘形。下到山谷后，在被袭撃之前便爬上敌方的山、确保了阵地。明明才刚从母国逃出来，她却能让西岐士兵自由自在地行动，就好像指挥自己的直属部队一般。」
杨戬如此说道。虽然还未交战，但可以说西岐已经取得一步先机。
「嗯，敌军被我们逐渐逼近，似乎感到很棘手。」
黄飞虎在丘陵地带上一歩步引领着本队前进。虽然敌军也有发动攻撃的可能性，但或许是因为感到威胁，于是他们开始逐渐爬下高台，往山麓靠近，将根据地移往平坦的地方。
或许对方认为这么做就能运用军队的数量守住一切，但特地往低处移动，却不是一歩好棋。
战争也可以想成是高层次的占地盘游戏，因此明显是西岐方占了优势。只要对方没有耍什么小手段，双方就这样正面交锋的话，是西岐的军队部署更胜一筹。但是——
前往上空侦察的哪吒传来了联络。
携带终端上显示出「敌人，正在做些什么」的字样。
然后，哪吒自己也很快以高速飞了回来。
「哪吒，『正在做什么』是什么意思？」
「不知道，某件事。」
企图从哪吒那里问出具体情况，是他的错。以太公望的立场，现在不允许被错误的情报迷惑。
「小四！立刻出发确认！」
「我知道了！」
他们稍微远离营地。突然接近士兵的话，敌方仙人搞不好会出现。太公望想尽量避免在不清楚对方究竟进行什么准备的情况下，在这里引发战斗。
接近到一个程度后，太公望拿出了双筒望远镜，试试能否看到敌方的情况。
「咦？那不是那两个家伙手上拿的东西吗……？」
殷的士兵们手里拿着像是电风扇的东西，和韩升、韩变手上的法宝极其类似。但比她们的还要小雨倍，就像是个玩具。
「太公望！使者留下了某个东西！」
杨戬骑着哮天犬，从底下的营地飞了过来。她手上拿的东西，看起来像是两架无线电。
「该不会是炸弹吧……」
太公望战战兢兢地抓住那两台机器，放到双耳边。
『呀哈哈哈哈！上当了吧──！我是韩升──！』
一阵如动画声优般的声音兴奋高亢地传进耳里，另一台机械也传出了噗滋的声音。
『确实，我们仙人是不会攻撃人类的。』
这边是韩变的声音。和姊姊韩升比起来，她给人的印象比较沉着。短短一瞬间，太公望差点因她的话而放心下来。但是——
『——但是，我们可没说过不会利用人类去攻撃。』
他瞬间被推下了地狱。
『我们的法宝【四元大轮】已经和大量子机连接了，连人类也能够使用。就是这样────！』
「怎么可能！人类不可能使用法宝！」
要是人类可以使用法宝，那世界的秩序就会混乱无章了。
『是的，因为子机并不是法宝。【四元大轮】是可以替子机充电的法宝。只要按下开关，就算使用者不是仙人，它也能反映使用者的性命，并发挥力量。虽然威力不大，但还是有办法杀伤人类的。』
『这就是胡喜媚大人想出来的祕密武器──！太聪明了──！人类不管使用什么机械都没什么大不了的──！能想出这样便利的兵器，这是智慧的胜利啊──！』
「别开玩笑了！那毫无疑问是个法宝！」
『不，不一样。因为，法宝的定义是只有仙人才能使用的道具。在人类没有经过任何修练就能使用的当下，那就不过是个道具而已吧？』
那种令人憎恶的说法，让太公望不自觉咬紧了牙关。
不对，他之所以感到火大，是因为自己太大意了。
『以上。就算是为了保护西岐的士兵，我想历史管理者的各位应该也不会直接下手杀害殷的士兵吧？』
噗滋一声再度响起，这回是切断通话的声音。
结束通话之后，敌人姊妹下达了命令，殷士兵们手中的电风扇便开始转动起来。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡────！
一阵巨响随之回荡。让太公望回想起自己还是人类时，曾听过的施工中预拌水泥车的声音。对没听过那种声音的西岐民众来说，那大概就像龙神的低吼吧。
在声音之后出现的是——龙卷风。
掀起的强风吹在西岐兵身上，让他们离地飘浮了起来。
即便他们身上都穿着沉重的盔甲，西岐兵还是丝毫无法抵抗地被吹飞了。
——就好像呼气吹掉灰尘一样。
惨叫声乘着风，甚至传到了太公望他们那里。
黄飞虎位于半山腰的士兵们逐渐往后退。
他们在半山腰取得的阵地，马上就被殷夺走了。


「可恶！那些家伙……中计了！」
他们从一开始就打算让人类去攻撃人类。
殷的正规军会使用不可思议的妖术──这种传闻很快就会传进周遭的诸侯耳里吧。这下子，还有谁会成为西岐的友军？谁会认为自己能战胜妖术？
敌人是认真想毁灭西岐。
杨戬和哪吒只能沉默以对。
太公望虽然气愤得想用力跺地，但这里位于半空中。
他也不能踩四不像泄恨，只好咬唇忍耐。
嘴里渗出血的味道。就算成了仙人，也还是流着红色的血。每个士兵都一样流着红色的血。
「既然没有重来的按键……那我就再更努力挣扎。」
血味在嘴里开始扩散，使太公望稍微冷静了下来。
军师必须随时保持屹立不摇的精神。假若自己陷入迷惘的话，就会让众多士兵的性命暴露于危险之中。
「这不是电动游戏。但是，必须像打电动时一样冷静。」
他必须在不绝于耳的惨叫声中，想出下一步应对。不想不行。
「传令下去——命令士兵们撤退。只要保持冷静，就能把犠牲缩小到最低限度。总之，先让士兵优先考虑保护自己性命。」
这和直到刚才的独白不同，是传递给杨戬和哪吒的讯息。
太公望将目光移向远方，视线前方是被敌人夺去的半山腰。
「除此之外，尽早找出韩升和韩变，并讨伐她们。如果士兵们所使用的子机必须仰赖她们的法宝动作，那么只要操作本体的人消失了，子机也会停——」
「不过，无法完全确定那样就会停止。」
杨戬慎重地说出事实。那是从未见过的法宝，只凭著期望来订立作战计画是不被允许的。
「的确无法保证，但是至少失去将领的敌军也会陷人混乱。」
无论如何，他们已经被逼到绝路了，只能一歩步想办法逆转。
「区区那两个仙人，哪吒，会用【火尖枪】把他们打飞。」
哪吒静静地紧握武器。
单凭战斗的实力，哪吒恐怕会取得压倒性胜利吧。就算再来个几十对韩升•韩变双人组，她应该也能毫发无伤地将其扫荡一空。
问题是——
「但是，如果正面进攻的话，她们可能就会加强对西岐士兵的攻撃……她们打算把我们的士兵全部当作人质。」
「没错，恐怕她们从一开始就不打算和我们正面分出胜负。而是选择打安全牌，把人命当作盾使用。」
太公望从上空观察战况，目前还不到被一面倒屠杀的程度，但也只是目前而已。只要使用法宝的力量，对方随时都能办到。
「只要知道对方的位置，我可以从远方用【乾坤圏】打倒她们。」
哪吒的周围飘浮着两个金属环。
那是之前使王城的庭院陷落，制造出巨大陨石坑的法宝。确实，凭那法宝可以一击葬送韩升她们，但是——
「那没办法进行精密操作，从远方攻撃的话会把一般士兵卷起去的。」
杨戬立刻阻止了她。杨戬也并非想一直否定哪吒，但她知道有些手段是不能使用的。
「不论有什么理由，让仙人无差别地杀害殷的士兵，也说不过去。那可是历史管理者绝对不能犯下的重罪。」
不用杨戬特别提醒他也知道。虽然也存在集体杀害人类的前例，但从来没有仙人能逃过谴责。
他们必须被判处庞大歳月的反省期。甚至也有些人因此而被封神。
当两人正一来一往争论时，太公望一直闭着双眼。
有没有什么策略？若能在此时打出一手妙计，才算得上是西岐军师不是吗？
「让哪吒用【火尖枪】刺杀她们，就不会给周围带来损害。但是必须更接近对方。」
「是啊……在妳靠近的当下，敌方仙人就会展开行动了。即使如此，只要立刻判断位置，就能在对手行动前——」
太公望缓慢地左右摇摇头说：
「不，不能用蛮横的手段。那个电风扇可以做出更可怕的事，要是把她们逼到绝境，不知道会做出什么事。」
「你知道那个法宝的力量？」
「法宝的名字是【四元大轮】对吧？它首先刮起了风。若风代表了四大元素之一，表示还有地、水、火等其他能力。」
「意思是……它说不定能使出一整套正统派的元素力量吧。」
「如果我是她们，就不会一口气使出全力。要是我们自暴自弃地冲去阻止她们，对方一定会率先锁定仙人的性命。她们也很珍惜自己的命，使用的战略不可能让自己有机会被杀。恐怕为了不被同时打倒，姊妹俩也在不同地方待命。」
敌人的行动相当谨慎，现在得避免用力量压制她们。
「两人在不同地方……────啊。」
杨戬咚地双手一撃。
然后，她脸上浮出了一抹邪笑说：
「我果然是个天才，比某个军师大人更快想到了好计策。」
杨戬把手放在胸上道：
「让我去吧，你这个负责人就安心地待在附近就行了。」
光凭这句话，太公望就已经了解杨戬的意图了。
「或许会变成不错的解决对策，但也表示妳自己会身陷险境不是吗？」
在说明作战计画之前就自告奋勇说自己要去，代表无法让别人承担那风险。
「让天才以外的人去实行，或许很危险吧。顺带一提，在能力方面只有我才做得到。」
太公望和杨戬四目相交。
已没有时间争论该由谁来承担风险了。
最后的问题只在决定相信她，还是不相信她。
「拜托你，让我去。」
数秒间，战场的声音被逐出脑中。
只要以杨戬的觉悟程度当作判断依据就行了。
太公望咚地敲了一下四不像的头，这是叫她稍微往前一点的暗号。
他从杨戬身旁，将手放上她的左肩。
「啊……」
决定了，只能托付给她了。
「我知道了，去吧。」
「嗯、嗯……就算你不拜托我，我也会去的！」
殷的阵营因打了胜仗而沸腾著。
他们完美地击溃了反叛军，自然也期待起获得大量奖赏。
特别是自从妲己成为纣王的妻子后，奖赏也跟着丰厚起来。虽然国政变差，但也不是所有事都变得不好。在某处痛苦的人増加，另一处就必定会增加笑着的人。这就是世界的常理。
担任殷军总大将的姊姊韩升，豪快地用【四元大轮】刮起了风，让根据地周围的东西飘上了半空中。
倒戈到西岐那里的黄飞虎，肯定也因为子机的攻击大吃一惊吧。虽然能集合侍存下来的部队，并慢慢撤退这点让人佩服，但那也在预料范围之内。
这里的地形是由两座山，及形成于山间的谷地所构成的。殷和西岐各自在两侧的山上布了阵。黄飞虎的部队撤退之后，为了攻到殷这边，势必得爬下山谷。殷的士兵将在那里逐渐包围他们。
如果在这里损失大量士兵，西岐就完了。
「哎呀——太好了——敌人根本没什么了不起的──！」
韩升一面在空中旋转一面玩耍著。士兵们也看着她大喊：「将军大人，太精采了！」、「世界第一！」、「看到内裤了喔！」
「真希望世界早日和平啊──战争激烈的话，就没时间玩音乐了——要是能随时听到妲己大人她们音乐的时代，能早日到来就好了——」
她原先就是殷所在的这个世界里的流浪仙人。
但是，她和妲己的音乐相遇、受到了感动，于是和妹妹韩变一起当起了音乐经纪人。所谓的音乐经纪人，就是乐团跟班兼打杂人员的职业。虽然如此，她们也不只是普通的跟班。就好像漫画家的助手也出道当漫画家一般，并不是什么稀奇的事。业界有相当数量的音乐经纪人也跟着往乐团之路迈进。
她们也不例外，姊妹俩就这样开始了乐团活动，组成了以两人为中心成员的乐团「山免」。
不过，虽说是妲己她们的干妹，但「山免」的音乐性和重金属要素强烈的妲己她们相距甚远。她们的目标是打造出接近庞克、躁动但轻快悠闲的摇滚乐。
表演方式也有很大的不同。妲己她们像独领风騒的天才，与之相比，山兔却经常跳到观众席，追求和观众合为一体的音乐。她们想用能够和观众合一的音乐来净空这个世界。
「虽然现在世局还乱七八糟的，但天下太平之后，妲己大人她们也能举行世界巡回演唱了──啊啊，真令人兴奋啊！」
殷军的指挥任务是由她和妹妹韩变交替执行的，而生性耿直的韩变比较擅长这种事。虽说韩升是姊姊，但她也不想一副自己高高在上的样子。
乐团活动中，对等关系也是很重要的。乐团是属于全员共同拥有的，不是某个人的所有物。
韩变很擅长指挥他人。就算她从乐团活动中引退，应该也能以经纪人的身分培育后进吧。如此一来，殷的音乐活动，就会如树木繁茂的枝桠一般渐渐扩展开来。
然后，最后不光是殷，她们会将音乐扩散到世界、甚至这个世界的外侧──时空之海，也就是宇宙。
能让宇宙统一的就只有音乐。
而第一步就是首次的单独演唱会。
她们也将朝着传说展翅高飞。
韩升不停地幻想着这些事。到了明天，就去猎杀西岐的残党。反正，到前线作战的妹妹韩变今天之内就会将黄飞虎给讨伐——
「──姊大人！姊姊大人妳在哪？」
这时，妹妹韩变飞奔进来。似乎是发生了异常状况，她平时脸上挂著的从容也荡然无存。
「发生什么事了——？还叫我姊姊大人，像对外人一样客气——」
「那些事等一下再说！发生不得了的大事了……」
本应在前线的韩变回来的这一刻，「发生不得了的大事」这件事就已经显而易见了。
「我没办法自己下决定！请妳立刻到上空来确认状况！」
被韩变如此催促，于是韩升也用【四元大轮】往上升。她心想着——敌人看来没什么大动静，并背靠着岩壁继续上升。
「总觉得，有些奇怪啊——」
到底是哪里出了状况？如果发生了分秒必争的事态，就没有时间慢慢确认了——这时，韩升忽然感受到一道来自岩壁的视线。
是野兽之类的吗？这种地方应该没有熊，难道是山犬——
韩升一回头，眼见哪吒仿佛贴在岩壁似地站在那里。
她的手上，握著前端呈Y字型的枪，那是法宝【火尖枪】。
「死吧。」
随着毫无感情的声音响起，尖锐的枪一口气贯穿了韩升的心臓。
「────唔噗……」
就算是仙人，心臓被开了一个洞也活不了，韩升的魂魄往封神界飞去了。
从什么也不知道的士兵看来，就像是一团纯白的烟火飞上天空一样。
哪吒用枪挑起了消失的韩升身上掉落的法宝。
「解决了一个。」
「很好！哪吒，立了大功！不过欺骗敌人的我也有功劳就是了！」
化身成韩变姿态的某个人，来到了哪吒身旁。
解开术后，骑在哮天犬上的杨戬便露出了真面目。
既然敌方的两名仙人采取单独行动，那只要变化成其中一边，接近她们就行了。
虽然计画还在进行中，但目前是大成功，她们成功将其中一个敌人封神了。
「再来，这次得找找韩变在哪里了。既然她不在这，那么果然是到前线去了吗——」
杨戬感觉到了周围流动的风，气氛有所变化。
她马上就知道风的源头是什么了，某个人朝杨戬和哪吒所在之处飞了过来。可以做到这种事的敌人，就只剩一个人了——是韩变。
「我要为姊姊报仇！」
韩变使用【四元大轮】，朝这里逼近。看来她似乎比姊姊更擅长使用法宝。
杨戬小声地说了声「很好」。
太好了。韩变没有为了报仇而虐杀西岐的士兵，可说是侥悻。
接下来，只要葬送这个仙人就行了。
「报仇不成反被杀。」
哪吒依旧面无表情地回过头去。
她手中握著【火尖枪】。它虽然可以当作投掷武器来使用，但不知流弹是否会造成灾害，所以现在没有使用。
「请不要如此小看我。」
韩变转动法宝的盘面。
至今为止盘面上都写着「风」的文字，现在却变成了「火」，然后又变为「水」，最后停止了。
「转换成WATER模式。」
一颗直径有二十公尺的水滴，从法宝中出现了。
那与其说是水滴，更像是把整个泳池的水抽出来的巨大水体。
「接招吧！」
巨大水体朝哪吒和杨戬猛力飞去。和外表不同，水的推进力也相当快速。它仿佛被磁铁吸引一般，锁定了杨戬和哪吒直飞而去。
「啊啊，真是的！太大了啦！」
水体太过巨大，来不及闪避。
她们被水淹没后，就这样向下坠落。
攻撃十分奏效，韩变的表情也总算缓和了下来。虽然不可能用水给她们致命一撃，但如此一来她就能从上空给予下一波攻撃。只要从这里放出火炎，即使是高阶级的仙人，也不可能毫发无伤。
「怎么样？接下来转换成FIRE模——」
但是，那些水却在中途开始变成奇怪的形状。
然后，在到达地面之时，水聚集到了被淹没的两人脚下，将落地造成的冲撃全数吸收了。
「【混天绫】。」
哪吒用左手轻轻地挥舞著围在脖子上的围巾。那也不是为了时尚而戴的，而是如假包换的法宝。哪吒的所有一切行动，都只考虑到战斗。
「这个法宝可以使水震动，也可以改变水的形状。」
「谢谢妳，哪吒。真是的，哮天犬全身都湿透了。」
韩变皱起了眉头。
诱使敌人混乱的计策看来是落空了。
即使如此，从位置来看还是保持着俯视敌人，自己位居上风这点没有改变。
「无论如何，这下就结束了！转换成FIRE模式！烧成焦炭吧！」
【四元大轮】立刻发出了一团火球。
韩变知道停止攻势的话就会失去胜算。想休息的话，等把这两个仙人封神以后再休息就行了。
但是——
「妳是业余的呢。法宝很强，但给妳用是在暴殄天物。」
杨戬双手抱胸，甚至没有采取防御。
「那么，妳的意思是专业级的人就该逃都不逃，就这样被烧死吗？」
哪吒和杨戬脚下的水，发出粉红色的光芒，并再次动了起来。
这回水聚集到两人头上，形成了巨大的水墙。
「这样就没问题了。」
「唔！给我烧死吧！」
火球撞上了水墙。不论威力再怎么强大，火就是火。和水正面冲突的命运就是刹那间消失，根本无法破坏水墙。
最后，火球的连续攻击结束之后，水墙也还残存著，没有全部蒸发。
「这是因为妳在水之后马上就用火攻撃。竟然自己主动用不利的顺序使出招式，很抱歉，妳的实战经验悲剧性地不足啊。」
确实，韩变没有和上级仙人战斗过的经验，所以她才会在最后造成致命性的失败，功亏一篑。
「果然只有才能是不行的。没有经验的话，也没办法好好活用。」
杨戬的话中，隐藏着一丝感伤。
「但是，反过来说只要累积经验，就可以不断变强，我也就能爬到不负天才之名的高度！」
这句话，就像是要给自己添上勇气一般。打倒这个仙人，是她的一个成年礼。杨戬的眼神，就像新手仙人一样专注。
对比之下，火球攻撃全被挡下的韩变，脸上浮出焦急的神情。
「既、既然这样，转换模式——」
「已经太迟了。因为是战争，所以原谅我吧。」
杨戬用冰冷的语调说道。
韩变总算察觉到杨戬身边似乎缺少了某样东西。
但是，她没有马上察觉那是什么——
答案是，狗。
刚才她拿来当作坐骑的那只狗不见了。
韩变意识到这件事时，她腹部的一半已经被哮天犬给咬了下来。
迟来的、令人发狂的剧痛席卷而来。
「啊……啊啊啊啊啊啊──────！」
韩变发出临死前的惨叫后便坠落地面，随之发出一声闷响。
杨戬接住了从她手中放开的法宝。
「好，这是第二个。哪吒，打铁趁热。把它们破坏掉吧。」
杨戬将手中法宝往上一丢。
「了解。」
哪吒也丢出了另一个。
然后，哪吒用【火尖枪】锁定了目标。光线贯穿了两个【四元大轮】，引起了爆炸。那两个法宝都顺利地从这世上消失了。
「别给我留下多余的工作喔。好好，这样就只剩下子机了。」
杨戬呼地吐了一口气，自己的作战毫无瑕疵地结束了。
「呵呵呵，真愚蠢……」
但是，韩变却使尽最后的力气笑了起来。真是诡谲的景象，到底有什么好笑的？
韩变摇摇晃晃地举起左手，那只手上握著某个东西。
是新的法宝？不。那只是个信号弹而已。一道比起白色，更接近灰色的狼烟向上升起，仿佛在睥睨著这个战场。
「我已经下了命令……看到这阵烟的话，就将子机的火力全开……过度使用子机的话，身体也会产生变化，我们这边的士兵可能也不会没事吧……」
杨戬的表情沉了下来。
「是击溃法宝，子机也能残存下来的意思吗……」
「没错……【四元大轮】既然消失，今后就再也无法充电了。但是在能量用尽之前还是可以持续使用子机……西岐，已经完蛋了……」
被疼痛袭撃的韩变，表情开始变得恍惚。某种意义上，她已经完成了自己的职责。
「姊姊……单独演……唱……无法……举行了呢……」
她向天空伸出了手，就好像想抓住什么一样。
「妳要带我走吗……那……我们在那里举行吧……我的两只手都还在……所以……还能弹吉他呢……」
韩变的白色魂魄飞向了封神界。照理应该不会造成物理性的影响，但魂魄飞走的瞬间，杨戬似乎听到了一阵地鸣。
「虽然仙人之间的争斗令人难受，但现在似乎不是说这个的时候。」
杨戬将视线从韩变原先所在之处移开。她骑上哮天犬，尽可能压低身子。这样才不会遭受空气阻力，只有双马尾随风飘逸著。
「我要直接去见太公望拟定作战计画，妳先用携带终端通知他！」
「用飞的话，哪吒花的时间也差不多。我要去。」
杨戬让哮天犬朝营地一口气加速，哪吒也随后跟上。
但是，她们似乎没有必要返回营地了。
骑着四不像的太公望，也同样朝这里冲了过来。


在一道像是狼烟的白烟升起后，敌军的行动突然产生了变化。
就算从营地里也看得出来。虽然难以判断事态到底是恶化了，还是往好的方向变化，但总之战争已经进行到下个局面了。
太公望瞥向位在一旁的姬昌。
「我要出门一下。」
「是，请尽你所能发挥。」
聪明的姬昌似乎也明白战况产生了变化。他也很清楚，只有仙人才拥有解决的力量。
「我一定会拯救西岐军的。」
太公望骑上四不像后，首先是去寻找杨戬，他很快就看见了在天空飞行的狗。准备接近的瞬间，地面便燃起了像是火焰的束西。
他们开始认真使用【四元大轮】的子机了。
「学长，情况有点奇怪！敌军的士兵变得像怪物一样了！」
操纵火焰的人类确实变成怪物了呢──这不是能说得那么轻松的事。他们真的长出了像角一样的东西，皮肤也变成鲜红色。殷的士兵逐渐变成了怪物。
「果然啊……使用那种法宝的人类，不可能会没事的。」
太公望和杨戬与哪吒会合了。
「太公望！我们打倒那两个仙人，也把法宝破坏了！但是子机——」
「不用妳说我也知道。再来，我们要怎么让友军逃走呢？」
他从上空俯视地面。撤退行动已进行到某种程度了，但敌人却正在接近位于山谷的本队。总大将黄飞虎应该就在那个地方。
火焰和惨叫四起。
太公望不自觉闭上眼，渍了一声。战争过度真实的感觉，反而使他的判断迟钝了。
「我从以前一直逃避到了现在。这次也已经打倒仙人了，再来只要逃走我们就赢了……堂堂正正地逃走就行了……」
问题是，这次要逃的人不只有自己。
世上也是有不得要领的人存在的。有无法逃走的人，也有不想逃走的人。然后，那些人并不是毫无关系的陌生人，而是自己手下的士兵们。
士兵们把生命寄托在军师那里。
太公望因为焦虑，肚子开始痛了起来。
敌人打算包围黄飞虎的部队。要是黄飞虎在这里被讨伐，就没办法指挥其他士兵了。混乱会加剧，死者也会更多。
「学长，该怎么办……？」
四不像不安地问，主人抑郁的心情也传达给了四不像。
「两方士兵还没混在一起。哪吒的话，可以只击飞殷的士兵。」
哪吒静静地提出选择方案。
确实，以她的能力那是有可能的。问题是，那是犯规的。
「不可以。妳要是杀掉这么多人，肯定会被昆仑封神的。哪吒妳没有魂魄吧？那么，就会被废弃处分……」
杨戬剔除了这个策略。强逼同伴犠牲的策略，谁都不会给予肯定的。
「那是人类？」
哪吒短短的一句话，指出了事情的本质。
殷的士兵已变成了妖异的怪物。但是，至少他们不是仙人。
「以历史管理者的定义来说，那还是人类。」
「既然他们使用了特殊的力量，那就应该从人类的分类中排除。假设放著那样的士兵不管，殷也会陷入混乱。只能消灭他们了。」
目前还无法得出答案。正确地说，是无法做出决断。
一般来说，这情况下仙人会舍弃人类。
自己的作战失败了，理由是敌方仙人使用了卑劣的计策──只要这样报告就行了。虽然评价可能会下降，但是不会被定罪。就算得晚一点出人头地，但反正那也不是自己所期盼的事啊。
「你好像一直闭着眼睛呢，那么就由我来提案吧。」
杨戬直接面对太公望。
就好像要防止他逃走一样。
「至少得救出黄飞虎吧？虽然我们不能攻击人类，但没有禁止救出人类。至少让将军等级的人才从空中逃离——」
「做出那种事的话，被舍弃的士兵就只能被虐杀了。就算他们幸存下来，也永远不可能为西岐作战了。」
而且，只有自己获救这种不知羞耻的事，黄飞虎也不可能会允许。
那种屈辱，甚至会让她身为将军的生命终结。
「我知道。但是，再这样下去连黄飞虎都会死，萌芽的可能性也会被摧毁。我们能做的，只有尽量减少牺牲者而已。就算事后会被怨恨，也必须有人来承担所有罪行。」
「承担所有罪行」这句话，深深地留在太公望脑海里。
他总算睁开了眼睛。
「所以我才不想工作嘛。」
太公望带着傻样，自嘲般地说道。
这表示，他已经不再迷惘了。
「杨戬、哪吒，妳们回去吧。剩下的事我来就行了。」
「咦？我们也可以帮忙——」
「我一个人没问题，相信妳们的负责人吧。」
虽然不知道他有没有好好笑出来，但他已经尽全力地笑了。
「刚才已经交给妳们去做，接下来轮到我了。我好歹也是计画的负责人，该动手的时候还是会动手的。」
杨戬似乎对太公望的态度感到不安，露出一脸愁容。
太公望暗自心想，这种时候太过聪明也是个问题呢。
「太公望你有点奇怪……好像有点太爽快了，还突然说这种耍帅的话……」
「我偶尔也会说出有负责人风范的话啊，而且我也不想被妳踹。」
虽然杨戬很担心，但太公望却只是一直说没问题。这个策略只要他一个人就没问题了。
「我刚刚把韩姊妹交给妳了，对吧？」
他刚才利用了杨戬的决心，连他也觉得自己很卑鄙。
根本不用杨戬来踹他。像他这种人要是被马踹死就好了。
杨戬紧皱眉头，仿佛想排解不甘心似地，将手伸进了她桃色的发丝间。
「…………要是后果很惨的话，我可不管喔。」
杨戬也没笨到对太公望耍任性，所以也只好这样回答。
「放心，我只会尝试最有效率的方法。」
太公望对同伴们点点头，并转过身去。他的目的地是黄飞虎的所在地──西岐军陷入最悲惨状况的地方。
「走吧，小四。就这样直线前进。」
他为了让四不像安心，咚咚地拍了拍她的头。
「杨戬小姐也说过了，请你不要做出奇怪的事唷……」
「就让妳看看我最棒的策略吧。」
太公望朝黄飞虎的部队飞去时，有某个东西乘着毛毯，从上空降了下来。
那是一张熟悉的脸。那头仿佛雷之化身的高贵金髪，让人总觉得有些想念。至少她并不是敌人。要是当她成为敌人，那瞬间一切都全完了。
「事情好像变得很不得了，太公望。果然，工作是很辛苦的呢。」
太上老君今天也保持着自己的歩调，用小小的嘴打着哈欠。她悠哉地観赏著战场，一副事不关己的样子。毕竟，她不属于任何地方，总是悠然自得地活着。她所必须背负的责任，连一公克也没有。
「是啊，这可能是我人生最大的危机吧。果然，就算工作也没半点好事，早知道应该一直关在房间里就好。」
伤害他人，被他人伤害。
人一旦聚集起来，就会引发这些让人笑不出来的事。
讨厌见到这种事的太公望，虽然把自己关了起来，但最后他还是躲不掉，再次被卷入悲喜交杂的漩涡之中。令他无法忍受的是，就算把自己关起来，他还是离内心的平静相当遥远。
非得和许多事物扯上关系、或被扯上关系，然后痛苦地活下去不可吗？好不容易成了仙人，烦恼却还是没有止尽，感觉反倒还増加了。
「要是我来的话，能帮你把用了那个奇怪道具、几乎不是人类的东西全部消灭。」
太上老君表情毫无变化地提出了交易。
没有什么交换条件。某种意义上，那是最可怕的无偿交易。
「就算是妳，也不可以杀害人类吧。就算长得很恶心，但他们还是人类啊。就好像不能因为别人长得恶心就报案一样。」
「虽然不可以杀人，但根本没有仙人能够处罚我。只要随便应付一下形式上的追兵，一直道歉的话，很快就会被原谅了吧。」
「妳想要和整个仙人界为敌吗？」
太上老君说的话，换句话说就是这个意思。
「就算和所有人为敌我也能赢，没什么好困扰的。」
太公望和太上老君已经相识很久了，所以他知道她是认真的。不管元始天尊也好谁都好，敌人来的话她就解决对方——太上老君拥有这种自信与实力。
「欠妳人情的话，利息太高了。」
「我想要为太公望你做很多很多事。我之前对你说过去工作比较好，而你也确实因为工作而成长了。」
这点不能完全否认。
太公望也有自觉，自己是太上老君唯一抱有兴趣的仙人。
她的力量比随便一个人的力量都有用许多，而她也愿意帮助太公望。
即使如此，太公望还是摇了摇头。
「要是这时让妳帮助我，我一生都会没用地活下去。」
「太公望，你长大了呢。明明可以对我撒撒娇的。」
「妳的心意我心领了。谢谢妳，李诞。」
太公望最后的谢语，灌注了他的心意。
因为除了真心以外，他没有别的东西能给对方。
「我怎么可能让别人为了自己成为罪犯？更重要的是，我不能忍受让自己的朋友成为罪犯。」
「嗯，太公望就得这样没错。太公望你这种笨拙的地方很棒唷。很萌、很萌。」
「被美少女这么说，心情真复雑。」
太上老君的表情稍微柔和了一点。明明是对方主动提出的提案，拒绝以后评价反而提高了，真是奇怪。
「那就这样了，待太久可不好。」
太公望烦恼著最后一句话该说什么才好。
「下次见。」
虽然不知道选择这句话是否正确，但也带着祈祷的含意。
「嗯，如果没有『下次』的话，我可不原谅你唷。」
太上老君轻飘飘地消失在荒野的彼端，说不定她根本没有所谓的目的地。
「小四，抱歉让妳停下来了。就这样继续前进吧。」
「了解！」


山麓下，有支大军正背靠着岩壁聚集在一起。
他们的正中央便是黄飞虎的部队。
黄飞虎用兵相当明智。她非但没有失去大量士兵，还将被各个撃破的小队吸收进自己的部队里。到此都很顺利。
但是，敌人既然不是普通的人类，不论用兵多巧妙也无法与之抗衡。
随着时间消逝，他们也逐渐被逼到绝路。
普通的人类是无法产生火焰和风的。从对上那种法宝开始，他们就已经没有胜算了。
除去背后的岩壁，周遭都已经被殷的士兵包围了。也就是说，他们已无处可逃。身体鲜红、皮肤如甲壳一般坚硬的殷国士兵，正朝他们逼近。
再这样下去，他们真的会被歼灭。
殷的士兵们眼神涣散朦胧，就像还没睡醒一样。看来变成怪物之后，他们身为人类的意识也消失了。
「担任指挥官的武将其实是装饰品。真正的敌人，是手持法宝级强力兵器的每一个人类。虽然不知是妲己还是胡喜媚，但总之是那伙人想出来的计策吧。」
眼前的景象，简直就像地狱之鬼聚集在一起一样。
那声音和臭气，根本无法想像是来自于人类。
「八成是事前就经过改造了吧。真要说的话，子机可能只是引发事态的扳机而已。不过事到如今都无所谓了。」
「太乱来了……妲己三姊妹真是不得了的恶人啊……」
「但是，我却觉得这样可能反而比较好。」
「咦？这是什么意思？」
「这些人如今不是普通人类，也不见得是坏事。」
说明起来太花时间，还是早点朝目的地前进吧。
「黄飞虎，多亏妳能撑到现在。」
太公望向将军搭话，并降落在阵中。
西岐士兵之所以能撑到现在而不崩毁，都是多亏了黄飞虎，她担任殷国将军的资历可不是假的。真正的武将在陷入危机时，才能展现其价值。
「身为名门黄家的人，可不能做出不像样的事。虽然我有自信能抵抗敌人大部分的战术，但我可从没想过对方竟然藏有这种祕密武器。至少，似乎没办法华丽地取胜了。」
虽然语调和平常一样轻快，但黄飞虎话中的决心亦相当沉重。
「想战胜的话，必须有玉石倶焚的决心才行呢。而且敌人也长得很恶心，这世上明明还有很多可爱的女孩子的，啊〜啊，真可惜。」
「接下来就由我一个人来想办法。」
说出来之后，太公望的心情也轻松了起来。
「所以你们就迅速地回营地去吧，这么一来就是我们的胜利了。敌军将领已经被讨伐了，顺利逃出去的话就是大胜利了喔。」
黄飞虎也露出了僵硬的表情，但她却只回了句「我知道了」。
「虽说你是男人，但我可不喜欢你代替女人而死喔。」
「放心吧，我可是个狡猾的家伙。」
「你要是再美丽一点，说不定我也会像爱上小杨戬一样迷上你呢。」
「杨戬也已经回去了，譲她说些慰劳妳的话吧。」
太公望向将军发出了指示，他们终于迈向最后的生死决战。
「学长，这次你有什么策略呢？」
「小四，把我带到最前线去。接着妳就立刻逃往后方。」
太公望背对着四不像，如此说道。
「在活下去这件事上偷懒，是绝对不可以的唷……我还想一直一直担任学长的座骑……」
「我不打算死。只是，这不是能让妳在一旁悠哉观赏的计策，因为规模太庞大了。」
在人群与人群之间，有条大缝隙。那里是西岐军与殷军的分界线。
太公望降落在离殷军较近的地方后，立刻站到四不像的正前方。虽然不是为了保护四不像，但或许被她理解成那种状况了。
「妳可以回去了。」
「我相信，你有可以颠覆这个状况的好计策。」
四不像舍不得地说：
「学长是可以把不可能化为可能的男人！虽然现实生活中过得不太充实，却是能为了大家创造现实的人！」
她听从命令，离开了现场。一直留在这里给主人添麻烦，也不是她的本意。
敌军的士兵们全都转向了太公望一个人。他们手中都同样握著子机，而且都长著怪物一般的外表，让人愈加害伯。
「要是我小时候，一定会差点哭出来吧。」
太公望脑中浮现的，是曾走进某个主题游乐园鬼屋的往事。但是他几乎都低着头前进，因此记忆并不鲜明。只记得回过神来时，从黑暗处走出来的他，觉得晴朗的天空格外耀眼。
没错，黑暗的前方就是光明，这个世界就是如此。
没有做暖身运动的时间了，太公望姑且动了动颈子，发出了喀喀的声响。
「小四，可以的话，真想回到有妳在的地方啊。」
太公望用沉着的表情握住【打神鞭】，并将风量从「弱」调成「强」，将功能从「吹走」调到「卷起」。
「对我来说，这可能是人生最大的事件吧。」
敌军一齐朝太公望攻了过来。
「茧居族偶尔也会暴走一次的！」
太公望也朝敌军冲了出去。
然后，用弧线轨迹挥舞【打神鞭】。
「来吧，龙卷风！」
他在自己的眼前制造了空气的漩涡。
────咻呜呜呜呜呜呜呜呜！
那阵漩涡急速巨大化，将敌人卷入。
他们的身体浮了起来，被卷到上空中。
对人类使用法宝，打破禁忌。除此之外，没有别的解决对策了。
「我不会让你们踏到地面的！跳舞吧、跳舞吧！和我一起跳舞吧！一起共谱为了不给他人添麻烦而成为茧居族男人的舞蹈！就算有霉味也给我忍住！」
太公望自己也就这样乘上了风。
直接被卷入龙卷风的话，之后就任其摆布了。他不打算成为唯一活下来的人。
他听得见声音。那并非浑厚的叫声，而是不安的声音，以及哀鸣。殷的所有士兵都在空中旋转着，超过一万名人类正在空中飞舞。
这世界恐怕是有史以来第一次发生这种事吧，肯定不会有第二次了。
过度使用力量的太公望，头也变得轻飘飘的。还是因为自己也进入龙卷风之中的关系呢？不是晕车而是晕龙卷风吗？反正做都做了，至少要尽情享受！不会后悔，也不会反省！就算被惩罚也会欣然接受！
在狂风之下，士兵们手持的子机扇叶也被切成了碎片，一个个坏掉了。这么一来，就不用再害怕那些电风扇了。
因为人数众多，飞行中的人表情也千变万化。
不只有哭喊的人，还有觉得自己成为了鸟、边哭边笑的家伙。虽然外表已经变成了怪物，但还是笑得出来啊。
也有人从开始就陷入了失神状态。也有撞上地面、敲到岩壁、和士兵同伴正面碰撞而当场死亡的人。
很多人都死了。虽然还不到一成，但应该也死了数百人。
大量的腥红血液流了出来。
不是绿色或紫色的血，真是太好了。
而且，龙卷风绝不是在原地静止不动。
它不断扩张、再扩张，甚至直逼殷士兵的大本管。
当然不光是人类，包括沙子、从营中所使用的烹饪道具，以至于住在山上的狐狸，所有的东西都成了风的一部分。
某种意义上，这是一个平等的空间，掀起风的当事人自己也早就失去了控制。一旦龙卷风产生，就只能等待龙卷风自己停止活动而已了。
并不是将开关关掉，它就会消失。
唯一不平等的地方是，被卷入龙卷风的尽是殷的士兵。
这是太公望以西岐军师的身分——应该说，以一名仙人……不对，以一个人类的身分，来承担责任的方式。
他把自己关在房间里，将与人之间的连接点缩到最小。
即使是自己是这种人，还是卷入了许多人之间的关系并活了下来。而这里就是终点。
他还没能领悟一切。不当人类、成为仙人，已经是第几年了呢？他还没能完全从俗世超脱出来。他被俗世的尘埃染了一身灰，那是如水沟老鼠般的灰色。
但是，他可一点都不后悔。
「肯定会被严惩吧。反正杀五十人也好、杀五百人也好，都是大屠杀。这点并不会变。」
他往身后一看，西岐的军队秩序整齐地撤退著。
黄飞虎似乎也有做好该做的事。
这样就行了。你们西岐兵不该死，不该被不合理的力量杀死。所以，逃吧。全力逃走吧。这才是你们现在该做的事，竭尽所能地去做吧。
这阵龙卷风，应该也会让殷的士兵害怕西岐军，投靠西岐的友军多少也会增加一些吧。虽然他现在正在做的事和犯罪的仙人一模一样，但自己一个有问题的举动，就能让这世界的历史好转、正常运作。
身处使天地倒转的狂风之中，太公望小声地说：
「批评和审判就让其他人来执行吧。」

◊ ◊ ◊

龙卷风持续了整整三十分钟。
一切结束之后，太公望双脚着地，却摇摇晃晃无法好好站着。连使用者都用尽力气了，不，正因为他是使用者，才会筋疲力尽吧。
太公望仰望天空，有团怪异的黒云飘浮在晴空之中，简直就像将不安具体化的形状。
狂乱的祭典之后，状况相当悲惨。
首先，再也无法张口说话的人倒在各处。大多数的幸存者都愣在原地，无法用自己的常识理解究竟发生了什么事，也有人失禁之后逃之夭夭。
有没有发生任何好事？这么说来——
「大家都从怪物变回来了……」
不论死者还是幸存者，所有的士兵都渐渐变回了人类的姿态。
很难想像妲己那伙人，会做出只让士兵暂时产生变化这种天真的事，因此应该是法宝坏了的缘故吧。这么一来，就不会因怪物而引起騒动了。虽然这也让太公望再次自觉到有人类的死者出现这个事实。
但是，这肯定比让怪物就这样在大地上昂首阔歩，要来得令人欣慰，这种结果比较妥当。而且变回人类尸体的话，就能一一为他们悼念了。
「真希望有人能火速拿件软蓬蓬的棉被来啊〜」
太公望瘫坐在地上，这么说道。好像所有的阴郁都跟着风一起吹走了一样，心情莫名地舒畅，连他自己也觉得很不可思让。
「师父应该会生气吧，不知道会用纸扇敲我多少下。不过，元始天尊的直传弟子做了这种事，师父可能也得因连带责任而降格吧。」
虽然不知道会下达什么样的处罚，但一定会被昆仑解雇。最糟的情况是被送到封神界去。
没办法，他没办法眼睁睁看着西岐的士兵被虐杀。
而且，他拥有能阻止不幸之事的力量。
「真是一遭人类以上，仙人未满的人生啊。」
——这时，有什么从上空降了下来，那是一艘乘载数人的船型法宝。
「昆仑这么快就来接我了吗？」
若真是如此，那他们动作可真快。他被当作危险人物了吗？
太公望现在连抵抗的力气都没有了。
可以的话，他真想和四不像打声招呼、和哪吒说说话、让杨戬揍个一拳啊。否则的话，他的同僚们应该会比自己更不能接受吧。
但是，从船里走出来的仙人们，他不曾在昆仑见过。
那是一个像鹿一样长著两支角的女人。她身后的，是一个身穿白衣的女人，与另一位充满大小姐气质的金髪女人。
当中有一个人，太公望虽不曾和本人交谈过，却对她的脸有印象。
「你就是太公望先生吧？我们曾在会议上碰过一次面。」
长著鹿角的女人——她的岁数看来似乎也可称为少女——代表三人，走上前来。她身上飘着一股微微的香气，闻起来类似兰香。
但是不知为何，她身上除了兰香，还有一股像是机油的味道。
「我是金鳌的闻仲。在我身后的，是吕岳与赵公明。」
闻仲的姿态，太公望已经借由杨戬的变化之术看到腻了。即使如此，本人像这样来到眼前，便能感受到一股完全不同次元的魄力。
太公望也曾听过其余两人的名字，她们都是金鳌的干部。
但是，他完全搞不懂这几个人为什么会来到这里。从他被任命前来管理这个世界这点也能得知，这里应是由昆仑负责的区域。
「到底是怎么回事啊？」
一直坐着有失礼节，于是太公望摇摇晃晃地站起身来。而且维持坐姿，让对方俯视自己，也让人有些不愉快。
「我今天是有事想通知你才来的——但是，这件事就先摆在一旁。」
闻仲毫不客气地往太公望逼近，然后，她紧紧抓住了太公望的肩膀，指甲也陷入了他的双肩。那是只有在恫吓对手时才会采取的姿势。
「太公望先生，这到底是怎么回事？」
不知为何，闻仲的头上好像冒出了蒸气。
「妳是指什么？」
对方的态度，使太公望的语气也自然失去了礼貌。
「我从上空看见了龙卷风，你对人类使用了有杀伤力的法宝吧！有多少人类死了？你身为历史管理者竟如此卑劣下流！我甚至现在就想立刻把你送到封神界去！」
啊，被瞪的原因是这个啊。
被直接了当地这么说，反而有种得救的感觉。
「我觉得……很抱歉……但是，这是我一生仅此一次的大策略……」
「这算什么策略啊'?」
嗯，这才是正常的反应。
他自嘲般地笑了出来。
绝望时就只能笑了。应该说，若是真的什么都没留下，他也无法坦率地感到悲伤。
太公望已经用自认为最好的策略挣扎过了。挣扎之后，得出了一些结果，也出现了死者。
他原以为可以更完美地结束，但还是不行。
没办法为此自豪，但也不用感到自卑。
「你好歹也是个历史管理者吧？不是流浪仙人罪犯吧？死掉的人们灵魂会怎么样？你怎么做得出这种事？回答我，回答我！」
太公望察觉到闻仲正在哭泣。
他心想，这个女人真是纯真。她不是在意仙人之间的规矩，而是单纯无法原谅眼前的杀戮戏码。
「冷静点，闻仲！太激动的话，妳又会倒下的！」
白衣仙人尖锐的声音从后方传来。确实，她头上冒出的蒸气愈变愈多了。
「我知道，吕岳小姐……但是，看到……殷的人民一个个被杀……太难受了……死者的灵魂都回不去了啊……」
这时，闻仲的目光似乎看向了太公望的背后。
「这是什么....................？萤火虫……？」
虽然，蝴蝶似乎会群聚到战场的尸体旁边，但可从没听说过会聚集萤火虫。但是，确实有某样东西在发光，而且为数众多。
难道说，成功了吗？
那些光，一起朝天上飞舞而去。
当然，那不是萤火虫，而是魂魄。
「看来他们勉强被当成封神的对象了呢。」
太公望的心情稍微缓和了一些。封神的时间之所以较慢，可能是因为魂魄太小难以捕捉吧。
「这是怎么回事？刚才那些死者既不是神仙也不是人类世界的英雄，只是普通的人类士兵吧？」
闻仲用依旧湿润的双眼，诧异地看着太公望。
茧居男要是做多余的事，少女就会哭泣。他真是罪孽深重的男人啊。
「妳知道那些尸体，不久之前还是像怪物一样的姿态吗？」
「咦，这是怎么回事？」
不出所料，她没有看到这件事。
不过，即使外表有些变化，但人类就是人类。
「封神界的系统并不严密。有些人类拥有和仙人或神仙相等的力量，而封神界并没有将那些人类灵魂挑选出来的核心。」
「这种事我知道，能力优秀之人的魂魄应该全部都会被捕捉才对。」
「那么，被妲己彻底操纵、使用未完成法宝的士兵灵魂，就算成为封神对象，符合定义也不奇怪……对吧？」
就算自己的身心都被侵蚀，还是拿着武器不断战斗……这种人已经超越普通人的范畴了。若是如此，那就是足以被封神的魂魄。
这就是太公望在最后阶段做出决断的计策。
既然得进行大量杀戮，至少让他们能被封神。因为他们的魂魄没有被消灭，原理上就存在复活的可能性。
「不过，没有保证一定能成功。因为魂魄没有立刻飞走，我还以为失败了呢……总之，太好了，看来总算是成功了。」
太公望打从心底笑了。
眼前的闻仲一副哑口无言的样子。
「你……原来考虑到了这种事。」
「我讨厌被伤害，所以也讨厌伤害别人。」
「就……就算这样，也不代表你的罪行消失了！虽然被封神了，也不能说你就没有杀人！」
「我知道。我不打算藉这点要求减轻罪行，我会接受昆仑那边的制裁的。」
虽然闻仲似乎还无法完全接受，但至少她已经没有再冒出像蒸气的东西了。她应该是冷静下来了吧。
「算、算了……这也不是这次的正事，这件事就先处理到这吧。」
被对方气势汹汹地压制住，所以都忘了。这几位金鳌仙人来这里是为了别的目的，刚刚她只是在抱怨而已。
闻仲咳了一声，清了清喉咙说：
「现在传达正事。」
她再次面对面凝视著太公望。
「嗯，快告诉我是什么事吧，大致上我都不会惊讶的。」
「我希望你立刻中止毁灭殷的作战。」
听到这唐突的要求，连太公望都退缩了。
「我不太懂妳的意思，昆仑和金鳌之间已经谈好要交换管辖权了吗？」
「看这样子，你好像还没听说呢。也就是说，你是被他们强行塞了一项麻烦的工作，对吧？」
闻仲换上了一副同情的面容。工作很麻烦这点，完全没有错。
「首先，这是我们的资料。」
闻仲把一本厚重的书册交给了太公望，封面上写着「殷王国历史管理调査报告书」。上面全是圆表和密密麻麻的文字，所以太公望立刻阖上了书。用问的比较快，对方应该也不打算呆站在那好几个小时，等他把书读完吧。
「总之，先简单告诉我发生什么事了吧。」
「我确认历史的结果，得知了名为殷的国家不会在这个时期毁减。而且，这个情报在金鳌内部也被隐藏了起来。看样子，是金鳌和昆仑互相勾结，打算要改变历史。」
一阵飘浮感涌出，好像脚下的地面消失了一样。
「虽然这只是我的推测，但恐怕这两个组织的高层为了打倒妲己，甚至想要改变历史、毁灭殷国吧。除此之外，我找不到毁灭殷的理由。」
「骗人……的吧？历史管理者打算扭曲历史……？」
这么说，他只是在替坏人干活吗？
这是不可能的……希望如此……
太公望全身失去了力气，真的站不住了。他就这样向前倒了下去。
名叫吕岳的仙人向前奔去，支撑住太公望。她动作俐落，仿佛早就知道他会变成这样。
「我身边也有个经常倒下的人，所以对处理这种事很熟悉。」
吕岳浮上了一抹苦笑，开玩笑似地说著。小学的保健老师总给人这种感觉。
「你的脸色简直就像个死人，最好暂时休息一下喔。」
「嗯、嗯……毕竟我挑战了体力的极限嘛……」
倒在地上反而比较轻松。不过倒下的话，感觉就再也站不起来了。
「看来他们真的让你做了很过分的工作呢。」
还正想为什么要把专案负责人这么重要的职位塞给他，原来是打算有个万一时，能把他当作蜥蜴的尾巴给切断啊。原来如此。的确值得被同情呢。
「真是的！竟然能让吕岳大人照顾，太让人羡慕了！那个权利，多少钱我都要买下！」
「赵公明，妳一开口事情就会变得很麻烦，给我闭上嘴巴。」
吕岳教训了那个穿着洋装，身材高挑的女人。
虽然看不太出来，但这女人应该也不是个普通的仙人。
太公望勉强抬起头来，和闻仲四目相对。
感觉在不知不觉间，他被对方瞪了。
「事到如今没有必要确认了。力量超越人类的仙人故意变更历史，正是身为仙人最大的恶行。正因如此，负责惩罚那类仙人的历史管理者才会存在。但是，历史管理者却打算改变历史，你应该能够理解这是恶质到无法用言语表达的举动吧？」
太公望只点了点头，他无法思考，使用突破极限的力量发动【打神鞭】可能也是原因之一吧。即使如此，此时他还是能听进这些令人难以置信的话。
「因此，我们将通天教主及其他数名干部幽禁起来了。现在的金鳌全面在我们的管理之下。」
换句话说，金鳌内部引发政变了。
「接下来，我们必须尽早去做的事，就是回归历史管理者原本的任务。具体来说，就是修补历史，让殷不要毁灭。因此，我们才会来到昆仑方派出的现场负责人身边。」
按顺序说明到此，太公望也了解所有情况了。
问题是，就算她们这么说，他本身也没有任何决定权。
他双眼朦眬地望着荒野的方向，地上还能看到几名倒下的士兵。
「妳说的我都了解了，我也会和高层谈谈的。但是，这早就超越我一人能判断的等级了……妳们那边也去和昆仑的高层讨论一下吧。」
「说得也是，我会确认昆仑全体的意志的。如果昆仑还是不愿承认错误，继续执行毁灭殷的计画的话，金鳖会赌上历史管理者的存在意义，消灭昆仑。」
历史管理者之间的战争……
一切都像是一场恶梦，让他不禁怀疑这是不是妲己造成的幻觉。
「以上，我们的话说完了。」
「我确实收到了，这里我会好好处理的。」
太公望缓缓地让身体离开吕岳，他似乎已经可以站起来了。
「还、还有，我个人有话……想先对你说。」
闻仲将脸靠向太公望耳边。
她似乎在犹豫着，但还是小声地开口了：
「如果，昆仑下达的裁决是要把你封神的话，你就逃到我们这里来吧。」
「咦？」
「我已经知道你不是漠视性命的仙人。在绝望的状况中，尽可能努力不要让受害者出现，这点我给予高度评价。当然，这不表示我容许你的行为。」
「……至少，在这世上只要有一个人理解我，那就谢天谢地了。」
虽然这样也无法消除他的罪孽，他也曾想过不被理解也无所谓。
「既然你同样被卷入这场阴谋，那么你也是受害的一方。这次的战斗，让你一个人承担责任的话，那明显是不公不义的。我会救你的性命的。」
「谢啦，从昆仑转移到金鳌，总觉得就像政治逃犯一样啊。」
过了一会儿，对方回答道：「我只是绝不容许卑劣之事发生而己。」
这个名为闻仲的仙人，不是那种会为了私欲发动政变的狡猾女人。
她是个只能正直地活着、十分笨拙的女人。
「那么，我们几个就此告辞了。」
将脸移开的闻仲，表情看来相当生气勃勃，眼泪也已经干了。简直就像会出现在新人招募手册的社员照片一样，原来真的有人能这么愉快地工作啊。
「嗯，辛苦了。」
「之后我们会立刻前往昆仑，再见。」
行了一个礼后，闻仲便迅速地回到她们乘坐过来的船型法宝上。「殷有没有什么有名的甜点啊？」赵公明一面说著傻话，一面摇摇晃晃地跟了上去。
「被人耍著玩这点，我或许和你很像呢。彼此都辛苦了。」
留到最后的吕岳，对太公望露出了笑容。这个女人身为闻仲监护人的理由，太公望也好像能够理解。
「啊啊，不要踏出自己房间还是最好的。」
「一旦身上有了责任，就不能那么做了唷。」
全员都上船之后，船便朝着天空飞了上去。
「回去师父那里的理由又増加了呢。」
虽然他本来只打算回去报告自己的罪行，但看样子，那件事是其次了。
太公望茫然地仰望着船消失的前方，取而代之，四不像飞了过来。
「学长！你没事吧？看到学长你还活着我终于放心了！」
四不像立刻变成了人形抱住了太公望，好温暖。平时觉得有些烦人的拥抱，这时却让人有些感激。
让他体会到了，自己确实存在于这个世界上。
「小四，事情好像变得很糟糕呢。」
「怎、怎么了……？」
「不光是妲己，可能会连金鳌都成为敌人。」
四不像就这样抱着太公望，整个人摔倒在地。太公望没能抵抗，也跟着倒了下去。
「我当上坐骑还没多久，这个责任太重了啦！我无法承担！」
「我也想回去关在房里了。」
干脆就这样被封神吧，这样就能悠悠哉哉的了——这句话，对四不像有点说不出口。四不像似乎还不知道太公望到底做了什么，应该也不会特别担心吧。
太公望起身，看了一下云象。从流动的黒云当中发出了轰隆隆的声响，看样子雷阵雨就快来了。不过，现在还是晴天。
然后过了一会儿，又有谁飞了过来。是杨戬和哪吒。
总算能和大家再会了。身为负责人，他暂且是合格了吧。
「杨戬，这场胜负，是西岐胜——」
「笨蛋！」
降落地面的杨戬，紧接着揍了太公望一拳。
妳这家伙，给我把那种暴力行为封印起来——
在太公望这么想之前，他被抱住了。本以为这回她要使出固定技，但他错了。
他总算明白了，杨戬是为了隐藏哭泣的脸才那么做的。
今天害太多女人哭了。不是他在胡说八道，真的有女人哭了。
「你知道自己到底做了什么吗……？就算你是为了帮助西岐的士兵，竟然做这种事……」
果然，杨戬全都知道了。
「但是我最后让他们封神了，很厉害吧。搞不好他们会原谅我喔。」
「如果不原谅的话……你被封、封神的话，该怎么办……太卑鄙了，自己承担一切……一点、一点都不适合当负责人……会采取这种莫名其妙行动的人，就是所谓的天才！如果你不是个常人，那要怎么对我这个天才下达指示啊！」
杨戬的说话内容开始加速失控得令人害怕，她肯定也不明白自己在说些什么。
「我只会听从你的话喔……我才不会认同其他人来当负责人……」
「那下一任负责人就由妳来当吧。」
太公望语落的瞬间，就被暂时移开脸的杨戬揍了。那是一记猛烈的拍击。
「不要说这种不吉利的话。」
「抱歉，这次真的是我错了……」
他再度被紧紧抱住，他为什么会一直被杨戬这种美少女抱呢？脑子运转的速度跟不上事态发展。
「说什么『抱歉』啊，你根本没有错！就算以仙人的规定来说你被归类为恶，但身为一个人你做的是正确的事！」
算了，无所谓。
就老实接受现在这个状态吧，这样才像仙人。
而且，只要杨戬认同这件事，那就足够了。对他来说，这比被其他几万个平凡仙人称赞还要有价值。
「对啊，多亏了我，西岐的士兵得救了呢。」
这句话，让杨戬的呼吸瞬间停顿了一下。
「你是笨蛋吗！不要小看天才！」
她紧握拳头咚咚咚地敲打太公望的胸膛。
威力比想像中的还强，但他会忍耐的。
杨戬不停打着太公望，仿佛要把所有难堪的感觉全都灌进那里一般。
杨戬非常生气，而且愤怒。用「火大」已经不足以形容她的情绪了。
「你不是也打算拯救殷的士兵吗!?他们既不是人类也不是仙人，只是一群堕落成怪物的殷国士兵，你却超度了他们吧！」
……怎么可能，为什么她连这种事都知道？
连这点她都打算接受。
但却很难说出「是啊」这种回答呢。
「因为我觉得可以将他们封神……不是什么帅气的理由……」
「那种事一点根据也没有吧。而且，就算没有任何人被封神，你也沉浸在成就感中。就算被说成是大量虐杀者，你也不会有任何反驳，就这样欣然接受。如果只是要保护西岐的士兵，还有其他的方法——你的目的原本就是要杀掉变成怪物的士兵。要是殷的士兵没有变回人类的样子，你现在应该正在猎杀余党。有错吗？即使如此，我还是说了我认同你！我可没说我只认同容易看穿的好人喔！」
……真是的，能不能干脆点说「就算是怪物，杀掉他们你也只是在自我満足」啊。
这样还比较轻松。
「你看……我这个天才都这样称赞你很厉害了……你就坦率地，说声……谢谢吧。」
杨戬捶打太公望的手已经停止了，她只是紧紧地抓着太公望。
杨戬很痛苦。因为她为了他如此悲伤，所以他肯定没问题的。
「谢谢妳，杨戬。」
「我不会让你被处罚的，绝对不会。」
多亏了杨戬，要返回昆仑的恐惧感也稍微减少了。
来吧，审判我吧。
另外，他还得向他们询问闻仲口中的历史真相，应该不单纯是为了打倒名为妲己的恶仙人而已吧。事情都到这地歩了，就做到最后吧。他会像鳖一样紧紧咬住不放的。
还有，既然如此——
能不能把他软禁在自己昆仑的房间里呢？
他会一直悠悠哉哉无所事事，直到腻为止。







后记
 

后记
初次见面，我是初次在DX文库与大家碰面的森田季节。
那么，我想有些读者光是看到标题『封神演戏』，就已经吓了一跳吧，我若无其事地把原著『封神演义』改掉了一个字。理由很单纯，因为我的故事以及设定和原著完全不一样，原本的故事中并没有出现这么多女性角色。
我想我这个世代的人，大部分都是从藤崎竜先生的漫画开始接触『封神演义』的，我和编辑也是正好身处那个年代。这次的小说，我也使用了一部分漫画的原创设定(例如四不像的语气)，作为致敬。封神演义过去真的给我带来很多欢乐。作为谢礼，我以自己的风格完成了自己的『封神演义』，希望能借此给予一些回报。
后记只有一页，所以就早点开始致谢吧。真的非常感谢负责绘制插图的むつみまさと老师，第一次看到角色的草稿时，因为太棒了，让我发出了奇怪的声音。特别是太上老君和杨戬实在太可爱、太可爱、可爱到让人受不了！
还有编辑、各位业务以及书店的各位，所有帮助我的人，以及各位读者，请让我献上最诚挚的感谢！那么，第二集再见了！




bookwalker特典 四不像，成为跑腿
转自轻之国度
扫图： GOOGLE
翻译： kkes0308

bookwalker特典 四不像，成为跑腿
 
最近太公望明白了如何有效地使唤四不像。
「小四。」
「来了，有什么事吗，学长？」
他正在处理做为西岐军师的工作。在房内喊了名字不到一秒四不像便来了，太公望给了四不像一些零钱。
「去帮我买个面包回来。」
「我明白了，现在就去城下买面包回来。」
四不像变回人形(不这样的话，在空中飞的动物会吓到市民的)，出去买东西。
太公望小声地说道
──体育系现充就是要这样使唤的吗
茧居不出已上还是个草食细仙人的太公望，和四不像的价值观是绝望性的不合。
但是，生存在体育系世界的四不像似乎不讨厌严厉的上下关系。也就是说，不讨厌跑腿。倒不如说，可能根本没有意识到跑腿这件事情也说不定。
虽然在西岐能让他去买的选择项不多，但回到昆仑之后似乎就能相当活跃了。具体来说就是能让他去买JUMP。
──这不是意外的好用吗，现在姑且就先当做测试吧。
但是，在两个小时过后，太公望觉得情形有点不对劲。
四不像还没有回来。而且是经过一个小时、两个小时，已经日暮时分了都还没回来。奇怪，是怎么回事了呢……虽然知道这个时代的市街宽广程度，但……
然后，到了差不多该吃晚饭的时间──
「终于找到有卖的店家了，这个世界只有卖炸面包的样子!!」
但脸色似乎有点差，看起来好像有点累的样子。
「跑遍各个地方去找，但到处几乎都找不到面包呢～」
「啊啊，恩……这样啊，这样的话就早点回来说声没有就好了。」
「不不不，可不能能辜负学长的命令。」
最后，太公望之后就不曾再把四不像当跑腿的来使唤了。因为要是四不像再像这样找一整天的话，自己会被罪恶感给压垮的。
太公望真心认为──
不会妥协的体育系还真恐怖呢




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/23/6e0bf05b6cbb097b90af256c3b62edec.jpg




