 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第6回 胡喜媚，与金鳌结成同盟  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：赤龙 
 
    扫图：风 
 
    录入：zbszsr 
 
    校对：农夫绅士 
 
    西岐军的宴会通宵达旦，一直持续到朝阳升起。 
 
    原因很清楚，因为殷的军队彻底溃败了。 
 
    突如其来的巨大龙卷风吞噬了殷如恶鬼般的军队，士兵全部消失无踪；而黄飞虎率领的西岐军队则奇迹似地幸免于难，躲过这场风暴平安撤退。 
 
    因此，严格来说，西岐军并不是以实力打败殷的。由于这场神风的助阵，胜利女神才会转而向西岐露出微笑。 
 
    即使如此，大获全胜就是大获全胜。 
 
    就算新的战事很快又会发生，但此刻大家还是放下一切，兴奋地大闹一番。因为庆祝战胜的宴会，就只有在打胜仗后马上进行才有意义。 
 
    「黄飞虎大人真不愧在殷当过将军，不管进攻或是防守，都俐落得如同电光石火。」 
 
    「不只这样，听说这次的作战方式，全是由军师太公望大人一手策画。太公望大人也很伟大呢！」 
 
    「但打败敌方仙人的，可是杨戬大人与哪吒大人耶。」 
 
    「照这样打下去，西岐打败殷只是时间上的问题了吧！」 
 
    充满喜悦的谈话声此起彼落。虽然夜已深，但篝火依旧燃烧旺盛，宛如把太阳从天空拉到这里来了。和打仗的疲惫相比，喝酒唱歌庆祝的疲劳根本不算什么。 
 
    不过，这场宴会里却看不见功臣们的身影。 
 
    以太公望来说，他本来就属于无论如何都不会参加文化祭或庆功宴的类型，所以没出现也不奇怪，可是竟然连身为庆功宴主办者的四不像也没参加。 
 
    事实上，他们有其他事要办，并不是因为讨厌庆功宴而捏造藉口缺席。 
 
    那时候，太公望正带著杨戬、哪吒与黄飞虎等人拜见姬昌。 
 
    他有话必须告诉西岐的诸侯不可，于是便藉宴会的喧闹掩盖话声，以免内容泄漏出去。 
 
    「这次多亏了军师，我西岐才能大获全胜。一切都是因为诸位的帮忙，希望大家可以好好休息一番，准备迎接下一场战斗。」 
 
    西岐君主姬昌郑重地感谢太公望等人。 
 
    一言以蔽之，姬昌是个超级「好人」。不仅如此，好人容易优柔寡断的毛病在他身上并不明显，是一位非常理想的上司。 
 
    如果这场战争只有人类参加，或许比较适合那些能在军事上发挥天赋、具备领袖魅力的人物。但现在有仙人这种等同于神（或者说比神稍微伟大一点）的存在参战，在进行统一事业时，个性好是极度重要的特色。 
 
    可是太公望的脸色很差。 
 
    他明明用法宝将殷的士兵们横扫一空，功勋堪居第一，但太公望的模样却像前来负荆请罪的败战将领。 
 
    如果神风是由神所引发，那么这次的龙卷风就是仙人风了。因为那是太公望用法宝【打神鞭】故意制造出来的风暴。 
 
    「真的很抱歉，我必须回昆仑一趟。」 
 
    反正对方肯定会问原因，所以太公望一并先讲出来。 
 
    「妲己她们把仙人的力量用在人类士兵身上，殷的士兵才会变得像怪物一样。光靠西岐的士兵是无法反击他们的，所以我才会出手帮忙抵抗……但威力有点太强了。」 
 
    那不是『有点』，应该叫完全强过头了吧？ 
 
    「先前我应该已经说过，仙人直接攻击人类是犯规的，否则人类早就被我们轻松消灭了。」 
 
    「看过那道龙卷风后，真的无法把这句话当成吹牛呢。」 
 
    姬昌是个很体贴的人，不管听到什么话都不会面露震惊，也不会马上否定对方。如果有这种人当上司，想请带薪假应该很容易。不过，不管上司是哪种人，太公望还是会照样请带薪假就是了。 
 
    「虽然是敌人先做出类似作弊的行为，但我也做了人类没有能力抵抗的犯规攻击，因此我有义务前往昆仑报告事由。」 
 
    这种事用嘴巴说出来，感觉格外地多余。虽然违反规定并不值得赞扬，但因为这个原因而遭受惩罚的人数，就连身上长了无数只手的鬼神也算不完吧。仙人的这种行为其实早就泛滥成灾，只不过这次的结果比较夸张罢了。 
 
    杨戬的神情反而比太公望更伤悲，宛如要去参加好友的丧礼一般。哪吒面无表情，轻飘飘地飞在半空中的模样都还正常些。 
 
    杨戬往前踏出一步。 
 
    她的步伐沉重，但也充满力量。 
 
    「为了帮太公望辩护，我也要回昆仑去。至于哪吒，我也会暂时带回去。虽然这样会导致仙人们同时全部离开，但现在事态紧急……」 
 
    因为姬昌不可能有异议，所以杨戬继续往下说： 
 
    「在我们回来之前，用兵方面就请找——」 
 
    她指了指身旁的黄飞虎。 
 
    「——这家伙吧。再怎么说，她也当过将军；只要对手不是仙人，应该不会马上就被打败。」 
 
    「既然是杨戬拜托我，我就无法拒绝了。」 
 
    「我才没有拜托你。这是君主的命令，当臣子的你只要乖乖听令就够了。」 
 
    杨戬一边说著，一边原地踏步般开始狠狠践踏起黄飞虎的脚。比起踩住后又拧又转，她断定这种方式的攻击力比较高，其中还包含追讨过去被性骚扰旧帐的意思。 
 
    「给我听好了！你一定要确实打败敌人的讨伐部队。万一你在我们离开期间打输了，我会要你负起责任的喔？」 
 
    「要我负起责任，但我没听过女生之间可以结婚的——」 
 
    「我才不是那种意思！」 
 
    杨戬用尽全身上下的力量跺著对方的脚。明知会被报复却还是出言调戏，看来黄飞虎也是位厉害的英杰。 
 
    「说得没错，黄飞虎大人已经充分展现过自己的实力了，所以您不必担心。即便士兵的数量那么庞大，她都可以如移动自己的手脚般自由操控。」 
 
    事实上，如果这是一场只有人类的战争，真的只要旁观就够了。 
 
    ——太公望在内心如此想著。他可以断定，如果是人类与人类相同种族间的争斗，即使血流成河，他也无能为力。 
 
    但现在西岐的敌人不是殷，而是妲己这位仙人。 
 
    只要妲己她们继续直接攻击人类，西岐就需要仙人的力量。况且，他还不知道，被闻仲占据的金鳌会采取什么行动。 
 
    他的脑海中蓦地浮现最糟糕的发展。 
 
    万一正如闻仲所言，殷存续、西岐灭亡的结果才是正确的历史呢……？ 
 
    届时，他们所帮助的西岐就必须循著历史消失灭亡。当然，也会有很多人因而丧命。 
 
    拜托，请千万不要走向那种绝望的结局。 
 
    虽说自己的命运会如何是个未知数，但幸好现在还可以做出选择。为了除掉妲己，他怂恿西岐举兵。因为太公望，才会有人殒命，说他是烂仙人也不为过。如果有人生重来按钮可以按，他肯定会劈哩啪啦按个不停。 
 
    「我会尽可能……早点回来。」 
 
    没有任何根据的情况下，他说不出「我会马上回来」这种话。 
 
    在这方面，太公望是很诚实的。他同时具备茧居和诚实两个特点。或者说，正是因为他太诚实了，才会对社会感到厌烦。 
 
    接著，太公望非常缓慢地朝姬昌鞠躬，因为他们或许再也无法见到面了。 
 
    结果因为低下头，反而看不到对方的脸，显得有些矛盾。 
 
    太公望一边在心底苦笑，一边抬头转身挥别姬昌，杨戬等人也跟在太公望身后离开了。 
 
    「我会等你回来的。」 
 
    身后传来一道声音。 
 
    那不是场面话，姬昌是真心期待太公望他们回来的。 
 
    「好像有人说过，等待很痛苦，被等的人更痛苦对吧？是太宰治说的话吗？」 
 
    「那是你出身世界的事，我怎么会知道。」 
 
    杨戬冷淡地回答。 
 
    「只要能在对方等待的时间内，顺利回来就够了。」 
 
    「也对。」 
 
    庆功宴的吵嚷声传入耳中。虽然不觉得讨厌，但那种悠哉的声音反而加深了沉痛的气氛。这一定就跟在冰淇淋上洒盐会增添甜味的道理是一样的。 
 
    回到昆仑后，就去吃个冰淇淋吧。 
 
    ◇　　◇　　◇ 
 
    「小四，那就麻烦你啰。」 
 
    「是！我会一路奔驰的！」 
 
    「不，请你务必安全飞行。」 
 
    用手拍了下四不像的头后，太公望朝开始泛白的天空飞上去，骑著哮天犬的杨戬和哪吒也跟在他身后。 
 
    目标是昆仑。当空气开始变得稀薄，他们也离开了这个世界，进入时空之海。这是只有通晓阴阳之理的人才能办到的技术。 
 
    有种彷佛被薄膜包住的奇妙感觉袭来，在习惯这种感觉之前，都会觉得身体痒痒的。而太公望现在还是觉得挺痒的。 
 
    当初从昆仑来到这个世界的时候，他晕车晕得很严重，但这一次似乎没事了。以前参加小学远足的时候也是这样，在去程的巴士上晕车晕到吐，但回程的时候就大口吃著零食。 
 
    不过，就某方面来说，晕车晕到大脑完全无法思考，或许还比较轻松。 
 
    「太公望，真难得看到你表情这么沉重。」 
 
    杨戬从旁出言揶揄。不过，太公望其实正努力表现出一副若无其事的样子。但和真正的若无其事相比，蓄意表现出若无其事的态度反而会隐隐流露出一股刻意的感觉。 
 
    「总觉得我好像被迫扛下一个超出我能力的包袱。因为实在太辛苦，害我连抱怨的力气都没了。」 
 
    「放心吧，如果上面给出无理的结论，我是不会乖乖听命的。我只会为自己相信的事物而战斗。」 
 
    杨戬用左手抓著飘浮的粉色长发。可能因为在时空之海中没有重力，所以头发会稍微往上飘。 
 
    「什么是你相信的事物啊……？」 
 
    杨戬灵活地站在哮天犬背上，挺起胸膛。 
 
    然后，她得意洋洋地用左手大拇指比著自己的脸。 
 
    「要是有人想使用权力做出非法行为，不管对方是昆仑或是金鳌的人，本杨戬大人都会把他们全部打成猪头。所以说，如果你想做正确的事，就趾高气扬地去做吧。」 
 
    「最近你是不是对我太好了？而且也比较少使用暴力耶。」 
 
    因为很难坦率地对她道谢，所以太公望用别的话语代替。 
 
    「那我就把你踢到内脏受伤吧？」 
 
    「不，我不是那个意思。话说原来你想踢我啊……」 
 
    虽然觉得对方不会踢，但四不像还是下意识远离哮天犬。 
 
    「你的态度还是跟之前一样自大呢。」 
 
    「哼哼，我一直都很傲慢吧。」 
 
    「既然有自觉，就快点改过来啊。」 
 
    「可是，那不是因为我的身分高，而是因为我的人生态度很高洁，所以才会变得傲慢呀。」 
 
    啊啊，那个表情真好看。不对，杨戬是美少女，会好看本来就是理所当然的。但太公望不是这个意思，而是要称赞她的表情拥有活著的尊严。 
 
    「你就当自己背后有座大靠山吧。你只要在那座山上继续用没有鱼钩的钓线，快乐地钓鱼就够了。」 
 
    还是向她道谢吧。 
 
    「谢……」 
 
    太公望的声音实在太小了，以至于被四不像的飞行声掩盖过去。想不到四不像的声音还挺吵的——他把自己音量不够大的问题推卸给四不像。 
 
    不管杨戬实力再强，也不可能在与整个昆仑为敌时战得平分秋色。因此，这些话不是在表达她的自信，而是传达决心。他很犹豫，不知道该不该坦率地道谢。 
 
    即使遭到惩罚，他也不希望提出抗议的杨戬跟著被降罪，否则自己岂不变成瘟神了吗？因为会牵连他人，所以不管对方是不是主动想这么做都不行。 
 
    虽然没加班费的加班违反法律规定，但因为必须无偿加班就马上辞职也不对。忍耐小小的不满而非表现出来，也是一种成熟的处世之道。 
 
    「学长，你看起来好像有些心事耶。」 
 
    「小四，你应该看不到我的脸吧？飞行时不要左顾右盼啦！安全飞行，安全飞行。一时大意，终身悔恨。」 
 
    或许因为人类时代的父母是危险驾驶，所以太公望在这方面很龟毛。再加上四不像曾经一边飞一边打瞌睡，因而真的撞上岩壁过。 
 
    「专业坐骑是能够明白乘客心情的。」 
 
    「干嘛说这么酷的话！那你猜猜看，我现在想吃什么？」 
 
    「乾草。」 
 
    「你根本是用草食动物的价值观在思考嘛！」 
 
    正确答案是冰淇淋。而且不是那种苏打口味的冰棒，而是盒装的冰淇淋。冰棒类的冰品总是很快就融化，令人焦虑，所以他不喜欢。 
 
    「不然是找朋友一起来BBQ吗？」 
 
    「我真心觉得，我和你的价值观合不来。」 
 
    BBQ那种活动要是由非现充的人举办，他们会因心脏麻痹而死亡的。 
 
    「但你脸上写著有心事是事实呀。」 
 
    杨戬出言赞同四不像的说法。 
 
    「先说好，我不是为了你才说以下这些话的喔。」 
 
    杨戬站得十分笔挺，一点都看不出立足点非常不稳。哮天犬从以前就是她的坐骑，所以她的熟练平衡感或许也包含了合作年资的影响。 
 
    「就算对其他仙人，我也说过同样的话。我死也不会去帮坏人的，要是你擅自以为我一直在为你付出，我会痛扁你一顿！」 
 
    「杨戬小姐……真的太感谢你了……让我泪水忍不住掉下来啊……」 
 
    虽然嘴里这么说，但四不像并没有哭。太公望心想，这家伙应该是看到电影广告后马上会说「我好感动」的类型吧。她刚刚说明白乘客心情的可信度，应该要打个折。 
 
    「如果学长平安无事的话，真希望杨戬小姐可以当学长的女朋友……如果是你，或许可以让学长堕落的心获得更生也说不定……」 
 
    这种词汇用法真让人火大。 
 
    不要随便判定别人的心堕落！过去当过茧居族，就等于是怪胎了吗？有什么证据可以证明——过著有社交生活、健全人生的人就比较正常？还有，用更生这两个字更令人火大，我的生活方式已经算是犯罪了吗？开什么玩笑！过去我可从来不曾被警察逮捕过呢！再说，才没有更生内心这种用法。以我的观点来说，天生现充的你，个性才更异常啦！ 
 
    不过，旁边的杨戬似乎因为别的原因受到影响。她的脸上似乎出现了一条裂痕，表情扭曲抽搐。 
 
    「你、你……你在胡说些什么！那种事不要拿来乱开玩笑！笨蛋，笨蛋！」 
 
    说完，杨戬用力踢著四不像的身体。 
 
    砰！磅咚！！啪噗！！ 
 
    威力相当惊人。那跟大婶开著玩笑说「死～相～」，然后轻拍对方背部的行为不同，这招的攻击力是以杀伤对手为目的，光听声音就很邪恶。 
 
    「好痛！痛死我了！我要骨折了！就算没骨折，也快要内出血了！呜咕……别踢了……不要老是踢同样一个地方……拜托，留我一条小命……我的口水里有血丝了……呜呜……」 
 
    这一次，四不像真的哭出来了。比起感动，痛苦似乎更容易激发一个人深藏的情绪。不过那样也挺讨厌的。 
 
    「呼……踢了这么几下，我就原谅你吧……」 
 
    「我、我苟延残喘活下来了……可是嘴里有铁锈味……」 
 
    对杨戬来说，「这么几下」似乎是指达到让对方负伤的等级。看来，她的基因里丝毫没有爱护动物的精神。 
 
    「总之……希望你以后别再说那种话了……听见没……？」 
 
    最后，杨戬一面捏著四不像的脸颊，一面叮咛她。虽然只是捏著，但要是拒绝杨戬，会有脸颊被直接整坨拧下来的危险性，所以千万不能大意。 
 
    「我明白了……我可以对天发誓……」 
 
    「是吗……你要记住，如果违背誓言，你的祖宗三代会下地狱，到时祖先的坟墓就没人扫了。」 
 
    这种波及对方亲戚的恐吓方式，真希望能快点废除。 
 
    「杨戬，用【向春爪】帮她复原吧……我实在不忍心看她带著一身伤飞行……」 
 
    「学长，谢谢你……我正好觉得伤口在痛……」 
 
    正当说话的时候，太公望察觉到一道气息。因为对方直直朝他们接近，所以他马上就反应过来。 
 
    「真巧，竟然在时空之海中遇到你们。」 
 
    太上老君不怎么有干劲地举起了手。她又裹在【风火蒲毯】里，飘浮在半空中，看起来简直跟海中的浮游生物没什么两样。太公望心想——不过世上应该没有浮游生物会拥有一头飘逸的金发。 
 
    不过，这家伙是什么时候把自己打扮得这么端庄的？明明比太公望更悠哉懒散，外表却总是很美丽，她应该没有坐骑吧？ 
 
    「说什么『真巧』！你百分之一百二十是故意等在这里的吧？在时空之海中突然巧遇的奇迹怎么可能随便发生！」 
 
    「太公望，要玩游戏吗？」 
 
    「我现在没心情，下次再说吧。」 
 
    「下次是什么时候？」 
 
    你是撒娇缠人的小鬼吗！？ 
 
    虽然这么想，不过太公望还是觉得自己应该认真思考过再回答，毕竟对方是真的为他担心。 
 
    「就是世界变和平以后啊。」 
 
    「噗噗噗！」 
 
    「喂，不要面无表情故意发出那种声音啦……」 
 
    而且，在这种时候发出「噗噗噗」，不会超不吉利的吗！？听起来就像在说——和平才不可能会到来呢，你还在期盼那种白日梦吗？你是笨蛋吗？ 
 
    「不然，我去把看起来有问题的人全部干掉，让这世界和平吧？」 
 
    思考一秒钟后，她做出的结论是不可能。 
 
    「就算你非常厉害，也请不要做出超大量虐杀的行为。」 
 
    「那我就慢慢地等世界变和平吧！希望你不会被封神喔。」 
 
    可恶，就因为这家伙是不属于任何阵营的尼特族，才能活得这么逍遥……真想把我的不幸转移三成给她。 
 
    「啊，对了对了，杨戬。」 
 
    太上老君轻飘飘地飞到杨戬的哮天犬旁。 
 
    「有什么……事吗……？」 
 
    目中无人的杨戬也格外不会应付太上老君。因为对方是很不得了的大人物，以辈分来说，身为昆仑领导者的元始天尊还是她师弟。 
 
    「我不会把太公望让给你的。」 
 
    太上老君用比平时还强硬的语气这么说。 
 
    霎时，杨戬的神情也转为严肃。 
 
    然后，不知道为什么，她的脸红了起来。 
 
    因为这段变化实在太戏剧性，令人不禁担心杨戬的血管里是不是被打入了奇怪药物。以前看过的战争小说里，有些角色一被嘲笑或愚弄就会马上暴怒，当时太公望觉得这些人未免也太过急性子了，但现在的状况就类似那样吧。 
 
    「鬼、鬼才要！况且太公望又不是你的私人物品，为什么用让这个字眼！我完全搞不懂你在说什么！如果没事就请你快离开好吗？嘘、嘘、嘘！」 
 
    （插图） 
 
    「要是动得太激烈，小心会失去平衡唷。」 
 
    「哇……身体歪了……哇……我要摔倒了……」 
 
    这就属于被别人提醒，反而会造成反效果的事吧。就像被说「你是不是胖了？」，就会让人莫名觉得自己真的很胖。杨戬也没有例外，她差点就从哮天犬身上摔下来，最后设法用双手抓住它。 
 
    「噗噗噗噗！」 
 
    「就算你是伟大的仙人，我也会揍你喔！而且，你的『噗』比给太公望的时候多了一个！」 
 
    「啊，你就把这当成一种故意加上的敬语吧。放轻松，放轻松。」 
 
    她根本在耍杨戬嘛。虽然表情毫无变化，但太上老君想开玩笑时还是会开玩笑。 
 
    「我不想和杨戬说话了。哪吒，我们来玩。」 
 
    这次，太上老君改为移动到一脸淡漠地飞在后面的哪吒身边。 
 
    「猜拳的话就玩。」 
 
    法宝人哪吒脑中并没有快乐玩耍的念头。 
 
    「哪吒，猜拳不是游戏，而是要公正决定事情时所使用的一种方式唷……」 
 
    「嗯，竟然找我挑战猜拳，真是大胆。」 
 
    「李诞，这样你也好吗！？就只是普通的猜拳而已耶！？」 
 
    听到太公望呼唤太上老君的本名，杨戬露出有点不爽的表情。 
 
    「玩的时候要念『剪刀石头布』唷。」「哪吒还想加入男生女生配。」「好哇，男生女生配我可是很强的呢。」「还有，哪吒想确认一下，这只手如果出石头剪刀布也算犯规，可以吗？」「没问题。另外，也禁止说石头里面包著可以赢过布的炸弹唷。」「所有的石头、剪刀、布都可以不设使用次数限制吗？还有，猜拳的时候不要用卡片，而是实际用手比。」「那么不可以同时使用双手喔。」 
 
    「拜托你们快点开始猜拳好吗……」 
 
    结果，太上老君和哪吒玩了一个小时的剪刀石头布后才离开。统计成绩，太上老君总共是三百六十二胜，三百五十七败。光玩剪刀石头布就可以耗费一个小时，也算是一种才能吧？ 
 
    「啊～我特别讨厌那个仙人，就像讨厌在房间角落若无其事筑著小巢的蜘蛛一样。」 
 
    即使太上老君已经离开，杨戬短时间内还是心情不好。 
 
    「猜拳真好玩。」 
 
    另一方面，哪吒似乎很满足。 
 
    「我看你一直面无表情，你真的那么想吗……？」 
 
    「我不会说虚假的言语。」 
 
    不知道杨戬是不是同意哪吒的话…… 
 
    「啊～啊，随心所欲生活的女人，看了真让人不爽。」 
 
    她对著哪吒说出这种影射太上老君的讽刺话语。 
 
    太公望决定假装什么都不知道。 
 
    因为，女生之间的不合很恐怖，胡乱牵扯进去会出人命的。现在他还是注意安全驾驶比较重要。话虽这么说，但其实行驶是四不像的工作。 
 
    然后，太公望等人在时空之海中找到了巨大的昆仑飞船。在这片只能用混沌来形容的空间里，飘荡著一个既不像机械也不像生物的不明物体。 
 
    「我是不是应该买一些『我去过西岐的纪念馒头』回来当伴手礼呢？就像表面上遵守伴手礼规则，结果只是送礼方满足自我虚荣心，教人收到后一点都开心不起来的那种土产。」 
 
    「我在西岐城里买了类似点心的糕点唷！」 
 
    「小四你在这方面真的很机灵耶。」 
 
    「因为在体育系的社团里，大家很注重有没有准备伴手礼的唷！要是被大家认定为送礼很随便的类型，之后可是会被欺负的。」 
 
    「我果然不适合体育领域，你们才应该好好遵守运动家精神吧！一点都不清廉，感觉好阴险，只有运动是绝对培养不出健全精神的。在我小时候，高中棒球名校队伍里也发生一堆霸凌和骯脏事件。要靠棒球当上圣人君子的话，只会辛苦——」 
 
    「拜托学长停止对体育社团的攻击！」 
 
    和四不像斗嘴的时候，众人到达了昆仑的入口。 
 
    所谓的昆仑，就是一艘在时空之海中漂流的船。但它与其说是船，事实上更接近潜水艇那样的瓜形，只不过因为光是面积就像世田谷区那样巨大辽阔，所以不远看就看不出形状。 
 
    虽然整艘船如此庞大，出入口却格外地狭小。众人一接近，某个类似检查站的闸门便应声打开。 
 
    四不像进入的时候，便响起一道机械般的声音说「已认证」。听说未得到许可的仙人或坐骑通过，警报就会响起。 
 
    太公望心想——怎样？我一点都不紧张地通过闸门啰，你活该！不过我是在对什么东西骂活该啊？一定是对这烂到极点的命运骂活该吧。我绝对不会让事情演变成八点档连续剧的！接下去的发展，我会让它像日常生活一样平淡！ 
 
    最后等哪吒也进来后，闸门自然地关了起来。 
 
    至少他们都没被禁止入国。 
 
    抵达昆仑后，一名眼熟且穿著西装的黑发女性就站在他们前面，表情就跟以往一样带著一丝不屑。 
 
    她就是白鹤童子——也是元始天尊的秘书。 
 
    在昆仑，白鹤是少数非人类出身的仙人。或许也因为如此，她的名字也取为简单易懂的白鹤。此外，因为童子两字的关系，她常被误以为是男性，但其实童子这个词汇男女双方皆可使用，况且童女两字并不适合她严肃的气质。 
 
    「各位辛苦了，我是来接你们的。」 
 
    「白鹤，谢谢你特地过来。怎样，我很努力工作吧？」 
 
    「我想，元始天尊大人应该会想询问您的工作状况，请跟我来。」 
 
    真亏白鹤可以用这么公式化的态度应对，太公望很佩服。自己即将被处罚的事，或许也被她当成工作程序之一吧。等等，不要变得这么敏感，没用的被害妄想不会促使情况好转。 
 
    「这样就能省下手续时间了，真幸运。」 
 
    已经准备好符合他们人数的黄巾力士了。这种个人用移动法宝的外形，特地做得很像人类。 
 
    并不是因为研发者喜欢机器人动画的缘故，据说是因为把法宝造得接近人形会比较容易施加法术。太公望可以瞭解这个理论，例如世上有无数的诅咒人偶故事，他却从不曾听过有诅咒自动铅笔或诅咒马克杯之类的传说。毕竟有没有模仿人类外形，给人的印象会差很多。 
 
    大家立刻搭了上去。但看到四不像变成人类姿态搭上黄巾力士，太公望有点无法接受——你好歹自己飞吧…… 
 
    既然省下办手续的时间，可以悠哉发呆的时间也就相对增加了。或许他的阳寿正在逐渐倒数，但总比被通知判决结果好。况且，如果没被处罚，他就必须赶紧返回西岐。 
 
    「在我去西岐的这段时间里，昆仑有什么变化吗？」 
 
    「没有。」 
 
    「那就好。」 
 
    太公望心想，自己想知道昆仑的现状这一点，就是很大的变化了吧。工作似乎可以改变一个人呢，不管在好的方面或坏的方面。 
 
    另一头，杨戬一直瞪著白鹤，白鹤则装作没看到——但对方像屋檐上的凶恶狮头似地不停瞪著自己，白鹤也只能甘拜下风。 
 
    「请问我脸上是沾到什么东西吗？」 
 
    「没有。如果有沾到，我会告诉你的。」 
 
    「不需要……因为我什么都不知情，也没有任何决定权……只是一直小心翼翼地担任元始天尊大人的秘书罢了。」 
 
    「也就是说，你是元始天尊大人的亲信对吧？如果情况有变，请你做好觉悟。」 
 
    白鹤带著愈来愈僵硬的表情，朝元始天尊家飞去。其他人也搭著黄巾力士跟在后面。只要搭著这个，就能很快抵达元始天尊所在的地方。 
 
    家门前贴著一张纸，上面写道：「现在正在处理重大案件，非急事稍后再说。但送点心来的话我会收。」白鹤视若无睹地打开了门。 
 
    因为他们正是所谓的重大案件。 
 
    元始天尊正躺在名为【盘古幡】的球形法宝上。 
 
    他看起来有气无力，不过其实平常就是这副德性。由于外表是小孩子，所以总让人感到不太可靠，但工作一直做得很好。 
 
    只不过，现在他的神情比以往还要沉重。 
 
    「不久前，闻仲来过了。」 
 
    听到熟悉名词的冲击让太公望愣了一下，不过冷静一想，对方会来也很正常。他记得，闻仲当时说过会到昆仑去谈谈，那个女人不是会拖延事情的类型。 
 
    这一刻，太公望终于明白——方才白鹤说毫无变化的事是骗他的。 
 
    「——所以结果怎样？在我的干劲消失前，请把细节告诉我吧。」 
 
    「啊啊……因为杨戬很恐怖，那我先声明一件事……」 
 
    明明不在战场，杨戬却把尖端分成三股的长枪【三尖刀】拿了出来。那不是一把普通的长枪，为了确实贯穿敌人身体，枪柄长度可以进行细微变化。她现在拿出来，目的应该只有行刺元始天尊或白鹤童子吧。 
 
    元始天尊忽然撑在球上站起来，用有些活泼的声音说： 
 
    「太公望，你杀戮人类的罪行非常严重，因此在情势稳定之前，暂时保留处分。坦白说，因为例外的因素太多了，所以我想你也不会被判什么重罪，顶多自宅禁闭一年左右吧。」 
 
    太公望面露错愕好一会儿，心底慢慢涌上一股喜悦之情—— 
 
    「太好了！我可以宅一年！」 
 
    危机一消失，奖赏就在眼前。果真是福祸相倚！ 
 
    他摆出握拳高举的胜利得意姿势。虽然字面写做『自宅禁闭』，但音读作『整天游戏』。 
 
    「就算要关禁闭，也要等工作告一段落之后再说。在情势稳定之前，你依然要继续当队长。呜哇，你现在的样子根本是讨不到糖在闹脾气嘛！」 
 
    太公望忘了——高兴得太早，有可能落得空欢喜一场的道理。 
 
    「呼……幸好处分方式不至于很老套。」 
 
    因为杨戬表情暂时软化，所以元始天尊似乎也松了一口气。不过他只在嘴角稍微露出笑意，再度趴倒在球上。 
 
    看到元始天尊的神情，让太公望终于放下了一直高悬的心。但大脑同时思考太多事情，所以他反而无法因为心情放松而冷静下来。不管修行了多久，人类依旧不适合进行一心二用或一心三用。 
 
    「我从没想过人类会变成怪物的模样，事实上，他们已经不能称为人类了，用一般观点来看，那算是安全过关吧？嗯，也就是勉强及格。好，第一个问题解决了，那第二个问题比较大，换你来说。」 
 
    太公望暗忖，那么这次他不是松了口气，而是想抱怨个几句可以吗？不对，这样太轻率了，毕竟元始天尊又还没决定联手合作。 
 
    总之他先开口，攻守交替： 
 
    「我想你可能已经知道了，闻仲来找过我。」 
 
    那个长著类似鹿角的女人脸庞，占据了太公望大半脑海。 
 
    在他过往的人生里，那个女人所显露的热情排得上前几名，也是个性和自己几乎相反的人。这世上有许多人拥有表里两张面孔，但那个人应该没有黑暗的一面才对。 
 
    「她说，殷会灭亡，是历史管理者所设计的结局，而真相究竟是哪一种呢？为了打倒妲己，大家真的窜改了历史吗？」 
 
    太公望慢慢逼近元始天尊。 
 
    根据对方的答案，他甚至可能会踹飞这颗球。 
 
    「要是你想让工作态度恶劣的家伙为虎作伥，连我都会发飙啊。」 
 
    「太公望，继续说下去！」 
 
    杨戬在后面教唆。基本上，她是个容易冲动的人。 
 
    「我虽然不认真工作，但也不可能做坏事。」 
 
    「工作方面给我认真一点！干嘛摆出一副说了名言的嘴脸！」 
 
    杨戬这么说著，踢了过来。太公望希望她可以不要处罚第一次失误，毕竟出局门槛实在太高了。 
 
    这段时间里，白鹤则是喀嚏喀嚏地操作著房内的电脑。 
 
    「我正在调阅资料，请各位稍等。」 
 
    萤幕上显示「历史解析ver2.5」几个文字，以及有几条数线的曲线图和带状图。元始天尊与白鹤两人似乎已在事前进行过讨论。 
 
    「与其争论，不如看证据。现在演算殷王朝的历史，请杨戬确认这里有没有动奇怪的手脚。」 
 
    「命运普遍因子、命运变动因子都很公正，神仙介入的误差最大值与最小值也很准确……以颠覆率来看，结果很正常……看不出是特地安排的阴谋。」 
 
    他们的对话有点艰涩，太公望听不太懂。至于四不像，则是说著「带状图看起来好好吃喔」这种莫名其妙的话。太公望心想——对了，不知道哪吒在做什么？结果抬眼看过去，发现对方因为没事可做，所以双手抱膝坐在房间角落。 
 
    「然后，得到的结果如下。」 
 
    白鹤咚地按下Enter键—— 
 
    BC一〇四六年　　殷被周（前西岐）所灭亡。 
 
    「殷真的被灭亡了……」 
 
    太公望稍微往前探出头，仔细地看著萤幕。大家并没有不小心把周与殷存灭说反，就他双眼所看到的文字，确实是殷灭亡了。而灭殷的主角也确实是现在的西岐没错。 
 
    「如果不相信，你们可以自行确认。其实能够计算得更精细，你们赌赌看也无妨，但都是白费力气。」 
 
    「没有任何疑点，我杨戬可以担保这项结果。」 
 
    虽然听不太懂，不过杨戬既然说没问题，应该真的没问题才对。太公望觉得自己就像在寒冬的日子里喝了一杯热红茶，整个人都松了一口气。但此刻，有别的疑点出现—— 
 
    「既然如此，闻仲不但捏造出假资料，还发动政变——到底是为了什么……？」 
 
    太公望的语气绝对算不上强硬，因为就连说出这句话的人也无法完全相信这一点。 
 
    当初，闻仲用一种直率到让人畏惧的目光瞪著他们。退一步来说，那是认为自己理念正确的人会有的目光。 
 
    如果真是这样，还有哪种可能呢？是吕岳、赵公明或其他仙人欺骗了本质认真的闻仲吗？ 
 
    「啊，嗯～说得也是。」 
 
    元始天尊用一种不愠不火的态度看著萤幕上的结果，他依然躺在球上。 
 
    「师父，你干嘛那么不乾不脆的？未免太可疑了。」 
 
    以太公望的角度来说，他更希望对方一脸得意地表示「你看，闻仲是在说谎骗你」。拿意有所指的话暗示他，没有什么好处，但也绝不可能没有任何内幕。 
 
    「其实啊，这只是一个特殊事件罢了……随著观测历史的人不同，观测结果也有可能改变。」 
 
    为以防万一，太公望先看向杨戬。她一脸不耐烦，就像在模仿元始天尊那样。 
 
    「昆仑这边认为，理论上有可能发生这种事。但金鳌那边应该不这么想。」 
 
    杨戬不理会太公望，露出恍然大悟的表情。 
 
    「等一下……这个冲击实在太大了……」 
 
    虽然被其他人冷落，但太公望无法保持沉默。这跟学校的考试不一样，他无法当作不知情。 
 
    「所谓的历史，实际上是这么暧昧的吗？不是因为有恒久不变的真理，所以历史管理者才会存在吗？」 
 
    太公望心想，自己的问题其实很直接了当，同时也很基础。因为如果不这么问，他们将无法取得共识。 
 
    正因为有唯一的历史、正确的未来，所以他们才能介入其中，把「扭曲历史」的仙人当成驱逐对象。 
 
    如果没有所谓的历史真相，相对地，就会变成没有好仙人与坏仙人之分的世界了，不是吗？ 
 
    最后，仙人的介入也会被纳入历史的一页。 
 
    「一般来说，当然不会每次观测都产生变化，但也无法断言说绝对不会改变。举例来说，如果观测者自身对观测的世界有强烈的执著，遭观测者心情改变结果的机率是千万分之一。」 
 
    太公望试著把这情况代换成从前自己还在的日本。 
 
    以日本的人口规模来说，就是只有十个人。或者说，如果人口仅仅十个人，其中就会有不少具备充分影响力的职业，而闻仲就是那些少数案例中的一个。 
 
    「以闻仲来说，就是守护殷的心愿太过强烈，因此才会产生改写历史的可能性。再加上她当上了金鳌的干部，其意志力根本不是普通人类可比拟的。或许能让原本只靠些微差距向右倾斜的命运天秤，改为向左倾斜也说不定……」 
 
    「也就是说，昆仑的观点和金鳌的观点都是对的吗？」 
 
    元始天尊点了点头。 
 
    恐怖的未来闪过太公望眼前，让他一阵头晕目眩。这么一来，他应该能堂堂正正地用身体不好当理由，回家休养吧。 
 
    「啊啊……我已经可以想像出最糟糕的未来景象了……所以闻仲才会顶著可怕的表情来找我吗……」 
 
    太公望抱著头，此刻他真的感到头痛。 
 
    「师父，请容我确认一下。如果历史管理者之间得到的结论不一样，就只能选择其中一种方式。但若一方无法妥协，就会爆发冲突，我说得没错吧？」 
 
    元始天尊轻轻地点了点头。四不像似乎到现在还是一头雾水，穿著女仆风格的服饰歪著头。 
 
    「学长，到底发生什么事啊……？」 
 
    「昆仑和金鳌即将爆发战争了。」 
 
    「呜咦咦咦咦咦！太乱来了！这是灾难！」 
 
    四不像发出简单易懂的哀号，这种反应很正常。如果此刻房间里塞满仙人的话，早就发生暴动了吧。 
 
    但他无法否定这个可能性。不，应该说——身为历史管理者，个性愈是单纯的人愈有可能发生那种状况。 
 
    毕竟，历史管理者的存在意义，就是防止正确的历史被其他仙人扭曲。如果有其他历史管理者组织想进行干扰，他们无论如何都必须出手阻止。 
 
    也就是说，到时候他们要击退的不只一、两个仙人，而是另一个历史管理者组织。 
 
    「可以的话，我希望能够和平解决，只可惜无法如愿。」 
 
    元始天尊无力地举起双手，简直是名副其实的束手无策。 
 
    「或许你已经知道——闻仲说，如果我们不让步，她就要发动整个金鳌一决胜负。感觉他们不是随手能解决的敌人……对方已经散播出殷可以续存不灭亡的消息，现在也无法撤回自己说过的话了吧……」 
 
    于是得由他去说，是我们这边搞错了，其实西岐终将叛乱失败并灭亡——开什么玩笑，他怎么可能做得出这种事。 
 
    他要用什么脸回去西岐，对那些人说——你们还是赶紧消灭死亡吧。 
 
    自己既是仙人，同时也是西岐的丞相。以日本的官职来说，等同总理大臣，甚至还担任军师的职务，整个人从外到内、连骨髓都是属于西岐的人。 
 
    况且，既然殷朝灭亡是可能发生的「事实」，昆仑当然不可能举白旗投降。如果做出那种事，他们就再也不能自称为历史管理者了。 
 
    他不能让步。 
 
    不能闪避。 
 
    既然这样，就只能迎敌。 
 
    不妙。 
 
    照这样发展下去，他们会陷入绝望的未来，那问题已经比是否会被封神还要来得严重。 
 
    这个昆仑，他度过大半人生的这艘船将会毁灭。 
 
    太公望身体发冷、双手发麻，彷佛体内的血液被人抽乾一样。 
 
    「喂，杨戬，你应该可以想出些好主意吧……？」 
 
    必须先想好对策才行。不是以军师的身分，而是身为昆仑居民的一员，他必须做点什么。 
 
    但杨戬用左手抵著嘴唇，似乎在思索事情。那副闷闷不乐的模样，和平时积极的态度简直天差地远。 
 
    「杨戬，你听到我说的话吗……？」 
 
    太公望也无法再多说什么，只能静等杨戬的回应。自然地，所有人的视线全集中到杨戬身上去。 
 
    杨戬用空著的右手卷住长长的发丝。看她玩头发解闷的姿态，才发现她身上同时拥有符合仙女形象的清纯与娇媚气质，可惜现在比较倾向负面的阴郁形象。 
 
    然后，就在太公望感觉度秒如年的时候—— 
 
    「…………我、我很害怕。」 
 
    杨戬彷佛觉得寒冷，肩膀不停微微颤抖。 
 
    察觉自己可能被卷入无法掌控的命运中，杨戬产生了恐惧，太公望很能体会。因为自从用【打神鞭】将殷的士兵一扫而尽后，一股空洞的感觉就一直萦绕在自己心头。 
 
    连据说能力足以和十二使匹敌，甚至可能比他们更高的杨戬都这么苦恼，可见事情真的很严重。 
 
    「万一我、太公望以及所有人……都死在战争里的话该怎么办……」 
 
    身为天才的杨戬，一定已经描绘出仙人界发生大战的情况了。正因为脑筋转得太快，杨戬才会无法乐观。 
 
    太公望心中的无边惶恐还很模糊，但杨戬的恐惧却非常具体。具体的恐惧更容易侵蚀人心。 
 
    他把手搭上杨戬的肩膀。 
 
    因为他觉得，必须让她停止颤抖。 
 
    「想太多也没意义。」 
 
    「啊……太公望……」 
 
    杨戬的话没有继续说下去，可能也不知道再来要说什么好。 
 
    即使如此，安慰的一方也不能闷不吭声。 
 
    「我们能做的就是保护西岐，消灭殷。既然已经得知这么做的结果是正确的，身为历史管理者，我们就要遵从。」 
 
    「嗯……」 
 
    「别担心，因为我们是正确的一方，所以即使金鳌攻打过来，我们也不会输。」 
 
    「就算昆仑获胜，我也不能肯定你会不会平安无事……」 
 
    「既然如此，你就来保护我吧。相对地，我也会保护你的。」 
 
    「赌上性命吗……？」 
 
    「没错。」 
 
    杨戬默默地点头回应。因为不是用言语沟通，所以对话到此中断。 
 
    不过，看杨戬的眼神就知道，她的内心或多或少平静了一点。 
 
    「太公望先生，您变可靠了呢……感觉有点恶心……」 
 
    白鹤一脸狐疑地说。太公望真希望她可以直率地称赞自己，因为他也知道自己做了超出能力范围的事。 
 
    「毕竟我背负了西岐——一个国家的命运啊。」 
 
    闻仲绝对会灭了西岐吧？既然这样，他也只能阻止她了。 
 
    「嗯嗯，就是说啊。身为历史管理者，有些事就是非做不可。」 
 
    元始天尊踩著球，移动到视讯用空间。 
 
    「白鹤，帮我联络金鳌。我要执行身为昆仑领导者该做的事。」 
 
    「您、您的意思是……」 
 
    白鹤也看出来，上司元始天尊有著和以往不同的决心。 
 
    「因为不管再等五分钟还是十分钟，结果依旧不会改变。」 
 
    「是！」回答完之后，白鹤操作起电脑。 
 
    一张长著鹿角的少女脸庞出现在萤幕上。 
 
    也就是闻仲——金鳌现在的领导者。 
 
    她的身姿威风凛凛，不管出现在哪种场合都不会失色。如果说杨戬的头发是粉桃色，那么闻仲的发丝就是如烈焰熊熊燃烧般的鲜红色，而她颈际的高雅宝石则让那份狂野气质收敛许多。 
 
    「我是闻仲，感谢您前些日子的照顾。请问有什么事情吗？」 
 
    「昆仑这边已经有结论了。」 
 
    「洗耳恭听。」 
 
    「我们要灭掉殷，保护日后会变成周朝的西岐。」 
 
    元始天尊的神态和以往悠哉的模样不同，他摆出和萤幕中闻仲相同的态度这么宣告。 
 
    「理由是，我们得出结论，认为那才是正确的历史发展。身为历史管理者，我们不能扭曲未来，就跟你们不可能让步一样。」 
 
    「我明白了。」 
 
    回答了这几个字后，闻仲便闭上了眼睛。 
 
    经过几秒，那双眼睛缓缓睁开—— 
 
    「那么，金鳌在此对昆仑宣战。」 
 
    两群历史管理者正式进入敌对状态。 
 
    「我会让你们后悔的。」 
 
    「我们好歹是历史管理者，不会畏死而放任历史扭曲。」 
 
    闻仲的头冒出些微白色蒸汽，因为她的身体已经有一部分机械化。 
 
    不管她多么努力想让心情平静下来，体内的火焰似乎还是无法熄灭。既然决定在历史管理者之间发动战争，心情怎么可能平静得下来呢？ 
 
    「仙人是不会死亡的唷，因为魂魄会被送到封神界去。但如果你连那套系统都有意见，那就另当别论。」 
 
    「也对。如果有封神界，我们更可以毫无保留地战斗了。」 
 
    闻仲露出淡笑，然后点头同意。接著—— 
 
    「历史管理者果然不该有一个以上的团体存在。」 
 
    她轻声低喃著，就像在自言自语。 
 
    「没错，我们双方总有一天会面临这个命运。」 
 
    闻仲鞠了个躬，同时切断视讯。 
 
    「呼！我们现在已无法回头啦。」 
 
    做了个像深呼吸的夸张叹息后，元始天尊再度躺倒在球上，让人已经搞不懂那究竟是球还是被窝。 
 
    「摆出威严面对敌人还真容易累积压力……我还以为自己的寿命缩短了呢……」 
 
    太公望决定暂时不吐槽他「你根本长生不老吧」 
 
    「我们完全没问十二使那些堂上元老的意见，这样好吗？」 
 
    所谓的堂上元老，就是从十二使内选拔出实力受到认可的仙人们，给予更高的地位。也可以把他们视为比昆仑干部十二使的职位更高的仙人。 
 
    话虽如此，从过去到现在，升上那个阶位的也只有燃灯道人、龙吉公主及南极仙翁三位而已。 
 
    「没关系啦，反正昆仑的领导者是我嘛。况且，我们也不可能乖乖听闻仲的话。昆仑的面子怎样其实无所谓，重点是关系到我们的存在意义。」 
 
    元始天尊比想像中还来得爽朗，应该早就下定决心了吧。虽然外表看起来像小孩子，但他毕竟是昆仑的领导人。 
 
    「呜啊啊……呜啊啊……事情大条了……我们进入战争了……」 
 
    相反地，四不像则代替现场所有人惊慌失措。太公望心想，也多亏如此，他才能多少保持冷静面对事情。 
 
    「那么，哪吒该怎么做才好？」 
 
    哪吒的声音从后面传来，人依然保持著坐在地上双手抱膝的姿势。对她来说，政治事件怎样都无所谓，她只关心在哪里打，以及和谁打。 
 
    「要进攻金鳌？还是守护昆仑这里？」 
 
    哪吒提出的选项只有两种。不过她会那样说那也是理所当然的，既然决定要和金鳌直接对决，重点就变成要在哪里开战，但—— 
 
    「我们不会主动进攻金鳌。不过，西岐方面则在西岐想对策解决。」 
 
    太好了！太公望正在烦恼，万一接下来要把所有力量投入和金鳌的战争里，到时他该怎么办才好。 
 
    「因为殷那边似乎不太妙。」 
 
    「怎么说？」 
 
    哪吒一脸呆愣，太公望脑海里马上浮现另一张强敌的脸。 
 
    是那个狐狸出身的仙人。 
 
    「讲白一点，我觉得把妲己丢著不管有点不太妥当。总觉得那个仙人好像想做什么惊人的事情……」 
 
    「师父，妲己究竟是什么人？或者说，关于妲己，你是不是知道什么？」 
 
    「就是说啊，过去她一定在很有名的乐团待过。」 
 
    「小四，问题不在那里。」 
 
    太公望对摇滚乐不感兴趣。 
 
    「坦白讲，我并不清楚她的目的。我真的没瞒你任何事，只不过……」 
 
    元始天尊似乎正在犹豫要不要说，不过后来还是继续说下去： 
 
    「身为仙人，她的实力可能和我不相上下。」 
 
    这句话也就意味著妲己真的很强，但实在难以明白究竟有多强。 
 
    「…………附带一问，如果和我对战，师父几秒能赢？」 
 
    「0秒。」 
 
    太公望对于元始天尊把灭殷工作推给他的行为，打从心底感到怨恨。 
 
    他多希望不用去消灭那种可以瞬杀自己的敌人。 
 
    ◇　　◇　　◇ 
 
    如落雷般的巨响，几乎要把耳朵给震下来。 
 
    男女老少配合著那道声响，以要把身体对折成两半的方式前后激烈摇晃。 
 
    如果对此毫无兴趣的人看到这一幕，肯定会以为是邪教仪式，跑去向朝廷举报，毕竟那景象怎么看都不像为了守护社稷的仪式。 
 
    但是会场里的人都全心沉浸在那些音乐中，完全不在乎外人的眼光。事实上，有一万个人站在现场，渴求那道乐音；即使是遇到有人丢饲料的鲤鱼，也不会露出如此饥渴的眼神。 
 
    想当然，那正是苏妲己（Vo）、王贵人（Gu）与胡喜媚(Ba)所组成的完美无瑕超级乐团『三姊妹』的演奏。可以在容纳一万人的朝歌武道馆开演唱会的艺人，目前就只有『三姊妹』而已。 
 
    经过一番锻炼，她们的演奏技巧只能用无敌来形容。 
 
    直到不久前，如果有人说自己是『三姊妹』的粉丝，都还会被大家排斥，但现在她们的知名度已经遍及朝歌城内的大街小巷。 
 
    会场附近的街头上，甚至还有人贩卖没有版权的成员肖像画。不过，贝斯手胡喜媚一直遮著脸，完全看不到她的真面目。 
 
    这并不是因为她很害羞，而是由于她的个人美学。 
 
    贝斯手的位置用不著特别引人注目。就算把所有团员聚集起来画成一张图，贝斯手也会后退成为背景，因此长相朦胧一点刚刚好。就像基石要是偏了，整栋房子说不定会垮掉。 
 
    每个人都有各自该扮演的角色，太过卖力会导致失衡。 
 
    但那和浑水摸鱼是完全不同的意思—— 
 
    「胡喜媚，今天从后半部分开始，你变得有些散漫。」 
 
    表演结束后，妲己在休息室里扳起了脸。 
 
    「即使演奏没失误，但如果没有把感情传达出去，就失去任何意义了。我可没打算停留在如此无聊的水准唷，我们必须像拖著战车的战象一样往前冲刺才行。照你今天的状况，就算可以影响附近的观众席，也无法打动二楼的人。」 
 
    「对不起，因为我在思考如何防御西岐的军队。」 
 
    胡喜媚直率地道歉，更准备藉机会说出理由，让妲己也跟著思考一下。 
 
    「前天，韩升和韩变二人组被太公望他们打败了，我们必须派出新的讨伐军。可是，这个世界的军队好像是男性挂帅的社会，身为女人的我就算说破嘴，也是有武将充耳不闻。他们的刻板印象太强，连洗脑也洗不掉。」 
 
    「喔。」 
 
    妲己含糊地回应，然后毫无形象地大口灌起茶来。那副模样丝毫看不出她是在纣王身旁服侍的女官。 
 
    「姊姊，到底派谁去比较妥当？我们有既是人类又具备足够威信的军人吗？还是应该连将领也让女性仙人担任呢？」 
 
    「下一次的音源是不是应该花心思把品质做得高一点？或者在演唱会上选用亮眼的曲目比较好呢？」 
 
    「那个，姊姊，你有在听我说话吗……？」 
 
    看妲己这模样，根本没在听吧。 
 
    「这是超重大的分歧点对吧？综观以前的巨星，举办演唱会才是重头戏。有的乐团为了炒热气氛便推出专辑，毕竟专辑就是为了帮演唱会预热的产物。有的乐团认为专辑是作品，制作过程不应该有任何妥协，至于演唱会上如何重现专辑特色则是另外的问题，不管是弦乐、音响效果还是其他一切，想用都可以尽情用。今后我们『三姊妹』该朝哪方面成长才好呢？反正王贵人是不会回答我的……胡喜媚，你怎么看？」 
 
    不，拜托你先回答我的问题好吗！？胡喜媚心想。 
 
    为什么你会丢别的问题过来啊？ 
 
    「姊姊……关于讨伐部队的事——」 
 
    「既然我们在休息室，就以音乐的话题为优先。」 
 
    不，我又不是在问你「庆功宴要去哪间店办？」这种小事，拜托认真点回答我……该怎么处理战争不是更重要吗？如果不先解决眼前的问题，就无法实现用音乐统一宇宙的目标吧？ 
 
    胡喜媚虽然想这么说，但万一对方用「音乐比较重要才对！」来反驳，感觉会陷入骑虎难下的局面，于是她努力忍了下来。 
 
    像这种时候，正常人比较容易吃亏。 
 
    胡喜媚抱著一丝微薄的希望看向王贵人，心想对方说不定会伸出援手，没想到王贵人又戴起耳机不知道在听些什么，完全没注意她们的对话……除此之外，从耳机中隐隐外泄的沙沙声响实在很刺耳。 
 
    姊姊自我中心到让人想抓狂，妹妹又不爱说话到无法正常交流……她完全被夹在中间、左右为难。她不求拥有优秀的沟通能力或很会解决问题，只希望能进行正常对谈。 
 
    ——如果能把这些心声说出来就好了，但却说不出口。 
 
    （插图） 
 
    胡喜媚的胃开始痛起来。 
 
    「我、我……我觉得我们应该专注在专辑的完美度上……因为那等于是一种纪录。也有歌迷是透过专辑认识乐团，到时候万一专辑不够完美而让他们不满意，就无法吸引他们来听演唱会了，不是吗？」 
 
    「就是说啊！我也是这么想！那么目标就放在制作毫无瑕疵的专辑上吧！」 
 
    「好好好。那么，关于西岐方面——」 
 
    「对了，我还有另一个问题。我们要制作有主旨概念的专辑？还是不特别指定主题，只专注在提升每一首歌的品质上呢？」 
 
    妲己的狐狸耳朵微微动著，似乎相当兴奋。 
 
    大部分的制造行为都有个共同点，就是讨论要如何制作的时候最快乐。 
 
    「我、我想没有概念也无所谓吧！如果乐团本身有既存设定，例如成员是妖怪或者从未来过来的话，姑且另当别论，但我们乐团又没有那些设定。」 
 
    「也对，乐团风格应该晚一点再决定。」 
 
    「就是说啊。那么，关于西岐的对策——」 
 
    「专辑名称要叫『太极』好呢，还是『太阳』好呢？」 
 
    「…………我选前者。因为它包含阴阳，感觉更具有根源的意味……」 
 
    「好——！这下必须开始准备录音工作才行！」 
 
    「那个，关于西岐的事，请问我可以自己决定吗？」 
 
    「嗯，可以啊。」 
 
    妲己一边回答，一边喝起第二杯茶。 
 
    老大任性成这样，就算她们跑到有唱片公司存在的世界去活动，最后也不可能会和公司签约推广音乐，因此她们只能像现在这样，透过自己创立的公司进行活动。她们选择在没有半个敌手乐团的这国度里行动，似乎也挺合情合理。 
 
    「啊啊，对了。说到讨伐，我想起来了。我要在韩升与韩变的追悼专辑上唱那些人的歌，你记得练习一下。万一又弹那种心不在焉的贝斯，我可不会放你过关的。」 
 
    妲己的声音变得有些低沉。 
 
    姊姊在那部分特别注重信义呢——胡喜媚这么想著，露出苦笑。 
 
    仔细一听，从王贵人耳机中流泻出的声音，正是韩升与韩变所属的乐团『山兔』的专辑。 
 
    妲己虽然自我中心，但本性却不坏。 
 
    因此她们才会成为乾姊妹。 
 
    糟了！这情况就跟一旦发现平时吊儿郎当小混混的优点，就会莫名其妙对他增加正面评价的原理一样！胡喜媚把脑中的想法驱逐出去。 
 
    她要是不认真一点，殷可是会灭亡的。 
 
    ◇　　◇　　◇ 
 
    ——辅佐领袖的人总是格外辛苦。这一点，不管在哪边阵营都相同。 
 
    对昆仑宣战的声明，马上就以临时新闻的方式在金鳌里发布，所有仙人的携带终端型法宝同时收到紧急警报响了起来。 
 
    大部分仙人早就预料到会和昆仑开战，所以并没有引发太大的骚动。 
 
    为以防万一，在发表声明的时候，吕岳就留在干部房间里，目前没有发生特别引人侧目的问题。一般来说，不至于演变成需要事先担忧及部署的混乱情况，引发混乱的起因也很容易解决。 
 
    反正原本执政的人全都被封印了。 
 
    等同赵公明妹妹的云霄、琼霄与碧霄三个人张开了名叫九曲黄河阵的结界，将那些人一个接一个关在里面。赵公明平时虽是个有点难应付的大小姐，却没想到仰慕自己的她会带来如此庞大的助益，人生真的难以预料会发生什么事。 
 
    于是，金鳌逐渐进入备战状态。不过，判断不出战意有多高昂的仙人们根本派不上用场。看来，目前只能动员自己、闻仲及赵公明麾下的仙人们了。 
 
    希望自己的部下们不会损伤太大。吕岳抱著复杂的心情，思考著派往西岐与昆仑的部队人选。 
 
    万一殷在他们和昆仑战争的期间灭亡，一切就全都白费工夫，所以她不能忽略对西岐的战事。 
 
    这是个很棘手的问题。因为有个名叫妲己的诡异仙人正赖在殷不走，她摸不清对方会有什么动作。 
 
    「还是送个可以牵制对方的人才过去吧——」 
 
    「——能否请您打消铲除我们的想法呢？」 
 
    虚空中传来一道声音。 
 
    吕岳从文件中抬起头，看到声音出处有一个陌生的仙人。 
 
    虽然对方身上带著薰香的香味，但还是隐约感受得到一股类似野兽的气味。是妖怪仙人吗？但她不记得自己见过这位仙人。当然，她并没有精确地记住金鳌所有仙人的面貌，但对方既然能出现在自己房间里，可见实力并不平凡。 
 
    只不过对方遮著脸，一副杀手模样，而且还不是双手空空，两只手正摸著水晶球。此刻没有办法能证明——那颗水晶球没有杀伤力。 
 
    吕岳摆出随时可以出手攻击的架式。 
 
    来意不明的人最好先杀了。 
 
    但在吕岳动手前，对方先一步郑重地低头鞠躬开口： 
 
    「初次见面，您好，我是妲己的妹妹胡喜媚。」 
 
    「啊啊，就是现在榨取殷的流浪仙人之一对吧。」 
 
    吕岳没了攻击欲望。 
 
    既然是那些人，便不足畏惧。 
 
    和金鳌的内乱相比，妲己她们可说是相当好处理的敌人。 
 
    况且，对方既然直接找上门来，只要把那些火星拍熄就好了。 
 
    「流浪仙人吗？以金鳌的角度来看，或许是这样吧。」 
 
    胡喜媚以非常优雅的姿态抬起头来，一点都看不出是流浪仙人。胡喜媚似乎也明白自己的立场，完全没有被吕岳的话惹怒。 
 
    没加入历史管理者的仙人，如果不是不顾前后、只能用怪兽来形容的暴徒，就是为了贪求名利而利用人类、实力低下的仙人。可是，这个女人看起来两者都不是。 
 
    「可以瞒过所有人的目光来到这里，这一点应该值得您褒奖——不过，这里的戒备如此松散，应该是故意安排的吧。一踏入这个房间，我马上感受到自己被众多仙人给盯住。」 
 
    「如果要我夸奖你如此瞭解这个房间的话，倒是可以。」 
 
    吕岳的房间构造单纯得能让歹徒轻易入侵。因为抓住叛乱份子后，确认其身分来历才是重点。 
 
    「此次拜访，有一件事想拜托您。能否在您百忙之中耽误一点时间呢？」 
 
    「我不会以你是不是够有礼貌来决定听或不听啦，这又不是面试，快点把话说清楚。」 
 
    吕岳很清楚，拘泥礼数的人通常成不了大事。礼节先是变成面子的一种，后来又变成权威的展现，结果让人难以看清应有的真面目。 
 
    吕岳是科学家，善于从表面观察事物。 
 
    「我就长话短说吧——金鳌要不要与我们阵营结盟呢？在必须保护殷的立场上，我们有相同的利害关系。」 
 
    原来是用这样的理由啊。 
 
    吕岳也不是没想过这件事。自己所处的殷朝遭受昆仑全力攻击，妲己她们应该也无法再忍受了吧。就算打倒了一个太公望，只要昆仑没事，肯定会涌出第二个、第三个太公望。 
 
    不过，能不能马上就信任妲己那几个人，又是另外一回事。 
 
    就让她好好看清楚，双方究竟有没有合作的价值吧。 
 
    「我们不会打个两、三下就对昆仑俯首称臣，可是，区区流浪仙人所能调派的仙人，其能力高低您可想而知。说起来，我们就好比一间企业公司，寄生在名为殷的国家。而昆仑则近似另一个国家，从来没有一家企业可以打赢一个国家的道理。」 
 
    原来如此，对方将现状看得十分透彻，看来她们也不是一群不顾前后，只知道做不切实际妄想的笨蛋。 
 
    「但如果有金鳌的协助，我们也就能和昆仑一较高下，就连上苍也证明了这一点。我现在就来说明占卜的结果…………齿轮里的蚂蚁追求著掉落的巧克力，睁著眼睛作梦并沉溺其中。女王蚁正伸长脖子，从白色的黑暗里看著落在黑箱的它们…………以上。」 
 
    「这段话我连百分之一都听不懂。」 
 
    专攻医学与科学的吕岳，很不擅长应付这类以占卜决定事物的人。 
 
    「也就是说，只要我们联手对付昆仑，必定可以获胜——这样的意思。」 
 
    「真的假的……！？」 
 
    「以我们的情况来说，1加1不是2，是100。」 
 
    「其他的98是从哪里来的啦……！？」 
 
    吕岳发现自己开始觉得烦躁了。 
 
    「听你这么说，或许我们和昆仑联手打倒你们会比较好。」 
 
    「怎、怎么会……我们并没有危害金鳌的念头……」 
 
    听到吕岳暗示要攻击她们，胡喜媚似乎也焦急了起来。 
 
    「你觉得我会信任一个连脸都看不见的家伙吗？」 
 
    吕岳挑衅似地质问她。 
 
    态度如此乾脆反而会让人接不上话。吕岳和闻仲不同，她不是老好人，同伴遇到她反倒必须放低姿态。 
 
    「你使用的是洗脑系统的法宝吧？」 
 
    「您、您在说什么？我并没有携带武器……水晶也不是法宝……」 
 
    「你把法宝装在眼睛里对吧？」 
 
    吕岳以一副百无聊赖的眼神这么说。 
 
    「其实这世上也有那种可以诅咒和自己视线相交对象的邪恶法宝。还是说，你的是石化法宝？从气味来看，你的原形应该是鸟，神话中有种名叫鸡蛇的怪物，长著一副鸟的脸，据说可以把看到的东西石化。」 
 
    「…………那、那个……」 
 
    「你们在殷洗脑了相当多的人，所以才能进入国家中枢吧？你们这种人最有可能做那种台面下的小动作了。」 
 
    接著，对方听了这些话会突然发动攻击吗？还是选择逃跑呢？ 
 
    既然这么容易就露出马脚，对方刚才提出的请求就作废吧。 
 
    再派出目前没工作的仙人，将对方歼灭。 
 
    当然，当场封神这个叫胡喜媚的仙人。 
 
    吕岳等待敌人出招。 
 
    「…………那个……我真的完全没藏什么法宝……」 
 
    胡喜媚被寄予诡异的期望，不禁用有点困窘的模样缩了缩身体。 
 
    「咦？」 
 
    「在乐团的时候，我是以不露脸为方针进行活动的……真的就只是因为这个缘故……」 
 
    「你在骗人吧……？难道以前你曾因为战斗伤到了脸吗？」 
 
    「没有……不、不然……让您看一眼好了……」 
 
    胡喜媚把手搭上盖住脸的布巾。 
 
    「我、我明白了……那……」 
 
    面对一个实力不明的仙人，做这种事相当危险，但吕岳还是输给了诱惑，把脸凑过去。 
 
    胡喜媚慢慢掀起布巾。 
 
    吕岳探头一看—— 
 
    然后，她不禁屏息。 
 
    「…………你、你真可爱！啊，我这不是客套话喔。」 
 
    「多谢您的赞美……」 
 
    「为什么不把脸露出来呢……？这样乐团会比较受欢迎不是吗？」 
 
    「因为乐团比的是音乐。如果喜欢脸而支持的人——也就是颜控歌迷的数量增加，我会觉得哪里怪怪的。况且贝斯手比主唱显眼，以乐团来说实在称不上是正常状态……」 
 
    「可是，歌迷变多的话，你们应该会比较高兴吧？不过我没参加过乐团活动，所以不太懂你那奇怪的价值观……」 
 
    「很、很久之前……的确有人问我要不要单飞，以偶像的身分出道……我当然拒绝了……而且我也不想在众人面前露脸……」 
 
    胡喜媚的话说到一半就停了，一股尴尬的沉默笼罩房间。原以为对方有什么特殊能力的吕岳，此时也觉得很困窘。 
 
    「——所以说，能否请您相信我们呢……？」 
 
    「我知道了……」 
 
    话虽如此，但她也只是明白了胡喜媚遮住脸庞的理由而已，同盟的话题依旧没有进展。 
 
    「你们和那些被欲望迷昏头的愚蠢仙人不太一样呢。」 
 
    「我们只是为了推广音乐，才会出现在殷。因此，我们才认为内乱非平定不可。bass……base……基础，我想成为培育姊姊与妹妹才能的基石。万一连金鳌都攻击我们，乐团活动就无法进行了。」 
 
    虽然已经看不见对方的脸，但吕岳可以大致想像出胡喜媚现在一脸骄傲。看到对方展露出乐团人的坚持，想来应该不是只想沐浴在聚光灯下而已。 
 
    「……要喝茶吗？」 
 
    吕岳从身旁的橱柜里取出茶杯，拿起桌上的茶壶注入茶汤，胡喜媚不疑有他地喝了下去。 
 
    当然，这并非单纯招待对方，而是一种交涉的手段。吕岳想试探胡喜媚，看看对方能否不怀疑她端出的东西有毒，直接喝下去。 
 
    就吕岳来看，胡喜媚过关了。 
 
    「好香甜，这是加了蜂蜜的奶茶吗？」 
 
    「没错。缺乏甜的东西，脑袋就无法灵活运作。」 
 
    「我懂。因为做完管理和创作的工作后，我都会特别想吃点心，况且音乐这个行业是靠客人吃饭的。没有点心的话，就会难以平静下来……对了，给新乐团用的公司名字就叫邯郸之梦（Sweet Trance）吧。」 
 
    「那些不是妲己的工作吗？」 
 
    吕岳也帮自己又倒了一杯茶，蒸气袅袅而升。她不自觉想到了闻仲，希望那个人不会再度因为太过专注而昏倒。 
 
    「姊姊可以描绘出遥远的未来。换句话说，她会说要变成最强的、无敌的，但却不会注意眼前的情势。她是那种眼睛只注视著天空，完全不管脚下阶梯的类型……」 
 
    胡喜媚一副已经死心放弃地摇摇头。 
 
    「啊—世上就是有那样的人……随口就说我要成为宇宙第一，或是要成为某某王……」 
 
    「若只有野心和大义，任何事都无法实现的。」 
 
    听到她那些话，吕岳觉得同样像在说闻仲。 
 
    那个人也是太过坚守正义，所以不知道普通人类不是依靠正义，而是倚仗功利而活。她没有实际体验过那一点，即使被吕岳开口提醒过无数次，但只要闻仲没有亲眼确认，就依旧没有效果。 
 
    「我们或许同病相怜呢。」 
 
    「正因为这缘故，我才会率先来吕岳大人您这里拜见。」 
 
    吕岳不自觉笑了出来。难怪这个掩面仙人的想法，能这么精准地命中自己的胃口。 
 
    「为了你，我可以出借金鳌的仙人。虽然这是政变得来的政权，但我手中的人才还是不少。」 
 
    「太好了，这样我就能专心进行音乐活动。『太极』（mother）只差一步就能完成了。」 
 
    胡喜媚深深一鞠躬，然后把空了的茶杯放到桌上。 
 
    「晚点我会把援军派过去，你就安心等待吧。」 
 
    这么做，吕岳这边也有好处。如果撼动昆仑的双面作战可以成功，对她们不无助益。况且，殷要是危在旦夕，闻仲也不会放心吧。 
 
    「那么我就先告辞——啊，对了，可以的话请您笑纳。」 
 
    说完，胡喜媚留下一个塑胶制盒子后就消失了。 
 
    那是什么？吕岳这么心想，拿起来看。 
 
    「是那几个人的CD啊……」 
 
    她看著封面低喃。 
 
    「名字叫『桃花源』（伊甸园）吗？但仙人界快要因为战争而沦为地狱了……」 
 
    吕岳马上去找闻仲，告诉她同盟的事。闻仲虽然不喜欢祸乱殷朝的妲己一伙人，但还是点头赞同了。 
 
    「因为，现在的殷等于是那些人手中的人质。」 
 
    「正是这么回事。如此一来，安全方面就有保障了。」 
 
    「这样我们就能专心进攻昆仑啰。」 
 
    闻仲的头还没冒出蒸气。虽然正在做著无法无天的事情，但身体状况看起来还不错，用不著分出太多时间进行维修。 
 
    「莫非你现在心情很好？」 
 
    「看著纣王陛下被当成昏君，我真的很火大。」 
 
    糟糕！提了不该提起的老话题， 
 
    「不过，因为妲己她们的缘故，殷朝应该不会在纣王陛下这一代灭亡。」 
 
    因为无法推行革新政策，所以殷朝底下的叛乱应该会停留在小规模范围。既然纣王不再是个能干的君王，殷的命脉就能保住了。 
 
    比起一条条的人命，闻仲更加重视殷这个国家的命数。 
 
    「这就是所谓的一不做二不休吧，你也挺狠心的嘛！」 
 
    听到对方充满政治家风格的话，吕岳放心了。 
 
    如果只是一味地当正义使者，总有一天会撑不下去的。 
 
    「没错。可以充满骄傲地工作，感觉真舒服。过去的人生里，我从来不曾像现在这样不欺瞒自己的心。」 
 
    「为了不欺瞒自己的心，每次战争我都会热血沸腾。」 
 
    自从有历史以来，首次的仙界大战即将开始。不管结果如何，肯定都会改写仙人的历史。 
 
    闻仲的手一直描绘著昆仑附近的详细地图。 
 
    「我会马上打败昆仑给大家看。然后，让殷的历史回归正轨。」 
 
    「实际上战场的是我们吧。」 
 
    吕岳脑海里浮现行程表，发现时间实在不够用。 
 
    她也该动手编组自己麾下的仙人们了。 

  第二卷 第7回 太公望，运筹帷幄以备金鳌来袭  
     「啊啊，真柔软……妲己真的好柔软……」 
 
    后宫里，纣王在妲己尾巴的包覆中沉睡。 
 
    「这种毛蓬蓬的感觉真的举世无双……」 
 
    就连君王——地位高得任何东西都能到手的人类，都不曾过过这种舒适感。 
 
    不管多么封闭忧郁的心，都会像沐浴到春天温柔阳光的花苞般绽放。 
 
    卷在这样的尾巴中睡觉，对纣王来说是最棒的享受。因为只要睡著，就等于满足了三大欲望之一的睡眠欲；而内心被尾巴治愈后，性欲也跟著被净化而不想睡女人，所以事实上等于消除了两种欲望。 
 
    「请纣王陛下好好休息。这尾巴能得到您的称赞，是臣妾无上的荣耀。」 
 
    尾巴得到称赞，妲己不会不高兴。对狐狸化身的她来说，尾巴是自尊心的基础；比起容貌，尾巴被赞美或许更令她感到高兴。事实上，她保养脸和尾巴的时间也几乎一样长。 
 
    其实，早在皇后长著尾巴的时候，一切就不符常理，但妲己用法力让大家察觉不出不对劲，尤其以妲己身边的纣王为甚。 
 
    「朕觉得舒服得要飞上天了，甚至好像还在梦中听到天上的音乐……」 
 
    「真的吗？那是怎样的音乐呢？」 
 
    一提到音乐的话题，妲己理所当然有了反应。 
 
    虽然表情没变，但她的耳朵一抖一抖地抽动著。 
 
    「朕听不清音色，不过，或许可以重现一下鼓的部分。」 
 
    纣王用手指在妲己的尾巴上敲了起来。 
 
    砰砰，咚咚砰，咚咚咚咚咚咚砰。 
 
    妲己的眼神霎时变得十分严肃，只不过闭著眼睛的纣王看不到她的表情。这时候，他可能正一边睡觉一边听著天上的演奏，只是手很有节奏地拍著尾巴。 
 
    妲己内心逐渐激动了起来。 
 
    打击声虽然简单，却带著美好的节奏感。 
 
    纣王生活的这个世界应该和摇滚乐无缘，这节奏却完美融入了摇滚精神。 
 
    这节奏不只打动了她的心，而是贯穿！贯穿了她的心脏！ 
 
    不仅具有压倒性的说服力，里面还潜藏了混沌且无修饰的雄壮感。据说世上第一个乐器是打击乐器，那节奏似乎就想证实这一点。 
 
    尾巴的尖端部分不停颤抖著，这是狂喜的证明，妲己的心与身体都不禁为之颤抖。她不自觉地把『三姊妹』的乐曲套进那只手的节拍上，三人摇滚乐团的歌曲变得更加完美了。 
 
    自己果然没有看错。 
 
    不，应该说是没有听错。 
 
    妲己一边抽动著狐狸耳朵，一边打从心底喜欢上那个声音。 
 
    「纣王陛下，您拥有最棒的才能。以人类来说，说不定没人能赢过您——哎呀……」 
 
    纣王的手不知道什么时候停止了动作，因为他睡著了。 
 
    他睡觉时的细微鼾声传入妲己耳中。这道呼吸声让她心生爱怜，用尾巴抚著纣王的头。 
 
    「纣王陛下，我把我的祝福赐予您，如太极（母亲）之爱般的祝福。」 
 
    妲己的尾巴慢慢生出一小束毛，然后和主体分离。 
 
    是因为她让尾巴的毛如章鱼爪般自由活动的关系。 
 
    那束毛用力游动到纣王耳畔，接著，似乎对他的耳洞产生了兴趣——钻了进去。 
 
    因为每根毛都非常细，所以纣王应该不会有难受的感觉，也完全没有醒过来的迹象。那段期间，纣王慢慢转变成另一种形体—— 
 
    「胡喜媚从金鳌回来了。」 
 
    看到胡喜媚出现在面前，连妲己也吓了一跳。她的耳朵就像被什么揪住，高高地竖了起来。 
 
    「我说你啊，好歹多制造点动静吧，不然出现得实在太突然了。我们说不定是即将改写宇宙的音乐人，拜托你对这戏剧般的发展有点自觉好吗？」 
 
    「联络工作要迅速，这是维持组织的最大重点。」 
 
    「我说一句你顶一句就是了。」 
 
    胡喜媚相当博学，强词夺理很厉害，因此妲己在这方面很伤脑筋。 
 
    「附带一提，我们与金鳌顺利缔结盟约了。从现在起，我想借助金鳌仙人的力量，讨伐危害殷的人。因为上一次我们大败，想跟随西岐的小领主也慢慢增加了。」 
 
    现在正是关键时刻，胡喜媚能不能先离开呢？妲己这么心想，因为自己有更重要的事。 
 
    她只能佯装若无其事、一脸淡然地进行手中的计画。 
 
    「对了，姊姊，你在对纣王做什么？」 
 
    被发现了吗！？ 
 
    她已经拿尤浑和费仲实验过了。按照这步调进行，肯定可以做出一个完美成品，可惜却偏偏有人来干扰。 
 
    「我做什么，你看不就知道了吗？明明知道还故意问，太犯规了吧？」 
 
    嘴里虽然这么说，但妲己还是没停下手中的事，因为重来就无效了。 
 
    「我想姊姊应该已经知道，北方的大诸侯北伯侯一族也发动政变了。既是人类又站在我们这边的族长崇侯虎被打败，族长之位被弟弟崇黑虎抢走了。」 
 
    崇侯虎是个忠于欲望的人类，给了土地和钱财之后，马上就答应效忠妲己等人。但仗著妲己力量作威作福实行恶政的下场，就是被追随西岐的弟弟所讨伐。 
 
    「所以说，西岐的问题非常紧急。万一他们和崇黑虎会合，到时候就棘手了。可是，你那是为了音乐而做的工作之一吧？重要程度真的必须摆在第一位吗？」 
 
    「这是最重要的事。」 
 
    妲己决定强硬执行到底。 
 
    「…………这个计画如果顺利成功，对付攻击殷的敌人也会容易许多。我是说真的，不骗你，也可以说是为了你好。」 
 
    「…………不，『为了你好』这句话不觉得哪里怪怪的吗？殷如果灭亡，姊姊也会伤脑筋吧？这个国家又不是我的私人物品。」 
 
    妲己眉间挤出了小小的皱褶。 
 
    咦？为什么她会挑那一点顶嘴？又没有什么特别矛盾的地方！「为了大家好」里面，不也包含了「为了你好」吗？所以说，应该不可能推演成自己对国政毫无兴趣的意思吧。怎么了？怎么回事？抗议是她的兴趣吗？ 
 
    ——以上这些话只能留在心底。虽然想说出口，但却不能说。 
 
    基本上，妲己的个性就是任性，但她似乎察觉到这种时候就该静静等待。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    双方都以微妙的气势及神情看著对方。 
 
    她们并不是要互瞪，况且胡喜媚的脸被布遮住，根本看不见，可是气氛一点也不愉快。 
 
    所谓的乐团，是由几个人组成的小小共同体，所以成员的结构有好几种类型。 
 
    一种类型是一开始就找朋友组乐团。因为彼此感情一开始就很好，所以多数不会解散。 
 
    另一种类型，是由在音乐上志同道合的人组成乐团。很多乐团都是这种类型，因为团员是以音乐为核心而集结，所以几年后产生「音乐性差异」的机率也高。 
 
    最后的类型，是由特定团长的技术及领导魅力支撑其他团员，然后集结起成员。在这样的情况下，只要团长站出来，多少都能将众人凝聚在一起，当然也会发生把不服团长的团员开除的状况。 
 
    『三姊妹』是属于中间的类型，因此团员产生对立很危险。 
 
    万一演变成严重纠纷，大家决定解散，一切就都完了。 
 
    「……要、要吃泡芙吗……？是我从其他世界带来的。」 
 
    「……那我就不客气了。」 
 
    危机解除了。吩咐侍女把泡芙拿来后，两人大口吃了起来。 
 
    「这个泡芙有一股淡淡的起司香呢。」 
 
    「对吧？我记得你好像喜欢，所以才选起司口味的。」 
 
    「我们分摊工作吧。纣王陛下的事就麻烦你了，这段时间里，我会尽力解决西岐与北伯侯的问题。」 
 
    妲己心想，幸好自己有忍耐下来。要是在这种小地方闹得不愉陕，乐团是无法长久支撑下去的。总有一天，音乐杂志照片将不再是团员的合照，会改为将重点团员的个人照片并排在一起，然后发表和解散没两样的无期限活动休止通知。那样一来，征服宇宙就只是一场遥不可及的梦想。 
 
    「北边的问题，我觉得暂时派遣人类武将去就够了。」 
 
    「对啊，这个主意好，问题会一帆风顺地解决的。」 
 
    「至于西岐方面，金鳌应该会提供可以信赖的仙人。」 
 
    「能不能信赖我不知道，不过，昆仑的仙人似乎都走了，不管来的是谁，只要有人过来就算帮上我们大忙，因为我们只要能继续困住那群人就够了。」 
 
    「以上，工作报告完毕。我似乎打扰到你的手术，所以先告退啰。」 
 
    其实胡喜媚很清楚嘛！妲己笑了出来。如果尾巴可以自由活动，她想用力摇一摇，告诉对方自己的心情很好。但现在尾巴正忙著为纣王动手术，因为毛很细，所以能进行很精密的作业。 
 
    「我们的最终目的都一样，你就放心跟著我吧。」 
 
    没错，纵然有争执，但她们一直朝著共同终点前进。 
 
    「我会创造出统一昆仑、金鳌甚至整个宇宙的世界！」 
 
    两人透过眼神确认彼此的决心。 
 
    「这一点用不著透过占卜，我也能肯定。」 
 
    用音乐取得天下的时代已经落伍了。 
 
    未来，是用音乐创造天下的时代。 
 
    然后，胡喜媚离开后，又经过了三十分钟左右。 
 
    「呼啊～啊，睡得真舒服。妲己，有没有发生什么事？」 
 
    纣王一边打呵欠一边询问妲己，那个呵欠看起来非常刻意。在妲己面前，纣王总会故意露出幼稚的一面，被人当成小孩子对待其实会有一种快感。 
 
    至于妲己，则是兴致盎然地盯著纣王的脸直瞧。虽然这种看法很没礼貌，但妲己愈看，纣王愈高兴。因为他是君王，每个人都会趴下来跪拜，这让纣王渐渐感到厌烦。 
 
    「唔……朕的脸上沾到什么东西吗……？」 
 
    「不，陛下的龙颜很乾净，没有沾到任何食物残渣。」 
 
    至少脸上什么都没有。 
 
    这样就够了。表面上看起来和平时一样的话，就不会有人发现她正在策画的事。先前将人类转变成仙人的时候，因为对象是实验体，所以她没有考虑过将来的状况，就在短时间内一口气完成作业。不过，这一次她要仔仔细细、慢慢完成。 
 
    毕竟这都是为了乐团。只要和音乐有关，妲己绝对不会等闲视之。 
 
    等身体内部全都改造完毕后，接著就是按她们的喜好改造身体外表。 
 
    「纣王陛下，总觉得您的声音好像变高了。」 
 
    「怎么会，我又不可能返老还童。」 
 
    「虽然年龄增长，内心与身体却反而活化的例子并不少见唷。」 
 
    然后，妲己用宛若母亲般充满慈爱的手，抚摸纣王的头。这只手很温暖，和尾巴不一样，这种温暖会让人不自觉想完全沉溺其中。 
 
    「妲己，朕永远都不想和你分开。」 
 
    「这个嘛，只要纣王陛下转变成更接近我的形体，这个愿望就能实现了。」 
 
    纣王再度涌上睡意，开始打起瞌睡，整个人沉浸在身体都要融化了的幸福之中。 
 
    而事实上，再过不了多久，他的身体就会融化吧。 
 
    ◇　　◇　　◇ 
 
    不管是昆仑还是金鳌，脚下踩的都非静止不动的大地。 
 
    双方都在时空之海中不停移动。时空之海中既没有可以抓的把手，也没有可以贴靠的墙壁，所以昆仑以一艘巨船的型态在时空中漫游，金鳌则是由气团包围著无数「星」的集合体，在时空中移动。 
 
    因此，金鳌可以十分接近昆仑。 
 
    「现在速度是一百一十五时空速度，和先前一样维持不变，内部震动尚未达到有感等级。现在正持续朝昆仑的方向移动中，距离攻击地点还剩体感时间二十五分钟！」 
 
    在金鳌装有驱动设备的「星」里，闻仲正一板一眼地进行口头确认。为了不犯错，她总是会习惯性念出声音，不过以前负责操纵的乌云仙并没有做这么麻烦的动作。 
 
    因为，现在他们正处于会让人想一再确认的异常速度中，这种情况应该从没发生过。 
 
    「连这种地方也可以看出你认真的个性呢。」 
 
    吕岳双手环胸，站在闻仲所坐的操纵台后面。就某方面来说，这是属于闻仲的盛大舞台，所以她想仔细观赏。 
 
    突击昆仑的行动是吕岳提议的。有句话叫兵贵神速——既然已经下了战帖，就该迅雷不及掩耳地发动攻势，不能给敌人做准备的时间。 
 
    「姊姊的背真温暖～」 
 
    赵公明从吕岳身后抱住她，贴在她背上的姿势很适合用『紧紧相黏』这词汇来形容。虽然肩膀看起来会很酸，但吕岳没有特地推开对方。因为先前推开三次，赵公明还是不知记取教训继续抱上来，所以她也死心了。有个形容词叫『一股傻劲』，大概也可形容这情况吧。 
 
    在金鳌内部，赵公明的美貌算是数一数二，所以或许有人会很高兴被她黏住。但对吕岳来说，只觉得烦闷不堪。 
 
    「真的好温暖呢！我的身体都攀升到三十六度了！」 
 
    「那是正常体温吧。」 
 
    「我的心也变成三十六度了～」 
 
    「那算高吗……」 
 
    赵公明虽然贵为干部，但头脑并不是很灵敏。不对，用如此委婉的形容词也没意义。 
 
    这家伙基本上就是一个笨蛋没错。 
 
    她整体看起来很从容优雅，脑袋的转动速度也一样慢。 
 
    因此让吕岳操了很多心。 
 
    「赵公明，你应该明白，负责第一波攻击的是我和你的部队吧？」 
 
    「当然明白。我感到无上的光荣，我会把昆仑彻底海扁一顿的。」 
 
    「我先说，问这句话是谨慎起见喔？真的只是谨慎起见，我想问你一件事——那个，你应该好好联络过部下和妹妹们了吧？她们到现在都还没抵达……」 
 
    打头阵的部队，是以吕岳及闻仲部下为主的战力。 
 
    事实上这些人全是她们自家人，但以金鳌现在的性质，她们也没得选择。 
 
    当初，闻仲是在赵公明等干部同僚的协助下发动政变的。也就是说，闻仲只是同盟的盟主。闻仲并不打算强行逼赵公明屈服，对其他仙人的态度也差不多一样。 
 
    因此，虽说她掌控了整个金鳌，但事实上可以信任的人却非常少。 
 
    除此之外，虽然和赵公明同盟，但闻仲与吕岳却不直接管理赵公明麾下的仙人。虽然有人会觉得赵公明太笨而不喜欢，但她的部下们也有可能反弹说「我不想成为闻仲的部下」。 
 
    也因为这个缘故，赵公明进行联合作战的部下完全没出现，时间逐渐逼近。如果是自己的部下，不管作战成功与否，她都会进行惩处。 
 
    「虽然我觉得不可能……」 
 
    吕岳已经设想好最糟的情况了。 
 
    「万一你真的忘了联络，现在赶紧去联络就好，我不会生气的……」 
 
    对象是赵公明的话，总觉得好像会犯下这种绝对不该犯的失误。况且，她甚至完全没听过赵公明报告已编列好部下。 
 
    「姊姊，我再怎么笨，都不会忘记把那么重要的情报传达给同伴们好吗？尤其这一次还是特别作战耶。」 
 
    「我想也是，那就没问题了。刚刚的话，你就当我没说——」 
 
    「我已经在十五分钟前联络好了！」 
 
    吕岳脸色一白。 
 
    「开什么玩笑！这又不是在排打工的交接班！」 
 
    她真的被打败了。 
 
    「她们赶得上作战时间吗？一般来说是赶不上吧……」 
 
    「我万无一失地遵守了提早十五分钟行动的守则。」 
 
    「意义不一样！这计画又不是十五分钟前紧急通知的！你那只称得上是临机应变的速度而已吧！」 
 
    「可是，妹妹她们都回应我没问题，所以应该会出现才对。现在就请姊姊相信我的人脉吧？」 
 
    人脉两字一出现，吕岳也稍微冷静了下来。 
 
    「我明白了，你的人脉倒是非常有价值。」 
 
    赵公明可以晋升干部的最重要因素，据说就是那些人脉。不管传言与否，那都是事实。 
 
    但赵公明并不是因为人脉才受到上位者的重视，而是因为她的同伴们个个都是高手。 
 
    就算赵公明在干部间的一对一战斗中打不赢，但只要把好几个相同等级的仙人集结起来，就能轻松反败为胜。如果能有效利用赵公明军团，那将是一股非常可靠的力量，吕岳把她招揽进来也是这个原因。 
 
    「啊！『星』开始往集合地点聚集，看来大家赶上时间了。」 
 
    闻仲一边看著萤幕一边说，让吕岳暂且放下心。 
 
    「那么，身为先发部队队长的我也该出发了。」 
 
    「关于先发部队，吕岳，现在说这个虽然没意义，但进行攻击的人员是不是太少了？」 
 
    闻仲转头向后看。因为不需要人进行精密的掌舵工作，所以闻仲其实不在座位上也没关系。 
 
    「一开始只有二十人进攻，让我有些不安。可以的话最好能有三倍的人手……况且人数太少，部队有被歼灭的可能性……」 
 
    一股像白色雾气的淡淡气体飘向空中。 
 
    那是显示闻仲忧虑的蒸气。有人说病由心生，闻仲那装了机械的身体里，心理状态会直接反应在身体状态上。 
 
    「我明白你的心情，但可以相信的仙人人数并不多。若把没有干劲的家伙派到前线去，导致一开战就失利的话，大家会难以接受。到时候，金鳌半数仙人眼看战况不利，就会背叛你。」 
 
    这个亏不得不吞。 
 
    金鳌大部分仙人目前都暂时服从闻仲，但如果叫他们去杀敌，众人肯定一片风声鹤唳（胆怯）。因为对手不是弱小的流浪仙人，而和他们同属历史管理者，没人知道开战后能不能安然回来。 
 
    「首先派出信得过的人进行攻击，然后那些观望形势的人也会突然有干劲，到时候再起用那些人。」 
 
    「理智上虽然明白，但我就是无法接受。」 
 
    闻仲整个人陷入忧郁。开战前就这样，并不是好兆头。她无法轻率地下令，要我方人马一鼓作气往前冲。 
 
    「如果满分是100分，你只得到15分，不及格喔。」 
 
    吕岳对这个后辈冷冷地说。 
 
    这也是前辈仙人的一种职责。 
 
    「坦白讲，身为指挥官，你太温柔了，而且也没有往上争夺地位的权力欲。让这种仙人当领导人是一种悲剧，但我不打算对这个悲剧表示同情。」 
 
    毕竟这些事都是闻仲想做才去做的。 
 
    不管是得到殷不会灭亡的结果，还是为了守护殷开始行动，全都是闻仲自己决定的。如果是其他仙人，应该会无视这个事实，放手让殷灭亡吧。 
 
    这个宇宙中有数不尽的国家，和金鳌相比，其中之一的命运根本无足轻重。 
 
    因此，唯一对殷抱有特殊感情的闻仲才会保护它。 
 
    「我明白……我知道要在没有牺牲者的情况下结束战争是不可能的……」 
 
    闻仲闹著别扭这么说。 
 
    「可是……」 
 
    还补了句可是，就代表她仍然不明白。 
 
    「连吕岳你也突然说要上场，实在……这个任务实在太过危险了……」 
 
    身为指挥官，不可以一直为别人担心。根据情势演变，指挥官甚至必须叫部下去送死。 
 
    不过，吕岳早就明白闻仲的个性了。 
 
    「闻仲，你的目的是什么？说一递看看。」 
 
    「我、我要守护殷……」 
 
    「很好，看来你很清楚。」 
 
    要是对方嘴上挂著要创造一个正确宇宙之类的抽象目的，却光说不练，她会出手把她打倒。 
 
    「既然如此，你只要想著这一点去行动就够了。我会指挥自己的部队。对我来说，部下就是棋子；对你来说，我也是棋子。好，时间差不多了。」 
 
    吕岳背起巨大储存罐，肩膀有类似绳子的东西深深陷入皮肤里。储存桶内已经装了用再多骷髅标志都不以形容的剧毒物质。那是一种病毒型法宝散播器，过去大家做梦也没想过要将它应用在实战之中。 
 
    这时响起了广播—— 
 
    『距离攻击地点还有十五分钟。重复一次，距离攻击地点还有十五分钟。请各人员搭上战斗用船。』 
 
    「那我出发了。赵公明，让开。」 
 
    从刚刚开始，赵公明就一直黏在自己身上。 
 
    「只剩十五分钟而已，请让我待在姊姊身边。」 
 
    「我说了，这样会迟到！」 
 
    吕岳强硬甩开赵公明，并打了她一下。 
 
    「我说你，散漫也要有个限度！学学闻仲那样，稍微有点紧张感好吗！？」 
 
    「在姊姊身边比较快乐嘛，人生就该做快乐的事呀。」 
 
    「关我什么事。你要是乱来，我就再也不和你说话——你为什么一脸无趣的表情啊……这时候应该是要反省吧……」 
 
    「因为平日这个时候是我的午睡时间。吃完午餐后，我都会睡到晚餐时间。」 
 
    「你那只是晨昏颠倒吧。」 
 
    吕岳觉得，这家伙比闻仲还棘手。 
 
    「所以说，我现在有睡意，不想战斗了呼啊啊～」 
 
    这家伙如果是敌人，我肯定毫不留情地把她封神。 
 
    个性严肃的闻仲似乎对她的话信以为真，更让吕岳感到火大。 
 
    「赵公明，你有哪里不满意吗？如果你有发现哪里不足，请告诉身为指挥官的我。」 
 
    「姊姊，我知道一家蔬菜吃到饱的餐厅，下次要不要一起去？」 
 
    「我说你啊，不要把指挥官的话当耳边风！」 
 
    这女人没救了……如果不好好纠正她的本性，根本无法成为助力… 
 
    「如果命令不是从姊姊口中说出，人家连听都不想听～」 
 
    要揍还是不揍？吕岳烦恼了三秒后，勉强选了后者，因为光靠暴力无法解决任何事。正确来说，靠暴力是医不好笨蛋的。 
 
    虽然知道自己这么做会让指挥系统陷入混乱，但…… 
 
    「赵公明，我命令你尽全力痛殴昆仑的仙人……但是，如果有敌人投降，就绝对不能攻击对方。如果发现投降没用，对方可是会拚尽全力攻击我们，直到自己被封神为止。万一情势演变成那样就麻烦了。」 
 
    「遵命～」 
 
    到底能不能相信这家伙呢？罢了，现在也只能相信她了。毕竟自己也不能一直跟在旁边当监督者，她只要照顾好闻仲就够了。 
 
    「啊，对了，赵公明，那边的箱子你带一箱走。那是恢复液，虽然无法疗伤，但可以恢复体力。」 
 
    「遵命～我会充满精神地喝下去～」 
 
    千万不要现在就喝啊。 
 
    司距离攻击地点还有十分钟。重复一次，距离攻击地点还有十分钟。』 
 
    广播声让吕岳加快了动作，现在没时间闲聊了。 
 
    「闻仲，接著就交给你了，我会等待你下最恰当的指令。」 
 
    「是！我们绝对要打赢这场战争！」 
 
    吕岳听著那开朗的声音，朝著出击用船移动——之前，她抓住赵公明的手。 
 
    「你必须搭另一艘船才对啦……」 
 
    「还有八分钟才出发呀～」 
 
    「请提早十五分钟行动。」 
 
    接著就顺其自然了，她们也只能等待船到桥头自然直。 
 
    ◇　　◇　　◇ 
 
    「厉害，太厉害了～看来太公望你终于抓到诀窍了嘛！这样你就能独自打倒杨戬了。」 
 
    「这就是我的实力啊。在某些时刻，脚踏实地努力也能赢过被称为天才的女人呢。」 
 
    「嗯，虽然多余的动作还是不少，不过你能够闪过哮天犬的所有攻击，这一点我是可以稍微称赞一下。」 
 
    看著太上老君在旁边一面喝著茶，一面高高在上地说著话，太公望却不讨厌她的态度。 
 
    不管对方表现得高傲还是怎样，都改变不了自己被称赞的事实。只要被称赞，就会让人感到快乐，想要继续努力下去，产生正向的循环。 
 
    太公望还是高中生时发生过一件事。当时在日本，年纪大概四十岁以上的「自己不被疼爱是理所当然的世代」和四十岁以下，主张「自己应该被疼爱才对的世代」，双方产生价值观对立。 
 
    年长的人认为，在社团活动或职场等地方遭人狠狠臭骂时，吞忍下来、并从中学习成长是很正常的事。在他们的世代，即使遭工厂前辈骂手脚太慢而被殴打、或导致眼镜坏掉，他们也不会抱怨。 
 
    而年纪四十岁以下的人，或许因为在学校等地方常常被灌输自己很棒、自己拥有无限潜能之类的观念，所以喜欢会褒奖自己的人事物，认为不这样就没有活下去的意义，认定那才是所谓的实现自我。 
 
    因此，太公望也是属于被褒奖就会很高兴、被说难听话就会消沉的世代。任谁被夸奖都会感到高兴，但遭到否定时打击就会很大。因为大家处在一个以不会遭人否定为前提的环境里。 
 
    「因为我很认真地下了苦功，现在才正要开始展现成果。虽然现在还赢不了一开始就全力冲刺的李诞，不过总有一天我会追过你的。」 
 
    「今天的太公望比平时还帅呢，攻击特别俐落。」 
 
    他们在谈的话题，当然是电玩游戏。 
 
    先前无法挪出足够时间玩而特地封印起来的游戏，太公望让它复活了。所以这三天的时间，他一直待在家中埋头玩游戏。 
 
    以前，只靠太公望一个人的话，连第二关的魔王白鹤童子都打不倒。但现在，他独自打赢了第三关的杨戬。虽然是狼狈地险胜，不过赢了就是赢了。 
 
    「对了，在你外出工作的这段时间里，游戏又增添了新内容唷。」 
 
    这是十二使之一的太乙真人开发中的游戏。因为还没发售，所以会即时进行更动。 
 
    「该不会是大幅降低难易度吧……？」 
 
    要是那样，游玩的喜悦就减半了。 
 
    「如果打倒特定魔王——就会出现衣服破裂的CG图。」 
 
    游戏画面里，杨戬一边说「你、你做什么……」，一边用手遮著破破烂烂的衣服下隐约可见的娇躯。坦白讲，比起若隐若现的感觉，这张CG图更偏向明明看得见却偏偏看不到的类型。只要没画出来，应该就不算犯规吧。 
 
    「呜哇……这游戏果然很注重画质，这画面实在……」 
 
    太公望不自觉吞了吞口水。 
 
    因为杨戬本人并不在场，所以他也比较容易做出坦率的反应。 
 
    这样的内容很有问题，但他并没有强烈要求这种图片出场，所以全是制作者的错。 
 
    「如果有哪里不满意，好像可以直接告诉她。游戏的开头部分有说，她会倾听玩家的声音进行修改。」 
 
    「要是做得更过火，这游戏就必须加上年龄限制了吧！虽然没半个仙人的实际年龄未满十八岁就是了。话说回来，这图片的拟真度真高，不对，其实我也没实际看清楚过。」 
 
    「以我来说，角色的胸部还有待改进，因为那根本不是半圆球状。胸部怎么可能那么平。」 
 
    「你这不是在批评游戏，而是在批评实际人物吧？」 
 
    因为杨戬不在，所以这两个人口无遮拦。 
 
    「这样真的可以吗？要是被本人看到这个，事情就大条了。制作者有得到当事人同意吗？绝对没有吧！」 
 
    纵使是十二使之一的太乙真人，也有可能在试图取得同意的阶段就被杨戬杀害。 
 
    「这游戏仅供个人使用，并没有商业行为，应该没事吧。」 
 
    虽然怀疑太上老君对法律究竟瞭不瞭解，但这些话一从她口中说出，就莫名变得很有说服力。然后，她又开始喝起茶来。那茶应该已经泡得快没味道了，但她似乎就是喜欢稍微淡一点的。 
 
    「话说回来，现在真和平呢。」 
 
    「仅限这三天吧。」 
 
    回到昆仑后，太公望一直和太上老君玩游戏，但他并没有拋下职责不管。 
 
    这是真的。 
 
    因为现在是重要的体力恢复期。 
 
    受到金鳌宣战的影响，元始天尊决定把身为干部的堂上元老、十二使等级的仙人全部召回昆仑。 
 
    他们原本被派到各个世界去击退流浪仙人，但比起守护各个世界的历史，保护好历史管理者自身安危更为优先。虽然对各个世界里遭仙人迫害的人类不好意思，但历史管理者要是被灭，就没有人可以管理历史了，所以希望大家可以谅解。 
 
    这一点就连太公望也不例外。他收到命令，不回西岐留在这里待命。在做好对金鳌的战争准备之前，大家无法随意行动。待命地点要能进行紧急联络，所以原则上决定是自家住宅。 
 
    也就是说，太公望可以毫无顾忌地在家里浑水摸鱼。 
 
    西岐方面就交给黄飞虎努力吧，反正短期间内应该不会有大规模会战。若真过上有危险的时候，他会马上去帮忙的。 
 
    依照元始天尊的判断，到十二使回来订立完整作战计画为止，最少还需要二十天，不过应该来得及。毕竟金鳌才刚完成政变，他预测对方在三十天内还无法采取行动。 
 
    「啊～啊，不知道和平能不能持续下去～如果能持续下去就好了～啊，我的意思并不是希望摸鱼的时间能延长，而是希望这世上可以彻底没有战争，是一种更崇高的思想喔。」 
 
    「喔。不知道为什么，我的耳朵有点耳鸣，听不清楚太公望高尚的发言呢～」 
 
    太上老君温和地做出批评。 
 
    游戏一时间中断。 
 
    画面刚好停留在杨戬那张色色的CG图上。 
 
    真的很不可思议。那副身材明明难以用肉感来形容，为什么会令人如此亢奋呢？难道里面施了法术之类的吗？ 
 
    仙人的寿命很漫长，因而会逐渐战胜肉欲，变得内心清净……太公望就连被四不像紧紧抱住时也能维持平静…… 
 
    「不玩游戏了吗？」 
 
    「为、为了健康著想，玩一个小时必须休息十五分钟……而且动作游戏很耗费专注力……」 
 
    「算了，太公望对女生有兴趣不算是坏事，我就原谅你好了。」 
 
    太上老君的视线让太公望觉得有点刺痛，是心虚的关系吧。 
 
    「对了，小四呢？」 
 
    「反正空闲时间很多，我让她回家去了，人家毕竟是个女孩子。」 
 
    事实上四不像当初是说「反正我是坐骑，和学长在同一个屋檐下生活也没关系」，但太公望郑重拒绝了。自己的房子里住了其他人，会让他很不自在，更何况还是个女生。 
 
    「太公望在这方面真像个绅士呢。」 
 
    「不，我只是不希望独居的生活中多了噪音而已……而且她看起来会把我家当成她家。」 
 
    自己贪图方便的行为却被人称赞，让太公望有种愧疚的感觉。 
 
    对茧居族来说，家是唯一的私人空间，想要蚕食这块空间的人，都是不共戴天的仇人。 
 
    「啊～自宅待命的任务也很辛苦呢～真想活动一下身体～」 
 
    「出门去附近散个步，我想应该没问题吧？」 
 
    「我想忠实执行任务。」 
 
    「消耗带薪假的时候，你毫无心虚的感觉，所以应该很快乐吧。」 
 
    「我突然有点耳鸣，听不清楚你说什么。」 
 
    虽然太公望的语气就像在开玩笑，但其中包含了部分真实心声。 
 
    有和平的时间，才有办法玩游戏。战争等于侵犯了他玩游戏的自由，他怎么可能允许侵害他宝贵自由的事件发生。 
 
    「不继续玩游戏了吗？」 
 
    「我的集中力有点不够，暂时休息一下啦。」 
 
    「不知道真正的杨戬在做什么？」 
 
    「杨戬和哪吒应该都和我一样正在待命吧。前往陌生的异世界后，她们一直工作没有休息，现在应该还在休息才对。」 
 
    其实太公望还想和那些伙伴们再度携手战斗，不过如果不用战斗就解决事情当然更好，军事力量最好能不用就不用。 
 
    「呼——」 
 
    太上老君喝完茶后，把杯子放到旁边的托盘上，然后将头躺到太公望的大腿上。 
 
    「你这是什么意思？」 
 
    「反正杨戬不在这里，又不会有问题！虽然画面上有她就是了。」 
 
    「不要说一些莫名其妙的话啦。」 
 
    太上老君把头转为仰躺，双方的视线因此对上。 
 
    她伸手抓住太公望的手臂。 
 
    太公望心想，如果对方不是李诞，他绝对早就惊慌失措了。 
 
    「我的身体一点都不柔软，并不适合当膝枕，你还是起来比较好。」 
 
    「太公望的内心很柔软喔。」 
 
    「你是怎么测量出那种结果的？」 
 
    「那个啊，在你开始帮忙西岐之前，我曾说过你出去工作比较好对吧？」 
 
    「嗯，就是在我无法独自打倒白鹤的那时候。」 
 
    这里指的当然不是真正的白鹤，而是游戏里的。那时候的太公望还停留在绝对不工作的心态，但因为用光了带薪假，所以不得不工作。 
 
    「其实啊，我有点后悔了。」 
 
    「因为我一工作，那些糟糕的缺点就全都暴露出来了吗？」 
 
    太公望觉得不知不觉间，自己岔开话题的技术变高了。是因为遇见了各式各样的仙人与人类，所以谈话技巧变好了吗？ 
 
    （插图） 
 
    「不对，才不是。因为很多人都发现你的实力了—例如杨戬，在过到太公望之前明明看不起任何人，却在不知不觉间露出一副比任何人都瞭解你的模样，她那是什么意思啊。」 
 
    太上老君眉头微微下垂，她的情绪表现，只有太公望才看得懂。这个不工作的仙人连表达心情的动作都省略了。 
 
    「最瞭解太公望的人，不用说当然是我才对，那个人真没礼貌。」 
 
    「那种事随你们怎么想。」 
 
    所谓的动物，就是偶尔会搞不懂自己的生物。至于她说旁人能理解他，太公望就更不懂了。 
 
    「未来很长一段时间，太公望又要工作了。到时候，我们也没办法像这样玩游戏了吧。」 
 
    「天知道。我们和金鳌的战争不就说明了——未来的事谁也不知道吗？或许一个星期后，所有事情都会结束，我又可以无所事事也说不定。」 
 
    太公望明白，太上老君无法接受这种回应。她应该还有话想说吧？所以才会沉默了一会儿。 
 
    「说出这种连自己都不相信的答案，实在太奇怪了，简直有违常理。」 
 
    「不管人类或仙人，都很少有像你这么强的家伙存在。」 
 
    这就是所谓的痴心妄想。太公望并非真心以为一星期后就能过著悠哉的生活，但他还是故意把话说出来。而他会这么说的原因，有一半是为了祈祷。 
 
    希望和平的世界能早日来临。 
 
    祈祷一下不犯法吧。 
 
    一直目不转睛盯著对方看的太上老君，神情终于和缓了下来。她的目光就像看透弟弟一切想法的姊姊。不知道她是否也曾用这种眼神看著师弟元始天尊？ 
 
    「我懂。无论如何，我会一直相信太公望的。」 
 
    「不要太捧著我，不然我会有压力。」 
 
    「放心放心，你很快就没时间想那些了。」 
 
    哔——哔——哔——！哔——哔——哔——！ 
 
    掉在地上的手机型法宝发出刺耳的声音，他当然不可能会设定如此讨人厌的来电铃声。就算是太公望，品味也没差到这种程度。 
 
    嗡嗡——嗡嗡——！啵啵——啵哔哔——哔哔哔哔——！ 
 
    「吵死了。」 
 
    太上老君很有耐性所以忍得住，如果是杨戬早就暴怒了吧。那是一种很可怕的噪音，就连睡美人也不得不醒来。 
 
    「破坏了太公望难得让我睡的膝枕。」 
 
    「我记得打来的如果是紧急电话，会变成这种奇怪的铃声。李诞，离开我的大腿。」 
 
    「如果你吻我，我就离开。」 
 
    太公望无视她，移动大腿。太上老君的头咚地撞上地板，但那是她自找的。 
 
    电话是元始天尊打来的。他好怀念从前可以毫不犹豫选择不接电话的那段时光，可是声音要是这么吵，他或许很难忍住不接。 
 
    『不好了！不好了！你要冷静喔！呜啊啊！呜啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！你要冷静听我说喔！』 
 
    「你才应该冷静点！」 
 
    『大事不妙了！』 
 
    「这一点我听得出来。」 
 
    要是对方用那种声音说出一些鸡毛蒜皮的事（例如打蛋时蛋壳掉进去，或是打扫时搬开柜子后捡到钱等等），他可是会递辞呈的。 
 
    『金鳌正快速接近昆仑！没想到对方能这么快行动……』 
 
    太公望瞬间脑袋一片空白。 
 
    「呜我我我我啊哇哇哇哇他的的的的的呜呜呜呜呜呜呜！」 
 
    『你慌张过头了，完全听不懂在说什么！气音变成颤音了！』 
 
    好，做个深呼吸，从鼻子吸气——从嘴巴吸气。咳咳咳咳咳咳！不要两边都吸气！他整个人都混乱了。 
 
    太公望全身发寒。如果此刻是盛夏，这倒是个很棒的消暑法。不对，看元始天尊的反应，似乎也有让人暴怒的效果，不是很好拿捏。 
 
    「虽然已经预料到金鳌会派兵攻打，但没想到会是整个金鳌飞过来……我还以为会像区域战那样一场一场慢慢打……」 
 
    『我也是这么想。怎么办……大概再三十分钟我们就会撞上了吧。』 
 
    「猪、猪上！？而且是三、三俗分？」 
 
    太公望太过震惊，连嘴巴都无法自由控制。 
 
    「这也未免太近了吧！你不是说还需要三十天吗！？我可是照那个时间来做准备的耶！想给惊喜也不是这种给法吧！这可不是在家打打游戏就能解决的状况耶！」 
 
    『没想到我竟然会被你骂在玩游戏……看来你也成长了不少呢。身为师父，我真高兴。』 
 
    「身为弟子，我要告诉你——现在不是品尝当师父的满足感的时候，这已经变成师父实质上的责任问题了。」 
 
    『来都来了，也没办法呀……虽然我已经当仙人很久了，但因为没过过这种事，所以一时大意了……我一直以为金鳌是在时空之海中轻轻飘来飘去的……』 
 
    「这么重要的事请不要用『你以为』来带过好吗！？话说回来，你不知道对方正在接近吗？」 
 
    『对方好像是分离出金鳌的一部分进行移动……如果距离不是很近，我们根本侦查不到……因为那不是一块完整的陆地，所以能分解……』 
 
    「他们想用系统特性突袭我们啊……可以和对方通话吗？」 
 
    如果继续仰赖元始天尊，感觉事态会真的陷入无可挽回的余地，于是太公望决定寻找能突破现状的方法。只要攸关小命，多少都能挤出干劲来。 
 
    『我们这边发出警告了，但金鳌完全没有停下来的意思……万一他们的目标是撞沉我们怎么办……』 
 
    「撞上的话，昆仑会怎样……？」 
 
    『最惨就是沉船，变成残骸在时空中飘流，里面的仙人可能也会沦落为相同情况。』 
 
    太公望把手机稍微拿远一点，然后开口： 
 
    「李诞，可以麻烦你一件事吗？」 
 
    「什么事？你这个不亲我，还撞击我后脑勺的太公望。」 
 
    对方似乎还在记恨，但太公望根本不理会她。 
 
    「你来捏一下我的脸颊。」 
 
    「像情侣那样轻轻捏吗？」 
 
    「不，就像在锁螺丝那样。」 
 
    脸颊被狠狠地捏住，实在非常痛，原来这不是梦。孤城落日（大灾难）般的危机，正以现在进行式发生。 
 
    「现在到底该怎么办？这个危机比战争还要高一级耶！请从现在开始，给我三百年份的带薪假做为惩罚！」 
 
    『不要说这种趁火打劫的话好吗！？况且事情应该不会严重到那种程度……』 
 
    终于听到正面一点的资讯了。 
 
    「难道你有什么防御策略吗？应该说，给我回答有！」 
 
    『虽然金鳌的飞行系统和昆仑不一样，但要是双方撞上，对方应该也会出现重大损害，所以他们应该不会做这种自杀式攻击……』 
 
    经元始天尊一说，确实是这样没错。现在又不是豆腐和铁球相撞，金鳌应该也不想让一半的「星」沉没吧。 
 
    「即使如此，危机依然存在啊。」 
 
    嗡嗡——嗡嗡——！啵啵——啵哔哔——哔哔哔哔——！ 
 
    这次，换成和妲己交战时使用的另一支手机发出特殊铃声。不过这次马上就停止了，对方似乎是传简讯来的。 
 
    那是侦查到有仙人们要攻击西岐军队的警报。 
 
    「我看看，上面写著——有类似仙人的不知名人物加入殷的军队。从法宝的外型来看，推测可能是魔家四将。敌方有发动攻击的危险，事态紧急，请派仙人支援……」 
 
    连妲己那些人也不肯放过西岐，昆仑方面应该明白这一点。 
 
    福无双至，祸不单行。情势太过于让人绝望，反而让人能整理好情绪。 
 
    现在只能下定决心，一件一件解决了。 
 
    「师父，请下指令。我会遵——」 
 
    话快要说完的时候，太公望的身体忽然往旁边一倒—— 
 
    不对，这是因为整个房间都在倾斜。 
 
    昆仑动了。 
 
    游戏机电线似乎脱落，杨戬的CG图消失了。啊啊，存档……太公望再度慌乱了起来。 
 
    『因为事态紧急，我把昆仑从自动操控改由白鹤手动操控，感觉会有点晃唷！』 
 
    白鹤说『希望不会撞上……』的声音从手机另一端传来，白鹤也真是倒楣啊。 
 
    『万一敌方真的打算撞过来，我也会努力不让昆仑被直接撞上！可是，因为金鳌那边的速度比我们快……应该还是会被撞到一些吧……』 
 
    「我好不容易独自打完了第三关说……」 
 
    『你说什么？』 
 
    「没，我什么都没说。师父，请下指令。」 
 
    因为房子倾斜，无法收进书架而堆叠成山的书与杂志全垮了下来。别在意，现在先等和平到来，之后再来整理那些藏书。啊，一直找不到的漫画露出来了，这算是因为地震而凑巧被发现的遗迹吗！？ 
 
    『总之你先过来！一直透过手机讲话也不是办法！』 
 
    「您说得是。」 
 
    身后，太上老君摊开【风火蒲毯】，整个人躺在上面睡觉。她连枕头都准备好了，真不知道是从哪里拿出来的。 
 
    「原来如此，只要飘在半空中就没问题了吗……」 
 
    「我会保护这间房子的。还有，既然变成这样，我也会帮你做个大扫除。」 
 
    「就算你搜索我家，也不会找到奇怪的东西啦。」 
 
    「我会努力消除这股霉味的。」 
 
    可以的话，真想痛快地把这家伙请出去。 
 
    太公望赶在大门被书堵住前溜出去。因为料到会有这种意外，所以他早就准备好黄巾力士。他立刻跳上去，出发前往元始天尊那里。途中，他听到了几道因为地面倾斜而发出的惨叫。 
 
    一进入屋内，太公望就看到元始天尊踩在球上，完美诠释『手忙脚乱』这个词汇。就算人没有身陷绝境，但只要踩在球上，本来就会手忙脚乱，正如同字面上的意义。昆仑偶尔会倾斜，似乎导致元始天尊比平常更难维持平衡。 
 
    旁边，白鹤在电脑前合掌祈祷著。 
 
    「拜托千万别发生任何事……拜托不要撞上……」 
 
    不知道是不是白鹤的愿望起了作用，金鳌开始减速。 
 
    观测敌方位置的监视器显示——对方的接近速度正在变慢。 
 
    「很好！拜托就这样停下来！不要过来！不要过来！滚去旁边！」 
 
    白鹤就像巫女一样甩著头发，太公望还是第一次看到她这么激动。 
 
    然后，在撞上昆仑之前，金鳌完全停了下来，正进行计算的电脑显示速度数值为0。 
 
    「太好了！得救了！这表示我平时做的事都是对的！正义必胜！」 
 
    白鹤开心地又叫又跳，跳得连窄裙都要掀起来了。 
 
    不过，太公望及元始天尊却无法跟著她一起高兴。 
 
    「敌人不可能没有任何企图吧。」 
 
    「真可惜，看来你说对了……」 
 
    映著金鳌的萤幕上出现了小点。 
 
    「有仙人出来了，应该是来攻击昆仑的吧。」 
 
    虽然对方没有自爆的觉悟，但昆仑依旧面临危机。 
 
    「看起来是艘十分巨大的船……还有艘小一号的船……目前观测到两艘船攻打过来……啊啊，我该怎么办才好……？」 
 
    白鹤似乎陷入惊慌失措，身体开始掉落白色羽毛，她变身成人类的法术似乎快解除了。白鹤身上的黑色西装与白色羽毛彼此衬托，显得非常亮眼，但现在不是讨论那种优雅话题的时候。 
 
    砰！当！ 
 
    ——一种类似撞击的沉闷声在昆仑响起。 
 
    「难道敌人已经开始攻击了吗？」 
 
    「怎么可能！现在完全没有入侵者啊！」 
 
    「可是，这种声音充满了恶意——」 
 
    紧闭的门屝被粗鲁地打开。或者应该说——门板往内凹，直接飞到了房间里。刚刚的噪音似乎就是踹门声。 
 
    太过轻忽的白鹤，被飞来的巨大门板撞飞—— 
 
    「看不出有可疑人物进入的迹象——噗咕啊！」 
 
    ——她悲惨地成为了门板的肉垫。 
 
    原以为真的发生了危机，太公望正想拿出打神鞭，但看来已没必要。 
 
    「杨戬我来了！」 
 
    杨戬维持站姿，鞋底朝向太公望的方向。从姿势来看，就是她把门踹飞的吧。正常状况下，这时候会想向对方说「开门时小声一点」、「至少用手开门啊」，但因为现在不是正常状况，而是紧急情况，就算只有同伴增加也令人感到欣慰。 
 
    「还有，哪吒也来了。」 
 
    杨戬身后，哪吒从容地搭著【风火轮】飘浮在半空中。这种时候，只有她依然我行我素，太公望觉得自己似乎可以听到飘啊飘啊的声音。 
 
    「元始天尊大人，事态紧急，我们再不集结兵力就完了！不管什么都好，请在三十秒内决定，不然我踢你喔！」 
 
    杨戬的个性果然恐怖，太公望一边发抖一边用眼角偷瞄她。连昆仑的最高指挥官都会被踢，就像原始共产社会那样的平等惩罚。 
 
    「也对……不过我已经对堂上元老三人和十二使发出召唤命令了……白鹤，大家动向如何？」 
 
    「是，请稍等……」 
 
    白鹤刚从门板底下爬出来。她是这房间内第一个遭杨戬毒手的被害人，但却没有哭诉半个字就往萤幕走过去。 
 
    「所有人都还没到……包括身为堂上元老的燃灯道人、南极仙翁两位，还有十二使的广成子、赤精子、黄龙真人、衢留孙、灵宝大法师、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、玉鼎真人、道行天尊、清虚道德真君十一位——大家都毫无音讯……讲白一点，所有出差不在昆仑的仙人都没消息。」 
 
    或者该改问，现在留著的还有谁才对。 
 
    「少耍我了，什么叫『都没消息』！就算四个人里面有一个懒得联系也就罢了，全体都没有消息也太不对劲了吧！其中必定有什么原因，现在马上给我调查。话说回来，那么重要的事，你该不会告诉我到现在还没弄清楚吧？」 
 
    杨戬又开始一脸不耐烦，很可能会抬脚踢她，让白鹤背部一抖。 
 
    「话、话先说好，不是我疏于检查……是金鳌的行动快得离谱，出乎我的预料……」 
 
    「我不想听你撇清。再不赶紧分析原因，小心我跳过烤鸡的步骤，直接把你做成炭火！」 
 
    「呜啊啊啊啊…………」 
 
    此刻就连白鹤也一脸快哭出来的样子。但她要是花时间哭，小命会更危险。在恐惧面前，泪水也得乖乖收回去。 
 
    「时空并没有特别紊乱。万一真的发生那种事，这艘船的航行也会大幅受到影响。」 
 
    时空扭曲就像海里的波涛，很难不注意到。 
 
    「为了慎重起见，我现在放大，再放大，继续放大…………咦？昆仑的出入口附近好像有什么……」 
 
    房间里响起了感觉很不妙的「咦？」声。太公望大概心里有数，应该是发生什么变故了，他这种时候绝不会猜错。迟疑了一下后，白鹤利用位于头顶位置的上方萤幕显示出那个地点。 
 
    一张半透明的膜笼罩住那个地方。 
 
    「这是什么……？我不太清楚……那个，请不要因为我不知道就踢我……我在学校一直都是优等生，不习惯被骂……」 
 
    「让开。优等生不会的话，就让身为天才的我来吧。」 
 
    听到杨戬的声音从正后方传来，白鹤连忙闪到一旁。 
 
    杨戬极快速地操作起电脑，萤幕也随著她的操作不停闪动。 
 
    「比我快了一倍……」 
 
    「这就是升迁竞争中第一名的实力。啊～啊，十二使里面，有没有谁愿意升上去当堂上元老，把职缺留给我啊？」 
 
    「如果你想当十二使，最好稍微修正一下品行……」 
 
    「你喜欢烤鸡的哪个部位？鸡心？鸡胗？卵黄？」 
 
    「我、我什么都没说！」 
 
    这是所谓的霸凌吗？应该不算霸凌，只是单纯的威胁吧。 
 
    「我看不太懂你的分析，不过可以猜测到一点。」 
 
    「哼，那你说说看啊。如果说中了，我就不踢你。」 
 
    这就是所谓的高风险低收益吗！？ 
 
    「这应该是金鳌那些人做的吧。我看应该是利用空间干涉系的法宝，听说那些以天君为名的家伙特别擅长操弄空间。」 
 
    天君是金鳌的职位兼称号。他们是利用支配空间的法宝，大范围击灭该世界敌对势力的实战部队。 
 
    「答对了。那些家伙一开始就知道十二使全部外出，所以封住返回昆仑这边的路，打算趁机利用金鳌的部队占领我们这里。他们之所以用那么快的速度接近我们，可能也是基于这个原因。」 
 
    「咦？可是他们应该无法用阵式把整个时空之海包覆起来啊……？」 
 
    白鹤的脑袋似乎还转不过来。 
 
    「你说得没错。但只要我们的人必须花时间绕路，他们就能达成目的了不是吗！？而且十二使会零零星星地陆续回来，对方就能用好几个天君等级仙人迎战了，而我们这边却迟迟无法聚集兵力。」 
 
    杨戬的表情虽然没变，但为了平息怒火…… 
 
    ——砰！ 
 
    她的右手掌往墙壁一拍。 
 
    「本天才完全被打个措手不及。离下战帖才经过短短三天耶，这三天他们到底做了多少事啊？」 
 
    「你应该知道——金鳌的仙人也被派到西岐去吧？如果这不是凑巧，就是厉害的双面进攻。」 
 
    「嗯嗯，我听到刚刚的通知了。」 
 
    展开如此华丽的攻势，让人真想称赞一下敌人，真希望这一切只是一场电玩游戏。 
 
    「而且，敌人看起来并不是一群软脚虾呢。」 
 
    杨戬操作了几下，萤幕上的时空之海景象随之放大。金鳌的船逐渐逼近，外观也慢慢清楚了起来。 
 
    第一艘船不知道为什么，呈现熊猫般的黑白花纹。 
 
    船体正面写著「赵公明号」。另一艘小型船则在正面画了大大的骷髅头标志，而且类似出入口的地方还写了「CAUTION!内有危险菌类、细菌类，非相关人员禁止进入」的文字。 
 
    「大的那一艘看就知道是赵公明的船，另一艘肯定是吕岳的吧……攻打过来的是干部等级的仙人。」 
 
    太公望心想——资讯愈清楚，内心却愈绝望。 
 
    「敌人似乎打算同时击垮昆仑和西岐吧。这样的战略，简直像几十年前就已经策划好这场战争一样……」 
 
    这是出自闻仲的才能，或是她有厉害的参谋呢？不管是哪一种，都完全瞒过我方了。 
 
    「拜托手下留情，给我们一点缝隙钻吧！闻仲那家伙绝对是A型的。」 
 
    「为什么会提到血型？」 
 
    「我以前所在的国家，文化上会拿血型不停讨论个性，根本没有学理上的根据。」 
 
    说到学理—— 
 
    太公望的脑海里，浮现出高中时面临完全看不懂物理考题的窘境。因为是讨厌的回忆，所以他记得很清楚。 
 
    连自己哪里不懂都不知道，就像陷入四面楚歌的状态。偏偏这时候，有限的时间正一分一秒地流逝。放在桌上的手表，秒针声音听起来异常响亮，整个人就好像被那秒针声给割成碎片…… 
 
    啊啊，不要，我不要！鬼才会乖乖束手就擒！ 
 
    「在被割成碎片之前，我有事非做不可。」 
 
    太公望在没人使用的萤幕前坐下来。 
 
    「师父，如果你还没想出战略，可不可让我献策？」 
 
    圆球突然停止，元始天尊差点从上面摔下来。但他马上稳住身体，频频点头，反应就像小孩子听到父母问「想要买玩具吗？」一样。 
 
    「当然没问题！」 
 
    就连白鹤也合掌说「拜托你了，太公望先生」，她对太公望的评价似乎比以前高了不少。 
 
    「你想怎么做就怎么做！等这个危机解决后，我甚至可以让你当十二使唷！」 
 
    「那样上班时间就增加了，我不要。」 
 
    太公望和杨戬一样有品行上的问题，只不过方向不一样，因此他没有发现到——在这仙人的世界里，自己升迁的速度非常快。在长期宅在家里之前，他就已经处于非常接近十二使的地位，如果从这一点来看，他就是个厉害的精英份子。 
 
    同时，因为态度上的差别太明显，万一杨戬又抱怨的话就糟了，因此—— 
 
    「杨戬如果有意见，也要说出来，和你共同作业比较有效率。」 
 
    「什、什么叫共同作业……不要说那种奇怪的话……」 
 
    杨戬红著脸，快步朝太公望走过去，步伐有些不稳。 
 
    「既然接受了你的请求，我会出手帮忙的！如果有哪里不对，我会踢醒你！」 
 
    「可以的话，拜托请用口头提醒就好……」 
 
    「……话说回来，我重新看了一遍名册，发现我方人数不足。不知道是不是因为八二法则的缘故，仙人数量虽然多，但八成都是派不上用场的软脚虾，只有两成左右可以上战场。如果面对敌方干部，大部分的家伙连挡箭牌都当不了。」 
 
    杨戬这么补充太公望的想法。 
 
    没错，双方的战力差距有著天壤之别，他们必须先设法解决这一点。 
 
    「先把联络得到的人叫来吧。」 
 
    他们不是猴子。 
 
    至少能做打电话这种小事，昆仑内部还是有仙人存在的。 
 
    电话顺利接通—— 
 
    「好久不见，我想您也知道现在事态紧急，啊，好的，您要出发了吗！？好的好的，麻烦您了。」 
 
    第一个目标马上就同意了，问题在第二个目标。对方迟迟不接电话，但他还是不死心地重打第三次。 
 
    「虽然早就猜到会这样了，但对方就是不接……」 
 
    「我不知道你打给谁，不过那个人会不会不在家，或是已经出差去了？」 
 
    「不，那个人绝对不会不在家。我想对方也差不多该忍耐不下去——啊！」 
 
    电话终于通了。 
 
    「您好，您好，先前承蒙您的照顾，我是太公望。事态紧急，贵府就在附近，请您到元始天尊家来。咦？因为今天是假日，所以您没化妆？也没有正式的衣服？您直接过来就可以了，就算穿运动服也完全没关系。真的！我保证！这里不会有人说『天啊！那家伙竟然穿著运动服来』，也不会有人在背地说坏话！那就麻烦您马上过来！——好，这样就凑齐基本人数了！」 
 
    「既然你会用敬语，就代表对方是留在昆仑里，地位在十二使以上的人吧。还有谁留著……？」 
 
    「他们都是长期滞留在昆仑的人。就像你说的，我们人手不足，所以先把能当司令官等级的仙人召集到这里来。」 
 
    那么，在那两个人抵达之前，先来解说简单的计画概念。 
 
    「我先来说说大前提。接下来敌人会进攻，而且不只一批，我们必须阻止他们。这一点无论如何都要成功，否则我们就完蛋了。」 
 
    确定所有人都跟上话题后，太公望继续往下说： 
 
    「等抵挡住对方攻势后，接著才轮到我们发挥。我们要破坏敌方天君阻断通行的阵法。如果情况顺利，我想，那时闻仲那些人应该已经结束一轮攻击，准备撤回了。不管一时也好、半刻也好，届时会有一段平静时间。」 
 
    「为什么他们会那样做？」 
 
    杨戬用右脚轻轻踢了太公望的大腿。不要用脚踢代替举手啦！ 
 
    「敌方会一口气进攻到这里，采用的就是先攻先赢的闪电式打法对吧？在敌方困住我方干部，不让他们回来的时间点，就已经充分证明了这件事。所以说，当我方干部回来以后，闪电式打法基本上就等于没用了。」 
 
    咚！ 
 
    太公望又被轻踢了一脚。 
 
    「可是，闻仲也有可能采取直接强攻吧？」 
 
    「不，闻仲会选择撤退，因为她是人道主义者。之所以采取速攻，也是为了减轻同伴的伤亡，代表她想避开正面交战。当然，若昆仑干部回来时，我们已经全都变成尸体的话，事情就另当别论了。」 
 
    「你的推测有点过头……但方针我同意，我就去挫挫敌人的先锋吧。」 
 
    被踢两下（几乎没有伤亡）就结束，简直再好不过了——太公望一边想，一边把右脚抬到左腿上……有件事因为难以启齿，所以后来他没说，但杨戬的内裤快要曝光了…… 
 
    「说完刚刚那些，我明白昆仑的战争该怎么打了。西岐那边呢？」 
 
    「你还真是综观一切啊，这一点值得赞扬。」 
 
    「话先说好，你要是敢说要对西岐见死不救，小心我海扁你。西岐和那些帮助我们的人类全都无辜，因为昆仑的危机其实算是我们自家内部的问题。」 
 
    杨戬用试探的目光看向这边。的确，如果现在是杨戬说要见死不救，自己或许也会殴打她。 
 
    「呃～那个～杨戬说的话是没错，不过希望大家可以尽力保护昆仑……」 
 
    元始天尊来到白鹤身边，和缓地表达自己的要求。要是西岐暂时得救，但昆仑却灭亡的话，一点意义也没有。 
 
    「我没有派兵的指挥权，从头到尾只负责献策而已。我和杨戬会处理金鳌，不会去西岐，因为干部等级的人数不够，我们只会送一个仙人去西岐。」 
 
    太公望看向一直窝在角落发呆的少女。 
 
    「哪吒，就是说你。」 
 
    就某个层面来看，那或许是哪吒最棒的生存意义。 
 
    「由你独自对抗殷。」 
 
    派去西岐的只有一个人。 
 
    不过相对地，那个人的杀伤力却是昆仑第一。 
 
    这次要秉持超少数精锐主义度过这个难关。 
 
    「瞭解。哪吒想尽情战斗。」 
 
    哪吒不可能拒绝战斗机会，因为她是为了战斗制造出来的法宝人。 
 
    只不过，她的语气听起来有点无力。 
 
    「咦……哪吒要离开吗……」 
 
    听到可靠的同伴会离队，白鹤很不安地双手环胸。 
 
    「我不是一时兴起才这么说的。如果派单单几个援军去西岐，可能会存在因为敌人的狡猾法宝而全灭的风险。但哪吒没有魂魄，狡猾的法宝对她没用。当然，单就战斗能力而言，她也不会输。」 
 
    「我觉得这一招很好，但有个根本上的问题。」 
 
    杨戬踩在太公望的腰窝转来转去。 
 
    喂，你的内裤露得比刚刚还多唷……是白色高腰的那种。不对，什么颜色都无所谓，不能被这种东西吸引注意力。平常心，平常心，内裤没什么大不了的，游戏里的CG图还更激烈呢，不管内裤还是其他什么通通都没穿。不对！想得太远了！ 
 
    「有什么问题？」 
 
    「我觉得哪吒自己说会比较好。」 
 
    杨戬朝哪吒的方向瞥了一眼。 
 
    「哪吒无法因个人判断而行动。远地作战的话，需要一位拥有命令权的人，只靠我一个人是无法战斗的。」 
 
    「先前你不是突然跑到朝歌帮我们助阵吗？」 
 
    「当时的命令权拥有者设定为太公望。」 
 
    太公望心想，那种设定还真严格呢。不过，要是哪吒可以自由行动，危险性实在太高了。如果伤亡太过惨重，大家可能会要求设计者负责。如此一来，就会心生畏惧而不敢派她进行作战。 
 
    「不用担心，我会准备好监护人。」 
 
    「结果就变成派两个人出去了不是吗！？你刚刚不该说只派一个人的！」 
 
    杨戬可能觉得太公望的说法太矛盾，脚转来转去的力道变重了。 
 
    「不，我只派哪吒过去。」 
 
    「啊？你好像在玩文字游戏呢。」 
 
    杨戬觉得自己被要，表情稍微沉了下去。 
 
    「哪吒的指挥官就由西岐将军黄飞虎担任，以上。」 
 
    杨戬的心情明显变得很差，脸上写著「竟然要让那家伙当啊」。 
 
    「那家伙连仙人都不是耶！虽然我必须承认她是个很强的人类……」 
 
    太公望暗笑——所谓口无遮拦，就是指杨戬这样吧。 
 
    哪吒也同意：「系统可以接受命令权拥有者是人类。」 
 
    「既然天下第一的杨戬也认可那个人的功绩，那就用不著担心了。」 
 
    「唔……你有点卑鄙……」 
 
    「然后，我会负责提供战略，哪吒把联络用法宝带去。距离虽然遥远，不过我也能指挥，你大可放心。毕竟我是西岐的军师，不会光出命令不负责任的。」 
 
    「我明白了……就相信你的计谋吧……」 
 
    杨戬把反驳的话吞回去，搁在他身上的脚也稍微下滑了点……她的内裤全都露出来了，让人不禁怀疑这真的不是故意露给大家看的吗？ 
 
    「杨戬小姐……你的裙子最好稍微……而且脚也张太开了……」 
 
    白鹤似乎是看不下去了，终于明白说出来。 
 
    「啊…………不准看！大家给我当作没看到！」 
 
    杨戬的脚终于放到地面上。虽然她叫大家不准看，不过内裤早就长时间彻底曝光，所以说这种话其实为时已晚。 
 
    「你、你都看见了对吧……？」 
 
    太公望觉得自己似乎一点头，杨戬就会踢过来，但要骗她没看到也太牵强了，这种时候只能敷衍过去。 
 
    「对了，哮天犬已经做好准备了吗？」 
 
    「一秒后我们就能迎战金鳌。」 
 
    很好，就是这样。确认并同时岔开话题，简直一石二鸟—— 
 
    「对了……刚刚，你有没有看到我裙子里面……？今天是匆忙赶来的，我、我穿的这件不太有自信……」 
 
    为什么这家伙如此执著……不要把永不死心的精神发挥在那种地方啦！再说自信个什么劲，内裤本来就不是穿给别人看的吧…… 
 
    这些话当然不能说出口，正当太公望烦恼该怎么回应的时候，帮手来了。 
 
    是他方才联络对象里第一个抵达的。 
 
    「大家好……咦，为什么门坏掉了呢……？敌人已经攻打进来吗……？」 
 
    看到这扇门，大家果然都会惊讶对吧。还有，不是敌人，是同伴（杨戬）踹的。 
 
    进门的是一个身穿运动服的女生。她可能没搭黄巾力士而是自己跑来，眼镜都起雾了，头上还戴著一顶巨大针织帽。 
 
    「呼……虽然跑过来比较快，但实在好累……」 
 
    「辛苦您了。要不要把帽子脱掉呢？不然会很闷热喔。」 
 
    「但睡觉时头发翘起来的地方还没梳直……」 
 
    不过，她可能觉得太热，把运动外套的拉炼拉了下来，露出一件看似某部动画的T恤。 
 
    而且那绝对不是官方制造，而是同人商品。衣服上的图案，是某个美少女角色吶喊著「猪没有历史！」，应该是所谓的名台词吧？ 
 
    附带一提，或许因为她是穿衣显瘦的类型，胸部看起来意外地大。 
 
    虽然外表不像，但她确实是高层级仙人。元始天尊和杨戬虽然用很随意的语气向她打招呼道：「早啊——」、「你好——」，但白鹤却很郑重地行了一礼。 
 
    这个人正是十二使之一的太乙真人。她是昆仑第一程式设计师，造诣深厚，是昆仑最厉害的理工系仙人。 
 
    「突然打电话给你真不好意思，谢谢你过来，太乙道兄。」 
 
    「哈哈哈，如果可以提早两个小时联络，我就能稍微打扮得漂亮点再过来了……好丢脸喔……因为现在的工作不用出门，我觉得自己渐渐不像女生了　　」 
 
    没错，她的穿著和所谓的时髦概念是完全相反的另一种流行。不对，这可能连流行都称不上」。 
 
    「因为闷热，我睡翘的头发也变直了呢，真是意外的惊喜。」 
 
    脱下针织帽后，太乙真人头发上还是残留著一些睡翘的痕迹。因为说出来很失礼，所以白鹤和太公望都选择缄默，偏偏有个家伙不懂得看气氛。 
 
    「妈妈，你的头发翘起来了。」 
 
    哪吒说的时候还用手指著她。 
 
    「呃……还翘著吗……好沮丧……还有，哪哪，不要叫我妈妈啦……」 
 
    「妈妈就是妈妈。」 
 
    「唔唔唔……设计的人会变成父母吗……」 
 
    太乙真人是哪吒的研发者。光凭这一点，就让她在昆仑得到庞大的功绩。 
 
    「太乙道兄，那款游戏非常好玩，谢谢你。」 
 
    「能得到你的称赞，我好高兴！我的目标，就是让喜欢游戏的人可以真心享受其中乐趣。最近，市面上出现很多只想抄袭市面上其他游戏系统的作品，我觉得这种行为很不可取。只想当下狠赚一笔的思考方式是不对的，如果研发者不制作自己相信很有趣的游戏，这样未免太对不起消费者了吧！连研发者都觉得无聊的内容肯定会衰退。」 
 
    （插图） 
 
    太公望心想——果然一提到游戏，这个人就会滔滔不绝。 
 
    他沉迷中的那款游戏，正是由这个仙人制作的。 
 
    仔细说起来，她的身分算是软体工程师兼超级御宅族创作家。像她这种万用型人才，每个业界都有几个，硬是支撑不倒的人并不少见。 
 
    平时她负责管理昆仑内部的各项系统，所以金鳌的封锁作战没有影响到她。 
 
    「那款游戏里，我把心力都花在角色的视觉设计上了，概念就是『画面宛如真人』。此外，制作时我也抱著挑战极限的心态。」 
 
    因为话题和游戏相关，太乙真人脸上充满活力，双眼也闪闪发亮，看起来可爱度增加了三成。她或许没有自觉，不过她的脸蛋原本就相当漂亮。 
 
    「部分角色打输的时候，衣服会破裂，看起来就像真的裸体——」 
 
    「道兄，那个话题让我有不好的预感，我们下次再聊吧。」 
 
    要是杨戬本人知道，她羞耻的模样出现在游戏里，事情会相当不妙——他会很不妙，太乙真人也会很不妙。要是在这时候失去一位十二使，将会影响到昆仑的存亡。 
 
    「下一个版本的CG图会变得更多，我已经充满干劲通宵完成作业了。」 
 
    「我比较希望您去睡觉，而不是通宵做那种事。」 
 
    等一下就要战斗了，这种状态真的没问题吗？ 
 
    「我现在正在制作白鹤童子含泪遮住身体的CG图！」 
 
    「可以请您别把在场的人当作话题谈论吗……」 
 
    太公望觉得，不管兴趣是什么，只要在不会造成别人困扰的范围内，他就能接受。茧居族也在不会造成别人困扰的范围内，所以应该可以被世人接受才对。 
 
    反过来说，他希望会在公众面前谈论色情游戏或萝莉的人，可以懂得看看周遭气氛。他偶尔会遇到明明个性善良，却偏偏在那方面天生欠缺警戒心的家伙，而太乙真人也稍微接近那种类型。在白鹤童子听到CG图的那一刻，游戏研发就该停止了。 
 
    「喂，你们在聊什么？游戏吗？」 
 
    「聊和你完全无关的事。」 
 
    就某方面来说，那件事是最高机密。 
 
    「杨戬，好久不见了，其实我从前几天开始都在制作游戏。」 
 
    为什么你要故意去踩已经露出地面的地雷！？ 
 
    一直关在家中工作的太乙真人，生存本能方面很薄弱，她目前的不要命行为，类似一只兔子凑近脑袋被撒了胡椒粉的狮子。 
 
    或者该说——因为事关游戏，她似乎忘了有些东西必须事先告知对方。 
 
    「对了，道兄，因为事态紧急，我想让哪吒独自去西岐。这件事可能会造成您的麻烦，还请您见谅。」 
 
    太乙真人虽然说自己不是母亲，但哪吒应该对她很重要吧，因此需要事先徵得她同意。 
 
    「嗯嗯，没问题，我也想让她常常出动。为了下一次战斗，我已经帮她增添新能力了。」 
 
    听到对方这么说，太公望松了一口气。 
 
    「难道是新的厉害法宝吗！？」 
 
    「是增加猜谜机能。来，哪哪，表演一下。」 
 
    「说到口才不好的人和面试前的等候室，你会想到什么？答案是※冷场。见笑了，见笑了。」（译注：冷场的日文音同心情无法平静。） 
 
    「嗯，这下哪哪就可以在谈话时说点笑话了！」 
 
    太公望露出一脸生无可恋的表情。 
 
    「对了，关于游戏方面……」 
 
    「不要再踩这个地雷了！我根本不想谈，拜托你从我的语气判断一下好吗！？」 
 
    「可是，你不是有兴趣吗？这应该是我的野性直觉吧，总觉得有些事不能当作没看到。」 
 
    太公望心想——那个直觉很正确。 
 
    可是，因为聊到游戏，让他想起了杨戬那张几乎全裸的CG图。结果害他看到杨戬的脸……感觉好痛苦……该说是不好意思，还是说被一股愧疚感所谴责…… 
 
    「为什么要把视线从我身上移开？」 
 
    「没、没什么……」 
 
    「你该不会做了什么亏心事吧？我不会生气的，你就说吧。」 
 
    那肯定是骗人的，她一定会生气。 
 
    「啊！另一位过来了，下次再和你们两位聊吧！」 
 
    太公望虽然是故意岔开话题，不过帮手来了也是事实，他联络的第二个人抵达了。 
 
    「这里看起来真凄惨，害本公主吓了一跳。」 
 
    走进来的，是一位身材修长的女剑士。 
 
    为了不让头发碍事，她在后脑勺把头发扎成一束；又想方便活动，而在裙子上开了高衩。但比起娇艳风貌，女剑士身上更明显的是那股凛然气质。 
 
    「啊！龙吉公主大人来了！辛苦您特地跑来！」 
 
    身为能干秘书的白鹤马上上前问候。 
 
    龙吉公主——即是地位高于十二使、人数仅有三人的堂上元老之一。以职位来说，就是干部中的干部。 
 
    「金鳌那些混蛋，竟然做这么大逆不道的事！看来，我不制裁他们一下，他们是不会学乖的！」 
 
    龙吉公主快步走到被杨戬踹飞的门板前——气势汹汹地拔出刀。 
 
    下一秒，门板被一刀两断。 
 
    并不是每个仙人都能轻松做出这种事。这样的技巧，唯有身怀出类拔萃的胆量才办得到。事实上，如果拥有像她这样的实力，甚至不必使用法宝。 
 
    「公主真厉害，堂上元老的等级果然不一样……」 
 
    那股实力，连杨戬都不得不佩服。她应该正在冷静地分析——如果自己和这个等级的仙人一对一战斗，目前还无法获胜。 
 
    「啊啊，短短几分钟内，门已经彻底面目全非了……」 
 
    只有白鹤一个人因完全不同的理由而大受打击。 
 
    「这种小事别在意啦。」不知道为什么，打圆场的是身为屋主的元始天尊。 
 
    「那么，既然留在昆仑的干部已经全部集合了，时间不多，我想召开作战会议，司仪就由我太公望担任。」 
 
    「我也想把指挥权交给太公望。把工作交给弟子，应该是很正常的事吧？」 
 
    元始天尊一副悠哉的模样，用轻描淡写的语气说出事关重大的话。因为没有时间，大家也已经逃不掉了。 
 
    「虽然压力很大，但为了解燃眉之急，我就厚脸皮接下这份责任，请大家多多指教。」 
 
    「太公望，你用不著担心，本公主会把恶人全都诛灭。」 
 
    龙吉公主把视线转向萤幕，上面映照出两艘朝昆仑驶来的船只——包括一艘写著「赵公明号」的熊猫造型船与一艘骷髅标志船。 
 
    「两艘船我选哪一艘都可以，只要一分钟我就能解决。」 
 
    她的话中充满自信。那股自信，几乎让在场每个人都忘了现在正面临一场危机。 
 
    「反正敌方数量这么少，有我在，十二使的太乙真人也在，我们一人一艘不就解决了吗？」 
 
    然后，身为十二使的太乙真人—— 
 
    「不好意思……我无法上场战斗……」 
 
    她果断地这么拒绝。 
 
    「……」「……」「…………」 
 
    现场气氛变得很诡异。 
 
    尤其是杨戬，她的脸部瞬间变得像屋檐上的凶恶狮头。 
 
    「你这是什么意思？唯一留在昆仑的十二使说不想出去战斗，你以为大家会同意吗！？」 
 
    「呜啊……我会怕嘛……」 
 
    哒！哒！哒哒！ 
 
    太乙真人后退了好几步。她一直后退，直到撞上元始天尊的球后，一屁股跌坐在地，模样真的非常狼狈。 
 
    「妈妈，你为什么不战斗？哪吒也不明白。」 
 
    「哪哪，不要叫我妈妈啦。还有，杨戬不要那么大声说话。」 
 
    太乙真人坐在地上，身体缩成一团。这样的景象，让人都快搞不懂谁的身分比较高了。 
 
    「我虽然是十二使，却是比较特殊的类型，总是待在内部工作……我已经有一百五十年不曾到外部世界去工作了……像我这样的仙人上到战场，不可能打得赢啊……」 
 
    「但你好歹是十二使吧！身为干部职员，就是为了在这种时候担起责任而存在的！此刻现场只有你，该做的事请好好去做。俗话说——身分愈高责任愈大，地位都会伴随著相对的义务。」 
 
    太乙真人就像触电般，害怕得连肩膀都上下颤抖，太公望只好介入制止。再这样下去可不行。 
 
    「别再说了！这个人就是这样啊。你想，联谊会之类的活动她从来不曾参加过！就连昆仑主办的联谊会，她都因为不想参加所以没出现，这种人怎么可能上场打架呢？当然，我也超讨厌联谊会的！总觉得听了就伤心，不但占用时间，还会不断被问无聊的问题、被喝醉酒的人骚扰，最后还必须被迫支付庞大的金额耶？我觉得那根本是一种合法的强盗嘛！能喝的人享受那种活动也就算了，大家至少要帮忙思考一下，想想看如何帮助不能喝的人快乐参加联谊啊！联谊会这种东西应该消灭才对！」 
 
    「你从中途开始就不停贬低联谊这件事呢。」 
 
    说得没错。不过联谊会是他憎恨的活动，所以不得不这样做。 
 
    在变成茧居族前，他若主张：「联谊会给我爆炸吧！」、「全世界的酒精饮料都变成白开水吧！」，就不会再有人来邀自己参加联谊会，所以太公望长年不曾参加。 
 
    看著太乙真人泫然欲泣的脸，杨戬很刻意地发出「唉！」的叹息声。 
 
    「真是没用的仙人啊。既然这样，你倒不如把十二使的位置让给太公望算了。我明白了，就请龙吉公主大人出手吧，因为她可以一分钟击沉一艘船。吕岳那艘有骷髅标志的船看起来比较危险，就请公主解决赵公明那一艘吧。」 
 
    「话虽这么说，但要让龙吉公主大人离开昆仑远征是不可能的事唷……」 
 
    「龙吉公主大人和你这种肉脚不一样，她可是——」 
 
    啪哒。 
 
    就在这个时候，杨戬身后传来某种物体倒地的声音。 
 
    杨戬回头想看看是什么，却发现龙吉公主瘫倒在地。 
 
    「因为刚刚用跑的来，我累毙了……真奇怪……平时我明明可以战斗一分钟的……」 
 
    「给我等一下……刚刚说的一分钟就能解决，不是指只要一分钟就能把敌人全部杀光光的意思吗？」 
 
    龙吉公主刚才并没有说全部杀光光，那么激烈的说法是杨戬擅自加上去的。 
 
    「因为如果没在一分钟内打倒敌人，我就会倒下……呼，呼……这、这个房间的空气是不是有点稀薄……」 
 
    太公望和元始天尊都是一脸习以为常的表情，这种事他们早就全都知道了。身为元始天尊的弟子，太公望对昆仑仙人的内情意外地瞭解得很详细，反倒是只关心自己的杨戬不懂其他仙人的动向。 
 
    「杨戬，这个人的燃料消耗率很高，或者说是体力很差，最长只能维持一分钟的活动。战斗时虽然超厉害，但打一分钟必须休息五分钟。」 
 
    太公望一边解释，一边暗想她就好像战国时代的火枪，填弹时间太长。 
 
    「不用担心，只要休息五分钟，我就能让金鳌的仙人再度见识到地狱。」 
 
    龙吉公主特地双手环胸，露出豪迈的笑容。只从态度判断的话，她看起来非常可靠，言行举止就和骑士没两样。 
 
    但是，她依然瘫倒在地。 
 
    「我当然会担心！这效率未免太差了吧！还有，倒在地上却还双手交抱，实在非常难看！」 
 
    「这一点你也不用担心，从正上方摄影的话，我看起来就像帅气地站著。」 
 
    「你这只是在拚命遮掩吧！」 
 
    在一边旁观的太公望心想，杨戬差不多要踩人了。她能忍到现在还没出脚，真是了不起。做为人类，她或许开始成长了，真是非常好。不马上诉诸暴力，就代表彼此还有商量的余地。 
 
    「我并不光是散漫地休息喔，而是为了下个一分钟，做好万全的准备。因为我会一边摆出华丽的姿势，一边不断思考如何打倒敌人。」 
 
    「与其思考那种事，不如动脑袋想想该怎么维持体力啦……」 
 
    在场所有人（龙吉公主除外）都在心底不停点头。 
 
    「杨戬，现在你应该大致明白，为什么龙吉公主会留在昆仑了吧……呃，该怎么说好呢，她和太乙真人两人都不适合战斗……」 
 
    元始天尊开口解释。这情况就好比被干部候选人看到干部羞耻之处，他身为领导人，感觉很没面子。 
 
    「太公望，这下该怎么办……？我们根本不可能抵挡住金鳌……」 
 
    战力比想像中还低，让杨戬很不安地扯弄头发。 
 
    「不，这样就够了。太乙真人与龙吉公主两位，就和元始天尊大人及白鹤一起留在这间屋子。」 
 
    才这么一丁点的不安，太公望有自信能帮她消除。 
 
    「现在的问题是——敌人至少派了两艘船进攻，而我们却无法迎击。因此，不如就坚守在这里和敌人抗衡。采取守势的话，龙吉公主大人也能充分展现力量，幸好这屋子的门只有一扇……啊，没了。」 
 
    门板先是被杨戬踹飞，然后又遭龙吉公主斩断。 
 
    「干嘛，你一副指桑骂槐的样子。门被踢，当然会飞出去啊。」 
 
    「门本来就不是拿来踢的。」 
 
    那应该还能修理吧？就让破坏它的家伙负责处理。 
 
    「就算有门，靠这些人守得住吗？虽然已经召集了剩下的仙人，但战力可想而知啊。」 
 
    「守得住。」 
 
    太公望马上回答。 
 
    「如果硬要打败留在城内防守的敌人，通常是进攻方的损伤比较大。闻仲才刚得到金鳌的支配权，很难使用把仙人当作弃子的战术，所以她会和我们交涉，设法无血开城，我们可以从中争取时间。」 
 
    杨戬一脸半信半疑，但却没有马上反驳。既然这样，就代表他的话还算有道理吧？ 
 
    「我赞成。与其让整个昆仑变成战场，不如就固守在这里。」 
 
    靠在墙角双手交抱的白鹤，点头赞同。 
 
    「既然是元始天尊大人的家，墙壁应该也会特别厚，不可能被轻易攻破的。」 
 
    「谢谢，感谢你珍贵的一票。」 
 
    「说到坚守屋内，太公望先生最专业了，所以我感受得到这个作战方法有相当高的可靠性。」 
 
    我感受不到你在夸奖我耶。 
 
    「那个……抱歉打断你们的话……」 
 
    太乙真人挥了挥手并举起来。 
 
    「敌方仙人里，有个疾病专家吕岳对吧……电脑病毒不管来多少我都有自信消灭，但真正的病毒型法宝我可是无能为力喔……」 
 
    闻言，白鹤的瞳孔一张，露出了死鱼眼。要是这里被散播了生物武器的话……她应该正在思考那种事吧。 
 
    「不过是小小病毒，本公主会一只不剩全部砍光光！」 
 
    「那是绝对不可能的。」 
 
    杨戬冷冷地否定。对于做不到的事，龙吉公主有爱夸海口的习惯。 
 
    「不用担心，那一点我也考虑到了。」 
 
    坦白讲，现在没办法说绝对没问题，不安定因素还是很多，不过这时候还是要虚张声势一下。让同伴看到胜利的可能，也是军师的职责之一。 
 
    他们不是走在细细的钢索上，而是走在有六线道的大马路正中央。 
 
    「幸好吕岳的船比较小，乘坐的仙人应该会少一些。这部分就由我和杨戬两人去处理，我们会在吕岳冲进昆仑前阻止她。」 
 
    太公望与杨戬视线相会。 
 
    你应该至少可以干掉一个金鳌的干部吧？他用眼神说。 
 
    当然可以！杨戬用眼神回答。 
 
    沟通只要这样便足够了。 
 
    「吕岳那边解决了。根据我们的情报，赵公明是力量战斗系仙人，她和她的部下守城组应该应付得来。如果先发部队的攻击受阻，闻仲应该就会下达撤退命令。」 
 
    纵使很多部分还只是初步计画，不过这应该是现下最可行的作战方式了。 
 
    以小搏大。 
 
    「师父，到这里你觉得如何？」 
 
    「嗯，我觉得你的想法非常好。」 
 
    元始天尊看起来很高兴，一脸笑咪咪的模样。如果对方是蠢上司，太公望可能会以为自己被对方当成笨蛋要而心生不爽，但元始天尊这位师父的器量并不狭小。 
 
    得到昆仑领导的同意后，太公望看了看其他仙人们，大家脸上似乎都写著赞同。 
 
    「那么，哪吒想开始战斗了。哪吒可以去西岐了吗？」 
 
    哪吒应该想赶快到西岐去和敌方仙人战斗，早就想得受不了吧。她现在的动作比以往总是轻飘飘的空中浮游激烈许多，就像在做暖身操。 
 
    「论实力，交给哪哪不会有问题的。身为研发者，这一点我敢保证。和木木、金金比起来，哪哪的破坏力更胜一筹唷。」 
 
    除了哪吒，太乙真人还制造了其他法宝人。名叫木吒与金吒的姊妹两人正在其他世界出差。 
 
    「等我三分钟，我写封联络信给黄飞虎，顺便告诉她战略。」 
 
    太公望将要做的事情大致条列出来，包括利用现有电脑将哪吒命令权交给黄飞虎、以及他所预测的敌方仙人动向等等。黄飞虎虽然是个爱性骚扰别人的女生，但在人类里，她是足以称为天才的军人。只要给她一点提示，她应该就能立刻明白。 
 
    在这三分钟内，太乙真人帮哪吒进行维修保养。 
 
    「哪哪，你要平安回来喔……还有，不要随便乱攻击敌人以外的人喔。」 
 
    「哪吒认为，妈妈太爱操心了。」 
 
    「因为我很担心你嘛……啊，手帕带了吗？你要小心，别看到有男人招手，就随便跟著人家走喔。还有，我不是妈妈啦。」 
 
    虽然当事人否认，但她的行为跟老妈子没两样。 
 
    「如果在西岐找到康乃馨，我会带回来送给妈妈当礼物。」 
 
    「我才不要那种专给妈妈的礼物！」 
 
    然后，哪吒收下给黄飞虎的信件。 
 
    「哪吒会加油的。」 
 
    说完这句话，她便飞往通向时空之海的出入口。 
 
    「这么一来，西岐就安稳了。」 
 
    杨戬开口帮忙担保。面对无法百分百肯定的事物，他们只能相信到底了。 
 
    「接下来，就等著度过昆仑有史以来最大的危机。」 
 
    胜利并非飘渺虚幻，太公望很清楚杨戬的实力。至少，让他做个美梦吧。 
 
    「我们也出发吧，这是个测试实力的好机会。」 
 
    杨戬不知何时已经把【三尖刀】拿出来了，因为她的衣服里一直带著那个四次元帐篷，她已经进入备战状态，三秒后就能上战场。 
 
    「大人物就留守在船内，我们小人物去外面一决胜负，取个一、二颗首级回来。」 
 
    太公望很担心杨戬不是在比喻，而是真的会拿首级回来……但他相信她不会做那种事。比起不信的人，信者至少会得到救赎。 
 
    「反正留在师父身边也没用。我已经拿到了【打神鞭】，只能尽力去做了。」 
 
    太公望豁出去了——付出自己最大的力量，去改变世界。没有退路的家伙最强，他充满干劲到连自己都不相信自己是太公望。 
 
    不管枪林还是弹雨都来吧，但数量可别太多。 
 
    「出来吧，哮天犬，该出发了。」 
 
    一只巨大的狗坐骑出现在杨戬面前，它应该也是从帐篷里出来的吧。哮天犬似乎十分清楚要做什么，大声地叫著「汪！」。 
 
    「好，本杨戬就到船外迎接对方吧。」 
 
    可是，杨戬看著太公望，突然用有点可爱的声音说了一声「啊！」。不对，太公望希望她现在能发出更像吶喊的声音。 
 
    「喂，你的四不像呢……？」 
 
    「啊！」 
 
    太公望不禁发出同样的声音，但他的嗓音比较低，有点听不清楚。 
 
    「那家伙回去探亲了……」 
 
    灵兽四不像不在昆仑，而是回到其他世界去。 
 
    太公望的衣襟被杨戬抓住，这是很经典的恐吓架式。 
 
    「我说你……没有四不像，你要怎么战斗……？说了那么多冠冕堂皇的话之后，你如果敢说不参加，我现在就把你封神喔……？」 
 
    杨戬的话语及视线很刺人，太公望感觉在她心中好不容易提升的信赖度又下滑了。如果有形容词叫直线上升，应该也会有句形容词叫直线下降。 
 
    「那个……如果距离很短，黄巾力士应该也能进入时空之海吧……只要能抵达对方船上，之后总会……」 
 
    「那种东西怎么可能有办法替代得了。四不像虽然那副德性，但好歹是通过考试的超优秀坐骑啊！」 
 
    因为四不像一脸现充气息，害他忘了四不像在坐骑世界里是很崇高的存在。拥有专用坐骑的仙人有限，加上坐骑基本上是长生不老的，所以很难出现空额。但太公望总觉得凭四不像的个性，她在面试时会想尽办法得到高分。 
 
    太公望当然也感受到杨戬以外的目光，尤其是爱操心的白鹤更是满脸畏怯。 
 
    「啾啾，啾……」 
 
    「啊啊！因为太过害怕，白鹤开始出现返祖现象，变成麻雀了！」 
 
    莫非白鹤只是顶著白鹤的名字，事实上不是鹤而是麻雀出身的吗？她或许把不该见光的过去暴露出来了也说不定。 
 
    这么一来，他如果开口说要婉拒出击任务，大概不会被轻易放过吧。 
 
    「太、太乙道兄，请问黄巾力士能不能改装成高性能版本呢……？」 
 
    「再怎么赶工，都需要耗费一整季动画的时间喔……」 
 
    一集有二十三分钟，一季有十二集……嗯，完全来不及。 
 
    既然这样，龙吉公主那边不知道可不可以？ 
 
    「那个，如果您用不到坐骑的话，能否借我一用呢？」 
 
    「本公主的坐骑只能飞一分钟喔。」 
 
    「你应该想办法让它飞久一点吧！」 
 
    太公望不禁丢掉敬语吐槽，证明他已经失去了从容。 
 
    「到底该怎么办啊……」 
 
    太公望好想哭，可是哭也无法解决任何事情。他不能逃，只能设法突破困境。不然叫杨戬一个人上阵如何？身为男人，那样做不行吧……啊啊，四不像，你能不能出来说句「我回来了——」…… 
 
    「唉……没有我在，你果然办不成任何事呢。」 
 
    杨戬又发出刻意的叹息。 
 
    「哮天犬，你可以载两个人吗？」 
 
    她询问自己的坐骑，哮天犬马上回应「汪汪！」 
 
    「太公望，你坐在我后面。回来后记得请哮天犬吃高级狗粮喔。」 
 
    还没说完，杨戬就跨坐到哮天犬身上。不知道是不是错觉，她坐的地方好像比平常还前面，大概是示意他坐在后面吧？ 
 
    虽然有点错愕，但太公望还是骑到哮天犬上面去。 
 
    「那就出发啰，我们要让吕岳的船夹著尾巴逃回去。」 
 
    还来不及对元始天尊等人做出征前的告别，哮天犬就以惊人的气势飞过昆仑内部，一阵风随之卷起，成排的路树随风摇曳。 
 
    「哇啊啊啊！」 
 
    太公望的身体也马上随著惯性往后倾。 
 
    「记得抓好！不然会被甩出去！」 
 
    在身体重心向后移的情况下，太公望努力伸出手。 
 
    他终于设法攀住了杨戬的身体。 
 
    「呀！啊！笨蛋！笨蛋笨蛋……笨蛋……」 
 
    杨戬的声音明显不对劲。虽然连续骂个不停，但声音却带有一丝娇媚。 
 
    「那是我的胸……胸部……」 
 
    事发突然，导致闯了滔天大祸。 
 
    「对不起……请晚一点再杀我……」 
 
    太公望一点一滴慢慢把手往下缩。坦白讲，因为实在太平了，一开始他都没发现。 
 
    「嗯，晚点我就把你封神吧。」 
 
    「拜托别用爽朗的声音说那种话。」 
 
    不管杨戬将来成就会有多高，希望她不会变成昆仑领导。 
 
    「我会等到顺利保护昆仑、度过这场战争后再说！」 
 
    「每一条通往未来的路都是一片黑暗啊。」 
 
    （插图） 
 
    「不管是不是一片黑暗，都比没有未来好，不是吗？」 
 
    「我同意。」 
 
    因为哮天犬的速度，太公望感受到迎面袭来的风变强了。太乙真人要是搭这个，头发就不能再说是睡翘才弄乱的。 
 
    「首先让吕岳哭丧著脸跪在地上，然后我要用摄影机拍下来。」 
 
    「那应该是犯罪行为吧……」 

  第二卷 第8回 哪吒，与魔家四将大战。又及太上老君，获得坐骑  
     「嗯，原来如此，原来如此。太公望的委托我明白了。」 
 
    黄飞虎露出中性的笑容，用力点了两次头。她的仪容很整齐，丝毫看不出正在进行漫长征战。黄家是名门大贵族，她会注重这方面，或许是因为从小的教养所致。 
 
    她们正位于西岐的将军用帐幔里。行军中，要在没有村落或城镇的地方布阵时，便会围起布幕，制作一个简易密闭空间。 
 
    因为每次移动都是以万人为单位，感觉就像城市长了脚在移动。多亏这样，哪吒才能毫无迷惘地迅速抵达。 
 
    哪吒以最快的速度和西岐军会合了。现在，她们正在进行把命令权拥有者设定为黄飞虎的手续。为了可以向昆仑求助，哪吒把已经启动的联络用法宝交给对方。 
 
    「哪吒，从今天起我就是你的上司了，请多多指教。」 
 
    「请多指教。哪吒会听黄飞虎你的命令，全力战斗。」 
 
    「那么，作为我们亲近的证明——」 
 
    黄飞虎迅速伸出右手。哪吒以为她要握手，于是也伸出手来，结果却挥了个空。黄飞虎就像转圈圈般迅速绕到哪吒身后—— 
 
    然后，她把双手放到哪吒的胸部上。 
 
    「嗯，虽然不大，却很有弹性；存在感不会很强烈，这个形状刚好能一手掌握。严格来说，你既不是仙人也不是人类，不过胸部却美妙得让人感觉不出这一点。我敢肯定这胸型是一流的，没有眼力的人才会说这是贫乳。」 
 
    「黄飞虎，你摸我的胸部是想做什么呢？」 
 
    虽然没有普通人类的羞耻心，但遇上这种意义不明的举动，哪吒还是多少感到疑惑。 
 
    「这是命令权拥有者的命令，我想继续摸。」 
 
    「瞭解，哪吒会遵从黄飞虎指示。」 
 
    命令权拥有者的身分马上就被滥用了。 
 
    「制造你的仙人真的很懂这方面的事呢。不知道那是一个怎样的人，真想见一次看看。」 
 
    「妈妈不太注重外表，一直待在家里工作，所以对自己的外貌没有自信。」 
 
    「那样也不赖呀，我的拿手好戏就是让一个人变得意料之外地美丽喔。」 
 
    如果太乙真人听到这段对话，应该会觉得很可怕吧。 
 
    「对了，黄飞虎，麻烦你说明一下关于敌方仙人的情报。根据事前调查，自从敌方仙人被派过来后，西岐已经完全停止进军五天了。」 
 
    在胸部被摸的情况下，哪吒淡然地履行职责。她微微举起右手，摆出有干劲的姿势。人类常利用肢体与手势进行沟通，太乙真人制造哪吒时也意识到这一点。 
 
    「这个嘛，你稍微往前走几步到帐外去吧，我想你马上就能看到原因了。」 
 
    哪吒一到帐幔外，就看见三百公尺外的地方有一只超级巨大的啮齿类动物。 
 
    以高楼大厦作为量尺的话，它的体型大概有十五层楼高。不过定睛一瞧，它身上到处都有类似机械的构造，脚的部分则是和身体等比例的庞大轮子。 
 
    不过，刚才来黄飞虎这里时，哪吒就已经清楚看见那东西的全貌了，普通人大概张口第一句会先问那是什么鬼吧。 
 
    「我的档案里没有如此巨大的灵兽资料，它看起来也不像栖息在这个世界的野生动物，因此哪吒判断那是一种法宝。」 
 
    「西岐原本进军很顺利，但五天前那东西突然出现，打断了我们的作战。幸好它没有突然发动攻击，否则我们实在没能力攻打这种东西。」 
 
    遇到这情况，身为大将军的黄飞虎也只剩苦笑的份。如果对手是人类士兵，即便是大军她也能解决，但现在是和一只巨大的啮齿动物对峙，她实在束手无策。 
 
    「我知道这么说很女孩子气，但我实在拿小老鼠没辙。」 
 
    「从敌人没有攻打过来这一点来看，我推测对方应该是金鳌派来的仙人。身为历史管理者的仙人，是不允许随意攻击人类的。」 
 
    「没有被这东西攻击真是太好了，我希望哪吒可以帮我们打倒操控这只小老鼠的人……你一个人办得到吗？」 
 
    过去偷袭妲己的时候，黄飞虎已经见识过哪吒惊人的能力，不过这次的对手实在太超出常理，她的音调中混杂了一丝不安。 
 
    「哪吒可以使用猜谜机能。这是我出发前，妈妈帮我特别装备的功能。」 
 
    太乙真人的个性是能增加多少就尽量加的类型。 
 
    「说到法宝和胸部，你会想到什么？」 
 
    「唔～我想不出来耶……」 
 
    「并不是愈大就一定愈好。」 
 
    「你说的真是太正确了！」 
 
    感觉是趁人搞不清楚状况的时候，强迫对方赞同。 
 
    「那么，哪吒想去破坏那个法宝，希望你准许。」 
 
    「嗯，拜托你了。」 
 
    黄飞虎终于把手从哪吒的胸部上移开，对她挥了挥手。 
 
    但不知道为什么，那只手被转过头来的哪吒抓住。 
 
    「怎么了，哪吒？你希望我继续摸吗？」 
 
    「我必须让命令权拥有者，站在能确认战况的位置上。」 
 
    「意思是…………会不会很危险？」 
 
    「哪吒会负责保护你，不会有问题的。」 
 
    哪吒快步往前走，黄飞虎则被一路拖行过去。 
 
    因为大部分的士兵都对那只啮齿动物心生畏惧，所以没有人敢靠近它。往前走没几步，哪吒与黄飞虎就显得特别突出显眼。 
 
    哪吒确认，有几个人正位于那只啮齿类动物（长得像老鼠却又有点不同）法宝的头上。 
 
    「我是昆仑的法宝人哪吒。询问一件事，你们是金鳌的仙人吗？」 
 
    「没错，正是。我们是魔家四姊妹，通称魔家四将。我是长女魔礼青，你好。」 
 
    啮齿类动物上面，有一个人低头鞠躬。那张容貌让人看过一次就难以忘记。 
 
    因为，她的脸庞完全就是张老鼠脸。 
 
    身为仙人，如果修练不够，可能会无法保持人类外观，但这名仙人的手脚看起来是非常平凡的人类。这么说来，对方是故意维持老鼠脸的啰？她的手上拿著一把看似法宝的细长宝剑，身上的道服前面还写著一个大大的「青」字。 
 
    其他三个人外表给人的冲击并不大，因为也一样都是老鼠脸。 
 
    「我是次女魔礼红唷，耶——耶——！」 
 
    她的衣服上写著一个「红」字。此外，明明没有下雨却撑著伞。 
 
    「我是三女魔礼海，鼠鼠。」 
 
    这一个则是拿著很像琵琶的乐器，衣服上有个「海」字。 
 
    然后，第四个人，也是其中身高最矮的仙人走到啮齿类动物头颅的前端来。这个仙人的衣服上有个「寿」字，有了这个字，就能从刚刚的规律中推测出她的名字。 
 
    「我是四姊妹的老么魔礼寿啰，法宝是这只【花狐貂】啰，貂真的好可爱啰。」 
 
    「原来那东西叫貂啊……」 
 
    靠近以后，黄飞虎实际感受到那个法宝的巨大。对没有看过高楼大厦的她来说，这个法宝怪异得超乎认知的范畴。 
 
    「魔家四将认识完毕。已经接收攻击命令，下一步进行作战。」 
 
    哪吒自言自语地说完后，当场迅速往上飞，直到比【花狐貂】的头还高以后才停下来，让【风火轮】回到空中悬停机能。 
 
    「魔家四将，哪吒强烈建议你们立刻投降。你们一分钟内没有回应，或是声明拒绝投降时，为了保护人类性命，哪吒将进行强制驱离。」 
 
    「呸呸呸啰。」 
 
    魔礼寿吐出舌头扮鬼脸。从她马上做出回应这点来看，虽然身为么女，但她应该是四人中的队长。 
 
    「进行驱离。」 
 
    哪吒以完全不像宣告战斗开始的平板音调说完后——发射双手上的金属环【乾坤圈】。 
 
    「预计一·七秒后抵达地面。」 
 
    两个金属环准时在一·七秒后贯穿那只啮齿类动物巨大法宝的身体，抵达地面。 
 
    但也就只有这样。 
 
    「搞什么，原来是外强中乾啰！根本用不著畏惧啰！」 
 
    以为哪吒的主动攻击没有效果，魔礼寿的神情转为强硬（但还是老鼠脸）。 
 
    「好——红姊用【混元伞】让附近这一带全部笼罩在黑暗中啰，海姊用【烂炎琵琶】攻击哪吒啰，青姊用【青云剑】斩杀黄飞虎啰！」 
 
    魔礼寿俐落地向姊姊们下达宛如命令的指示。 
 
    「然后我来启动【花狐貂】啰。最后，可能会不小心造成人类大量伤亡，真是不幸的意外事故啰！」 
 
    不只魔礼寿，就连其他姊姊们也发出卑鄙的笑声。魔礼海甚至还发出连真正的老鼠都绝对不会有的「鼠鼠鼠」声音。 
 
    因为她们也是金鳌的仙人，所以不会做出随手杀戮人类的行为。万一真的做出那种事，当战争结束后，很容易想像得到她们将会被闻仲惩处。对她们来说，闻仲比昆仑的仙人更恐怖。 
 
    因此，才会打算佯装不小心杀了人类。 
 
    「人家正处于什么事都想做做看的年纪啰，呜呵呵啰！」 
 
    想当然耳，决定派遣魔家四将的吕岳，正是因为瞭解她们这种欲望与个性，才会选上她们。太过清廉纯洁的仙人或许会不愿协助妲己。 
 
    「哪吒……再这样下去，我会被杀掉的……」 
 
    黄飞虎似乎觉得情势比想像中恶劣，于是立刻示弱。 
 
    但哪吒依然自顾自地飘浮在上空，看起来丝毫不准备战斗。 
 
    虽说她早就料定不会发生激战。 
 
    「由于动力受损，预定一·四秒后爆炸。」 
 
    砰磅——！ 
 
    这是哪吒的预言吗？一·四秒后，【花狐貂】果真发生了大爆炸。 
 
    上面的魔家四将被爆炸震波直接命中，次女魔礼红与三女魔礼海的肉体消灭，魂魄飞往封神界。 
 
    「这、这怎么可能……啰。」 
 
    魔礼寿错愕地呆站在只剩一副透风骨架的啮齿类动物法宝上。就某种层面来说，陷入恍神状态对她来说也是好事。 
 
    这时，哪吒发动攻击—— 
 
    「封神开始。」 
 
    她用背在背上的【火尖枪】刺穿了魔礼寿的腹部。 
 
    「D……DEATH啰……！」 
 
    魔礼寿连恐惧都来不及产生，魂魄也飞往了封神界。 
 
    魔家四将就这样灭亡了——才怪。 
 
    还剩一个人，就是长女魔礼青。她努力活了下来，心想至少要杀了黄飞虎，给西岐军队制造一个大阻碍。 
 
    而黄飞虎正左顾右盼地走在焦土上。 
 
    「我看看，摔落地点在……啊啊，地上有个大洞，应该就是这里吧……」 
 
    黄飞虎面朝魔礼青的方向站著不动。 
 
    魔礼青心想，以一个必须打倒的敌人来说，黄飞虎确实有让自己出手的价值。她握紧法宝【青云剑】发动突击—— 
 
    「去死吧，将军！」 
 
    就在这一剎那，为了回到哪吒的手臂上，从地面飞起的【乾坤圈】直击了魔礼青的头。 
 
    滋噗…… 
 
    一阵头盖骨碎裂的沉闷声响起。 
 
    「咦……？我该不会死——」 
 
    啪啪砰——！ 
 
    四人之中唯一存活下来的魔礼青，魂魄飞了出去，一种余音缭绕、久久不散的特殊声响传入黄飞虎耳中。 
 
    「呼……幸好没死……」 
 
    确认敌人全灭后，黄飞虎吁了一口气。虽然担心那阵爆炸会对自家人造成伤害，但士兵们全都在一段距离之外，应该不会有事才对。 
 
    「哪吒判断，敌人已经顺利歼灭了。」 
 
    哪吒从上空缓缓降落地面。相比于她方才制造的大惨案，这样的傻气行为显得落差很大。 
 
    「哪吒，你真的好强，就像恶魔一样……」 
 
    「哪吒把这句话认定为赞美。」 
 
    「还有，太公望的建议真是太准了。【乾坤圈】归位的时候也能作为凶器！」 
 
    万一魔家四将之中有人活了下来，恐怕会夺取黄飞虎的性命，因此太公望在信中写了几种自保手段。 
 
    其中一个就是要她在【乾坤圈】造成的凹洞旁待机。比起哪吒从远方跑来助阵，这样的攻击更快，哪吒只要命令【乾坤圈】回来就够了。 
 
    「那个人虽然看起来毫无干劲，但该动手的时候还是挺厉害的嘛。可惜是个男的。」 
 
    黄飞虎发出让人听得一头雾水的赞扬。即使如此，她对太公望的称赞依旧是真心的。 
 
    「哪吒，我们去向姬昌大人报告吧。然后，今晚来办个战胜纪念派对，记得来我的帐幔唷。」 
 
    「黄飞虎，为什么你那么高兴？」 
 
    「呵呵呵，身为命令权拥有者的特权真棒，我必须好好感谢太公望……」 
 
    那个笑容让人真不知该说邪恶还是下流。 
 
    「啊啊，黄飞虎，有件事必须告诉你。」 
 
    飘浮的哪吒静止了下来。 
 
    「作战完成后，我必须回去援救昆仑。」 
 
    「咦……？怎么这样，至少停留一晚——」 
 
    在黄飞虎把话说完前，哪吒已经飞向天空，她的身影愈来愈小，直至消失为止。 
 
    「要不要用可以和昆仑通话的机器把她找回来呢……」 
 
    ◇　　◇　　◇ 
 
    ——当哪吒动身前往西岐之后。 
 
    时空之海中，前哨战已经开打。昆仑的妄想被粉碎，金鳌的攻击非常迅速。 
 
    但出人意表的是，率先从金鳌跳出来的仙人却不是闻仲及其党羽。 
 
    一位拥有宛如南国海洋般透明碧发的仙人，不使用坐骑直接飞翔在时空之海中。 
 
    那个仙人的背上长著和头发一样艳丽的翅膀。那是对拥有眼睛花纹的孔雀翅膀，此时正宛如扇子般啪答啪答地挥舞著。因为生有翅膀的缘故，纯白的长袍在她背部开了诱人的大洞。 
 
    同时，这个仙人的背后还散发出庄严的光晕，简直就像画中描绘的神仙。 
 
    事实上，她的背后跟著一群同样长了翅膀的人，大家一面飞、一面看著她完美的背影目不转睛。这些人与其说是追随指挥官的部下，不如说更像群追星族。 
 
    孔宣——既是金鳌的干部，也是金鳌最优雅的仙人之一，到目前为止已经连续五十九次当选为金鳌小姐。不过，在长生不老的仙人世界里每年选拔金鳌小姐的话，当选好几次也不足为奇。但容貌平凡的仙人即使经过几兆亿年也不可能当上候选人，所以优雅气质还是很重要。 
 
    这时，孔宣回头看了一眼部队。 
 
    她不管是用手梳拢头发的姿势，还是背后散发光芒的模样，都完美得无可挑剔，部队里不禁发出「唔哇啊！」、「姊姊大人好美丽！」等等的感叹声。 
 
    「差不多要开始攻击了！大家都准备好了吗？只要本孔宣大人出马，保证把昆仑打成猪头——」 
 
    「「打成猪头！」」 
 
    部队一同大喊，这种关系近似明星演员与戏剧迷。 
 
    「只要本孔宣大人出马，保证把昆仑打得落花流水——」 
 
    「「落花流水！」」 
 
    「我不允许闻仲端出一副高高在上的架子。因为，本孔宣大人的身分比她更伟大——」 
 
    「「更伟大！」」 
 
    「没错没错！本孔宣大人会带领你们这群有翅膀的鸟人们统一天下！这才是真正的鸟人（超人）计画！」 
 
    这段对话实在非常蠢，但在场的基本上全是孔宣粉丝，所以没人会批评她。只不过，部下里也有比较正常的人。 
 
    「那个，孔宣大人……请容我僭越，有件事我想确认一下……」 
 
    前面有一个长著类似蜜蜂翅膀的女生站了出来，她是名叫高继能的仙人。 
 
    「不管您再怎么讨厌闻仲的态度，未经许可就进行军事作战实在太危险了……等攻陷昆仑打败所有敌人后，您可能会被处罚……俗话说，狡兔死走狗烹。等昆仑灭亡后，金鳌内部必定会掀起主导权争夺战，届时您可能会变成被驱逐的目标……」 
 
    孔宣明显露出不悦的神色。她本来就讨厌这个部下，这个人虽然是部队一员，但翅膀根本不是鸟类而是昆虫类！因为高继能是蜜蜂出身的仙人。 
 
    人类以外的动植物就不必说了，连石头与道具也会诞生仙人。如果一个物体拥有类似人类的仙骨那样特殊的基因或成分，偶尔会得到高智慧与变身术法。 
 
    「高继能，那一点你不用担心，我已经得到吕岳的同意了，可以自由决定派遣部队。所以所以所以说，本孔宣大人要拿到最多的功勋，让闻仲吓个半死！这么一来，闻仲就再也无法在仙人的世界摆出高高在上的脸孔了！趁昆仑还磨磨蹭蹭、一头雾水的时候征服它，我取名为Q雀作战！」 
 
    「原来如此……可是，总觉得我们好像被吕岳给利用了……举例来说，在异世界的某个小国家曾发生一个故事，有个名叫吉川的大名为了保护主君，和敌方签订秘密协定，承诺不会加入战争；可是战后，敌方却否认说不知道有那条协定……如果吕岳没有知会闻仲，就等于是开了一张空头支票……」 
 
    「不要故意说那种话啦。」 
 
    孔宣暗想，总有一天要灭了这家伙。 
 
    「那个，有个问题我一直很在意，请问我可以顺便询问一下吗？」 
 
    「嗯，除了体重以外都可以问。反正我总是浮在体重机上面。」 
 
    「从翅膀来看，孔宣大人是孔雀出身的仙人对吧？『Q雀作战』这名字也跟孔雀谐音。」 
 
    孔宣再度沉下脸。 
 
    「你说得没错。高继能，我想你应该明白，询问仙人的出身就好比探听对方的内裤颜色，最好不要向人问这种问题比较好。」 
 
    「那个，我忽然想到……不，这种事问出来实在不太好……」 
 
    「什么事？说到这个地步才停下来，反而会让人超级在意的。你就说吧。」 
 
    「就是孔雀的尾巴……公的才会比较华丽吧？」 
 
    孔宣的表情瞬间冻结。 
 
    「你说什么，我听不太懂耶。你说那些话是什么意思呢？」 
 
    「我只是在想，当选过无数次金鳌小姐的孔宣大人，该不会是男的吧……」 
 
    这时候，连部队里的其他人都开始议论了起来——「咦，意思是姊姊大人不是姊姊大人吗？」「如果她是男的，我就杀了她！这实在太骯脏了！」「这么一来，我就能和孔宣大人结合了！」「这简直是佳音！」「唔～我不太能接受耶……」队员分裂成逐渐离心的一群与更加有向心力的一群。 
 
    等一下就要攻打昆仑，要是人数减少就糟了。 
 
    灭了这家伙！现在马上灭了她！ 
 
    「高继能，违反军规一次就得退场唷！」 
 
    说完，孔宣微微甩动身体。 
 
    霎时，背后灿烂的光晕笼罩住高继能—— 
 
    啪嚓！ 
 
    下一秒，她整个人消失了。 
 
    「本孔宣大人的法宝叫作【五色极乐光】，背后这片珍贵的光晕就是那个法宝喔。被这片光芒包住后就会遭到消灭，是超作弊级的法宝，不过这些话高继能已经听不到了。」 
 
    整支部队鸦雀无声。 
 
    要是乱说话，会被立刻消灭。 
 
    高继能因为露出没用的一面，所以遭到处刑。虽然懂得搬出过去的历史，但她却无法把其中蕴含的知识，套用在自己的处世之道上。她的败因就在这里。 
 
    「我知道高继能的实力相当厉害，但这也是无可奈何的事。俗话说，为了顾全羽毛，必须有所牺牲。啊啊，我说错了，是为了顾全大局。好——我们走——Q雀作战开始！」 
 
    孔宣部队再度开始进攻。 
 
    前进的路上完全没看见半个昆仑仙人，金鳌的突袭肯定非常成功，或许对方连迎战的时间都没有。 
 
    但没和任何人交战便冲进昆仑本阵，未免太令人失望了。就算虾兵蟹将也好，能不能来个敌人呢？ 
 
    「在冲进昆仑内部之前，我好想再试个几次【五色极乐光】，当作法宝的测试维修～有没有人愿意当活祭品呢～」 
 
    这个法宝乍看之下无疑是一种杀戮兵器，但事实上它并非消灭对方，而是把人吸进法宝里，所以也能把吸进去的人放出来。 
 
    以这一点来说，它可说是个和平的法宝，同时也相当好用。孔宣本身是高阶仙人，所以讨厌见血。 
 
    问题在于，要不要把吸进去的人放出来，全看孔宣的决定。 
 
    Q雀作战计画的本质就在此。她要把昆仑的仙人全都监禁起来，让他们长出翅膀，变成鸟人。如此一来，孔宣集团的人数就会渐渐增加→权势随之上升→昆仑和金鳌全变成自己的囊中物。 
 
    孔宣脸上不自觉露出邪笑。 
 
    「等统一仙人界以后，我要让所有可爱的女生陪侍在身边……噫嘻嘻……啊，不行，要保持一张可爱的脸孔……」 
 
    可是，那张可爱的脸孔马上就因为惊吓而瞪圆眼睛。 
 
    前方出现一个把身体裹在类似毛毯的物体里，悠悠哉哉地飘荡在时空之海中的仙人。 
 
    重点是，那个仙人是飘散著一头金发的超级美少女，孔宣在心底默默承认对方比自己还可爱。 
 
    她用部下听不见的音量小声嘟哝： 
 
    「明明是个女的，竟然比身为男性的本孔宣大人还美丽……！」 
 
    同时，澎湃的欲望随之萌生—— 
 
    「如果能控制这女孩，让她服从自己的话，简直太完美了……」 
 
    「昆仑的仙人，虽然你是无辜的，但我要把你消灭掉！你就咬著棉被，怪为什么要被本孔宣大人撞见吧！」 
 
    孔宣用【五色极乐光】包住那名少女。 
 
    砰！ 
 
    可是，那条毛毯就像触电般弹开了【五色极乐光】。 
 
    但那并不是单纯的反弹。 
 
    过去被光包住过的仙人们，包括高继能在内，全都掉了出来。 
 
    「咦……？本孔宣大人的法宝失效了……怎怎怎么会这样……？」 
 
    就在孔宣一头雾水的时候，原本在睡觉的少女从毛毯中爬出来。 
 
    「你是孔宣吧？那个啊，我并不是昆仑那边的仙人，我是李诞。啊啊，如果自称为太上老君，应该会比较好懂吧？」 
 
    闻言，就连孔宣都霎时全身发冷。因为自己竟然攻击了在【风火蒲毯】里睡觉的太上老君。 
 
    「我知道昆仑和金鳌起了纠纷，但那和我没有关系吧？我希望你能郑重道歉，向我说对不起。」 
 
    太上老君说得没错，攻击非敌方仙人，简直跟无法无天的流浪仙人没两样。所以说，这时候孔宣必须做的，就是向对方说「是我误会了，请您原谅」，还有不停道歉。 
 
    可惜的是—— 
 
    「哼、哼！有错的是在这种地方睡觉的蠢蛋！本孔宣大人才没有错！」 
 
    自尊太高会惹祸上身。 
 
    现在的孔宣就宛如候鸟群中的领头鸟，身后跟随了众多部下，不可能哈腰屈膝去赔罪。 
 
    此外，社会地位愈高的人，愈会抗拒向尼特族低头。 
 
    「咦，孔宣，这就是你的态度吗？」 
 
    噗。 
 
    太上老君的脸颊微微嘟起。 
 
    这是她极度不悦的警讯。 
 
    【风火蒲毯】忽然开始剧烈燃烧，太上老君抓著它—— 
 
    「来，处罚时间到了。我要把你变成烤鸡。」 
 
    毛毯迅速卷住孔宣的身体。 
 
    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！要熟了！要熟了！我要熟了！」 
 
    惨叫声响彻时空之海。 
 
    「应该差不多了吧？收工。」 
 
    太上老君掀开【风火蒲毯】，露出衣服烧毁而全身赤裸的孔宣。这是自作自受，心术不正的人总会得到报应。 
 
    「啊呜呜……变成这副模样，本孔宣大人丢脸丢到家了……」 
 
    「咦，孔宣，你……」 
 
    太上老君的视线射向下半身。 
 
    「原来是男的啊。」 
 
    孔宣的脸涨成了鲜红色，随后马上化为惨白。因为他的属下里，有一部分的人露出「我们要杀了你」的神情。 
 
    吾命休矣！孔宣立刻变成一只巨大的孔雀。 
 
    「那个，太上老君大人……拜托您暂时雇用本孔宣大人当坐骑……」 
 
    他垂著头恳求。 
 
    太上老君伸手确认孔宣羽毛的蓬软度——那是最重要的一点。 
 
    「嗯，躺在这上面睡觉，再盖著【风火蒲毯】，刚刚好。从今天开始，孔宣就是我的坐骑了。」 
 
    而失去领导者的高继能等仙人们，则是变成一团散沙逃回金鳌去。 
 
    孔宣部队就此溃败。 

  第二卷 第9回 赵公明，架设游戏之阵  
     在这个别说对人温柔，就连一丝慈悲都没有的凄凉时空之海中，太公望感受到一股温暖。 
 
    他以拥住杨戬的姿势坐在哮天犬上。如果未经对方许可就做这种事，即使搂住的不是杨戬，也不可能平安无事。 
 
    从还是人类的时候开始，太公望就不懂男女之情；变成仙人以后，为了那种事而烦恼的机会就跟住在热带地区的人烦恼下大雪一样渺茫。但要说是心生爱怜好呢……还是心怀歉意好呢……不不不，这种心情应该是借用别人家坐骑移动的困窘感吧？肯定是这样没错。 
 
    （不过，小四不在或许也是好事。） 
 
    坐骑的任务通常伴随著危险，那是事实。而四不像应该也是明白那一点后，才接受坐骑考试才对。 
 
    但他没料到会拟定如此直接的军事作战计画。坐骑不是仙人，用不著因为介入昆仑与金鳌的纠纷而死。 
 
    他还是用手机型法宝传送简讯，告知四不像自己正在进行攻打骷髅船的作战计画。反正也要等他们回昆仑之后，才会再见到四不像了。 
 
    前面的人用三叉的长枪咚咚地敲了敲他的头。因为不是在攻击他，所以并不怎么痛。 
 
    「总觉得气氛有点烦躁。以前明明不会这样，都是你害的。」 
 
    「对我说有什么用，我身上偶尔也会散发出悲怆感呀。例如游戏存档消失的时候。」 
 
    那种坦然教导众人何谓矛盾与无常观的现象并不多，唯有忍过那种失落感，人才会变成熟。但如果可以，他实在一点都不想经历那种感觉。 
 
    「不赶快打起精神来，小心我用这个贯穿你喔。」 
 
    杨戬「莞尔」一笑，转头看向身后。她很有精神，甚至可说有精神过头了。 
 
    也就是说，其中有几成是装出来的。 
 
    「如果我能再过度自信一些，心情就会轻松点了。看来我属于悲观主义，可能是因为太久没有被人称赞了吧。」 
 
    「你关在房间里的时候，试试看被人称赞的滋味就知道了。只会让你感到无地自容，心情上更痛苦。」 
 
    「说得太好了，当我自己露出没信心的模样时就输了。」 
 
    前方有一艘骷髅标志的小型船只正朝昆仑飞过来，纯白色涂漆上的骷髅头正瞪著他们。不对，骷髅没有眼珠子，所以无法瞪。 
 
    而太公望与杨戬则朝那艘船冲刺过去。不久，双方的距离肯定会变成零。 
 
    两人的目的是让这艘船掉头。如果命运注定终究必须战斗，不如乾脆击沉对方算了，但还是得观察情势后再下判断。世事并无绝对，说不定当他们说「请你们调头回去吧」之后，对方会真的乖乖走掉。 
 
    况且，拜托对方回去已经是他们能做的最大极限了。两个人是组队的最小单位，能做的事很有限，无法有太多的奢望。冷静一想，感觉实在很苦涩。 
 
    头上的长枪多了点力道，杨戬当他是要用叉子压烂的蒸芋头吗？ 
 
    「我来帮你打分数吧，你是六十五分。」 
 
    杨戬的表情变得很严肃。 
 
    「这种分数太微妙，我搞不清楚自己到底该高兴还是该伤心。」 
 
    「我不会拚命称赞你，但及格了就是及格了。分数之所以不高，是因为你身为队长，却自己一个人背负太多事，这样的队长不及格。」 
 
    「结果我到底是及格还是不及格啊？」 
 
    「一般来说是不及格，但我们是特别的。」 
 
    太公望马上反应过来，这里的「特别」是正面意义。 
 
    「只要有你和我，一切都能顺利解决。这种程度的逆境根本不算什么。」 
 
    这时，杨戬对太公望露出笑容。她大概在找最有效果的时机说这番话。 
 
    「相信本天才吧。」 
 
    「虽然这份期待很沉重，但我会好好回应的。」 
 
    敌船的侧面打开了。原以为会有谁出来迎击，但看起来不是，侧面上方一块像电子看板的东西甚至还出现「WELCOME　欢迎光临」的字样。 
 
    「对方似乎正在邀请我们，我们真受欢迎呢。」 
 
    飞蛾扑火—— 
 
    太公望脑中闪过这四个字。 
 
    「那些家伙选择迎接我们进去的作战方式，我会让他们后悔到不只骨髓，连脑髓和脊髓都发青。」 
 
    「不要把器官具体说出来。」 
 
    「当然，我们也必须小心，别连骨髓都中毒了。」 
 
    杨戬从怀中拿出了所谓的针筒。 
 
    「你拿那种东西出来，看起来就像极度危险的拷问用刑具……拜托千万别用肌肉松弛剂……」 
 
    「要是你继续说那种没意义的话，小心我会让你连有意义的话都再也说不出口。这个是疫苗。敌人吕岳是生物武器的专家，必须想好对策，所以我带了这个来。」 
 
    「什么嘛～原来你也带了啊，不过你的看起来好像比较有效耶。」 
 
    身为队长，太公望也事先做好了准备。要是出现敌人散播病毒→我方遭受感染，每个人都动弹不得→战斗结束的发展，未免蠢过头了。 
 
    而且他们是主动闯进去的，简单一想，这种情况更危险。 
 
    「虽然疫苗无法挡住所有疾病，但应该可以预防所有致死的类型。虽说敌人如果制造出全新的病毒型法宝，这个就没用了，但有总比没有好。」 
 
    光听声音的话，内容非常普通，但杨戬一边凝视著针筒尖端，一边露出坏人般的邪恶笑容。 
 
    「我好久没帮人打针，好像有点兴奋起来了……」 
 
    「你要好好遵照剂量与用法喔……药用太多也等于是毒……」 
 
    「放心吧，那种实验我会拿敌人来做。」 
 
    杨戬注射的时候，太公望产生一股比小时候被打针时还强烈的恐惧感。针头刺入后，并没有出现任何奇怪症状，所以应该能平安打完吧。 
 
    「啊，对了，哮天犬也必须打一针。」 
 
    或许是出于动物的直觉，哮天犬开始挣扎起来，让太公望差点掉下去。 
 
    杨戬利用进入敌船之前的少许时间，为太公望讲解关于吕岳的资料。 
 
    「吕岳这个人原本是医疗部门的主管，据说她一开始的工作是负责复活人类，因为有的流浪仙人会散播传染病。」 
 
    复活这个词汇让人有点在意，不过太公望很清楚其中的意义。 
 
    「可是，后来牵涉到因果关系，她被分派去利用那些知识，进行高效率杀人的工作。举例来说，如果当地的流浪仙人本来应该引发传染病流行，结果却没有发生，情况就会不妙对吧？」 
 
    「因为封锁疾病的行为乍看之下是救人，所以很难处理。」 
 
    到文明未开化的世界去，流浪仙人只要以奇迹为名，治愈本该无法医治的疾病，就会被当成神明祀奉。当然，那属于一种重大犯罪。 
 
    「杀掉没死成的人也是我们的工作之一，只不过那是吃力不讨好的任务。」 
 
    「至少那不是可以让人展露笑容的工作。吕岳的前一任仙人应该是心理濒临崩溃界限，所以辞职了。吕岳虽然果断接下这样的工作，但内心是怎么想的呢？好了，闲聊时间结束，接下来严禁聊天。」 
 
    两人从大得夸张的侧面入口进入船内。不用说，哮天犬当然也跟在杨戬身旁。猫虽然很棒，但太公望开始觉得狗狗其实也不错。 
 
    身后的入口砰地关上，退路被切断了。不过他们早就料到会有这种情况，所以也没很惊讶。 
 
    问题在于船的内部。 
 
    「我有个很无聊的感想——这是什么鬼东西？」 
 
    迎接两人的是一个类似主题乐园玄关、装饰过度华丽的闸门，而且粗壮的柱子上还嵌了萤幕，看来花了不少钱。 
 
    闸门上有看似地名的「赵公明WARLD」等字。 
 
    「那该不会是想写WORLD吧？那么基础的单字，至少把拼法好好背起来吧！」 
 
    「人家说不定是不小心写错了，稍微宽容——那种事无所谓啦……杨戬，你不觉得这名字很奇怪吗……」 
 
    「所以我不是说它拼错了吗！？」 
 
    「不是啦，不是那里，是前面……」 
 
    「咦，为什么不是吕岳而是赵公明……？真奇怪，这艘船上应该写著内有危险菌类的警告标语吧……咦，该不会……」 
 
    杨戬用手机型法宝确认某张照片。那是有骷髅标志的船只外貌，也就是他们此刻所在的地方。 
 
    「这张是我在接近时拍下来当资料的照片，那时候就觉得哪里怪怪的了。现在把看起来像警告标语的地方放大来看……」 
 
    COUTION　　内有危险薗类、细薗类，非相间人员禁止进入 
 
    「好多错字……薗是什么东西……虽然和菌字是很像没错……」 
 
    薗和菌的意思差不多，在日本主要拿来当姓氏使用。 
 
    其他还有CAUTI0N也拼错了，连相关人员的关都变成间了。短短几个字就产生这么多错误，这也算是一种才能吧。 
 
    「如果这真的是吕岳的船，应该不会有这么多错字，这应该是某个白痴做的。如果不肯定就应该去翻字典，白痴才会想不到这件事……没发现自己是白痴的人才会变成白痴……」 
 
    杨戬和以往一样嘴巴狠毒，但那些话也是事实。 
 
    就在这时候，嵌在闸门的萤幕出现了画面。 
 
    有个看起来宛如千金大小姐的金发少女坐在椅子上喝茶。 
 
    她肯定是赵公明。 
 
    『呵呵呵，红茶果然就该喝大吉岭，我能分辨出香味的差异。』 
 
    下面写著一个注释「※注　　那是茉莉花茶。弟子姚少司上」。她的舌头是怎么长的？在太公望吐槽之前，赵公明的视线移向了摄影机。 
 
    『锵锵～我是宇宙第一高超的ENTERTAINER赵公明！你们以为这是吕岳姊姊的船，其实是我的船，吓了一大跳吧！没错，充满AMAZING与EXCITING的体验已经开始啰！将WONDERFUL时光PRESENT　FOR　YOU!』 
 
    「英文太多，让我觉得好烦躁……别记不清英文单字，却又硬要拿来用……没有付出最基本的努力让知识随著身高成长，反而大大方方出错，真是让人看了就火大！」 
 
    杨戬的怒火被若干奇怪的原因点燃了。 
 
    『补充一点，姊姊现在应该正搭著我的船，和我的同伴们一起攻击昆仑唷！听说她们会散播让人心跳加快、呼吸困难、想吐想得受不了的病毒型法宝唷！』 
 
    （插图） 
 
    中计了。 
 
    两人错愕地呆站在原地。 
 
    因为船只看起来有吕岳的风格，他们就贸然断定吕岳在里面，结果敌人轻轻松松就替换了船上的人，他们接二连三被敌人打了个措手不及。 
 
    为什么当初不更谨慎一点？不，现在懊悔也太晚了。因为事态紧急，导致视野不知不觉间变得狭隘。 
 
    『这艘船上除了你们，就只有我而已唷。』 
 
    「也就是说，打从一开始，这里就是诱骗我们过来的一个陷阱吗……」 
 
    「你完全瞒过我们了，这一点我要褒奖你。相对地，为了泄愤，我会把你打成猪头，你做好觉悟吧……快点出来让我扁，然后我要赶紧去追上吕岳的船！」 
 
    这应该是以前录好的影片吧，他们不自觉就对著萤幕里的赵公明讲起话来。 
 
    『请你们好好享受由我制作的这座主题乐园。如果你们可以通过所有关卡，我就以总经理的身分出面接待你们吧。』 
 
    「享受个屁！为什么我们非得配合你的冷笑话不可！你自己去搭咖啡杯转圈圈吧，我们要离开了。」 
 
    『另外，你们是无法离开这艘船的唷！』 
 
    「从内部进行高密度攻击的话，应该可以凿出一个洞来吧。现在是战争时期，我才不管有没有礼貌。」 
 
    『因为，这艘船本身就是我的法宝之一【浮幽漫幽船】。进来里面以后，你们只能玩了。』 
 
    「空间干涉系法宝……就是你们金鳌仙人的拿手伎俩……」 
 
    『这是倾注我财力的超奢侈法宝唷！』 
 
    经她这么一提，内部的确比外观还宽阔。 
 
    如果是他们自己闯进空间干涉系法宝里，那就只能接受事实。 
 
    或者说是死心。 
 
    看来他们只能做好觉悟了。 
 
    『那么，就请你们好好享受我构思出来的游乐设施吧。嗯～喝红茶果然就该喝鍚兰茶。因为用蒸笼蒸过，所以味道很醇厚。』 
 
    画面上投射出一行「※注　那是茉莉花茶，而且锡兰和※蒸笼毫无关系。」的文字后，萤幕就暗了下去。（译注：锡兰与蒸笼的日文发音相似。） 
 
    「我们要联络元始天尊……但电话不可能打得通……」 
 
    法宝内部无法使用联络工具。他好想把吕岳即将进攻的消息通知留守的同伴……和昆仑的龙吉公主对打的敌手最好是力量战斗系仙人，偏偏冲过去的人是吕岳，那是最糟糕的选项。 
 
    「我们快点结束这个烂游戏吧。」 
 
    杨戬迅速往闸门的方向走去。俗话说，与其懊悔，不如向前冲。他们确实没时间犹豫了，这是非常正确的判断，太公望也跟著杨戬往前走。 
 
    闸门意外地长，并且建得像条隧道，是为了让人无法从外部一眼看尽内部而下的功夫吧。 
 
    「我已经几年没去游乐园了呢……已经完全没印象了……」 
 
    对太公望来说，这种场所是典型的现充景点，他可说完全不会接近。但四不像的话，应该会玩得很高兴吧。 
 
    「休息的时候，我常常一个人去玩。我很喜欢以倒立的坐姿，从高处往下坠落的游乐设施，也很喜欢云霄飞车。」 
 
    「你、那个……真的假的……？」 
 
    「咦，我看起来像讨厌尖叫类设施的人吗？」 
 
    「你竟然会自己去游乐园玩……？难度不是比自己去唱卡拉0K高五百倍吗？」 
 
    前方飞来一记回旋踢，直接命中身上那个连弁庆都会哭的地方。 
 
    「有、有什么办法……自己去玩可以毫无顾忌啊……何况我也没什么朋友……」 
 
    「我想也是……活泼和朋友多是完全不同的两种概念……」 
 
    拖著疼痛的脚胫骨继续往前走一会儿后，一道光映入眼帘。 
 
    「喔喔，看起来挺不错的嘛。」 
 
    迎接他们的，是和真正游乐园没两样的景色。主要大马路模仿自太公望所认识的中古欧洲街道风格，而位于马路彼方尽头看起来小小的物体，应该是摩天轮之类的设施吧。 
 
    「赵公明这手笔也太大了吧……」 
 
    如果是真正的游乐园，主要大马路两旁应该会贩卖纪念品，但太公望不可能会买。杨戬耸著肩膀，走过这虚构的街道。因为停在原地也很奇怪，所以太公望紧紧跟著她，就好像跟在冷漠大小姐旁边的执事。 
 
    「先玩这个吧。」 
 
    杨戬伸手指过去的，是所谓的旋转木马。但乘坐处的名称却是Mery-Go-Raund。 
 
    「赵公明那家伙真的记不住单字耶……应该是Merry-Go-Round才对吧！」 
 
    引导两人走到木马旁边的，是穿著赵公明形象布偶装的人。 
 
    「刚刚走在马路上的时候，我有在导览图上看到，那好像是吉祥物娃娃『小赵公明』。」 
 
    「别把自己拿来当吉祥物好吗……这也太自恋了吧！」 
 
    太公望难以理解敌人的想法。 
 
    布偶人引导两人分别坐在中间隔了一小段距离的木马上。布偶人感觉就像某种小老鼠们，基本上应该不会讲话吧。 
 
    假如布偶里面是赵公明本人，不可能不发动攻击。但他们现在位于敌人法宝里面，要是明显违规可能会很危险。 
 
    「这里一定有某种陷阱。」 
 
    怎么想，敌人的目的都不可能是让他们真的玩一圈。 
 
    「这种设施太简单了，就算时速几百公里我也撑得下去。」 
 
    一坐上木马，设施就开始转动。 
 
    ——往后倒著转。 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔！好可怕！因为看不见背后，感觉超讨厌的！」 
 
    「我也同样觉得焦躁……啊，太公望，快趴下去！」 
 
    因为以前从不曾在旋转木马上做出趴伏的动作，所以太公望的反应慢了一拍。 
 
    ——啪咚！ 
 
    后脑勺遭受攻击！木马行进位置上出现了一个突出物。 
 
    「这是瑕疵品吧！」 
 
    因为这里是敌人的法宝内部，遭受攻击也是很正常的事，但太公望莫名就是觉得不满，敌人的手段太卑鄙了。 
 
    不过，这种程度的小手段只能兵来将挡了。 
 
    太公望也算是个玩家。关在家里十五年，每天都在玩游戏，虽然技巧比不上完全是尼特族的太上老君，但那十五年里也花费了相当多时间，累积了丰富的资历。 
 
    旋转木马会在同样的地方转个不停，代表他只要记住障碍物过来的时间，就不足为惧。 
 
    瞧，大脑里的太上老君说话了—— 
 
    「这个是记忆游戏，只要记住配置就能简单通关。」 
 
    嗯，我懂了。然后也要掌握四周景色。 
 
    「可是，没有证据能证明这是记忆游戏，就擅自认为这肯定是，算是太公望的缺点吧。」 
 
    太上老君在他脑中说了句没意义的话之后，就消失了。 
 
    虽然觉得有些不安，但太公望在刚刚撞到头的地方准确往下蹲。 
 
    木马当场往上升高。 
 
    ——啪咚！ 
 
    「喂，这太卑鄙了吧！」 
 
    里面的赵公明布偶人做出捂著嘴笑的动作，真是讨厌。 
 
    「是你太大意了，这点陷阱应该闪得过才对。」 
 
    的确，杨戬很灵巧地移动身体，精准躲过偶尔出现的陷阱。她在这方面的潜力很高。 
 
    不过，新的变动出现了。 
 
    木马底座的回旋转盘部分发出蓝白色光芒。 
 
    「咦，不会吧……这个游乐设施本身是赵公明的阵法吗！？」 
 
    杨戬的声音里失去了从容。 
 
    这情景确实很像金鳌仙人所使用的阵法，要是在这里被吸走魂魄就完蛋了。 
 
    这时，赵公明布偶人在设施外面摆了摆左手。 
 
    然后，右手拿出看板。 
 
    『没有生命危险唷。』 
 
    「真的吗～幸好。」 
 
    布偶人让看板转了个圈，露出背面。 
 
    『但是，效果是让平时隐藏在心底的好感显露出来。』 
 
    「什么？原本就没有那种东西了，要浮出什么啊？」 
 
    杨戬的声音有些扫兴。 
 
    因为没有太大的危险，太公望便放松下来。 
 
    他一直带著厌世的想法生活，所以并没有什么暗恋的人。如果有那种对象，他就不会当茧居族了。 
 
    赵公明布偶人再次拿出看板—— 
 
    『太公望真是厉害……木马的阵法开始对杨戬起作用了唷。』 
 
    「哼！随你爱怎么说就怎么说。只有高中生以下的人，才会因为恋爱话题而高兴！」 
 
    『请看这个。』 
 
    布偶人把看板往旁边一丢。 
 
    面前的布偶人忽然用双手比出&#10084;型。 
 
    呜啊啊啊啊啊…… 
 
    一股热流从太公望心底喷涌而出。但也就只有这样，什么问题都没发生。 
 
    但他总觉得，杨戬看向布偶人的视线有一丝呆滞。 
 
    「喂，杨戬……你怎么了？」 
 
    「啊……我没事！身体没有异常。」 
 
    「那就好，赶快把这个幼稚的阵——」 
 
    太公望躲过进逼而来的障碍物，真是千钧一发。在发出蓝白色光芒的时候，木马似乎也一直在加速。 
 
    「这种旋转速度未免太快了吧……？」 
 
    布偶人举起另一块看板。 
 
    『因为失控，所以木马停不下来了……（>_<）』 
 
    「从第一个设施开始就故障了吗！？」 
 
    最后，两人搭了将近二十分钟的暴走木马。 
 
    「……总觉得被整得好惨。」 
 
    杨戬露出了疲惫感，脚步有点不稳。太公望也眼冒金星，像喝醉了一样。 
 
    但他们无法悠哉地先去休息一下。 
 
    「接著去玩那个吧……」 
 
    杨戬的视线射往构造近似古早海盗船（不是在时空之海里航行，而是在大海与河川中前进的那种类型）的游乐设施。那艘船左右大幅摆动，以设定来看，应该是位于大海汹涌波涛中的船只。 
 
    「其实我不太想搭尖叫类型的设施，但现在只能忍住了……」 
 
    现在不是在玩，他们只能把所有游乐设施都搭过一遍。虽然感觉很矛盾，但这就是他们现在肩负的使命。 
 
    两人来到游乐设施前，小赵公明（正式名称就是有个小字）再度负责引领。 
 
    因为只有两个人，所以船上也只有两端各有一个位置，让他们彼此面对面坐著。当类似防止乘客跌落的栏杆从腰部将下半身固定住后，机器开始动了起来。 
 
    「呜哇，我的胆子要破了！」 
 
    「真是没出息，这种程度根本不算什么。」 
 
    两种极端的声音交错。太公望和杨戬之间距离三公尺，杨戬高兴得连牙齿都露出来了。海盗船对她来说只是像巨大荡秋千荡来荡去，但对太公望来说宛如身处地狱，每个人的感觉不尽相同。 
 
    但这时又发生了变故—— 
 
    太公望觉得自己和杨戬间的距离正在接近。 
 
    「这个座位是不是慢慢朝中间移动……？座位没有固定在地面上耶。」 
 
    他知道两人的距离正在慢慢缩减。杨戬也慢了一拍察觉出这个变化，脸色开始僵硬。 
 
    「我们会不会撞上啊……？」 
 
    「这不是那种游乐设施吧……其实我也不知道！」 
 
    太公望已经无法顾及变成钟摆的不舒服感了，彼此相撞的恐惧大于其他想法。三公尺的距离一点一滴变近，照这种情况看来应该不会受伤。 
 
    以结论来说，这个预测是正确的。 
 
    继续靠近下去，两人可能会额头相撞，但因为杨戬低下头，所以她的额头撞到太公望的肩膀。 
 
    「好痛……你的……肩膀好瘦，是不是都没在吃饭啊？」 
 
    「哪有仙人是大胃王的？我先问一下，你有没有受伤？」 
 
    「嗯……我没事……只是有点冷静不下来……」 
 
    闻言，太公望的注意力也被吸引到其他地方上。 
 
    杨戬的头靠在自己的左肩上，脸则在胸膛附近。 
 
    发丝贴上了他的脸，感觉有点痒。另外，有股香香的味道。 
 
    这是洗发精还是润丝精的味道？或者是香水、香粉的味道？因为自己完全不懂，所以认不出来。不过，总之闻起来很香，还带有淡淡的酸甜…… 
 
    「太公望的心脏在跳动……我听到怦咚怦咚的声音……」 
 
    「因为你的脸就在心脏附近啊。要是没跳动，我就伤脑筋了……」 
 
    明明在说很理所当然的事，为什么他偏偏有点难为情？ 
 
    「我想，该不会……」 
 
    杨戬突然顿了一下，因为机械摆动得更剧烈了。或者说，它根本已经凌空转了一圈吧。算了，怎样都无所谓。 
 
    「……因为和我贴在一起，所以你很紧张吧？」 
 
    太公望瞬间想起了刚刚旋转木马的阵法。 
 
    小赵公明是不是提过什么好感？那东西是不是在杨戬身上引发了什么变化？ 
 
    （但不管怎么说，她都不可能喜欢自己。） 
 
    太公望始终很冷静，他推测现在杨戬身上恐怕产生了吊桥效应。 
 
    「搭上尖叫类设施，心跳本来就会加快。没有人坐在这上面时，可以跟坐在走廊下喝杯热茶时一样放松。」 
 
    「话是这么说没错……」 
 
    瞧，杨戬也明白。这样就够了，这样就结束了。 
 
    海盗船在僵硬的气氛中停止。 
 
    之后，两人又搭完了几项游乐设施。 
 
    首先是被丢进篮子后站著落地的设施。 
 
    在开始之前太公望就预料到——风压会把杨戬的裙子掀翻。但不仅止掀翻，连肚脐、胸罩都露出来了。 
 
    在撞击到地面之前，他用【打神鞭】制造一阵风，让两人飘在空中避过危机。 
 
    鬼屋的话，则是在锅子里放了蟑螂，恐怖的方向性明显不对。 
 
    太公望被声称讨厌虫子的杨戬抱住。搭海盗船的时候，两人已经贴在一起过了，但这次的碰触方式又稍微不太一样，感觉眼前的杨戬彷佛是另一个人。 
 
    云霄飞车则是在水中冲刺了将近一分钟，企图溺死他们。 
 
    他们最后总算保住了性命，但云霄飞车结束后，杨戬湿答答的衣服变得很透明。太公望看了一眼，心窝就被她打了一拳。那是不可抗力。太公望心想，我们可没时间把湿掉的衣服烘乾，不过杨戬用变化之术制造出名叫【火龙镖】的喷火法宝，然后用它点火。 
 
    「原来你也可以只复制法宝使用啊。」 
 
    因为不想再被打，于是太公望背对著杨戬说话。 
 
    「如果只需要法宝的机能，我可以省略主体。好，大致烘乾了。」 
 
    「不然我闭著眼睛搭乘下一项设施吧？我想应该没有尖叫类型的了。」 
 
    「这样你就无法享受乐趣了耶……」 
 
    ……咦，他们是为了享受乐趣而搭的吗？ 
 
    虽然衣服乾了，但杨戬在整理发型与补妆上花了不少时间。太公望闲得发慌，便盯著不停左右跳来跳去的小赵公明看。虽然是布偶人，动作却很灵敏呢。 
 
    根据先前的经验，太公望有个模糊的猜测—— 
 
    （这里或许不是为了打倒我们而建造的……？） 
 
    游乐设施里确实包含恶意，也有一些设施是普通人搭了会死。可是，这样的程度并不足以封神仙人。这里的设备更像要让他们用机智度过危险，好比说他用【打神鞭】救了自己。 
 
    （如果真是这样，为什么要故意做这些蠢事呢？只是要争取时间的话，大可把我们监禁到异空间去就好……） 
 
    「好！我准备好了！」 
 
    太公望转过头去。杨戬站在那里，但不知道为什么看起来格外耀眼。 
 
    害他忍不住看呆了。 
 
    「怎么了？你的表情看起来比平日还蠢。」 
 
    「原来你这么可爱啊……」 
 
    简直就像施了魔法一样。这就是重新上妆的效果吗？还是法宝或其他什么东西的法力？ 
 
    「真是没礼貌，我一直都很可爱啊。不过……为了整理仪容，稍微多花了点时间……」 
 
    然后，沉默了一小段时间后，杨戬抬起眼睛，似乎想确认太公望的想法。 
 
    「听到你的称赞，我好高兴。谢、谢谢你……」 
 
    她做了如上补充。 
 
    「嗯……不客气……」 
 
    彼此都不知道该怎么接下去。 
 
    「那么，难得休假，我们再多走走吧。」 
 
    休假……是吗？ 
 
    太公望总觉得哪里怪怪的，但在大脑转动之前，手已经被杨戬握住。 
 
    之后，两人在乐园里逛著。不知不觉间，牵著手走路变得理所当然。是从什么时候开始的？从杨戬烘乾衣服以后吗？ 
 
    游乐设施只剩下一项。 
 
    「啊啊，最后果然就是要搭这个当结尾呢。」 
 
    巨大摩天轮耸立在面前。 
 
    「好，我们趁夕阳还很漂亮的时候去搭吧！」 
 
    太公望的手很自然地被杨戬拖著，两人快步来到乘坐处。 
 
    除了车厢图案是熊猫，其他部分非常普通，但这座主题乐园注定会发生一些波折。车厢里就像日本铁路系统一样装有萤幕，上面显示了一行文字—— 
 
    『这台摩天轮最高点的轨道断裂，车厢会直接往下摔。』 
 
    字体很可爱，内容却很惊悚。看著那些字的同时，前面已经上去的车厢掉落地面，而且还莫名其妙发生爆炸。 
 
    『可是，只要在落地前，答对我所出的三选项猜谜里的十题，轨道就会接上。方法是，按下画面上你们认为是正确答案的选项按钮&#9834;』 
 
    「哼哼，竟然找我挑战猜谜，真是好大的胆子。本天才杨戬只要十秒就能让你断气。」 
 
    「你的比喻方式真的好凄惨。」 
 
    虽然觉得杨戬太过自负，不过只要借助她的力量，这一关就能轻松获胜。 
 
    『题目　太公望以前居住的日本国首都，江户时代位于哪里？ 
 
    甲　　东京　　乙　　京都　　丙　　江户』 
 
    「啊，这是很常见的陷阱题。江户时代的首都还在京都，因为当时没有迁都。」 
 
    他大方地按下乙。 
 
    疑似代表答错的「噗——」的电子声随之响起。 
 
    呵答案：丙　　江户——因为是江户时代，所以是江户，这太简单了吧！』 
 
    「才不是！！错的是出题者！！我绝对是正确的！！」 
 
    这家伙根本不管美国的首都是纽约、巴西的首都是里约热内卢，不经大脑思考就说出这种答案。 
 
    但如果只是这种程度也就罢了。 
 
    『问题　　隘ソ斗咏キ堤炊谗&#→縺ツ缧∵谭}（v-縺ア縺吶、窭ヲ縺剃1縺」縺ヲ缧峨谤？ 
 
    甲　　縺ヲ縺k缧　　乙　　蜀肴縺オ縺、縺阪∪縺励※　　丙　　誉ヨ径ー蛰」遽』 
 
    「「变成乱码了！」」 
 
    两人不禁同时吐槽。 
 
    已经输了一次，这次太公望改按甲。另外，太公望的习惯是，如果问题看不懂就选①或「A」。「噗——」的声音再度响起。 
 
    『答案　　乙　　面粉——说到乌龙面的材料，就想到面粉啊。』 
 
    「这我也知道啊！如果可以看得懂题目，连三岁儿童都能回答出正确答案好吗！？」 
 
    「我非常能够理解这种心情，但请不要殴打萤幕好吗……？万一萤幕再也无法显示，我……」 
 
    『问题：10+6÷2= 
 
    甲　　8　　乙　　13　　丙　　11』 
 
    「很好很好，这太简单了。是乙。」 
 
    『答案：甲8——10+6=16，16÷2=8』 
 
    「先乘除后加减啦！你根本没搞懂四则运算的规则嘛！」 
 
    太公望觉得这是个大难题。 
 
    不，问题本身简单得连白痴都懂，但出题者是个大白痴。 
 
    就某种角度来说，这种状况比单纯解难题还更困难。 
 
    但我方阵营里有个天才。 
 
    「我知道解决这个卑鄙猜谜的必胜法了。」 
 
    杨戬的脸上带著灿烂的邪恶笑容。这家伙连牙齿都很漂亮呢。除了内心，其他一切地方都很漂亮。 
 
    「反正答错了也不会有惩罚或扣分，既然如此，我们只要回答所有问题就好了。至于偶尔会出现的答案本身有误的蠢问题，就当成是系统故障。这样就有干劲了。」 
 
    「你说得没错……」 
 
    他无法一边怀疑出题者失误一边解题。既然如此，就只能把那些当成杂讯忽略掉了。 
 
    做好心境转换，接著就毫无压力地进行下去。 
 
    然后，当车厢来到11点钟的位置时，两人已经答对了9题。 
 
    「好，最后一题了！快点出题！」 
 
    「不要再用乱码了！」 
 
    『问题：杨戬现在喜欢的人是？ 
 
    甲　　仙人师父　　乙　　依然是人类时代的初恋情人　　丙　　隔壁的太公望』 
 
    「这、这、这…………这是什么蠢问题……！？这种事我连想都没想过，也没写在任何东西上面过！太奇怪了！若以出题者知道正确答案为前提，而出了这个题目，根本已经不正常了吧！」 
 
    杨戬说得非常正确。 
 
    就算出题者可以读取人心，也无法彻底理解那个人的所有想法，除非本人宣布过这件事，否则不可能有正确答案。 
 
    但指责这种不合理的事也没意义，毕竟，这个猜谜游戏的正确答案可能是和事实相反的。可以说，出题者在游戏中把『不合理』这三个字诠释得淋漓尽致。 
 
    因为自己也是选项之一，太公望一时语塞。 
 
    继续烦恼下去，这个车厢就会往下摔，限制时间所剩不多了。 
 
    虽然他们也可以故意答错，把希望寄托在下一题，但不能保证出题者不会再给出答案错误的题目。这毕竟事关杨戬个人隐私，太公望不好擅自帮忙回答。 
 
    「竟然出这种问题……」 
 
    杨戬的嘴唇微微颤抖著，她可能已经忘掉时间限制了。如果今天换成是自己，太公望也会脑袋一片空白吧。 
 
    这是展现军师智慧的时候了。 
 
    他遮住自己的眼睛，转过身体。 
 
    「杨戬，我不会看！所以你放心按吧！」 
 
    「咦……？但我心底没有正确答案……」 
 
    「我明白！没有时间了！你就选自己认为是正确的答案，答错的话再来想办法！总比继续犹豫然后摔死好！就算用猜的，也有三分之一的机率猜中！」 
 
    太公望之所以这么说，是因为如果丙不是正确答案，会让他有种松了口气的感觉。 
 
    「我明白了……」 
 
    然后，杨戬坦然面对自己，按下了触控萤幕。 
 
    叮咚的声音随之响起，接著还出现开场乐。 
 
    『konglaturation！你们答对10题，通过了kuest!请两位好好享受后半段的摩天轮！』 
 
    可能因为是最后一题，解释被省略了，萤幕上跑著简陋的工作人员列表。 
 
    『制作：赵公明／监制：赵公明／BGM：免费素材／背景：免费素材／企划：菡芝仙／校正：彩云／测试玩家：云霄、琼霄、碧霄、陈九公、姚少司／外文监制：赵公明』 
 
    中断的轨道正好在这时候从里面伸出来，连接成一个圆。 
 
    两人的团队合作达成了○。 
 
    「终于结束了……」 
 
    太公望的眼睛随著这声音睁开。 
 
    他转过身去，看到杨戬眼中满是高兴的泪水。 
 
    两人顺著冲动相拥。 
 
    不是由谁主动，而是双方同时行动。他们突然有股冲动，想和离自己最近的某个人一同分享这份喜悦。然后，自己心中的喜悦也会像气球一样变得更大。 
 
    但是彼此相拥后，太公望的脸色发白。 
 
    （完蛋了……因为通关太高兴，不小心就失控了……） 
 
    杨戬绝对会说「你干嘛抱住我」，然后拳头就挥舞过来… 
 
    他太冲动了…… 
 
    但对方一直没有进行制裁。 
 
    在这种时候，迟迟没有受到处罚，反而会造成心理上的恐惧。 
 
    不仅如此，太公望还听到了令人不敢置信的话—— 
 
    「抱歉喔，不小心抱住你……」 
 
    杨戬轻声地说。那个杨戬竟然会主动道歉，天是不是要下红雨还是蓝雨了？ 
 
    「不，我也有错……是说，你没打我……」 
 
    「因为刚刚是我抱住你的……毕竟太公望没有理由抱我……不是吗？」 
 
    「是、是啊……」 
 
    这种时候——也就是难为情的时候——为什么大家都会用食指搔脸呢？食指明明没有把难为情刮掉的力量啊。 
 
    「现在还是先专心看这边吧。你看，好漂亮。」 
 
    两人透过窗户俯视主题乐园。 
 
    总觉得玩得好尽兴呢——太公望在内心如此想著。 
 
    「咦，对了，我们为什么会在这里做这些事啊？」 
 
    「既然这里是主题乐园，我们肯定就是来玩的呀。」 
 
    严格来说，为了打倒赵公明，他们才必须在这里游玩，但特地说出来实在很扫兴，于是太公望保持沉默。 
 
    「啊！」 
 
    杨戬发出可爱的呼喊。 
 
    「你看，夕阳要下山了…… 
 
    赵公明WARLD里面的景象全染成了晚霞色。 
 
    游乐园里充满了各式各样鲜艳的颜色，但夕阳自身散发的光彩硬是覆盖了这里，彷佛在说『我怎么可能输给那些人工制造的颜色』。 
 
    暖色系的光芒让人觉得好温和。如果要用色彩表达母亲对小婴儿的慈爱，应该就是这样的颜色吧。 
 
    「今天有来这里真是太好了。」 
 
    「我也有同感。如果宅在家里，就看不到这个景色了。」 
 
    车厢逐渐降低。机会难得，如果能再搭一圈就好了。不过，那个令人无力的猜谜游戏倒是敬谢不敏。 
 
    吉祥娃娃小赵公明正在摩天轮底下等著他们。 
 
    「辛苦了！两位已经搭完所有游乐设施了！」 
 
    「小赵公明，原来你能说话啊！那根本用不著看板吧！」 
 
    「这就是本天才的实力。」 
 
    杨戬在布偶人面前展露的傲慢态度刚好很符合情境。大狗模样的哮天犬朝杨戬跑过去，舔著她的脸，庆贺主人归来。 
 
    「好，赵公明，这样就能和你——」 
 
    「请让我引导你们到今天住宿的饭店！就在那边的赵公明世界饭店！」 
 
    「不，战斗……」 
 
    主题乐园前，有一栋用特别装饰过的字体写著「赵公明WARLD　HOTEL」的高楼建筑物。他已经不想再批评那些错字了，反正世界不只一个。 
 
    「我们走吧，太公望。」 
 
    太公望被杨戬拉住手，她一副兴致勃勃想要住下来的模样。莫非他们还没完成所有关卡吗？太公望也放弃在这里争论。 
 
    两人手牵著手，在夕阳的照耀下慢慢走著。 
 
    饭店非常整洁时髦，太公望很不习惯，担心自己和这里格格不入。 
 
    因为肚子饿了，他们第一个目标不是房间，而是顶楼的瞭望台餐厅，享受了一顿极美味的晚餐。 
 
    然后，他们怀著愉悦的心情前往安排好的房间，房号是「888」。总觉得看起来很像是三个∞（无穷）的记号并排在一起，事实上，这好像是最高级的房间。 
 
    打开房门后，一个只能用豪奢来形容的空间映入眼帘。点缀房间的日常用品及装饰都是一流的，透过窗户，可以把夜间也有营业的主题乐园夜景尽收眼底。摩天轮上的霓虹灯不断变化，欢迎客人的到来。 
 
    「连宠物也能带进来，这个等级的房间真棒。」 
 
    「像这样偶尔享受一下也不错。其实我很在意时间，但法宝外应该还过没多久吧？」 
 
    如果敌方只是想争取时间，用不著把细节做得如此完美，况且从赵公明的个性来看，她应该不会耍卑鄙手段。 
 
    哮天犬一踏进房间，马上开始左顾右盼确认环境，同时嗅嗅气味。因为是动物，所以对于陌生的地方会特别在意。太公望用更悠哉从容的态度，巡视这特别房间的精心安排。 
 
    「第一个房间就跟大会客室一样宽广，这个空间足够让十个人入住了。」 
 
    「不要说那种充满穷酸味的话。况且如果不是两个人住，反而有些麻烦。」 
 
    「例如？」 
 
    太公望毫无防备地问。 
 
    「别问啦……你一点都不体贴……」 
 
    不知道为什么，杨戬红著脸垂下头。 
 
    太公望不太能理解，动身走到隔壁房间去。 
 
    里面排著两张大床。 
 
    太公望突然反应过来了。 
 
    房里只有两个男女，这样的发展不太妙。 
 
    冷静一点，不要想太多。可是，愈不去想，就愈容易去想。太公望无法把视线从杨戬身上挪开，然后，杨戬也一样。两人的视线一直交缠在一起，难以分离。 
 
    杨戬的表情有些忧郁。她心底有什么痛苦吗？神情看起来比以往还脆弱。或者说，她看起来像是在烦恼著什么。 
 
    就这样，在无言的气氛中，太公望往前跨出一步。 
 
    这距离近得几乎可以感受到对方的呼吸。 
 
    「应该……可以吧……？」 
 
    就像某种定律一样，杨戬把手放到太公望的肩膀上。 
 
    （插图） 
 
    太公望被推倒似地往后退，直到脚撞上床铺。他的身体失去平衡，腰部首先落到床上。 
 
    「杨戬，等一下……这样怪怪的！」 
 
    杨戬的膝盖贴上床铺，轻轻覆在太公望上方。 
 
    眼神再度交会时，杨戬静静地点了点头。不对，你什么都不懂！ 
 
    接著，她解开衣服的钮扣，一颗、两颗、三颗。一件衬衫落地后，她和平时粗犷的言行举止完全相反的纤细肩膀暴露在空气中。这次换成格纹裙子落地，杨戬的内裤是沉稳的白色，和她的个性成对比，因而更显天真纯洁——现在不是看呆的时候。 
 
    这绝对是法宝的缘故。 
 
    他们已经把主题乐园里的游乐设施全都搭过一递了，赵公明却没有出现，还要他们在这种地方过夜，未免太奇怪了。也就是说，她的目的是想让他们变成一对幸福的情侣，遗忘恐怖的现实。 
 
    太公望虽然保持平常心，却没有看穿敌人的计谋。 
 
    从进入空间干涉系法宝的那一刻起，他们已经输了。 
 
    「太公望……你讨厌和我……吗……？」 
 
    杨戬想把手伸过来又不敢伸，一脸焦急地说道。 
 
    「来吧……我不会打你的……我会接纳你进来的……」 
 
    「你要接纳什么东西啊！这种事我如果不彻底拒绝就糟了！」 
 
    「汪汪汪汪！汪汪汪！汪！」 
 
    哮天犬激烈地狂吠，然后跑到床铺旁。 
 
    她应该是感受到主人有危险了吧，真是厉害的忠犬精神。 
 
    「哮天犬，为什么要一直叫呢……？」 
 
    杨戬似乎也不常遇到这种情况。 
 
    在饲主想进行安抚之前，哮天犬啪地变身成人类模样。 
 
    虽然头上还留著狗耳朵，但外貌是清纯的少女姿态。但犬耳女仆装究竟能不能列入清纯的范畴，让人有点怀疑。 
 
    从表情来看，哮天犬似乎想诉说什么，但即使变身成人，她也无法说人类的语言。她上下挥舞著双手，跳来跳去，拚命地试图表达。 
 
    这是赵公明的失误，她忽略了灵兽的存在。灵兽不是当事人，也没直接体验游乐设施，因此难以洗脑。 
 
    「你想说什么？太吵会造成别人的困扰喔。」 
 
    「汪汪！汪啊，汪汪，汪呜呜！」 
 
    「你再不听话，我把你赶出房间喔。」 
 
    哮天犬也察觉到杨戬的表情沉了下去，于是更加焦急。她环顾房间，看到了某样东西——是个遥控器。 
 
    她马上拿起遥控器，对著电视萤幕按下按钮。萤幕上出现无聊的连续剧，下一台，是果汁的广告。下一台，因为节目数量少，所以什么都没有。下一台，是诡异的古早卡通。下一台，白鹤穿著比平时更端庄的西装，坐在播报员的位置上。 
 
    画面非常紊乱，还混杂了滋滋、滋滋的杂讯，右上角有「LIVE」的文字。 
 
    『现在发布紧急警报。现在，昆仑正遭受金鳌的攻击，各位昆仑仙人请听从指挥移动。没有接到战斗命令的仙人请勿到昆仑外面，以免遭受攻击。另外，请各位不要单独去外面攻击。行动前，请以个人安全为优先考量。紧急警报将持续发布，现在昆仑——』 
 
    「这种紧绷的气氛是……？」 
 
    杨戬双手抱头，大脑似乎察觉到什么，想拨开笼罩住她意识的一层薄纱。 
 
    哮天犬发出「汪呜……」的声音，表情稍微和缓了下来。这个法宝似乎有很多漏洞。这么一来，就可以把这个世界是虚构的事实给—— 
 
    这时，画面切换了。 
 
    『——大家好，我是吉祥娃娃小赵公明！充满欢乐、充满梦想的赵公明世界早上九点开园，晚上九点闭园！晚上还有时髦的小酒吧「来梦来人」、「芳子」营业唷！』 
 
    这明显是故意阻碍。 
 
    「明明说时髦，店名却特别俗气。」 
 
    「没错，但你在乎的地方有点奇怪喔……」 
 
    「……太、太公望，不做吗？」 
 
    重要性足以排上生涯前五名的问题来了。 
 
    「以、以那方面的意思来说……当然是YES。但是……」 
 
    要说他没兴趣是骗人的。 
 
    追溯源头，他真不应该玩太乙真人制作的那款游戏。 
 
    在那里看过了杨戬的CG图后，害他产生了仙人不该有的情绪。 
 
    「但是，这种事应该发生在双方都有正常判断能力的情况下。现在的你怎么看都不正常，你被赵公明——」 
 
    太公望的嘴唇被杨戬的手指挡住了。 
 
    「我是认真的，太公望。」 
 
    杨戬露出小恶魔般的微笑。 
 
    我可以相信她吗？这真不是因为洗脑的缘故吗？杨戬本人都说她是认真的了…… 
 
    太公望说不出任何话来。 
 
    追根究柢，他已经被牵著鼻子走了。 
 
    「那我就当你明白啰。」 
 
    杨戬的手移到内衣的钩子上。 
 
    太公望也放弃了。 
 
    算了，随便她。因为他无法证明杨戬是被操控的。既然如此，也只能相信杨戬的话了…… 
 
    「汪汪！汪呜呜！呜呜——！汪呜！」 
 
    哮天犬开始哀伤地叫了起来。原以为主人度过了危机，结果却没有，心理上似乎会相当难过。即使如此，她还是没有利用实力动手阻止杨戬，这或许是因为遵守坐骑本分的缘故吧。 
 
    可是…… 
 
    坐骑不只有一个。 
 
    砰框啊啊啊啊啊！ 
 
    房门被用力打开。 
 
    「学长，你没事吧！？四不像探亲完直接赶来了！」 
 
    进来的是变身成人的四不像。 
 
    「我进入船里面后，发现有个奇怪的主题乐园，但因为现在已经是闭园时间，所以我就跑来搜索这栋建筑物，总算是找到学长了！那个………………我进来得完全不是时候对吧……」 
 
    连平时完全不会看气氛的四不像，也马上发现自己选错时间点了。或者可以说，她其实出现得正是时候？ 
 
    「我是不是回去比较好……？但现在回昆仑也很不妙就是了……」 
 
    这个完全来自外面的闯入者，带来了极大的威力。 
 
    萦绕在两人脑海里类似迷雾的东西瞬间散开来。 
 
    「奇怪……我在赵公明的法宝里……搭乘每一种游乐设施……咦？咦……？为什么……？这是怎么回事！？」 
 
    杨戬率先清醒过来。 
 
    「奇怪，后来我住进饭店……啊……没、没穿衣服，在床上……骗人……怎么可能……给我等一下……」 
 
    太公望脑海里的迷雾也散开了。但他的迷雾不是出自洗脑，而是来自眼前的欲望。 
 
    真是漫长的战斗。这样就好，这样杨戬就不会发生不幸。 
 
    接著就是在被杀之前，先一步自我了断噗呜咳—— 
 
    鼻梁中心线被乾净俐落地揍了一拳。 
 
    对了，拥有自我了断的权利，其实也是一种恩典，否则他应该会毫不留情地被斩首，然后再被曝尸吧。古代日本据说也是如此，切腹就是维持死前最后一点名誉的方法。 
 
    太公望这么想著，身体沉入床铺里。 
 
    「我的头脑清醒过来了。这艘船本身就是法宝，会暗中操纵我们的记忆。不知道为什么，我们深信自己是这间饭店的房客，我们没有错——这么解释应该可以吧？」 
 
    「既然没有错，为什么我会被打？」 
 
    因为没有错，所以也不怪罪谁——推论到这里为止没问题，但杨戬却出手打人，让太公望一头雾水。 
 
    「啊，你现在还不要起来。要是敢看我这里，我就把【三尖刀】插进你心脏。」 
 
    杨戬先用身旁的浴巾把身体连同内衣全包起来。因为胸部不大，所以可以充分遮住身体。 
 
    另一边角落，哮天犬握住四不像的手，充满精神地晃著。两人全都变成人类的模样，情绪表达变得更容易。 
 
    「汪汪汪！汪汪！汪呼——！」 
 
    「虽然搞不太懂情况，但不客气。」 
 
    哮天犬说的应该不是当好朋友，而是感谢你的帮忙吧！总之，坐骑之间感情变好不是坏事。至于自己，则是被哮天犬的主人掌握住生杀大权。 
 
    「太公望，身为队长，你一边拯救昆仑一边思考一下死亡的答案吧。」 
 
    「那对我有什么好处？」 
 
    「万一你把这件事散播出去，我等于在社会上死过一次，因此我要把你灭口。这么一来，这件事便绝对不会泄漏。放心，我知道这是犯罪行为。」 
 
    「在做好背负罪责的打算之前，拜托你先停止造孽的行为——噗呜！」 
 
    杨戬也不管两人正在对话，俐落地挥出直拳。 
 
    「只要对大脑造成撞击，应该就可以消除掉记忆。没错，只要你的大脑再也不能运作，我就用不著杀你了！为了谨慎起见，我就把你的大脑、小脑、颠叶和额叶全都破坏掉！」 
 
    「那我应该会非常接近所谓的死亡——呜噗！噗喔！」 
 
    最后，哮天犬和四不像介入阻止，总算中止了杨戬的封口行动。太公望的伤势实在太重，必须用【向春爪】恢复。 
 
    就在太公望与杨戬再次整理仪容的时候—— 
 
    吉祥娃娃小赵公明走进房间里。 
 
    「因为有讨厌鬼闯进来，导致最后的游乐设施消化不良，在此向两位郑重表达歉意。」 
 
    「想道歉的话，礼貌上应该露出脸吧？我才不相信什么里面没人的梦话呢。」 
 
    杨戬双手环胸，对布偶人露出杀意。不是有点烦躁的那种程度，而是真正的杀意。 
 
    「说得也是。」 
 
    布偶人摸著脸，啵地拔掉布偶装上半部，露出里面的人。但映入眼帘的景象，让人稍微产生混乱。露出的人没有变形，就好比俄罗斯娃娃一样，服装、发型都与布偶人一模一样。 
 
    也就是说，在里面的是赵公明本人。 
 
    「锵锵——小赵公明的真实身分就是赵公明唷！」 
 
    赵公明说著，双手很刻意地摊开成V字型。接著，她一面慢条斯理地拎起洋装，一面拉下布偶装的拉炼，从里面走出来。 
 
    「果然是这样。」 
 
    事到如今，已经不值得惊讶了。一开始对方就说过，这里没有其他仙人，只有四不像惊讶地说「我输了」。太公望觉得，这家伙以后会被坏人骗走。 
 
    「布偶装里面好闷热好恶心，外面的空气真舒服。我有珍藏的吉力马札罗红茶，要不要一起喝杯茶？」 
 
    「那绝对是咖啡。」 
 
    「都、都是你害的……害我做出无法挽回的错事！不管收到再多慰问金，还是把你的人头供养在坟墓前，都赔偿不起过去……就算你是敌人，也是有分哪些事能做、哪些事不能做……」 
 
    杨戬的愤怒逐渐转变成悲伤。 
 
    「那种事……必须在……双方都同意之下……才能做的……不管有什么理由，第三者都不该介入……」 
 
    「咦，这意见真是不可思议又好笑。因为我只是改变两位的身分设定，并没有操控你们的感情，否则，让两位享受主题乐园的行为就失去意义了。」 
 
    赵公明歪著头，脸上写著「真奇怪」。虽然已经脱掉布偶装，但她的动作还是一直很夸张，十分戏剧化。如果是陌生人看了，或许会觉得她很可爱，但以受害人杨戬的角度来说，只会让怒气高涨而已。 
 
    「也就是说——如果两位彼此憎恨，就会打起架来；如果彼此相爱，就会结合；如果什么感觉都没有，则会维持现状。如果感情急速加温，就代表到目前为止，现实束缚了两位的关系。」 
 
    「怎么可能有那种事……用、用那种精神攻击太卑鄙了……」 
 
    杨戬只能矢口否认。「就、就是说啊……」太公望虽然困惑，但也站在杨戬那一边。不过，官方见解不见得正确，好比国际政治就常出现这种情况。 
 
    「咦，归纳一下这个人的话，意思是指，学长和杨戬小姐互相喜欢吗？」 
 
    完全不懂得看状况的四不像，鸡婆地说出了不该说的话。这种行为就宛如在蛇身上画了脚以后，甚至还加上翅膀。 
 
    「小四，未来你应该会因为口舌之灾而遭遇横祸……」 
 
    「咦？甜甜蜜蜜不是好事吗？」 
 
    「我、我要……我要宰了你……」 
 
    杨戬已经超越愤怒等级，看起来快气疯了。要是她冲过来打四不像，太公望不太有自信能保护得住。 
 
    「嗯～这艘【浮幽漫幽船】的效果已经没了，虽然不想，但现在只能用法宝战斗了。」 
 
    啪！赵公明手指一弹。 
 
    瞬间，众人所处的地点变成了大楼屋顶。 
 
    因为另一边看得到摩天轮，所以应该是饭店屋顶吧。虽然装有丑得伤眼睛的栏杆，但那高度如果靠上去，会让人直接往下摔。 
 
    「身为和平主义者，其实我内心觉得非常愧疚，不过我们还是在这里一决雌雄吧。在房间里战斗太粗暴了。」 
 
    「说得也对，房间那么狭小，空间根本不够我对你进行制裁。」 
 
    杨戬马上准备好【三尖刀】。 
 
    「本赵公明如果不好好展露一下武的部分，会被大家所耻笑吧。因为人家可是文武双全的窈窕淑女唷。」 
 
    「文……！？」 
 
    虽然被法宝力量缓慢洗脑过，但杨戬还是无法理解。 
 
    「我问你，13X6=？」 
 
    「很多！」 
 
    「28+15=？」 
 
    「数不完！」 
 
    「7+2=？」 
 
    「9唷！」 
 
    个位数的计算就算得出来。 
 
    「我想赶紧去向姊姊报告我打了胜仗，让她摸摸我的头。」 
 
    赵公明拿出一条鞭子。虽然是个白痴，但她拿著鞭子两端用力拉紧的模样很像虐待狂。 
 
    「法宝【狂飙牺蛇鞭】——只要用这个，就能轻松打败你们。要说有多轻松，就跟九九乘法表中『3的倍数』一样轻松唷，22得6！」 
 
    「那是『2的倍数』，而且还乘错了！」 
 
    杨戬单手拿著【三尖刀】往前刺，并且—— 
 
    「汪汪！汪！」 
 
    恢复成狗狗模样的哮天犬跟著跑。双方都以浅弧线移动，形成包夹赵公明的情势。 
 
    「太公望用【打神鞭】进行支援！」 
 
    「我明白了！就用压倒性人数打垮她！」 
 
    本来，在还不瞭解对手战略的情况下进攻，可说是匹夫之勇（自杀行为），一点也不值得嘉奖。但我方人数胜过对方这么多，这样的打法未必不是好事，况且昆仑那边时间有限。 
 
    「小四你就待机！小心被流弹波及喔！」 
 
    四不像本身没有战斗能力，现在只能让她在旁边观战。 
 
    「我明白了……祝大家旗开得胜！」 
 
    太公望把【打神鞭】调成「斩击」模式。只要敌人进入射程圈，他就能在确定杨戬她们安全时马上施放。 
 
    赵公明以从容不迫的气势，等著太公望他们上前。她看起来不太有战意，和平主义者的身分却未必是说好玩的。在这里受伤的话，也只能怪自己为何要上场。 
 
    「看我的！」 
 
    太公望以类似挥舞※大币的方式，左右摆动【打神鞭】。（编注：日本神道教用来驱邪的道具，形状类似拂尘。） 
 
    ——咻！咻！ 
 
    利镰般的空气刀凶猛地扑向赵公明。 
 
    「看我华丽地闪开！」 
 
    裙襬一翻，赵公明跳了起来。不只身为干部等级，她的运动能力似乎也很高。 
 
    可是，这些发展都在预料之中。 
 
    重点在跳起来之后——这时，杨戬与哮天犬进行近距离攻击。 
 
    前面有哮天犬，背后有紧握著【三尖刀】的杨戬逼近。 
 
    「一口气打倒她！」 
 
    「汪呜！」 
 
    「你们打错如意算盘了唷。」 
 
    赵公明舞动鞭子。 
 
    照状况来看，即使她打中哮天犬，也打不到杨戬。太公望心想，这时候【三尖刀】就是重点了。那把枪可以调整长度，能一口气伸长尖刀缩短间距。 
 
    但是，鞭子也产生了变化。 
 
    前端变身成蛇头。 
 
    而且，那牙齿之锐利，普通的蛇根本无法比拟，长度也足以称为獠牙。 
 
    变成蛇的鞭子用牙齿咬伤了哮天犬的身体。 
 
    接著，它应是扭动身体转向赵公明身后，迎击杨戬的【三尖刀】。 
 
    蛇挡下了杨戬的攻击。 
 
    不，不光只是挡住—— 
 
    挫了【三尖刀】的气势后，后退时蛇口还擦过杨戬的右臂，獠牙割裂了她手臂上的肉。 
 
    「咕！搞什么！」 
 
    不但夹击被俐落阻挡住，连哮天犬和杨戬都受伤了。战斗才刚开始，就进入最糟糕的发展。 
 
    「杨戬，无法靠力量打，就尽全力保持距离！」 
 
    太公望大喊。 
 
    不上不下最危险了。既然武器本身是拥有意志的蛇，就不能以普通武器的打法来看待。 
 
    而且，对天才杨戬而书，她最讨厌那种不合常理的东西了。 
 
    「也对，我很讨厌爬虫类！」 
 
    哮天犬已经受伤了，杨戬也变得谨慎起来，试著脱离那只蛇的攻击范围。 
 
    但—— 
 
    「不准逃唷！」 
 
    蛇早了一步把身体卷上【三尖刀】。 
 
    与此同时，还把她往主人赵公明的方向拖。 
 
    「呀啊！」 
 
    杨戬失去平衡。 
 
    「汪！」 
 
    虽然受了伤，但发现主人有危机，哮天犬依旧从背后突袭赵公明。 
 
    可是，赵公明冷静地用右脚往后一踢。 
 
    「抱歉唷。」 
 
    ——咚砰！ 
 
    哮天犬被踢中腹部，往后弹飞出去。 
 
    「文姑且不论，武方面肯定是一流的……」 
 
    只能握紧【打神鞭】的太公望，感到很焦急。混战的时候，他的武器有很高的风险会把同伴卷进来。 
 
    赵公明有一种动物般的直觉，冷静地化解了哮天犬的攻击。她的动作称不上悠哉，但也完全没有焦急的感觉。 
 
    太公望窥视到她的眼睛，里面明显没有笑意。那不是千金大小姐的目光，而是武者的眼神。 
 
    「果然只要我一个人就够了，让战力集中到吕岳姊姊那边去是正确的。」 
 
    她把拿在右手的鞭子转到左手，再用空下来的右手握成拳头，不停殴打杨戬的左手臂。 
 
    「好痛！够了！竟然卷起来，实在太卑鄙了！」 
 
    这些攻击都是为了摧毁她的左手臂。 
 
    而且卷住杨戬长枪的蛇还咬住杨戬的右手臂。 
 
    「好痛！你、你再不住手，等一下我会让你尝到比死还痛苦的滋味！」 
 
    「我怎么可能住手呢？胜负是很残酷的，这里又不是梦境。」 
 
    情势压倒性地不利，他不能再犹豫下去了。 
 
    「这里还有仙人喔！」 
 
    太公望用右手拿著【打神鞭】冲过去。既然攻击范围会扩散，那就缩短自己和赵公明的距离。 
 
    他锁定赵公明——事实上瞄准的是蛇。 
 
    「真正有危险的大多是法宝！」 
 
    斩！ 
 
    正面遭受空气斩击后，蛇头被刮飞出去。 
 
    蛇头发出像曼陀罗一样的临终惨叫声后死了。 
 
    「这与其说是法宝，更像是生物吧……」 
 
    太公望完全没时间沉浸在成就感中。 
 
    靠近的时候，他用眼神对杨戬示意「快离开」。 
 
    蛇头飞出去的瞬间，杨戬脸上浮现一丝「这是追击的好机会」，于是太公望用更严厉的视线暗示。 
 
    决离开！我无法保证你的安全，而且赵公明在近身战方面肯定也不弱。 
 
    「……我知道了。」 
 
    杨戬终于接受，并移动到鞭子再怎么伸长也攻击不到的地方。 
 
    「你们很厉害，现在是二对一。」 
 
    说完，断掉的鞭子前端变成了新的蛇头。只有尖端稍微被削掉的话，并不妨碍形成蛇的要素。 
 
    赵公明把【狂飙牺蛇鞭】当成纯粹的鞭子甩，要把眼前的太公望逼退。 
 
    既然自己往前动，那就让对手往后退——这就是赵公明的作风。 
 
    「干部等级的果然厉害……」 
 
    杨戬一边压住被蛇咬过的右手臂，一边低喃。一行血从伤口流淌而下。 
 
    「啊啊，蛇没有毒，请放心，因为我并不喜欢慢慢虐杀敌人的做法。让敌人一直痛苦不是好事，而且也不美。」 
 
    「你怀抱什么主义我不知道，但我知道你是相当厉害的高手。可是——等我搞清楚那条鞭子的机关后，我们就不会再度败在相同地方了。」 
 
    听到太公望的话，杨戬笑著点头。那是自信的展现。 
 
    「所谓的天才，就是修正能力高强。下次我会用【三尖刀】刺穿你的胸部。」 
 
    「看来，你们未必是虚张声势呢。」 
 
    优秀的武者可以马上看清对手的实力，赵公明似乎也认同敌人的力量。 
 
    她当场丢掉鞭子，但并不是要投降。 
 
    相反地，她拿出一把只有掌心尺寸的小剪刀。 
 
    那把剪刀马上变得很巨大，大到不用双手根本无法操作的程度。 
 
    「我就用【金光剪】收拾你们吧。」 
 
    赵公明露出一抹愉悦的假笑—— 
 
    「如果你们怕了，就赶紧投降。我可是和平主义者，一点也不想封神其他仙人。」 
 
    「现在就说我要认输，未免太混了吧。」 
 
    「学长，那东西感觉非常危险，我们或许放弃比较好。」 
 
    外野在打击士气。 
 
    「你平时不是一直提倡永不放弃的精神论吗……」 
 
    「我觉得就算学长出马，也赢不了这个人……身为运动家，我感受得出双方的实力差……」 
 
    「真是失礼耶，你的感觉能有多少准确度？」 
 
    「高达百分之百喔，这样我们就能马上回头防卫昆仑了。」 
 
    太公望和杨戬的看法一样，接著就是让这位大小姐仙人投降了。 
 
    「那么，我也使出全力应战啰。」 
 
    就像打暗号一样，赵公明拿著剪刀的手跟著发出喀嚓喀嚓的声音。 
 
    「龙化开始。」 
 
    巨大剪刀的两边刀刃纷纷出现火焰，不过，其中一边是白焰。 
 
    火焰愈烧愈猛烈，最后各自变化成龙。 
 
    「这把【金光剪】是用白龙与红龙制作而成的法宝。说实话，它真的非常强。」 
 
    「……啊，这真的很不妙啊……」 
 
    什么叫用龙制作的武器！在小说的世界里，主角等级的才会用这种东西吧！这位大小姐拿出这个，根本是作弊！ 
 
    「还有，我自己也会使出全力。」 
 
    赵公明背上出现蝴蝶般透明的翅膀。 
 
    「我是蝴蝶仙人。原本吸食战场尸体的血液，后来从中获得力量，变成了仙人。因此，战场景象深深烙印在我的脑海里，令我作呕。这世界再也没有任何事比和平更棒的了。」 
 
    赵公明的神情稍微多了些孤寂。诞生于战场的过去，对她来说似乎是十分讽刺的命运。 
 
    「我来跳支华丽的舞蹈给你们看吧。」 
 
    「太公望，这要从哪里打，怎么打……？」 
 
    看到龙，就连杨戬都有些畏怯。 
 
    「我从来不曾和龙战斗过……」 
 
    虽然收到杨戬一记冷眼，但作战草案的选项里出现屠龙对策才诡异吧。杨戬似乎也放弃和这个难敌交手—— 
 
    「也对……必须有个挑战者出场才可以！」 
 
    她用力握住长枪—— 
 
    「喝啊啊啊啊！」 
 
    ——屏除杂念，专心朝那巨大得过火的敌人冲过去。 
 
    「你们的行为比螳臂当车还可笑！」 
 
    赵公明拿起那把剪刀——但其实已经变成无法用剪刀称呼的武器了——朝杨戬的方向一挥。 
 
    两条龙宛如浓缩火焰，毫不留情地扑向杨戬。 
 
    「呀啊啊！」 
 
    明明没有被正面攻击，但那股炽热与窒息感让杨戬不由自主遮住脸。 
 
    慢一步涌来的冲击波将她整个人喷飞。 
 
    「你给我适可而止！」 
 
    太公望也拿起【打神鞭】，想制造出空气镰刀—— 
 
    但在碰到龙之前，镰刀就被龙身上的火焰打散了。 
 
    至于哮天犬，则是怕得缩成一团不敢靠近。事实上，只能进行肉搏战的哮天犬，其内心恐惧根本比不上杨戬与太公望。 
 
    「这真的让我束手无策了……」 
 
    当双方实力差距太大，就不可能因为一个小战术而颠覆战局，现实状况就是这样。 
 
    他们能用有限的方法打倒赵公明吗？ 
 
    太公望完全没自信，也不可能会有什么自信。 
 
    敌人的实力恐怕远比昆仑的十二使还高，甚至可能和堂上元老并驾齐驱。 
 
    「啧……搞什么嘛，这算是单纯输在实力差距上吗……？」 
 
    杨戬一边遮著脸，一边努力往前走，但每次都被热浪给逼退，双方连对峙都称不上。 
 
    「我可是很强的，比你们还强了十五倍唷，风味超浓厚！只要我跟【金光剪】联手，l+l就不是2而是2000唷！也就是说会提升一百倍！」 
 
    不是百倍，是千倍吧？太公望已经连吐槽的体力都没有了。 
 
    「杨戬，继续强撑也没意义！撤退吧！」 
 
    这次，杨戬并没有马上回应。 
 
    「被这种东西用力量彻底打败，你甘心吗？」 
 
    太公望明白杨戬的心情。说要撤退时，他也很痛苦。 
 
    「心灵被操控……做出那种行为，最后还被区区一个法宝弹飞……我不要！我也有我的自尊！我们要是在这时候退缩，昆仑主体也一定会被金鳌的特别部队给打败！要是被迫承认金鳌比昆仑强，我们就完了…… 
 
    「也对，我们有绝不能被打垮的自尊。」 
 
    太公望过去也曾有过不想坦率认输的时候。 
 
    很久以前，当他还是个世田谷区小学六年级学生，他在班上玩卡片游戏是最强的。因为觉得自己可以拿到好成绩，所以跑去参加官方比赛，结果拿到一胜六败。从第一场比赛开始，他就怎样都打不赢对手，甚至还过过自己搞不懂的组合必杀技，还在看卡片排列时就输了。其实也没什么原因，就只是太公望所在班级的技巧等级太低了，俗称井底之蛙。他明白对手并没有侮辱自己的意思，但他觉得自己好凄惨，也鼓不起干劲变强或雪耻，就这样放弃了那款游戏。 
 
    被人看见自己无能的一面，等于杀了他。 
 
    当然，一个小游戏和这场战斗不能相提并论。他们正在和金鳌战斗，也就等于他们正背负著昆仑的尊严。 
 
    「可是……也不知道有什么方法能从正面进攻……」 
 
    必须想办法穿越那层又厚又炽热的火焰之幔……上、下、左、右，总会存在著破绽。 
 
    「难得让你们看到我的翅膀，我也要发动攻击啰。力量就是实力，实力就是力量。」 
 
    赵公明的身体迅速飞向空中。然后，彷佛忘了空气阻力般，灵敏地接近杨戬。 
 
    「剪刀就该像个剪刀，白痴和剪刀各有各的用处！」 
 
    「你没资格说那种话！」 
 
    赵公明把【金光剪】往前一推，她是想直接剪断杨戬吧？不对，她没必要做那种事。因为杨戬在被剪断之前，会先被燃烧的两条龙彻底烧死。 
 
    「啊……！」 
 
    太公望隐约看到杨戬的侧脸，她的脸上明显写著绝望。 
 
    还有杨戬总是充满活力的脸上，不曾出现的柔弱。 
 
    「可……可恶！【打神鞭】风力全开！」 
 
    太公望连忙把【打神鞭】的模式调成「吹走」，风量当然是「强」。但还是不够，顶多只能用风力稍微降低热浪温度。因为事出突然，他没有使用法力。不管法宝的性能再好，效果还是和仙人输入的法力成正比的。 
 
    距离太远，他无法保护杨戬——杨戬要死了。刚刚也是这样，距离太远，精准度就会降低，这就是【打神鞭】构造上的缺陷。 
 
    唯有自己尽量靠近一点，才有可能保护杨戬——本应是如此。 
 
    太公望已经无法认真思考了，他也在无意识之中走进剪刀的攻击范围里。 
 
    「你等我！」 
 
    「不要过来！我没事！」 
 
    怎么可能没事！你的表情明明那么绝望！ 
 
    「学长！杨戬小姐！」「汪汪汪！」 
 
    灵兽的悲鸣在空气中交错。可是，因为火焰和蒸气的喷发，灵兽们完全看不到剪刀内部的情况。 
 
    「你们的心意很可贵，可惜的是能力不足。」 
 
    赵公明淡然地说著。 
 
    但剪刀并没有闭合。里面似乎卡著什么。 
 
    「咦……？」 
 
    一位陌生的仙人映入眼帘，那个仙人的特徵是有一对像兔子般的垂耳。 
 
    仙人拿著一个类似电风扇的东西，用水将自己人包起来。 
 
    「韩变的【四元大轮】WATER模式……只要用大量的水去冲，应该就能抵销火焰……」 
 
    「我们……还活著对吧……？」 
 
    太公望以为自己死定了，结果自己变成了被救的那一方，整个立场颠倒。 
 
    「原来是变化之术啊……」 
 
    「我当下判断，只变法宝怕会不够灵活……幸好先前交战过的对手还完整留在记忆里……」 
 
    没想到会在这种地方亲身感受到变化之术的方便性。两人四周没有火焰，全都是白色蒸汽。 
 
    「水分渐渐蒸发了，我们要马上逃跑！」 
 
    杨戬用力一跳，垂著的兔耳也顺势跟著弹起来。 
 
    确认安全之后，杨戬变回原貌。变化之术相当消耗法力。 
 
    「虽然小命保住了…… 
 
    「但我们还没找出对策……」 
 
    连杨戬都会说出这种丧气话，可见他们的处境有多么凄惨。 
 
    不过…… 
 
    相对于被【金光剪】剪到之前，现在有更多的希望——太公望有这种感觉。 
 
    杨戬执意正面进攻。 
 
    变化能力。 
 
    赵公明的真面目是蝴蝶。 
 
    谜题的线索比一开始增加了许多。 
 
    有了这些，他们说不定可以拼凑出某个答案。到时候不只能得到最终结果，也是昆仑的大胜利。 
 
    快思考！这里正是军师发挥功用的时候，现在可不是在放带薪假。 
 
    赵公明是蝴蝶、蝴蝶是虫、虫很小，所以说—— 
 
    太公望想到了一个方法，一个比猜谜更蛮横的战术。但万一失败，杨戬不可能全身而退。 
 
    「就算是险路，也比走投无路强多了。」 
 
    赵公明并没有过来追打他们，太公望趁机立刻对杨戬这么耳语。 
 
    「喂，你听我说——」 
 
    现在还在战斗中，他尽可能简短地说明。 
 
    「什……为什么我非得变成那么恶心的东西不可啊……」 
 
    「因为愈小愈安全啊，对方也会不好攻击。」 
 
    「就算那样比较容易命中，但也会变得比较怕热啊……」 
 
    那也是真理。不管怎么辩解，要赌命的人都是杨戬，而不是自己。 
 
    「我绝对会保护你的。」 
 
    他想不出其他的可能性，也制造不出来。 
 
    「我是军师，不会让使用自己的策略的人死掉。」 
 
    失去信用的军师，连茧居族都不如，所以他能够断言。 
 
    「我明白了……如果你想不出其他好方法，我就照做吧。况且，正面突破也不赖。」 
 
    看来这个作战方式很符合杨戬的思想信念。虽然风险很高，她的脸上却出现笑意。 
 
    「你说绝对会保护我的喔。要是没有保护好我、毁了承诺，我可是会变成幽灵，从封神界跑出来找你。」 
 
    「我不会让你死掉的，我会负起责任。」 
 
    「你的说法有点含糊耶……算了，总比不负责任的家伙好。」 
 
    好，集中精神的时间到了。 
 
    杨戬集中思绪，闭上眼睛。 
 
    为了让【打神鞭】发挥最大效能，太公望让内心彻底静下来，或者说是沉淀下来会比较好。然后，等一下要一口气彻底爆发。 
 
    杨戬则是纯粹做好觉悟，把性命再度交给身后的太公望。只要舍弃不必要的执著，战胜的可能性就会高出许多。 
 
    「虽然两位都带著奇异的表情闭上眼睛，但应该不是死心投降吧？」 
 
    两人同时缓缓睁开眼睛。 
 
    「十秒后，我们会打赢你。」 
 
    「你会输，是因为没有选择一对一战斗。」 
 
    他们那傲慢的态度，触怒了赵公明。 
 
    「既然如此，就证明给我看吧。」 
 
    赵公明把【金光剪】往前推，然后翅膀加速。她不是像蝴蝶那样悠哉地飞舞，而是像最高速的新干线列车那样全力冲刺。 
 
    时机算得正好。太公望这一方只能往前迈步。 
 
    「我不是像蜜蜂，而是要像龙一样刺穿你！」 
 
    红白两条龙朝站在正前方的杨戬扑过去。 
 
    杨戬单手拿著长枪，像要贯穿龙腹般前进。 
 
    如果没有计画，这种行为等同自杀。 
 
    所以，他们当然有计画。 
 
    太公望在后面捏紧【打神鞭】，专心一挥。 
 
    卷起吧，最大最强的风之防御墙。 
 
    ——轰隆隆隆隆隆！ 
 
    杨戬的身体被那阵风一扬，速度开始加快，愈来愈快！ 
 
    赵公明看到对方加速，心想他们终于下了点功夫了。 
 
    但结局只是提早自杀的时间而已。【金光剪】终究是一把剪刀，一旦被两条龙交叉的刀刃部分剪下，身体会从腰部断成两截。 
 
    如果他们是想往上跳，顺著风闪过，大可以试试看。她用不著动，就可以将人剪成两半。 
 
    太公望专心默念，不停默念。 
 
    风啊，再大一点，强一点，猛烈一点。 
 
    「杨戬，就是现在！变成白蚁！」 
 
    杨戬变成如豆粒般，甚至更小一圈的白蚁。 
 
    那对翅膀本来就只是辅助而已。能否自行飞翔不是问题，体积非常小的白蚁顺著后方吹来的风前进。 
 
    杨戬明显感觉到热度。龙焰的炽热几乎要烤焦她的身体。小生物的生命实在太脆弱，即使真实身分是仙人也一样。 
 
    「你才是白痴吧！用那种身体会被烧死的！」 
 
    以赵公明的角度来看，这种行为无疑是在找死。 
 
    但杨戬感受到另一种热意。 
 
    确信他们必胜的自信，在小小的昆虫体内燃烧著。 
 
    太公望的风将白蚁四周完全隔绝在龙焰外，抑止了温度上升。 
 
    他并非只是把风往前推，而是让风在杨戬四周形成环流，将温度维持在昆虫可存活的范围。 
 
    杨戬心想，我还活著。证据就是胸口传来的炽热感。 
 
    愿望实现了。前进吧，前往胜利所在之处。 
 
    白蚁越过剪刀，来到赵公明正前方。 
 
    不需要维持白蚁的形体了——杨戬解除变化，滑进赵公明两只手臂之间进行突袭。 
 
    「噗……啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    赵公明发出怪异的叫声。敌将出现在极近距离内，不恐慌才奇怪。 
 
    杨戬的任务只有一个，一招定生死。 
 
    在极近距离之下，她拿起【三尖刀】—— 
 
    「你输了！」 
 
    ——变长吧！杨戬让枪柄伸长到极限。 
 
    衰弱的蝴蝶会变成蚂蚁们的食物，她顺著自然界的天道进行致命一击。 
 
    但赵公明也不可能认输。 
 
    只要躲过这一招就够了。即使和敌人的距离只有二、三十公分，但赵公明的体能大大胜过所有人。 
 
    她硬是扭动身体，然后挥舞翅膀重新加速。 
 
    「我才不会被你刺中喔喔喔！」 
 
    「去死吧啊啊啊啊啊啊！」 
 
    双方都竭尽所能。 
 
    虽然她们是仙人，但此时也只能听天由命。两股信念碰撞，结果马上就揭晓了—— 
 
    赵公明的右肩膀被长枪刺中，皮开肉绽。 
 
    杨戬大幅胜出。 
 
    这个赌命一击只刺中了对方肩膀，不算是致命伤，但—— 
 
    一边的肩膀重伤，让赵公明的手无力垂下。 
 
    【金光剪】掉落在地。不用双手，根本举不起这个把暴力化为实体的法宝。 
 
    「啧……我……竟、竟然、竟然会……」 
 
    赵公明的表情失去了冷静，她无法使用最大最强的武器了。 
 
    「哈、哈哈哈……只差一招的说，虽然……你办不到了……」 
 
    不过——杨戬陷入沉默。 
 
    白蚁之所以能活下来，不光只靠太公望用尽全身力气制造的风墙，还包括杨戬的专注力。白蚁本来应该在撞上那股炽热后昏倒，然后体温上升终至死亡的，杨戬已经累到极限了。 
 
    「够了！」 
 
    一道声音划破空气，太公望发出大吼。 
 
    武将的表演舞台已经结束，接著又是军师该出场的时候。 
 
    「赵公明，我们暂时休战吧？」 
 
    太公望马上把话挑明。一说出口，他发现自己的呼吸稍微变快了。 
 
    要是继续打下去，他们或许可以打倒赵公明，但杨戬也可能因此进入封神界。 
 
    哮天犬随即化为人身，跑到主人身边去。 
 
    「手臂变成那样，你也无法战斗了吧？你和我们，双方各自回去，你看怎样？」 
 
    太公望的眼神与赵公明对上。 
 
    战斗前的悠哉模样已经不见，她身上的战意还未褪去。是她低估了对手，如果继续打下去，情况会怎样——赵公明的表情忽然柔和了下来。 
 
    「好，我同意唷。做了这么多运动，我得好好休息一番才行。」 
 
    话一说完，饭店屋顶瞬间变成有点狭窄的船内。应该是【浮幽漫幽船】的法力消失了。 
 
    「我想先确认一下，我们在主题乐园内消耗的时间是现实世界的时间吗？还是相对时间？」 
 
    这个问题不能拖，因为他们在里面沉迷了将近一天。如果时间真的过了那么久，昆仑与金鳌的战局应该已经有了大幅变动。 
 
    「不用担心，除了刚刚的战斗是现实时间，其他游玩的时间和现实时间是十比一，姊姊的船应该还没加入战斗。」 
 
    「就好比虽然梦很短暂，但里面可以放进很多资讯吗……」 
 
    听完答案，太公望终于放心了。 
 
    他全身一软，狼狈地瘫倒在旁边的椅子上。这时，四不像以人类的姿态紧紧抱住他说「辛苦学长了」。因为没有体力，害他差点被撞飞出去。 
 
    「学长和杨戬小姐实在太厉害了，竟然和金鳌干部进行一场这么精彩的战斗！身为运动家，我好尊敬你们！」 
 
    「我不是运动家，也明显不做任何运动。」 
 
    太公望在四不像的双角之间拍了拍。这次多亏有四不像的帮忙，如果她没在那个时候进来，这时候他和杨戬已经开始翻云覆雨（Love Affair）了吧！虽然那也是一种剎那间的幸福，但万一昆仑在这期间灭亡，届时会转变成最糟糕的回忆。 
 
    「杨戬，你确实是真正的天才，快点当上十二使吧。」 
 
    他看向瘫倒的杨戬。 
 
    看哮天犬照顾她的模样，人应该还没醒来吧。因为她将身体逼到极限，加上赵公明耗光了她所有的战斗力，导致绷紧的神经断了。 
 
    「大不了把她放到哮天犬背上，搬回昆仑。不知道昆仑怎样了，希望回去之前可以让她恢复体力……」 
 
    太公望一直有一股罪恶感，因为他让杨戬执行最关键的任务。在女性比例大幅多于男性的仙人世界里，并没有男生要保护女生的价值观，不过出身日本的太公望却觉得不太舒服。 
 
    所以他必须努力确保她身处良好环境，收拾残局也是军师的工作。 
 
    「吶，反正我们现在暂时休战，在杨戬醒来前，你就让我们待在这里吧。」 
 
    「我不会要你们马上滚出去，不过，正如同你们想早点和昆仑的人会合，我也想回去金鳌本体，你们待太久会给我造成困扰的。」 
 
    赵公明随便坐在船内的一张椅子上。虽然受伤的部分还很痛，但她不会因此而怨气冲天地瞪著敌人，或许因为她是个温和仙人的缘故吧。 
 
    「我知道你想说什么。等杨戬醒来以后，我们会马上离开。」 
 
    「啊，对了，我正巧有个好东西。」 
 
    赵公明带著一种悠哉的气息，走到其他房间里去，这让太公望产生一种彷佛来朋友家玩的奇怪心情。因为不知道该不该坐在没人坐的椅子上，所以就呆呆站著。 
 
    「锵锵～！这是金鳌的体力恢复液唷！」 
 
    赵公明拿出来的是一种粉红色的诡异液体，上面还贴著贴纸写「吕岳谨制」。 
 
    「吕岳姊姊发了很多罐给我，一罐给你们吧。」 
 
    赵公明毫无顾忌地递了过来。瓶子还未开封，应该不是毒药吧。 
 
    虽然觉得很感谢，但因为刚结束一场死斗，他还没释怀。如果对手可以这么坦率，怎么可能无法用更和平的方式解决这场战争呢？例如用将棋五局三胜的方式。 
 
    「你真慷既！」 
 
    四不像十分赞赏这一点。 
 
    「我真的可以收下吗……？」 
 
    「你们赖在这里不走，我会很伤脑筋。即使是敌人，我也可以帮一下忙。」 
 
    「总觉得你比前辈还温柔呢。」 
 
    「要你管。对了，这个是直接喝吗？还是必须稀释？」 
 
    「那个必须嘴对嘴喂喔。」 
 
    赵公明用轻描淡写的语气做出惊人发言。 
 
    「啊？不能用滴管之类的道具滴进去吗！？」 
 
    「这款恢复液如果和唾液综合十秒，成分会变得更加有效，所以说必须嘴对嘴喂。听起来很像谎言，但却是事实。必须嘴对嘴，Mouth　TO　Mouth。」 
 
    听起来超可疑的。要说原因，就是因为赵公明用一张（｀＾ω＾）的表情笑著，一副像在说「你快做吧」 
 
    这种事他无法马上答应。要是以后被杨戬知道，他应该会被杀掉。虽然不知道会是爆打致死、砍死还是活埋，但被杀掉是肯定的。 
 
    还有，做这种事太丢脸了，而且现场还有数名观众。 
 
    「附带一提，她就算伤势恶化，我也不会负责的唷。如果你真心为同伴著想，不是应该尽自己所能去做吗？好，我准备好手机型法宝了。」 
 
    这家伙绝对是想录影吧！ 
 
    「……我知道了，做就做。我好歹是男人，就算不帅也不有钱，但依旧是男的。」 
 
    「就是要这样才好玩呀。」 
 
    「你就只关心好不好玩吗！？」 
 
    「那么，接著只差她做好觉悟了。既然已经进行过死斗，这种事对她应该小菜一碟啦。」 
 
    什么觉悟不觉悟的，杨戬正在睡觉耶！在太公望把疑问问出口之前，他就拿到对方递过来的恢复液瓶子。他想说的话不是吐槽，而是关于恢复液的事。 
 
    「喂，我突然想到，如果你喝了这个，会不会就打赢我们了……？」 
 
    如果赵公明现在完全恢复体力，他们根本无法与之抗衡。 
 
    「如果借用药力，就算赢了也不光荣。好了，快点喝吧。」 
 
    太公望心想，这家伙虽然是个白痴，但似乎有很多朋友呢。她看起来不像双面人，如果朋友有困难，感觉她会挺身相助。 
 
    一股甜得腻人的奇怪味道在嘴里扩散开来，他必须把这东西顺利喂给杨戬。 
 
    太公望轻轻地、轻轻地把嘴贴近杨戬的脸。 
 
    哮天犬用「汪汪汪……？」的狗叫声表达「如果要嘴对嘴喂，可不可以由身为女生的自己来做呢？」，但赵公明回了一句不科学的「因为需要爱的力量！」反驳回去。 
 
    四不像满脸写著「要接吻了，要接吻了！」，一脸兴致勃勃地旁观，而哮天犬则是用手遮住眼睛，两只灵兽的反应天差地别。 
 
    太公望心想，自己或许应该说一句「抱歉了」，但因为嘴里满满都是恢复液，所以做不到，他只能一口气亲上去了。 
 
    （毕竟她可能是因为我的计画而晕过去的……我有义务让她醒来……） 
 
    总觉得杨戬的脸好像红了起来，看来她真的很累吧。 
 
    （如果这是她的初吻，真的很抱歉……就算不是，她也不会原谅我吧……） 
 
    太公望的嘴巴慢慢贴近杨戬的脸。 
 
    这是医疗行为，平常心，平常心……就当是工作吧。 
 
    突然——杨戬的拳头动了。 
 
    然后，一记右直拳打上太公望鼓胀的脸颊。 
 
    「噗呼！」 
 
    喷出来的粉红色液体不是血，而是恢复液。 
 
    「你、你就不能做得再浪漫一点吗！？还有，未经我同意，绝对不能做！」 
 
    杨戬的声音宏亮到让人觉得她刚刚瘫倒都是在骗人的（没有当事者的证词，无法得知是不是谎言）。 
 
    「唉呀呀，时机真是凑巧，她奇迹般地醒来了。」 
 
    「没、没错……我刚刚才醒的……我并不是在装睡……」 
 
    明明没半个人问，杨戬却自己说个不停。 
 
    「这一次，我们就算平手吧。反正我们都没达成各自原本的目的。」 
 
    话虽如此，但结果只会演变成区域战，问题在于昆仑跟金鳌哪边赢。 
 
    「下次交手时，我们会用一根手指打败你。」 
 
    「下次碰面时，我会先准备好不一样的游乐设施唷。」 
 
    「我一点都不想玩……」 
 
    虽然搞不懂赵公明是天真还是白痴，但杨戬就是很不擅长应付这种用自己的步调享受生活的人。 
 
    「那我们赶紧回去吧。太公望，快点做好准备！」 
 
    「短时间内可能有点困难唷。毕竟发生这种事，完全超出我的预料。」 
 
    因为被杨戬的突袭直接命中，太公望被打飞到地板上，然后似乎引发了轻微脑震荡，整个人无法动弹。 
 
    「那个，太、太公望，谢、谢谢你……你为同伴著想的心意我稍微收到了……」 
 
    杨戬把双手交叠在太公望胸前，轻轻低喃，但意识蒙矓的太公望几乎完全听不到。 
 
    他果然不该嘴对嘴喂的。有句话说，自己的小善意可能造成对方的大麻烦。看来，自己的大善意会引来更大的麻烦。 
 
    「结果只有学长一个人晕过去……」 
 
    四不像充满同情地说著。 
 
    「对、对不起……」 
 
    哮天犬抱住尴尬的杨戬，似乎在对她说「乖，乖」。 

  第二卷 第10回 纣王，展开第二人生  
     纣王一直睡，睡个不停。 
 
    他甚至不知道，自己现在应该正枕在妲己的大腿上。漂浮在梦乡里的期间，与现实的一切连结都被切断了。 
 
    这位享尽无上尊贵荣华的人，最后想满足的是睡眠欲。大家肯定万万没想到，会是这种连乞丐都能满足的事。随著年龄增长，性欲与食欲都如潮水般消退。至于渴求名誉的欲望，世上不会有人的身分比身为君王的他还高了。因此，他的欲求只剩下睡眠欲。 
 
    而且，过去这段人生让他真的疲惫至极。因为疲惫，当然会想休息。 
 
    虽然年纪轻轻便继承王位，但他用明亮的双眼看清了国内的诸多矛盾。难能可贵的是，不管是解决问题的脑袋还是不怕改变的勇气，他通通具备了，而且自己也付出一番努力，老实说他真的极具天赋。 
 
    可是，身为凡人的平民百姓能不能理解，又是另一个问题了。 
 
    既得利益拥有者当然会讨厌变革，而毫无力量的人既无知又无法理解政策的意义。拥有绝对权力已经让他变得孤独，偏偏脑袋里的价值观与能力又让他异于常人。因为没有半个人敢拒绝君王，所以他就像个不高不低的神明，被众人高高供奉起来。 
 
    深不见底的寂寞悄悄泉涌而出，他需要一个慰藉。他最大的不幸，就是缺乏忍受得了孤独的精神力。他寻求的慰藉，用酒色两字就能彻底说明。幸运的是，他的地位让他可以搜集四海的所有美酒与美女。 
 
    那时，一个名叫妲己的炸弹混入了里面。 
 
    愚蠢的君王被倾城美人所迷惑——这样的评论必须说有些不恰当。这个国家自开国以来，从不曾出现像他这样有能力的君王。纣王也知道，妲已是个双面人。每天品尝孤独的人，大多自然而然具备能看穿、看透他人的敏锐度。 
 
    但他还是选择掉进圈套。 
 
    所以说，他不是被骗，而是和妲己做了一个交易。 
 
    能理解他前卫想法的人实在太少了，因此他早就预料到，如果继续当一位英明的王，最后高唱沿袭旧规的蠢蛋们会起兵造反。西岐的姬昌除了个性善良，其他什么优点都没有。只要去市集里走一趟，想找到多少好人就有多少。 
 
    蠢蛋们应该会把姬昌尊为明君吧，而自己的国家将会被那群呆板的普通人灭亡。然后，他们会把史书上没有的事诬赖到他身上，把他跟夏朝的桀王并列为罕见的大坏蛋。与其这样，不如乾脆—— 
 
    ——迷上妲己推荐的赌博，其实是个意外。 
 
    连他都不懂，为什么这种胜算只有五成、不然就是让你输得一毛都不剩的游戏，会比起让这个国家像逐渐枯萎的草木般不断接近灭亡，还更让人期待未来发展。重点是很好玩。 
 
    ——我懂你的心情。 
 
    有个声音这么说。 
 
    梦里，有一只大得不可思议的狐狸。因为太过巨大了，用眼睛看也看不尽对方的全身。 
 
    古代，（位于地球的）中国把流星视为名叫天狗的怪物，同时也是日本天狗的起源。但从平安时代中期开始，日本人把天狗这两个字读成「天狐」。因为当时的人认为，只有狐狸的形象才符合从异世界来的怪物。 
 
    然而，从异世界跑来这个名叫殷的国家的，却是只不折不扣的狐狸怪物。 
 
    ——真是可惜，这个世界的人民没有足够的智慧理解你。可是，确实有一个地方能让你发挥才能，请往这边来。 
 
    纣王毫不犹豫地走过去，他的字典里没有中庸两个字。 
 
    他想试试看，自己的力量能到多高。 
 
    在狐狸蓬松温暖的毛皮包覆下，感觉连灵魂都温暖了起来。 
 
    过去他从来不曾有这种感觉。 
 
    在某种东西的包覆下，自己身体的束缚正逐渐消散…… 
 
    ——来，现在是你觉醒成真正帝王的时刻。 
 
    真正的帝王……？那到底是什么样的东西呢……？ 
 
    「您醒来了吗，纣王陛下？」 
 
    妲己的声音在头上响起。不知道为什么，纣王看到她的头上有一对狐狸耳朵。是他把那个梦境和现实混淆了吗？ 
 
    「喔喔，是妲己啊，今天朕睡得特别熟呢。总觉得自己好像睡了很多天，睡到甚至看到你长了兽耳和尾巴。」 
 
    「那也是没办法的事啊，纣王陛下。因为您已经睡了三天了。」 
 
    「你说三天？难道朕病了吗？」 
 
    纣王一边说话，一边注意到自己的声音似乎比以往还细，妲己看起来也特别巨大，就像梦中的那只狐狸。 
 
    「没错，因为我需要帮您动个小手术。把仙骨埋进您体内，让它转变成适合您原本身体的模样，可是花了我一天时间呢。接著，为了让您的新身体准确继承意识并稳定下来，又必须花两天时间。」 
 
    「唔？你做了什么恶作剧对吧？就算你是朕的妻子，也不能做得太过火喔。」 
 
    这时，胡喜媚带著一面大镜子走过来。 
 
    她的打扮和以往一样，除了嘴角，其他什么都看不到。 
 
    「喔，胡喜媚也在啊？」 
 
    「纣王陛下，请看这个。」 
 
    镜子里映照出一位十岁左右的少女。 
 
    她身上的衣服图案，是只有皇族才能穿的凤凰与龙纹，但衣服尺寸完全不合身体，所以等于是被衣服埋在底下，超出手臂长度的袖子正松垮垮地垂著。至于裙襬部分，也是长得连脚趾都完全遮住。 
 
    「这是哪来的小女孩？皇族里有这个孩子吗？」 
 
    「不是的，纣王陛下，那是您。您被姊姊改造成少女仙人了，真是可怜（恭喜您了）。」 
 
    胡喜媚以非常公事公办的语气说著。 
 
    纣王看著镜子，伸手摸了摸脸，镜中的少女也跟著动手碰触脸颊，完全没有被他人碰触时痒痒的感觉。 
 
    对了，这件衣服是从自己穿过的旧衣服里挪用出来的！因为身体变小了，看起来就像另一件衣服，这件裙子是后来有人帮他穿上的吧？ 
 
    「另外，您的腰部有姊姊埋入仙骨时留下的手术痕迹唷。」 
 
    胡喜媚说得没错，他的确觉得那里肿起来，好像被埋了什么似的。 
 
    「…………这是梦吧？」 
 
    「不，不是梦。嘻……嘻嘻嘻……」 
 
    「你表面上装作若无其事，其实正在布下偷笑对吧……就算你遮著脸朕也知道……」 
 
    「怎么会，胡喜媚绝对不会嘲笑纣王陛下……噗……噗噗……完了……这根本是老头风萝莉……」 
 
    纣王转身面向妲己，他只能直接向妲己抗议了。 
 
    「朕喜欢女人，但不代表朕想变成女人，这就跟喜欢猪肉的人不会愿意变成猪的道理是一样的。快把朕变回原状！到目前为止，我国从来没有女人登上王位——」 
 
    「我想请纣王陛下从今天起担任『三姊妹』乐团的鼓手。纣王陛下天生的节奏感，彷佛就是为了打鼓而生。而为了尽情发挥那样技能，这年纪的外貌是最恰当的。」 
 
    「你，好好听朕说话！」 
 
    「之所以让您变成女性，是为了降低乐团内恋爱而引发不合的机率。俗话说英雄本色，您的确挺好色的。」 
 
    「朕对理由没兴趣，听朕说话！」 
 
    「至于乐团名称，我预定继续维持『三姊妹』。变更团徽图案挺麻烦的，而且我也有点无法把纣王陛下当成妹妹看待。当然，如果您想变成四姊妹的话，我很乐意与您结拜成姊妹。」 
 
    纣王心想，差点都忘了，这家伙从以前开始就老是不把别人的话听进去。 
 
    「您一直睡觉，想必肚子应该饿了吧，要不要先用点东西呢？饭后是打鼓练习，然后是调音。」 
 
    背后传来当～～～～的声音。 
 
    王贵人不知道什么时候出现了，并且弹著吉他。 
 
    「可恶！你们几个，这个玩笑开得太过火了！真的真的开得太过火了！够了！朕就用这个模样去处理政务！反正朕本来就是男的，总会有办法解决！朕才不会去练习打鼓！朕现在就去告诉文武百官，朕被你们变成女人了！竟然把朕变成女人，朕要在今天内要把你们通通流放！」 
 
    纣王暴怒了，毕竟君王的容忍度也是有限的。 
 
    「纣王陛下，请您冷静下来和姊姊好好聊一聊，之后再下最终决定也不噗……好好笑……说话一直都像个老头……」 
 
    「不不不，妲己从来不曾听朕说话！还有，克制一下你的笑声！朕不会因为你是女人就手下留情的！朕发怒的话可是很恐怖的！」 
 
    纣王抱著满肚子怒火，咚咚咚地踏著响亮脚步声离开后宫。但事实上因为体重太轻，与其说那声音是咚咚咚，不如说是嚏哇哇。 
 
    一个小时后，纣王右手捏著糖果回来了。 
 
    「众人都不相信朕是王……还拿了一大堆点心回来……」 
 
    左手的手提袋里装满了各式各样的点心，因为身体娇小，他觉得提起来很重。 
 
    「太过短暂，太过疯狂，我无法阻止这份感情～&#9834;——啊，纣王陛下，欢迎回来。」 
 
    这三个人似乎正在彩排歌曲，从纣王的角度来看，王贵人与胡喜媚正拿著奇怪的琵琶。但那分别称为吉他与贝斯。 
 
    「什么叫欢迎回来！这个房间又不是朕的居所。」 
 
    纣王顶著一张闹脾气的脸坐在房间角落，一边吃著糖果一边看著彩排。 
 
    「那么我们从头再来一次。因为这首歌是从副歌开始的，注意不要失去现场感。一、二、开始！」 
 
    王贵人弹起非常动人且富有旋律性的吉他。 
 
    「太过短暂，太过疯狂，我无法阻止这份感情～&#9834;现在想见你～&#9834;现在想立刻见你～&#9834;这份令人遗憾、令人想宽恕、令人一头雾水的感情～&#9834;只献给你～马上献给你～&#9834;」 
 
    到这里为止，就是开头的副歌。接著，间奏之后，进入主歌。 
 
    「那一天，在黯淡的街道上，我找到了你～&#9834;我泣不成声，抱住了你～&#9834;」 
 
    接著又是间奏。王贵人的吉他声响起。 
 
    听到开头，纣王率直地想著。 
 
    这个歌词真俗气…… 
 
    纣王本身也有诗词的基本功。虽然这个音乐和他（女）听过的不一样，但他马上就发现，里面的歌词品味很糟糕。此外，还有很多会被以为是文法错误的词句。 
 
    不过，歌曲演奏得很好听。 
 
    主唱的声音也很出色。不知道为什么，他明明是第一次聆听，却有一种怀念感与烦躁感，但这种烦躁感很适合妲己的歌声，融合成一股奇异的说服力。如此一来，就算放入知性的歌词可能也不搭吧。 
 
    然后，尽全力做这么俗气的事，感觉好帅气…… 
 
    不知不觉间，纣王的左手开始咚咚咚咚地敲著地板，打起了节拍。 
 
    纣王看著乐团练习了五首歌。 
 
    他终于明白，为什么这些家伙会有歌迷了。殷并没有这种为了享受而特别制作的音乐。那不是为了祖先、也不是为了家族，而是为了自己而谱的音乐。 
 
    可是—— 
 
    「没有打击乐器真可惜。」 
 
    这并不是为了打节拍。如果只是单纯打节拍，用贝斯这把弦乐器就够了。 
 
    这里面，缺少了一种产生能让内心跟著震动、纯粹原始声音的乐器。 
 
    如果有了那个，就能产生更有破坏性的创造了。不对，先不管什么叫作有破坏性的创造，脑海里竟然浮现出那种奇怪的字眼。 
 
    「您要用膳吗？」 
 
    「朕正在吃糖果，意外地有饱足感。还有，因为身体变小了，朕不觉得能吃得下多少。」 
 
    「那么，就依照我告诉您的那样，从现在开始练习吧。来，纣王陛下，请。」 
 
    妲己把鼓棒交给纣王。 
 
    另一头，王贵人与胡喜媚正从走廊把一组鼓搬进来。 
 
    「朕若拒绝，你要怎么做？」 
 
    「如果纣王陛下不要，那么您存在的意义就变成零，单纯只是一个知识过度丰富的小女孩。」 
 
    「一个单纯知识过度丰富的小女孩没有价值吗？」 
 
    「坦白讲，非常有价值。」 
 
    不知道为什么，胡喜媚大声地说了出来。 
 
    「胡喜媚，不要说那些没意义的话。那样的存在意义，一定不是纣王陛下所期盼的。」 
 
    咳咳！妲己清了清嗓子，然后一直盯著纣王的眼睛看。 
 
    「纣王陛下，您肯定是一位世间少有的人。可是——毕竟也只是人。您甚至无法使用自己的才能，引导一个国家走向更好的未来。」 
 
    听到这些话，纣王几乎快哭了。因为妲己说中了自己的痛苦。 
 
    「可是，和我们一起进行音乐活动的话，别说是这个国家、这个世界，甚至能把所有世界、宇宙变得更好。只要透过音乐这个方式，一切都能办到。您不可以把目光停留在这个小小国度的王位上！霸主在成就大业之前，是不会拘泥于小事的！」 
 
    纣王的眼泪啪答啪答地打湿了地板。 
 
    「朕终于……遇到一个理解朕的人了……」 
 
    这时，纣王确信自己不是被妲己欺骗，而是被妲己选中。 
 
    「只要敲那个就好了，对吧？」 
 
    纣王喀哩喀哩地把变小颗的糖果咬碎，丢掉糖棒，再用力地卷起袖子，接过鼓棒。 
 
    「这样就够了。因为，纣王陛下正要从殷这个狭窄的世界起飞，用音乐支配世界，征服宇宙。」 
 
    「既然如此，那我就尽情动手了！我要把命运对我不公的愤怒，发泄到音乐上！」 
 
    然后，身体率先自行动了起来，打出了就算听上几个小时也不会腻的节奏与节拍。妲己与胡喜媚一开始只是站著听，后来她们连身体都开始动起来。 
 
    纣王也感受到，这东西真适合自己。日后，在她自己的著作《一觉醒来发现自己变成小女孩，然后决定用乐团称霸宇宙》一书中，也出现了以下的回忆描述。 
 
    ——声音响起的瞬间，我觉得宇宙诞生了，五秒钟就让我亲身感受到自己的任务。我马上明瞭，啊啊，自己的人生就是为了做这件事而存在的。与生俱来的王位根本毫无价值，我必须透过乐团，成为音乐之王。 
 
    一旁的王贵人开始弹起吉他。虽然她一直沉默不语，但这时候并不需要言语。胡喜媚也在这时候加入贝斯。 
 
    当乐声都齐全后，妲己随便找了几句歌词代入旋律。 
 
    「因为～&#9834;宇宙～&#9834;就在我们的～&#9834;手中～&#9834;」 
 
    不管是人类还是仙人，都会有确信自己将胜利的瞬间。我们做出了很棒的作品耶！这下绝对能得到优胜！这创下了新纪录！一种无法用语言表达的肯定感涌现，奇异的是那种感觉不会欺骗她们。 
 
    从这一天起，新生的『三姊妹』开始录制新专辑，一张超越名作《太极》的作品即将诞生。 
 
    专辑开卖前，她们会在演唱会上发表其中几首，从那时期开始，她们就对底下后辈们的乐团造成非常重大的影响。也就是说，后辈们的乐团不得不把她们当神一样赞颂，这么一来，后辈们的乐团全变成她们的追随者。新音乐创造了新空间，结果也导致某些方面变得狭隘。因为当时，众人公认四人团体『三姊妹』的歌曲才是帅气的代表。 
 
    就在这时候，时空之海中，也正掀起一场仙人间的战争——但对『三姊妹』来说，那或许只是一件小事。 
 
    ◇　　◇　　◇ 
 
    「好痛……咦，疼痛反而消失了……啊啊，是【向春爪】吗……」 
 
    当他决定对杨戬进行嘴对嘴喂药之后，被狠狠打了一拳。因为是在出其不意的时间点被打，所以造成了轻微脑震荡。只要还是人，就无法改变这一点。那不是靠坚强的意志力或忍耐力可以解决的。 
 
    「是我做得太过火了……既然我有在反省，你也给我好好反省……」 
 
    「我觉得我是被强迫负起这场暴力的责任——反正事情都发生了，我同意……」 
 
    就算当时重伤昏迷，但被一个不喜欢的人吻，心里还是会留下疙瘩吧。 
 
    「你们原本可以利用我的法宝，越过接吻进行下一步的说。」 
 
    赵公明在后面掩嘴微笑。要说他们打倒了这个仙人，确实是打倒过，但总觉得是赢了面子输了里子。 
 
    「「呜…………」」 
 
    听到这么一句多余且充满危险的话语，两人都红了脸，吞吞吐吐说不出话来。 
 
    「总之，既然都复原了，我们就马上回昆仑去。谢谢你的帮忙……」 
 
    不知是否因为刚醒来的缘故，太公望一站起来，头马上晕了一下。 
 
    「啊，希望你们先等个一分钟再离开。」 
 
    在太公望开口说话之前，赵公明先一步按下了萤幕上的按钮。 
 
    萤幕上出现了一个长著两根漂亮鹿角的仙人。 
 
    那肯定是金鳌的领导闻仲。 
 
    太公望不知道对方是怎么看他们的，但他和画面上的闻仲互瞪了几秒钟。 
 
    不管有什么理由，这家伙都是昆仑的瘟神。 
 
    「我已经知道那艘船上的事了。我完全没想到，你们竟然可以让赵公明受这么严重的伤。」 
 
    「我不稀罕你的称赞。有事快说，愈简短愈好。」 
 
    「我猜你或许正担任昆仑那边的战略指挥官，所以想告诉你一件事。」 
 
    「你实在太严肃了，让人喘不过气来。或许赵公明这样的人比较适合站到高位去。」 
 
    瞧，他说了这些话，对方既不笑也不生气。他实在很不会应付这种坚信自己是正义的人。 
 
    「如果你判断没有胜算，请尽早劝昆仑投降。如果是你，应该可以让全昆仑的意见达成一致。我想说的话就是这些，以上。」 
 
    「你凭什么擅自把太公望当成交涉窗口！我们才不会被你给骗了。我们现在就要去打倒吕岳，彻底毁掉你们的计谋！」 
 
    「在这个时间点，说什么都是没有意义的。但——」 
 
    闻仲第一次和缓了表情。 
 
    但她流露的似乎是同情。 
 
    「我想你们早晚会投降的，因为吕岳真的很强。」 
 
    关我屁事！不管敌人强不强，我都只能打下去。 
 
    「我们走吧，时间就是金钱。」 
 
    杨戬已经转过身，背对萤幕了。太公望跟著做，两人的灵兽也做好出发准备。 
 
    「掰掰唷～」 
 
    背后传来赵公明蠢蠢的声音。 
 
    回去的路上，太公望是坐在四不像背上，所以移动速度很快。除去某些体积庞大的种类以外，灵兽身上其实无法载很多人。它们就跟驴马一样，行李愈轻、疲劳愈少，跑得就会比较决。 
 
    太公望坐在四不像上面，原本想联络元始天尊，但疑似有新的妨碍电波影响，所以迟迟联络不上。他相信，绝对不是因为昆仑已经被攻占，所以才会联络不上。 
 
    「看来，要在吕岳的船抵达昆仑前打倒她是不可能的了。」 
 
    太公望远远就能看到，敌方的船正慢慢地和昆仑接触。 
 
    这个距离根本看不清楚状况，希望不会有严重的灾情。 
 
    「有元始天尊在，总会有办法解决的。」 
 
    「况且我们也回来了。」 
 
    总觉得从某段时间开始，杨戬的自吹自擂会连太公望一起算进去……算了，不管她，现在不是想那种无关紧要事情的时候。 
 
    可是，每当他决定集中精神的时候，总会有干扰出现。 
 
    太上老君正在前方飘浮著，但没像以往那样用【风火蒲毯】将自己包住，而是骑在一只孔雀座骑上。 
 
    「欢迎回来，太公望以及说谎的杨戬。」 
 
    这种说法显然话中带刺。以太公望的角度来看，太上老君的表情明显很不高兴。但对于不熟的人来说，应该会觉得她的表情和平时没什么两样。 
 
    「咦，我几时几分几秒说谎了……？」 
 
    虽然看见了太上老君，但杨戬与太公望并没有减缓速度。反正太上老君的能力足以一边飞在两人旁边一边和他们聊天。 
 
    「你明明说不要太公望，却又拉近和他的距离。」 
 
    「什、什么……？我搞不懂你的意思……？」 
 
    「你不是想独占太公望吗？」 
 
    「什……什……那种事……才……」 
 
    杨戬出乎意外地惊慌失措，连否定的话都说不出来了。这个时候，太上老君绕到骑在四不像上面的太公望身后，用力抱住他。 
 
    因为过去经历过太多次诸如此类的情况，所以太公望现在很能保持平常心。 
 
    「因为我喜欢太公望。」 
 
    「嗯，谢谢你，李诞。」 
 
    「那可以接吻吗？」 
 
    「不可以。」 
 
    太公望顺势拒绝。 
 
    但当他反射性说完之后，觉得接吻这个行为的意义真的太沉重了……他再次反省自己对杨戬做过的事。 
 
    而顺势被拒绝的太上老君则是看向杨戬，双手依然紧抱著太公望。 
 
    「你给我好好记住，我喜欢太公望，不准你未经我同意就对他做奇怪的事。」 
 
    「说、说得对……我会好好记住的……」 
 
    杨戬决定先打哈哈。因为话题就此结束，所以太上老君打算离开这两人。 
 
    「对了，我也有话想跟你说。」 
 
    杨戬拉回对方离去的脚步。 
 
    「在某个程度上，我们仙人可以观测到人类的未来……没错吧？」 
 
    「嗯，没错啊？否则就不会有历史管理者了呀。」 
 
    太上老君似乎不明白这个问题的涵义，比平日更加面无表情。 
 
    「那么，为什么我们可以观测得到人类的未来呢？」 
 
    太公望也被这句话吓了一跳。 
 
    对喔，为什么他们可以掌握人类的未来呢？因为过去已经研发出了那种特殊法宝吗？至少太公望自己无法预测未来。 
 
    「嗯～我觉得，那是因为未来的变化是有限的。」 
 
    太上老君不加思索地回答。对高阶仙人来说，这种问题彷佛丝毫不构成困扰。抑或是太公望以前一直摸鱼，所以才会不懂这种事？ 
 
    「人类的寿命不是很短暂吗？当然，根据世界不同多少会有差别，但其实都大同小异。因为变化幅度很小，仙人可以做出正确的预测。反过来说，长生不老的仙人因为变化幅度过大，所以未来难以捉摸——这样算是答案吧，杨戬？」 
 
    「是啊。很久以前，应该就有仙人研发出观测历史用的法宝，预测的原理就是那样。从长生不老的仙人角度来看，人类的生命周期极为短暂，所以我们可以掌握他们的举动，人类也把我们仙人视为较高次元的存在。」 
 
    杨戬的话虽然比太上老君艰深，但还不至于太离奇。 
 
    因为非常瞭解人类，所以才是所谓的仙人，这样的观念确实充分展现仙人的特质。 
 
    「那么，我再问一个问题。」 
 
    不等对方同意，杨戬再度开口。 
 
    只不过她的视线比先前还具有攻击性。 
 
    不，应该说那眼神就像在看敌人。 
 
    「你已经知道仙人的未来了，对不对？」 
 
    「杨戬，为什么你会有那种想法呢？」 
 
    太上老君很失礼地用疑问句回应疑问。 
 
    因为她并不在乎所谓的礼仪。 
 
    「假设我们因为是比人类长寿并超越他们的存在，所以才能观测得到人类世界历史的话……我想，会有更加上级的存在能预测我们的未来吧？」 
 
    杨戬的声音变小，或许是不想承认这种可能性。 
 
    「如果有对仙人来说宛如神明的特殊存在，在那家伙眼中看来，大概所有一切都是他的掌中物，一想到这一点我就觉得好恶心……我一直为了工作忙碌奔波，但如果打从一开始，历史管理者之间互相残杀的事是必然发生的历史，输赢也早就已经决定的话，感觉实在烂透了……」 
 
    太公望的心跳快到让他觉得想吐。 
 
    知道那些事的不安感，让心脏跳得更快。 
 
    这是一种恶性循环，继续下去只会永远很糟糕。 
 
    就好比人类上面有仙人，仙人上面或许也有超越仙人的存在。以概念来说，他无法否定。 
 
    「太上老君，你真的是仙人吗？不是比仙人还伟大的某种存在吗？所以你才会不加入任何一方，保持超然的态度，不是吗？」 
 
    杨戬的目光不是冰冷，而是内藏著恐惧。 
 
    人类会怨恨、恐惧不明身分的人，杨戬心底也产生了与之相似的情绪波动。 
 
    眼前的太上老君该不会就是一切的幕后黑手吧？她的心中涌现出恐惧的感觉。 
 
    太上老君的头颅就像跷跷板一样左右倾斜摇晃。 
 
    「如果我真的明瞭一切，就不会在太公望的事情上牵制你了吧？」 
 
    「咦……？啊……说、说得也是……」 
 
    如果一切都是早已确定的，她就不会做出干涉他人的行为了。 
 
    「杨戬的头脑好，所以才会把事情想得太复杂。那正是你的缺点，你有可能因为头脑太好而失败喔。」 
 
    「这、这种事用不著你管。」 
 
    「太公望有没有什么爱情宣言想告诉我的呢？」 
 
    「你那只坐骑是什么鬼？」 
 
    「这是前金鳌干部孔宣。」 
 
    孔雀点头打招呼： 
 
    「请很多的多多指教！」 
 
    这种招呼方式水准很低。 
 
    因为太上老君的介绍里有「前金鳌干部」几个字，害太公望他们脸色一僵。但对方既然不是「现役干部」，应该就没关系吧： 
 
    「那我先走啰—昆仑防卫战好好加油～」 
 
    用懒洋洋的声音说完，太上老君便离开了。虽然离开，但她应该没有特定目的地才对。尼特族就是这么闲。 
 
    ……………… 
 
    即使太上老君不在了，气氛依旧继续沉默。 
 
    「我问你喔，为什么你不和太上老君……交往呢……？」 
 
    「……我们之间的实力相差太多了，肯定会被别人批评我是权力薰心。」 
 
    「……如果是实力差不多的仙人就可以吗……？」 
 
    「个性如果不合，当然不行……」 
 
    这种对话是怎么回事？ 
 
    这是前往决战地点时该有的对话吗？ 
 
    可是，他也不知道打断的时机。 
 
    「……以你的立场，要找实力差不多的人……接近十二使等级的仙人正好合适对吧……」 
 
    「如果那些人里面有和我个性合得来的话……」 
 
    「…………对了，你有喜欢的人吗？」 
 
    「并、并没有……」 
 
    这种对话到底是怎么回事？ 
 
    「好酸酸甜甜喔！好难为情喔！让我想起了高中时代的回忆！」 
 
    四不像就跟以往一样破坏了气氛，但坦白讲两人都很感谢她。 
 
    「在讨论恋爱话题之前，还是先解决昆仑的事吧。」 
 
    「万一昆仑灭亡，就再也请不到带薪假了，所以我绝对要让它续存下去。」 
 
    两人再度加快坐骑的速度。 

  第二卷 后记  
     好久不见，我是森田季节！ 
 
    《封神演戏》第二集登场！第二集是昆仑VS金鳌的第一阶段战斗！ 
 
    因为页数关系，当初第一集的后记只有一页，不过这一集听说空间相当大。但后记写很长也没什么意义，于是我想把内容写得简洁且密集一点。 
 
    和原著相比，这个故事大量著墨在闻仲与其同伙的行动。我想读过《封神演义》原著小说的人都知道，闻仲与赵公明都死得不是很光荣；而且他们还不是败给主角仙人，死得真的非常凄渗。 
 
    因为他们是敌人，会有这种下场也算是理所当然。但以现代的日本人来看，或许会觉得太过火。 
 
    因此，我希望尽可能在二十一世纪的日本，以众人喜爱的方式来描绘这个故事。 
 
    不过，如果忠于原著来描写，敌人的脸色不是青就是红，感觉实在非常恶心，所以基本上我将角色都化为可爱女生的造型。例如赵公明在现实中被供奉为财神，我便把他变成大小姐风格的角色。 
 
    此外，如果有读者只看过漫画版《封神演义》，这部故事里将会出现您没看过的干部设定仙人，或许会让您有些错愕，不过那些仙人在原著里都被写得特别厉害。也可以说，当闻仲很快死去后，会有许多在漫画里几乎没看过的新人接二连三出场，如果大家可以趁这个机会阅读原著，或许可以更享受《封神演义》的内容。 
 
    下一集故事里，我想让闻仲、吕岳及妲己等人继续活跃，恳请大家继续支持。 
 
    至于太公望和杨戬应该也有相当的戏分，请大家继续守护他们。在原著里，太公望屡屡死亡，却每次又以狡诈的方法复活，令人不禁怀疑「这家伙真的很强吗」。于是，在这个小说版中，我不会让他死那么多次。 
 
    和解说敌人的部分相比，我对太公望的描写明显简洁不少，那是因为我特别不喜欢原著里的太公望。「就因为是主角，所以可以不断复活」的感觉太强烈，让人看了就扫兴。 
 
    至于杨戬，在原著里则是做了感觉「下流至极」的行为，杀了敌人张奎的母亲，让人严重怀疑这家伙真的是好人吗？因此我才会设定她格外暴力，让她殴打太公望。 
 
    接著我想表达谢意。感谢从第一集开始一直帮本书画出漂亮插图的むつみまさと老师，真的非常感谢您！第三卷也要麻烦您了！ 
 
    编辑、各位业务以及书店人员，谢谢你们！ 
 
    当然，因为有各位读者的支持，这个故事才能继续下去！真的很感谢大家！ 
 
    那么我们第三集再会！ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 