文件发布时间:2010-05-27 08:07:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：越佐大桥
本卷名称：第三卷 Girl & Ghoul!~上

前言
《嘻～哈哈哈哈哈哈哈！

健康活力吗各位天才凡人蠢才们！

不过来到这座岛时起是人才还是蠢货就已经无所谓了！嘻～哈哈哈哈！

那么，今天的“为什么是什么电波”专栏的主题就是“如果西区和东区打起来，哪边更强！？”！

哼哼～提供情报的是年龄不详的弹簧腿乔普林先生！

……我们岛上的都市传说在干啥啊喂！？

算了，也罢。

从个人角度分析战力的话，我本来是要偏袒葛原所属的西区，只要有葛原一个人就能赢了啦，但是这样的话，东区一定会派出杀人狂杀人魔一人大屠杀的“雨雾八云”吧！这样一来就会有场不错的决斗哦？把老婆卖给肉铺也要去看！嘻～嘻嘻嘻！

这两人的对决连我都无法预测，双方的胜率都是“X0.0”！

不管押哪边都有大受损失的可能性！因为押下的注金可是会被全部卷走啊！嘻～哈哈哈！

看门狗跟杀人魔的战斗会如何发展没人能够推理。毕竟以狗为对手的话，杀“人”魔也会觉得棘手吧！即便是这座岛上最有名的侦探伪福尔摩斯姐弟也推理不出！

……啊，抱歉抱歉。那两人是笨蛋，所以估计连迈克·泰森vs小学生的结果都推理不来吧！嘻～哈哈哈！》

弟“姐姐。这广播是在说我们吧？”

姐“呵呵呵呵呵，夏洛克。很有趣的推理，但是你有证据吗？”

弟“不，绝对是在说我们啊这个。面对现实吧。”

姐“比起这个，夏洛克。”

弟“怎么了，姐姐。”

姐“一般情况下会认为是泰森赢吧，但是如果小学生是拥有武器的少林僧之类的强者的话会怎么样呢……那么如果泰森更是握有核弹的开关呢……！？嗯嗯，这是久违的疑难事件啊！呵呵呵，能推理出赢家一方，我们就不是笨蛋……也就是说，可以证明DJ所说的人不是我们！”

弟“拜托你注意到开始认真推理时就是笨蛋了好吗……！”

东

《那么，如果东和西真的对抗起来，东区当然会出动护卫部队啊。东区老大吉塔尔林嘛，是个滴水不漏的闲人。

所谓闲人，就是能够着眼于各个方面。于是，根据你们的爱好而募集起来的众多狂人……就是诸位所知的东区“护卫部队”！

电锯使砂原润！地下摔跤场的张！

使用手枪的卡尔洛斯身上还有隐藏枪支所以要多加小心！数字使的圆和四号击球手的摩西根高洛，万事通丸井和使用“睡”拳的基奇塔里斯，四次元武器库源先生，一喝醉就笑的弥。啊，SM女莉莉是两个儿子的母亲所以也要小心！

还有就是要注意刀具狂雪村荠！

嗯～不管男方还是女方都是脑子差根弦的家伙！没有西区干部椅丽或丽蕾那么华丽！

……不过，比性感的话，队长小润不会输给西区椅丽！虽说看上去是个老实的宅女，但是让她握着长条状物体可是很刺激很刺激的哟！知道吗？润热的时候，会裸着上半身睡觉哦！》

润“……性、性感？为什么知道我平时是裸着上半身睡觉的啊……！？”

卡尔洛斯“啊啊，小凯利的声音还是那么动听。即使转换过声音我也听得很清楚哦。”

张“喂，老大……这样好吗。不让这种调情广播停掉！”

吉塔尔林“嗯～不是蛮有趣的嘛。可以的可以的啦～我认可的，所以再多放点好啦！不如说我还想要求增设深夜放送的色情栏目呢！”

张“……为什么东区上层的家伙，没因为这种老大而半途而废啊……？”

源“喂喂，广播里连我们的年龄和爱好都在公布了。”

张“……老大啊。我们的个人情报都被泄露了。这下总得阻止一下了吧。”

吉塔尔林“不，没事。”

卡尔洛斯“为什么？”

吉塔尔林“因为，不瞒你们说，把刚才的个人情报交给凯利的就是我啊啊啊啊啊咕咕咕咕咕啊啊啊啊……”

润“张哥！不行！怎么能把组织首领的脖子吊起来……！”

荠“……那干脆砍死？”

润“这、这也不行……！”

西

《至于……对抗方的西区，坦白说老实讲说白了，没有葛原的自卫团就是一群渣滓！

不过话虽如此，西区人也完全没有忍气吞声的必要！因为西区可靠的干部中，有的是老奸巨猾的家伙！

其实你们比较了解的也只有广告塔椅丽大姐吧？好美女好色情啊椅丽！无论男人还是女人都被她的色相迷得团团转！不过这一点也很赞！

但是如果你们就这样以为西区干部都是好来往的家伙，就大错特错了！

干部中好接触的只有负责情报的太飞！跟他圆圆滚滚的体型相配，连人格也很圆滑！

与之相反，管理部的丽凰给人一种只要靠近身旁就会被杀的气氛所以要小心！因为他不像妹妹椅丽那样披着猫的毛皮！

更小的妹妹丽蕾是个黑暗小可爱哦？见过时常抱着“Rats”的小鬼揉来揉去，面无表情的巨乳小姑娘吧？她其实也是干部中的一位！虽说有点可怕，却是超可爱的组织善后者！超～可爱的吧！我也很喜欢！那么，其他干部的名字——》

椅丽“我是广告塔……吗。不过，被人这么看待的话行动起来也方便，罢了。”

太飞“不必介意。唔咕……我觉得她其实知道你的可怕之处啦。唔哇，这饼也太好吃了吧怎么办哪！”

丽凰“……为什么区区一个放送局会知道我们的名字。椅丽，为什么不快点把那广播解决了。”

椅丽“我们不会因为这点程度就动摇。所以也没必要解决。”

丽凰“你是在给自己的无能找借口吗？”

椅丽“哎呀，管理岛是你的工作吧？是想把自己的无能推到别人身上吗？”

丽凰“你……！”

太飞“唔咕……管理情报的是我。无能的也是我，这样就行了吧，总之不要吵架啊你们……唔咕。”

丽凰“……切！丽蕾！你又是怎么回事？平时的你早就杀过去了吧！”

丽蕾“……可爱。被这么说了。所以算了。”

丽凰“太让人震惊了……你们确实很适合跟东区的狂人对抗！”

椅丽“对这一点，我倒是觉得有些光荣呢。”




序章
　　====================
作者：成田良悟
插图：安田典生
出版：04.07.25
翻译：dying
http://hexuan.org
====================

发布于轻之国度-轻小说论坛
http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
序章A机上的空狼
高远的天空蓝得无边无际，温柔地包住周围的景色。
在堆成小山的废材要塞中，嘶地一下将潮水的气味吸入我的鼻腔中。
和平的时光。
和平的场所。
只看天空会产生这种错觉吧。
但是——一旦将视线移回前方，天空带来的和平感瞬间崩塌，取而代之的是重返面前的，无关紧要的粗俗日常。
肮脏的大楼。
肮脏的街道。
肮脏的地面。
肮脏的空气。
肮脏的声音。
肮脏的振动。
还有肮脏的温度粘糊糊地缠绕在我周围。
明明是冬天，却闷热到不行。是热岛效应吗。虽然我也并非只知名字不知内容，只不过认为从语感上来说很合适……不如说，完全就是那么回事。
给人以清爽感的潮水气息，中途转化为粗俗的淤泥臭味。
我知道是自己感觉的问题，但当你亲眼看到废墟山时，即使有人说要你做出数字化的判断也不能够吧。
——不过，也许去做的话就能做到。
扼杀自己的感情，探寻彻底的机械的几何学的味道，即使注视着废墟与垃圾之山，我的鼻子大概也能沉浸在潮水的气味中。
不，等下。仔细想想，我也不怎么喜欢潮水的气味啊。好险好险。毫无理由地深陷讨厌的事物中，这种事不管怎么考虑也不正常。
啊啊，太好了。
我，我还很——正常。
安心后就有些想睡了。我继续眺望着天空，沐浴在舒服的海风中，一颗心放了下来。
但是，这份安祥马上就被焦急的女声打破了。
“……到此为止了，雨雾先生。请放下……美咲。”
呼唤我名字的人是谁？
遥望着蓝天，勉强将已经有一半睡意的眼睛焦点聚集起来，确认了面前一位少女的身影。剪短的刘海遮住了她的眼睛，薄薄的T恤上套着黑色皮革套装的奇特少女。
啊啊……润……没错，是砂原润。我想起来了。
是东区的护卫部队队长……双手持有电锯的危险雌猫。
她给人的第一印象很年幼，但浮现在她身上的凹凸曲线说是丰满迷人也不为过。但是，润的手指正放在凶器的开关上，那对轻量级电锯不管怎么看都跟那副身躯不相称，润正静静地对我怒目而视。
虽然用刘海挡着脸，但是我想如果稍微打扮一下会相当不错吧。对自己的容貌再多点自信就好了。
……好的，我担心了女孩子。没关系，我还能考虑别人的事。
我，我还很……正常。
“雨雾……八云先生……可以请你，请你放下美咲吗？”
啊啊，对方似乎记住了我的全名啊。被不怎么熟悉的女孩记住自己的名字，好开心。
于是，听到她所说的话——我想起自己双臂中还抱着一个女孩。
难怪觉得胳膊累了呢。不过，这女孩很轻。虽说这个岛上基本没有很胖的家伙，这样子还是有些营养失衡吧？
我稍微有些担心。
没问题吧。话说回来，虽然是事态所迫，我总是把她卷进来呢……
我记得，把这女孩当作人质逃跑有三次了。
……不，是四次？
我盯着昏迷的酒保服少女缓缓思考。
从第一次把她当作人质时起直到现在的漫长回忆。
……没错，是四次。我清晰地回想起来了。
太好了，我的记忆力似乎还在正常运作。
总之，我让自己放心下来，说出也让面前女孩放心的话。
“啊啊……放心吧。虽然记忆中有过好几次这样的交锋……我是不会伤害这孩子的，只要从你们护卫部队身边逃开，我就会平安无事地释放她。”
“我无法相信你。”
从她脸上无法想象到的紧迫声音，全身心地集中在我身上。好危险啊，如果还有其他盯上这女孩的敌人，在她注意力集中在我身上时……对面就会轰隆隆地响起来吧。
她不顾我的担心，只是以沉静的眼神继续说道。
“因为……你是杀人魔。”
一瞬间。
不过也只不过是一瞬。连刮过一阵风的时间都没到，我就淡淡地回答。
“我是杀人魔。我承认这一点。”
虽然承认自己是杀人魔，但我绝对不是不正常。
只要还在这个岛上，我就可以说自己是正常的。
……只要在这里，杀人魔这个理由就无法证明我是疯狂的。
这里不是本土也不是岛屿。
在日本又不是日本。
不是陆地也不是海洋。
架于佐渡和新泻之间的世界第一大桥。
耸立在中央的无名人工岛——
因为，我现在就站在这座浮岛上。
觉察到自己正在微笑，我有些惊讶地走向面前的少女。
杀死对方还是留条活路，取决于我。
也取决于对方。
所以，为了先决定好要不要杀人，为了下判断——
我抱着少女的身体，向面前的雌猫迈步前行。
同时，雌猫手中的凶器开关也被打开。
叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜
引擎音响彻四周，潮水的气息和淤泥的臭味也在一瞬间被汽油的味道抹消了。在我感受到那味道的刹那，她于引擎的节拍中起舞。为了杀死我的舞蹈。……话虽如此有点华丽过头了吧。好的，我还没有沉迷于自我而忽视现状。
我，我还很……正常。
考虑着这种事时，少女将脚步声隐藏在引擎音中，一蹬地面，笔直地向我冲来。似乎没有谈话的余地了。
真是的，居然被人讨厌成这样。
——明明今天才杀了五个人。
序章B轻侦探登场
先是岛被建造出来。
然后——在连接岛和大陆的通道接起来时，这座岛被完全放弃了。
突然造在海上又突然被废弃，可悲又可怜的人工岛。
但是，这座被社会遗弃的岛并没有被人类遗弃。不，或者说，也许正是因为被彻底遗弃了，才会成为现在这种状况。
施工中途被废弃的人工岛开始聚集通过被废弃的世界第一大桥而来的自暴自弃之人。在劳动的蚂蚁中只聚集起懒惰的蚂蚁，最后也会产生新的劳动蚂蚁形成社会——跟这个道理一样，聚集起来的人们和被遗弃的人们，以惊人的速度建造出这座岛上的社会。在非法运作的社会中，秩序与破坏不断反复——终于有一天，这座岛成为了被称作日本九龙城的地方。
岛外的人类也会称它为“世间地狱”“垃圾堆”，还有一部分好事之徒称它为“乐园”——
而岛上的居民，只不过在过普通的生活。
△▲
地上部侦探事务所“私家侦探·蜥蜴”
“……那么，这座岛分为地上部、地下层和最下层三个部分，最下层以外的地方被社会里层的人物分为东和西进行管理。其实最下层也是由西区管辖的，但由于无法顺利管理，基本上就等于是放置不管了！”
还带有少女色彩的声音在有半个便利店那么大的房间内回荡。
“那些在上层进行管理的人已经是身处云端的人物了，跟我们平民没必要扯上关系。目前最重要的是……下属组织的治安部队，西区‘自卫团’和东区‘护卫部队’这两个！”
“哈啊。”
茫然若失地给出回答，听众环视向自己周围。
以一面墙壁上的窗户为背景，摆放着古色古香的木制桌和廉价的皮革安乐椅。在此之前摆放着待客用的沙发以及放有烟灰缸的玻璃桌。
“话说回来……侦探……还真用这种房间啊。”
对电视剧里可以看到的典型“侦探事务所”，客人的男性有些惊讶地说道。
站在桌子旁解说的女人听了客人的意见，继续倾诉这个“岛”的情报。
“本来嘛！在这座岛上盯着上面的人等于没有意义！站在上层的人在来到这里之前就过着站在顶点的人生！我们只能考虑如何使用被给予的监狱庭院中更广阔的空间……只能这么生存……！呵呵呵，还真滑稽。在这种狭窄的监狱中窥探他人……就是我等边缘侦探的工作……！”
“哈啊。”
渐渐兴奋起来的白人女性……从日本人的角度看来要比实际年龄成熟一些，所以考虑到实际年龄，是位称作少女也不为过的“女侦探”，客人只是再次对她给出茫然若失的回答。
“这个事务所的确很边缘，但是所处位置和实力没有关系！请您尽管毫无隐瞒地向我夏洛特·利物浦讲出您所期望的事吧……！”
任何地方都有不合时宜的东西——当然，在这座岛上也是存在的。
这所侦探事务所的内部装修当然是——更不用说挂在事务所入口处的招牌“私家侦探·蜥蜴”了。
招牌上画着一只蜥蜴，有着野槌蛇*①圆滚滚的外观和圆睁的眼睛，跟她说明的岛上氛围完全不符合。更何况把废弃旅馆的一个房间强行改造成侦探事务所的这个地方本身，就脱离了周围的氛围。
本来，在这座非法的岛上“私家侦探”这种职业就不合时宜，刚才讲话的她——夏洛特·利物浦又完全给人以跟侦探相去甚远的氛围。
“啊，请随意称呼我为夏尔吧。反正有言道是，名字不过是个记号罢了……呵呵呵。”
“哈啊。”
委托人的男性对她脱离社会常识的话语感到了不安，只从她的外表和语言来看也有点那什么，于是他缓缓地站起身来，向面朝窗户的少女靠近。
“那么详细谈谈委托的内容吧……”
他没有什么特别的意图，只是想让她的视线从窗外移到自己身上而搭话——
“哈！”
突然，夏尔大叫一声——她猛地转过身来，对站在她身后的男人给出好几个手刀。
伴随着嘭嘭的沉闷声响，少女的手掌侧面击打着男人的肩头。她没有锻炼过的瘦弱手腕，用力地用力地，挥向结实的肩膀。
“…………”
然后，少女蹲下来握住自己的手，泪光闪闪地说。
“请……请不要……站在我背后……啊痛痛痛痛痛……”
“没事吧？”
连发现自己受到攻击的空闲都没有，毫发无伤的客人不由自主地伸出手去——
“呵呵、呵……我没有和委托人握手的习惯。我不是那种会把惯用手交给他人的自信人士。”
“总感觉像是在漫画里看过的台词，不过在惯用手又红又肿的情况下说出这种话好像没什么说服力……”
“……呵呵……多么敏锐的观察力啊。不过，新手如果冒失地牵扯到事件中可是会吃亏的哦。这就是女招待的法则。”
对懊恼诉说的夏尔，客人迷茫了片刻后吐了槽。
“那个……从中途开始就把侦探和女招待搞混了吧？”
“……”
“……”
“……您做出了相当有趣的推理呢！放弃侦探，成为小说家吧！”
在一瞬的沉默之后，少女一边称赞对方一边露出无畏的笑容。虽然能看出来她是在掩饰尴尬，她自己还以为是顺利地混淆了视听。
注视着这样的她，来访的客人正在为是否走错事务所而感到不安，思考却因为突然从身后传来的说话声而中断了。
“我说……姐姐惯用的是右手。那么至少可以交出你的左手吧。”
突然从背后搭话的是一位戴着眼镜的高大少年。看不出感情色彩的面容，以黑色为基调的衣服和稍微染过的头发，雪白的皮肤和脖子上的刺青，是缠绕着视觉系乐队一员氛围的奇特男人。
“真是的……夏洛克！请不要不识好歹地吐槽！”
“对弟弟使用敬语也太丢人了，请不要这样，姐姐。”
他果然不像日本人，但也跟夏尔一样说着十分流利的日语。身为家人的姐姐也用日语，因此对他来说，日语也是日常使用的语言吧。想到这里是日本，这也是理所当然的事，只不过听着像是出现在外国电影中演员般的两人谈话，就会产生是不是有人在做日语配音的错觉。
来客也陷入了同样的错觉，他面朝姐弟俩干咳了一声，开口说道。
“那个……我听说这里是‘岛’上为数不多值得信赖的侦探社……”
对战战兢兢询问的男人，夏尔哼哼一声挺起胸说。
“呵呵……让人为难呢，在这座岛上信任只不过是心灵的累赘————”
“是从不会拿着钱逃跑这个意义上来说的信任，工作成功的概率差不多四成。”
“夏、夏洛克！”
对姐姐的话大泼冷水的夏洛克。看着他们这副样子，客人一边想着“夏洛克这名字还真厉害。不过在国外是起名时很常用的名字吧？”这种相对而言怎样都无所谓的事——一边淡淡地将话题转移回来。
“可以吗……？我想谈谈委托内容……”
“啊，是、是的！十分抱歉。”
夏尔发出打岔的干咳声，静静地看向面前的客人。他的年龄差不多三十左右。穿着很明显给人以从“岛”外而来印象的西装，脸上没有值得一提的特征。
这种人访问侦探事务所时，委托内容大多分为两种。
一种是想要对这座岛上发生的事进行取材的现场采访记者或电视台·杂志相关者前来委托带路。另一种——就是对以前曾来到这座岛上的人进行搜索。
而男人的委托——属于后者。
“其实，我想拜托您搜索……并监视一个男人。”
“监视？”
没有回答夏尔的疑问，男人打开放在身旁的公务包，从中取出一张照片。
看上去像是用街头印刷纸打印出来的照片上，映出一位少年带着温柔微笑看向这边的样子。
“这张照片上的人……吗？”
夏尔的表情认真起来，凝视照片。一幅不感兴趣的样子送来咖啡的夏洛克，也从姐姐的肩膀上方移去视线。
映在两人眼中的少年是一位拥有纯真眼神的少年。年龄大概十五六岁，身着学生制服的他看上去没有不协调感。
“是的……名字是伊势川尊人……照片有些古老了，现在比照相时要大五岁。……其实，我本来让信用调查社对离家出走的这孩子进行过调查……但是，在四年前左右接到信用调查社的侦探的联系说来到了这座岛之后，对方就在这座岛上失去了行踪……”
夏尔一边说着原来如此，一边坦率地对男人的话点点头。
在这座岛上行踪不明是家常便饭，毫无准备地追着少年前来这座岛的话——那位侦探恐怕已经不在这个世上了吧。
“这么说来，没有那孩子还平安无事的保证……”
“是的……我已经做好了觉悟。这次的调查……虽然这种事很失礼，其实我还同时委托了好几个侦探社。即使被他发现监视也没有太大的问题，我希望首先确保‘找到’……”
除自己以外的侦探——恐怕大多数都是岛外的人吧，对这种跟面子和委托牵扯在一起的问题，夏尔没有感到有什么不愉快。对她来说，只要得到委托费就没关系，再加上至今为止从来没有过这方面的经验，所以大概也没什么防备心。
比起这些，她开始询问从照片中觉察到的事。
“那……这张照片里的孩子，是您的儿子吗……不，从您的年龄来看，是弟弟？”
“不，是经常照顾我之人的儿子……那个……我这边的隐私，如果可以尽量不追问就好了……”
夏尔似乎认可了这句话，但她背后的夏洛克一边把咖啡放在桌子上一边向客人提出问题。
“都有五年置之不理了，为什么事到如今又要追查？”
对他理所当然的疑问，夏尔说着“啊，对哦”，用手拍了拍面颊，看到她的举动，客人再次感觉到不安——但是因为弟弟给人以跟姐姐截然不同的敏锐印象，所以稍微放下心来，委托人男性静静地说出理由。
“虽然详细的情况我不能说……不过，是发生了对他的家族来说非常重要的事态……这个理由可以认可吗？”
对男人神秘的态度，姐弟俩暂时陷入了沉默——最终，夏尔带着接受了一切般的微笑看着他说道。
“……我知道了。什么人都有不愿被人触及的伤痕或过去。”
“不……姐姐你没有的吧？”
无视了弟弟冷静的挑刺，夏尔对男人继续说。
“呵呵呵……那么，如果能够顺利找到……我们需要对这男孩进行多久的专门看守？”
夏尔装腔作势地啜着咖啡——
“因为是调查，也要取决于结果……所以长的话要半年吧……”
噗咻。
夏尔喷出喝入的咖啡，直射向面前的客人。
“哇啊啊啊啊！”
看到还很烫的咖啡喷了过来，客人慌忙离开沙发飞退。衣服差一点被溅到，黑色的液体飞溅在沙发和桌子上……刚想到这里，夏洛克已经拿出抹布擦掉了咖啡，若无其事地修补着周围的氛围。
“失、失礼了。那个，不管怎么说半年也……我们还有其他工作……如果能得到相应的报酬也就罢了……”
一边掩饰自己的失态，一边回避过长的工作时段。
但是，男人毫不退缩地取出一个厚厚的信封放在少女面前。
“总之，预付金是五十万。之后每周支付十万。”
“——交给我吧。”
听完详细的委托说明——目送客人离开之后，少女像是脑子断了弦般开始大笑。
“唔呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！”
“哎呀哎呀，姐姐发疯了。”
“……请不要用冷静的声音跟我讲话！比起这个，夏洛克也再开心一点啊！接到了事隔半年的大工作哦！这样就暂时能跟廉价的劣等酒说再见了！”
“明明连啤酒都不喝，还说……”
对回答态度太过冷淡的夏洛克，姐姐绷着脸看向一旁。
“这是心情问题！”
“又看了古老的侦探电影吧。刚才喷出咖啡也绝对是松田优作*②印象吧姐姐。”
“总……总之！只要找到人，就能得到追加报酬上百万！这下可不能输给其他侦探社的人！”
在用力握紧拳头的她面前，少年叹着气摇了摇头。
“……听好了，其他侦探事务所或者信用调查社的人跟我们不一样，都是身经百战的专家啊专家。”
“没事的！我们住在这座岛上，有先天优势！”
“……姐姐。别忘了我们住在这座岛上最上层的最上层，是最为安全的部分。我们基本上没有潜入过地下，至于最下层连去都没去过。而且连确保这个房间上锁都够辛苦的。主要是我。”
一口气说完后，弟弟转变为担心姐姐的口气说。
“而且……潜入地下的话，不仅是小混混……还有雨雾八云和弹簧腿乔普林出没。”
“啊哈哈，那些都只是都市传说。”
雨雾八云和弹簧腿乔普林。
那是岛上没有人不知道的重要“传说”。
首先是雨雾八云。
这座岛上最凶恶的杀人魔，据说比起吃饭，此人杀人的次数更多。关于外观特征，从身着哥特萝莉服的少女到身高超过两米的高大男人，流传着各种各样的流言。此人为什么杀人的理由尚且不明。
另一个——知道名字的人很多，但理解其“实体”的人不到一半。
弹簧腿乔普林只有名字流传在外，其真实身份完全不清楚。只不过，一旦发生无法理解的事，就会用“乔普林的恶作剧”这种说法勉强解决……说起来，跟妖精或鬼怪是同一类存在——大多数人都这么认为。
还有——夏尔也持有那些都只不过是都市传说的观点。
“听好了夏洛克。在这座岛上发生着杀人这种程度的腐烂事件。人们因为不知道犯人是谁才感到漠然和不安，于是就把责任推到架空的‘杀人魔’身上来让自己放心！唔呵呵，不仅仅要用看的，要亲身推理才能明白哦夏洛克…………咦，不对……不仅仅要推理，要观察才……不仅要观察，要逮捕……？？？”
“我知道了，已经够了。就当作是只要逮捕并进行调查就能明白很多事吧。”
夏尔一边对叹着气举起双手的弟弟有些难以释怀，一边在脑中计算着报酬的金额，最后她为巨大的金额站了起来。
“那么立即出发吧！……咦？夏洛克，我的双排扣短外套呢？”
“刚才擦咖啡时好像当成抹布用了。”
“哎哎哎哎哎哎哎哎……”
于是，侦探出动了。
没有觉察到自己站在一座多么危险的大桥上。
没有洞察力可以说正是自己的武器，她行动起来。
不只是看，也许加以观察就能搞清楚。
现在自己正站在谁的掌心————
不只是她。
接到同样委托的所有人，
照片中的少年，
这座岛上的所有人，
还有，这座岛本身，
都在被拥有恶意的手掌攥紧————
岛上聚集了各种各样的人。
跟他们的各种思虑一起——
有些人在起舞，
有些人被要求起舞，
有些人让别人起舞。
这绝不只是发生在这座岛上的事，但这尤为笨拙显眼的舞蹈是这座岛的特征。
……或者说——像这样看着其他人的人生起起伏伏，也许就是岛上众人发自心底期望的娱乐。
相信自己很正常的杀人魔少年，是个特别的存在。
在这座满是坏人的岛上，作为释放出疯狂色彩的凶器，他只是杀着人。
杀人在这座岛上不是什么稀奇事，但是岛上存在着牢固的秩序。他违抗了这种秩序，是跟所有人为敌、坚持自我的存在。
以前岛上曾有一只拥有七色头发的“狗”。他是连这位支配最下层的男人都畏惧的一匹疯狼。成为传说，连岛上的人都不相信自己的存在——他只是一直静静地生存在自己的感触中。
只是，只是——无法喜欢或讨厌自己……从某种意义上来说，他是这座岛上最像岛的人之一。
憧憬硬汉侦探的少女，是个平民。
来到这座满是坏人的岛，跟上层部的人没有特别的联系，没有特别的能力，也不是会涉足危险的勇者。
侦探这个职业在岛上的确很奇怪——但是还存在有很多其他更为怪异的职业。她在岛上没有特别突显，也没有完全融入岛——夏洛特·利物浦只是一直静静地生活着。
只是，只是——以倾听岛上播放的蓝蓝电波为乐生活着，是哪里都有的岛民之一。
正因为如此，他在这座岛上起舞。
凭介自己的意志，没有觉察到自己正在舞蹈这件事。
正因为如此，她被要求起舞。
被从自己的手无法触及的地方垂下的丝线操纵着，即使觉察到这一点也无能为力。
那么，各位。
开始观测吧。
译注
①野槌蛇：ツチノコ，是日本的一种类似蛇的传说生物，外型类似槌。
②松田优作：日本知名电视、电影演员、歌星，动作片演员。自1973年起，因演出电视剧《太阳族》、1977年《大都会》（中译：西部警察）刑警身手矫健俐落奠定知名度。




间奏1　狗走起路来会遇到不幸
黑暗之中，男人只顾奔跑。

垂在眼前的七色发帘——除了能看到自己的前发，就只有煤灰色的黑暗。

连跑在哪条通道上都无法判断。

“可恶……可恶、可恶、可恶！不妙啊真的不妙！”

奔跑

奔跑

奔跑

脚底的确蹬在地面上，却还是感到不安。

简直就像是奔跑在无底深渊或雾霭中似的感觉侵袭了全身。他的全身只是宣告着这种感受。他知道迫近背后的存在正在确实地接近自己。

“怎么了？怎么回事啊那家伙！？不妙不妙不妙有什么不妙不妙就是不妙啊真的！”

那跟至今为止他体会到的恐惧完全不同。

比起被警察用枪指着，比起在密林中无法动弹，比起童年时考虑“死”的问题时在被窝中瑟瑟发抖更为严重。

不知真相的恐惧正向自己迫近。确实的死，确实的痛，这些东西对他来说都无法成为恐惧的对象。从某种意义上来说，他还期盼着自己的死亡。

只是——即使如此他还是害怕。

迫近自己的存在，超脱了死亡或疼痛之类在自己的世界中可以表达出的所有事物——这个真相不明的东西就这么转变为恐惧的身影，向自己不断迫近。

逃不掉。

逃不掉。

即使如此也只能逃，脚步继续向前方迈进。

接下来的瞬间——他看到了光芒。

那是窗户吗。

没有确认玻璃是否打开，七色头发的男人就猛地一蹬地面——

一边感觉到有人用手抓住他背后的氛围，一边气势汹汹地穿破窗户。

蓝色的天与蓝色的海。连判断界线在何方的闲暇都没有——

男人逆向大海笔直掉落。

冲击

疼痛

水花声————

这时，男人睁开眼。

“……”

蓝天和白云温柔地迎接他的醒来。身后，大风像要割裂身体般寒冷，他一边起身，一边思考着自己居然能在这种状况下睡着。

“刚才呻吟来着没事吧？老大？”

最先映入眼中的，是穿着肮脏工作服的男人。

以开玩笑般的声音叫他“老大”的人，让他觉察到自己还活着——为了理解自己刚才睡觉的场所，他环视四周。

蓝色。

无边无际的蓝色向四周扩散。

冬天的风制造出无数的白浪，在看不到陆地的海洋中心——这艘小型船只，正在笔直地向与太阳相反的方向前行。

被刺眼的阳光包围着，七色头发的男人猛地站起身来。

为了确认脚底真真切切地踩在甲板上。

为了确认已经从那时的恐惧中逃出。

“……现在到哪一带了，阿拉大哥？”

“航海才刚开始哦，老大。还要一周左右吧。”

“是吗……”

被称作阿拉大哥的国籍不明男子，看到对方平安无事，就放下心来返回掌舵室。他特意赶过来观察情形，看来是这担心是多余的。

——才刚刚出发……为什么满是不祥的预感啊喂。

高高地向上伸出手臂，彩虹头发的男人回想着刚才的梦——还有过去降临在自己身上，跟梦中相同的恐惧。

差不多三年前，自己还在“岛”上时的记忆——

“不过……就是因为那时候跳了出去，在被葛原大哥追的时候才能若无无事地跳下去啊……暂且应当感谢一下吧。向那小家伙。”

自己看上去就很年轻，彩虹头还是称梦中出现的那个存在为小家伙。

“……可以的话，不想再第二次碰到啊。”

他这么说着，在甲板上静静地仰望天空。

脑海中浮现出接下来会遇到的各种人物。

最终，他想象着其中还有多少人活着——愉快地咯咯笑着，彩虹色狗————

戌井隼人，不停地不停地不停地眺望着天空的蓝色。




第一章
第一章A狼人与海

第一次杀人到底是什么时候呢。

肌肤感受着风吹，我呆呆地考虑着这种事。

至少是来到这座岛之后。这一点不会错。

我没蠢到在这里以外的地方杀人。而且，如果不是这里——就没必要杀人了。

不会做没必要的事。如果触犯法律的话就更不会。

所以，不会在岛外杀人的我是多么正常的人类啊。新闻中每天都会报道猎奇杀人事件。

未成年人杀死未成年人，我听过“年轻人无法区别现实与空想的区别”的评论，那么，为什么理应能够区分现实和空想的大人却杀了那么多人呢？我幼稚地考虑着。

想来想去便觉得那些评论家也是职业要求所以没办法吧。

先不提这个，果然想到谋财害命或结怨杀人这种没有抓到犯人的事件，就让人怕啊怕得不得了。

跟那些不明所以实行暴力的人比起来，我是多么淳朴善良的人类哪。

因为我不会杀人。

至少在岛外不会。

是的，没错。

我会杀人，也是因为在这个岛上，所以没办法。

只要不来这座岛——我就不会杀人。

今天也确认了这一点。

昨天确认过，前天也确认过。

确认是好事。可以让自己放心地生活。

我被称作杀人魔的理由不是源于自己，而是因为在这座岛上，我确认着这件事。只要这样就能获得安稳。

得到安慰也就是那个。确认事实是正确的之后就会不由自主想到的东西。

“也就是说，认为恶劣的不是我而是这座岛如何？”

“还没睡醒吗你这蠢货糊涂虫！”

站在面前的高大东洋人把我的意见当做睡眠中无意识产生的结果来处理了。多么残忍啊。明明我的眼瞳如此清澈。

“更何况……你这小子，理解现在的状况吗？”

高大的男人……记得是叫张的男人……他眼中充血地向我提问。

现在的状况……是啊，对了。确认状况是很重要的。

我认为人类的生存方式取决于能够将自己所处立场把握到何种程度。是热情地迈起步伐，还是冷静地停下脚步，人人各不相同。

我看向四周，为了把握自己现在所处位置而凝聚视线。

由废材制造成的岛，再加上搁置废材的垃圾丢弃场。

丢弃彻底不需要的砖瓦之类的地方，普通岛民是不会靠近的。一不小心就有可能被当作危险的产业废弃物品丢弃……我常去的拉面店老板是这么说的。

没错，那家拉面真的很好吃。哪一天偷学到味道，接下小店过日子也不错。

……好的，让我来好好规划人生吧。

即使还称不上是计划，拥有完好未来理想的我，说是没问题也可以的吧。

……哦，差点忘了。

周围的状况很重要。

从结论上来说，我周围有些骚乱。

因为很明显不算正派的集团正带着明显的敌意围攻过来。

从不到二十岁的年轻人到超过五十岁的老练中年人，各个年龄层的男男女女将我团团围在废材丢弃场。跟折段的圆木和碎裂的混凝土等等相配合，景象相当壮观。

他们的思虑与打扮各异，但却围绕在优秀的统一氛围中——说这个空间被此集团支配了也不为过。

当然，我是被支配的一方。

继续说下去的话——这个集团是维护岛上秩序的“力量”之一，东区的“护卫部队”。

他们的首领就是刚才站在我面前的刘海少女，砂原润。

在那之后，她趁我不备夺走了赌场女孩，去了安全的地方。代替她出现的，就是这个奇特而恐怖的集团。

①也就是说

②情况

③十分不妙。

好的……妥善把握了所处位置。

我很冷静。太好了……明明是十分不妙的状况我还能保持冷静，真的太好了。

“我觉得是很不妙的状况呢。”

“……”

我只是老实说出自己的想法——但是张似乎对我的答案不怎么满意，他皱着的眉头拧得更紧了，向这边怒目而视。

同时，集团中的一人向我投来一把匕首，我身子一扭躲了过去。

——太好了，顺利躲过了。

如果打中颈动脉、眉间或心脏的话一定会死吧。

但是，我在现在这个瞬间，还像这样活着。

能够保持自我意识。

活着是多么美好的事哪。

像这样品尝着人生的光彩，我应该还很正常。

我看向前方，发现张正厌恶地瞪着躲开匕首的我。

我的身体大幅度转动，脸还朝向他。

在这种场合最需要注意的，不是别的，就是他的力量。

Greatest张。

他是地下摔跤冠军，也是护卫部队副队长的格斗家。

原来似乎属于大陆系黑手党，很会用枪和刀具，但是更喜欢摔跤之类的徒手行动。

根据传言，他似乎是在故乡遇到问题后被黑手党悬赏了人头，于是逃到这个国家并生活在这座岛上。

悬赏人头。

多么可怕啊。在本来就象征着非法的组织里，还被悬赏了人头……他到底是做过多么坏的事呢？

我思考着这些，而他又误会了我的沉默吗，张吐了口唾沫向我提出疑问。

“这种时候还这么冷静，你这家伙确实让人很火大啊。……你杀掉的人也有家人的吧？喂喂？想到这里你就没点看法吗喂！”

“……我觉得他们真的很可怜。想到留下来的人的心情，我感到非常悲伤。只要不来这座岛，就一定能过上比现在更为安稳的生活……我真的认为，这座岛是个残忍的地方哦？”

这是我的真心话。

但是，张没有认可，不如说眉头锁得更紧了。

是判断出已经不需要对话了吗，张用眼神向周围的护卫部队送出信号。

下一个瞬间，包围圈缩小了。

似乎是激怒了他。

啊啊，跟大家的距离缩短后，能看清他们的脸了。

真好。我有些开心。

左前方带着蓝色眼镜的西班牙人是使用手枪的卡尔洛斯。

虽然整天露出轻浮的笑容，枪的技术却是超一流的……他的金属壳子弹几乎没有错失过猎物。

不过，在为数不多的例子中就有我。

我不是在自满。只不过是我运气好。

咦？“运气好”在某种意义上来说也是自满……还真为难啊，下次去问问拉面店老板吧。毕竟那个人的人生经验好像很丰富。

卡尔洛斯左边是留着摩西根发型的巨汉和戴着墨镜的老练中年人。名字是……呃，想不起来。把想不起来的事物往后放一放，我先转头看向反方向。

看到了穿着SM服的女人。虽然看上去很年轻，但我记得她有两个孩子。为什么她丈夫不阻止她加入这种护卫部队呢？

继续转头，我将视线投向自己背后的某个位置——

我刚才“有些开心”的理由就在那里。

剪短的妖艳黑发。苗条的身材和简洁的服装。

漂亮而清澈的眼瞳跟其他人一样，充满了对我的敌意。

——雪村荠。这就是她的名字。

护卫部队中有好几位女性队员。

她在其中使用刀具、匕首、飞镖之类的驱逐敌人……不对，正因为她属于护卫部队……所以才是一个会去保护他人的女孩。挂在她腰间的日本刀酝酿出一股不安定的氛围。

老实说，我很中意她。还没达到被迷倒的层次……但是想到这里，我又没有自信了。总而言之，她很漂亮。

漂亮，这个词有些老套吧？

但是，这是我真心的感想。漂亮的东西就是漂亮，老套又怎么样。

也不是一见钟情。

而是一次又一次被围住，一次又一次反复逃走之后——我开始把目光投向了想要抓住我的护卫部队中的每个人（上面似乎有人命令他们活捉我）。

于是——在好几个女孩中，我渐渐地对她产生了好感。

虽说不是一见钟情，但我也没有明确的理由。她确实可以被归类为漂亮的类型，但我也不是特别拘泥于外观。至于性格，像我们这样互相敌对也没有深入了解的机会。如果只有两个人的话也就罢了，这种时候总是有太多人妨碍。不管怎么样，我确实很中意这女孩。

因为不就是这回事嘛？即使让人回答“喜欢的理由”，像“喜欢上的理由”这种事一般连自己都搞不清楚吧。只要不说是出人意料的宿命相逢或就是心动不已之类的话就行。

我一边考虑着这种事，一边看着她的脸，可以看出荠的脸上满是紧张。视线相遇让我有些开心又有些害羞。

我正在迷惑要不要移开视线时，周围的人开始向荠喊。

“喂，小心点荠。他盯上你了！”

“一定是在谋划杀了你来开道吧！”

说出了完全错误的事。

但是，如果加以否定就必须说出真正的理由。这就有点太不好意思了。

在我思考着该怎么办时，她向我开口。

“……来吧。”

她以做出觉悟的眼神，面朝我这么说。

……虽说是误会，但被我怀有好意的女孩以认真的表情说“来吧”之类的，还是有些心跳不已啊。

像这样考虑问题是不是有些奇怪？

不正常吗？

不过，我认为在恋爱面前稍微奇怪一点也好。即使变奇怪，只要充分理解自己，从结果上来说就不奇怪。

没错，我既正常又冷静。

我一边跳跃躲避她的拔刀术，一边从她的攻击范围中退后。

配合着时机，一位裸露上半身的长发男人把手里的保龄球扔向这边。

我正想着要躲避，摩西根人就把手里的球棒挥向了我。竟然会用球棒做武器。真想说球棒工匠不是为了伤人才切削木头的啊。

不过，当民众把它拿在手中时它就是武器，这也是事实。

我记得曾经读过，在治安不好的国家和地区，不懂棒球的孩子们也会买来球棒。先不说抢劫，为了防身而使用武器这种事也不能随便否定。多亏了球棒，才能从歹徒身边保护自己的生命。球棒工匠也一定会原谅他们的吧。不，不如说会觉得光荣？

不过这种事，工匠不同看法也不同，并非工匠的我加以抱怨总有些不合情理，所以还是承认摩西根人的攻击吧。

……哈，不行不行。差点被骗了。

这些护卫部队的人，都是东区老大吉塔尔林的爱将。

所以，只要他们想要，不管多少“武器”都能得到吧。

……即使如此，还用保龄球啊球棒啊这些……希望他们能收敛点啊。我真想说不要小看护卫这种东西……啊，哎呀，日本刀真不错。

日本刀没问题，所以荠也没有任何问题。在狭窄的地方，比起枪支，日本刀更有用，以前美国似乎也有二刀流的女杀手。一定是像荠这样头脑清晰又稳重的人吧。

不过，本来我就觉得荠这样就好。

啊啊，没错。像这样一次又一次扯上荠的事，我会越发产生自己喜欢荠的错觉吧。

但是错觉产生一百次也会压缩成真相，积蓄在我心里。所以，也许现在我还在越来越喜欢荠。

本来嘛，在这种状况下敌人之间的爱情就绝对无法成真。

在禁忌的回声中，也许我是不得不越来越考虑她吧。

……想到这里，球棒的前端已经挥到我身旁。

千钧一发。好厉害的回旋击。摩西根人从挥起球棒到再次挥下恐怕只用了一秒。如果是水平方向挥动的话，那简直就是大师级别的挥棒。

“这家伙……还是那么急性子！”

在张呼喊的时候，我一边躲避卡尔洛斯的枪击一边将身体大幅度甩向地面。

我两手伏在废墟堆上，利用旋转运动的能量举起双腿。一瞬间逆转了形势的我，只凭手臂的力量就让身体飞向空中，将全身滑向废材的空隙。

虽然是非常狭窄的缝隙，但我勉强能够通过。我就这样在缝隙间猛踢，牵制住附近的摩西根人等等。

“又是那种怪异的举动……！”

我听到张这么吼道，但在那之前，一个小小的惨叫声就传入了我的耳朵。

“啊……”

是荠。似乎是我让废材崩塌后，周围废材的晃动让她失去了平衡。然后——令人开心的是，她倒向了我这边。没想到她会这么接近我。还真是歪打正着。

浮现在她脸上的是对死亡的恐惧……但是，之后立刻转变为觉悟的表情。是想跟我死拼吗，她边倒边把手放在腰间的刀上。

但是，来不及了。现在她已经完全进入了我的影响范围，比起她的拔刀，我的手会先伸到她那边。

——于是，一切都如我所料。

我抓住了从废墟堆斜上方倒下的她的手，为了让她无法拔刀而拉住她的手绕到背后。当然我还抓着她的胳膊，就像刑警电视剧里按住犯人时的样子。

用力转动的话她的手会感到疼痛吧。所以我把握着分寸放松了力气。

她的手臂比想象中还要温暖，在冬天的寒冷中更加明显的温暖在我体内扩散。

怎么办，心跳不已啊。

如果她喜欢我的话就最棒了，但那也只不过是个梦，还是算了吧。……不过，我觉得心跳不已果然还是没办法的事。

我很正常。绝对不会带着跟踪狂的心情来考虑这种事。

但是，在这至高无上的幸福时刻还是有妨碍者。

“我说你这家伙……为什么不杀我们？明明像小混混那种，能随手杀个几十人。”

“因为——我知道的。”

对我立刻给出的回答，张的表情变得稍微有些惊讶。周围的家伙似乎还在瞄准我的破绽，但他们因为考虑到荠，没有马上冲过来。

所以，我放下心来继续说。

“你们的凝聚力，真的很强。非常强大。”

“……”

“所以啊，我是这么想的。在电影和漫画中……常有因同伴之死而powerup的场面吧？我觉得在现实中也完全有可能发生，虽然也有杀掉一个同伴来杀鸡儆猴的作战方法，但是你们似乎是不会被吓到的类型，如果我做了那种事也会真的跟东区为敌。”

“现在已经算是敌人了。……还有，你刚才说的只是捏造出来的理由……其实是把我们当作会被主人公一瞬间解决掉的杂兵集团吧？”

对卡尔洛斯的讽刺，我讶异地思考并回答。

“哎？因为……杀人魔的我和你们，无论怎么看都是杀人魔的我是坏人，而你们是主人公一方吧？坏人都会被主人公消灭掉……啊，这个故事有趣吗？……不，等等，也许是有趣……但是实际上怎么样呢……”

“……既然理解自己是恶人一方，就稍微反省一下呀？”

呶呶不休的口吻。卡尔洛斯因轻浮和喜欢女人而闻名，而他的性格也的确如传闻所言。能若无其事地让这种家伙施展手脚，东区那地方真让人难以理解。西区是个顽固不化的组织，所以反而好做对手。

“咕……放、放开我……！”

被我按住而吵吵闹闹的荠。

“啊～你不乱动的话就帮我大忙了。呃，你瞧，我什么都不会做的啦。”

说谎……了。

其实很想做点什么。

两个人说说话之类的，只是这样也好。

但是我知道，现在说出真心话也无济于事。

没事的，这点事我还判断的了。我很冷静。

但是，抓住是抓住，接下来该怎么办我完全没有想过。

护卫部队跟聚集在一起的小混混不同。他们全体都是凭感觉行动的，以毫不拖泥带水、恰当而又奇妙的连携攻击对我穷追不舍。他们也差不多能够开始读取我的行动了……如果送酒保少女的润回来，我可以说是多多少少陷入了不利的状况吧。

从外观看来跟我同年龄的砂原润，并不是因为豪气而成为护卫部队队长的。而是因为她可怕的判断力和瞬间爆发力，能够把敌人逼上绝路。

确实很可怕的集团。

为什么我会被这种家伙盯上呢？

在我思考了片刻之后，胶着状态的集团中有一人开始了行动。

“真麻烦……”

带着墨镜的中年男人从大衣里取出了什么。

男人面无表情地把引线从左手握住的黑色球形物体上拉掉——

“躲开啊，荠。”

说出了强人所难的话。

……所以才说，护卫部队的家伙让人很棘手。

黑色球体被扔向这边的瞬间，我感到荠的全身都僵硬了。

在抱着她的身体蹬向地面的刹那，面朝废墟堆的那边——我看到了大海。

冬天的海面上白色的波浪闪闪发光，在我看来美好至极。

在我不知如何表达这种感情而感到迷茫之时，爆炸音包围了一切————

第一章B暂定物语

《嗦、嗦、啊～啊～啊～》

《好～啦好啦好啦好啦好啦，今天也精神地趴在地面过着无力的每一天吗可怜的窝囊废们。有没有安静地度过早上？别忘记多亏我睡过头了你们的耳朵才能得到平静一边表示对我的感谢一边听着吧午间的广播开始了开始了——》

《好嘞，首先从有活力的音乐开始吧真的啊喂。是跟你们这些来到这座岛赌上生命的人生磨磨蹭蹭的窝囊废们最贴切不过的曲子。今天的24小时忍耐着一口气把“暴欲团”的专辑播完试试吧。如果有意见的话就抓住我阻止看看你们这些窝囊废。虽说只是播放CD之后就无所事事的我也够窝囊的嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈》

回响在岛内的，是被大家取了“蓝蓝电波”诨名的海贼广播。从安放在岛内设施各处的扬声器中传出的声音，一开始只是作为噪音让人望而生畏——现在它已转化为氛围中的一部分融入了岛。

但是，当然也存在对这种氛围没有习惯的人————

“嗯。果然这个广播的氛围有点不对劲啊，夏洛克。”

“你指什么？姐姐，你不是一直在房间里愉快地收听这广播么。”

“这座岛像这样满是杀气……该怎么说呢，就是把硬派的感觉给柔化了。”

“那不是挺好的。”

在西区的地下城内踱着步，夏洛特和夏洛克姐弟俩对于传入耳中的广播进行着讨论。

位于地上部与最下层之间的地下城是这座人工岛上最有活力的地方，同时也可以说是最为发挥了社会系统机能的场所。

从餐厅到贩卖从岛外进来货品的黑市，在人工岛完成之前被预定为一流企业租地的地方现在排列着无名小店。尽管如此也不能说是密集的商业设施，因为现状是普通人的蜗居也同时集中在一起。人越多的地方越安全——还有西区“自卫团”的人进行定期巡逻以确保治安，这些都是可以列举出来的理由。

从自家制发电机中飘来的汽油味，让人食指大动的美味料理香气，积蓄的垃圾臭味之类集中在一起，形成了无法描述的独特空气。

话虽如此，单论生活环境的话，夏尔他们居住的地上部旅馆要好多了。虽然是个废弃旅馆，却有人在管理。水电供给都很完备，还有干净的床铺和单间浴室·卫生间，可以说能过上比起岛外低档次公寓水准高的多的生活。

不过，要向那家废弃旅馆被称作“业主”的最早住户支付租金。

那位“业主”还要向上面的组织交钱，如此形成这座岛上资金循环流动中的一环。

就因为夏尔居住在安全的地方，所以除了工作和购物以外，她很少来到地下城。物资配属也基本上都是弟弟的工作，即使有作为侦探的委托，可以说弟弟也一定会跟着她去。

“本来嘛，在跟弟弟一起进行搜查时起，就跟我所追求的侦探形象差得很远了。”

姐姐边抱怨边无精打采地走路，而弟弟长叹一口气说。

“因为让姐姐一个人的话会出大事的……”

“哇，你在担心我吗？”

对表情有些开心的姐姐，弟弟依然面无表情地继续说。

“比如说……偶然挖出大战中没有发射的弹头，想要自行处理时却让它爆炸了。这样的话，算上连带责任，连我都要没命。”

“……在人工岛挖出没发射的弹头什么的……”

“而且，说到在没有人的地方处理的话就是岛中心……在掌管动力的引擎部分将其解体时爆炸，弄不好连这座岛本身都会沉没。于是，岛与桥崩塌，怀疑是其他国家发动攻击的日本对外关系更为紧张，焦躁的官僚们开始踩碎路旁的蚂蚁……也就是说，姐姐的生命价值跟那些蚂蚁是同一国的。”

对他连眼睛都不眨就一口气说完的话，姐姐暂时睁圆了眼，但是——

“……对不起夏洛克。我完全没搞懂你在说什么哦？”

“嗯。因为我说的话本来就没意义。”

“……我觉得你完全就是在愚弄我，是我的错觉吗？”

“不是错觉啊？连这种事是不是错觉都搞不清楚，所以我才担心姐姐你。”

对他毫不留情的讽刺，夏尔没有回答，只是呆呆地垂下了头。

斜眼看到她那副样子，弟弟再次叹一口气，追述了一句。

“不过，我觉得在这种恶劣的环境中还自发地想做侦探，姐姐也很厉害。”

“哎～是吗？”

对有些羞红了脸的姐姐，夏洛克的嘴角微微绽开。

看着一瞬间恢复精神的姐姐，他开始在心中回忆他们的过去。

他们会来到这座窝囊垃圾堆般的城市，不是因为命运多舛，只不过是正如平民般平凡的来龙去脉————

△▲

夏洛特·利物浦和夏洛克·利物浦姐弟是由英国人的父亲和美国人的母亲生下并养育在横滨的港口一带。

父亲似乎是海外有名的技工，作为建筑技术者航行到日本。

世界最大的桥与浮在中央的世界最大规模人工岛。参与这件艺术品的制作会成为他生平最大的一件工作吧。

于是他就这样定居在日本，是个在六本木的俱乐部遇到他们的母亲并结婚的行动派——夏尔是从母亲那里这么听说的。

重度福尔摩斯控的父亲，为长女取了夏洛特之名，又给一年后出生的长男取了夏洛克这种直白过头的名字……这就是为什么姐弟俩拥有稍微有些奇怪的真名。

母亲为了不把两个人的名字搞混，将姐姐称为“夏尔”，但伴随着成长，弟弟对他们的名字产生了一种复杂的感情。

在学校发生事件或有奇特的社会事件在世间造成骚动时就会有人说“推理试试啊”“犯人是谁啊”，到高中时则转变为“鸦片中毒”“贝克街221B在哪”之类狂热的问题。

性格沉默寡言的夏洛克从不接受这种挑衅，只是蔑视着那些愚蠢的家伙————

但姐姐夏尔却堂堂正正地接受了那些针对弟弟的挑衅。

“连夏洛克的份一起，我要成为名侦探！”

性格单纯的姐姐，从小学时起就一直说着这种意义不明的话。

有一次她说着“去找华生吧”就把自行车骑到相邻的城市，看到电视上播映的疑难事件就会吵着要解决，当然，在她面前拿出《时效即将截止！》之类标题的报纸新闻也是禁忌。

“没事的，夏洛克只要放下心来坐在这里就行了哦？”

姐姐总是这么说，而夏洛克也总是长叹一口气回答。

“看到真的以为跟踪时要隐藏在电线杆后移动的姐姐，我还能放心吗？”

“哎……怎、怎么不对了……？”

“……不，算了。”

他本以为姐姐随着成长会变冷静，结果不如说是随着年龄的增长，她更为发挥出糟糕的行动力，让弟弟愈发烦恼。

所以，对夏洛克来说，自己被戏弄跟姐姐的奇言怪行比起来，是好接受的多的行径。

这段从旁看来十分安定的生活被投上阴影——是在夏洛克开始为考大学而做准备时的事。

父亲和母亲的对话渐渐减少，不止是夏洛克，连迟钝的夏尔也沉痛地理解了。他们表面上没有吵架，但是倒不如吵架时让他能插进去阻止……夏洛克好几次都这么咬牙切齿地想过。

在他年幼的时候他们大打出手让他很为难，但等他成长到拥有阻止的力量时，用力量无法阻止的吵架让他更为难。

他不知道他们吵架的原因。父母对他们姐弟俩的话只是越来越少。

于是，父亲只留下一句话——“去岛上……”就离家出走了。

简直就像是出去买烟一样。

向跟他们开发相关的越佐大桥走去——就这样再也没有回家。

母亲在那之后不久就倒下了————

姐弟俩没多久就被丢在世间。

母亲的葬礼结束后，在没有亲戚的国度里，他们突然开始了解世事。他们几乎没有钱，钱似乎都被父亲拿走了。

一切都破碎殆尽的那个夜晚——姐姐笑着看向弟弟。

“那么，我们走吧。”

“走……去哪里？”

对认真考虑着接下来该怎么办，学校之类该如何，一直迷茫不已的弟弟，夏尔带着毫不犹豫的眼神向他宣告。

“——去岛上寻找爸爸。”

对于经历了失去母亲的悲伤，一直在考虑今后计划的夏洛克来说，姐姐的笑容耀眼到不行。他产生了错觉，就像姐姐身处在超越了自己感情和打算的地方，是个让人无比尊敬的存在。

“我们啊，你瞧，是侦探……呀？”

于是夏洛克接受了姐姐的笑靥。

△▲

“来到这座岛虽然才一年……总算生存下来也算是运气不错。我觉得我们也差不多应该相信神的存在了。”

对依旧说出满带讽刺之话的夏洛克，夏尔也依然对他露出笑容。

“呵呵，因为侦探的资质就是把观察力融入周围，这是最基本的，回避危险什么的太简单啦！”

“如果使用这个理论，侦探失格的姐姐接下来死在这座岛上也不奇怪。首先，很明显是外国人的我们要融入日本就是根本不可能的，这点事你也知道的吧！”

“呜……那、那就使用长年培养的侦探技术……”

对姐姐闷闷不乐说出的话，弟弟继续喷出毫不留情的责难。

“本来！姐姐从小时候起说是要成为侦探而参考的不都是《西部警察》《私立侦探滨麦克》《危险刑事》《侦探物语》《错过的刑事纯情派》之类的吗！其中一半都不是侦探是警察吧！”

“那时候是因为我没搞清楚侦探和刑警的区别！呵呵，不只要看，要观察才能搞清楚哦夏洛克！”

“我就是在知道的情况下才讽刺你的好吧！而且为什么你会一幅得意洋洋的样子这么说啊！？这里不是自得的地方姐姐！退一百步说，你读了福尔摩斯全集可能还有救……”

对弟弟说是理所当然也确实理所当然的指责，姐姐悲伤地低着头给出回答。

“因为……读自己名字原型的人物小说，不是会觉得害臊吗？”

“只有这种时候会说正确的理论！”

看着已经快连叹气都叹不出的夏洛克，姐姐为了想办法让他安心而拼命挑话讲。

“你瞧……以硬汉为目标的我们，不是已经顺利走到现在了嘛！”

“从结果上来说，让弟弟打各种工来筹措资金的状况算不上是硬汉吧……”

眼眶湿润的夏尔听到弟弟痛心的回话，越发悲伤地低下头。

“呜呜……就因为这样，我才在夏洛克面前抬不起头来……不过，我本来就觉得硬汉有贫困的形象真好啊～之类的……呜呜……”

是她的身影看上去太过悲伤了吗，夏洛克总算停止继续讽刺，对姐姐说出真心话。

“也没什么的。我们是家人，互相帮忙是理所当然的吧？”

“呜呜呜呜呜，你说这种温暖人间的话会给我增添负担。”

“我知道了啦。……唔哇，不知道什么时候走到这么里面了……这一带几乎没有自卫团巡逻，不快点返回的话很危险的，回去吧。”

弟弟注意到周围开始人烟稀少，担心地说。他这份担心不是为了自己，而是出自把姐姐夏尔摆在第一位的关心之情。

至于夏尔，对于弟弟的关心其实很开心——但是同时，她也觉得自己是个十分丢人的存在。

——这样下去不行。如果在这里示弱，还有谁能保护弟弟！

姐姐担心着无用的事，静静地给自己加了把劲，双手啪地拍了下脸颊大声喊道。

“我知道了，夏洛克！接下来——”

——爆炸声

看到姐姐认真的表情，听觉不由自主敏锐起来的夏洛克耳中，传入明显不寻常的冲击音。地点在这条通道继续往前那一带，如果相信自己的感觉的话，那很明显是炸弹之类爆炸的轰鸣声。

“怎么回事！？姐、姐姐！”

“接下来……接下来……哎……刚才的声音是什么！？”

因为突如其来的声音而陷入混乱的夏尔也在恢复自我的同时注意到刚才声音的真相。

夏尔觉察到刚才的声音是爆炸——但她跟弟弟不同，在发现这一点的瞬间立即跑了起来。

向发出爆炸声，没有人烟的小路前方。

“姐姐！？”

就连十分了解姐姐性格的夏洛克，这次也吓得提心吊胆，慌乱起来。

“可、可能是火灾！去看下情况吧！”

“太危险了姐姐，还是逃走……！”

“可能还有没来得及逃走的人！”

“……”

听到姐姐毫不犹豫的话，他沉默地追在姐姐身后。从小时候起他就知道，走到这一步就无法阻止姐姐了。

——没错，姐姐很奇怪，只有正义感特别强，不顾自己脱线的性格就知道往前冲……

夏洛克脑内回想起好几个幼年时的回忆，夏尔则用力奔跑着说出奇怪的事。

“咕唔……话说回来，至少等我把台词讲完再发出声音啊……！”

“会怎么样？”

对边跑边说出奇怪话语的姐姐，夏洛克一边考虑着反正也是无聊的事吧，一边又想着说不定是就状况而言的正经事，催促姐姐继续说下去。

“简直就像漫画里的时机一样，所以大家一定会很愉快吧？”

“……姐姐……”

夏洛克真的流着泪向姐姐坦率地披露出自己的心情。

“把我刚才因为姐姐担心来不及逃走的人而感动的时间还给我吧？”

“请、请别用那种真的很悲哀的眼神看着我！”

对夏洛克眼珠打转盯向这边的眼瞳，夏尔慌忙决定抹消刚才的发言，向爆炸声方向自然加速。

还差一点就到现场时，夏尔再次大声喊道。

“啊啊，夏洛克！”

“怎、怎么了姐姐！”

“刚才的‘接下来’之后应该还有后文，但是我忘————”

“能看到烟了姐姐！”

夏尔领悟到自己完全被无视以及想要安慰弟弟紧张感的作战已然失败，只好把心情完全转化为全力解救伤者。

他们奔跑在医院走廊般的通道里。自卫团为了治安似乎有时会更换荧光灯，所以这里称不上黑暗。但是左右墙壁上的颜色和涂鸦却给人以无边无际的阴暗沉重之感。

快要喘不上气了。

没有人烟。偶尔能听到骚动声，但那大多都是从他们身后传来的。

在拐最后一个弯时，看到了好几个人的背影。看来他们不是最先赶来的。那些人看上去没有一个在救人，是没有伤者吗？

至少没有血腥味。

从天花板中洒下了跟荧光灯完全不同的自然太阳光。本以为是因为爆炸让天花板崩塌，但是如果连相隔数米的地上部都能炸飞，一定是威力十足的炸弹。而爆炸的规模要是达到那种程度，骚动也就不只是这样了吧。

“哈啊……哈啊……怎、怎么回事……呢？”

夏尔止步于现场前，喘着气仰望——废墟堆成了“塔”，周围渐渐聚集起看热闹的人。

“糟了，完全变成废墟了……！”

“冷静一点姐姐。这里本来就是废材放置场……没怎么变化的。”

木头废材从各处冒出烟，完全看不到火苗。先不提火和烟，周围升起的尘埃就让视线变模糊了。

在由被丢弃的物品构成的这座岛上，更是聚集了被丢弃之物的废材放置场。

平时是没有人靠近的地方，所以看来没有伤者。

夏尔如此判断而放下心来的瞬间——

从废墟塔顶传来什么东西崩塌的声音，一个巨大的阴影从那里向这边落下。

“哎！？哎！？”

“姐姐！”

被弟弟拉住手臂向后退下数步的瞬间，巨大的阴影降落在面前。

一瞬间，围观群众还以为是伤者从上边掉下来而睁圆了眼睛。

但是，站在那里的人——说是伤者，未免也太过优雅。

“总算出来了……没事吧？”

身体紧绷而修长的男人——年龄差不多二十岁前后——正对抱在两臂中的少女说话。

少女看上去没受外伤，但似乎昏迷了，她没有回答青年的话。

“那、那个……”

夏尔发出声音，那位青年则回复了一个放下心来的微笑。

青年身旁挂着蓝色的棒状物，因此抱着少女有些辛苦。一开始夏洛克还搞不清楚是什么，等他注意到那是蓝色刀鞘的日本刀时，便一脸不安地说。

“呐，姐姐。”

夏洛克感受到面前青年的危险，抓住姐姐的手不肯放开。

但是，青年眼中没有映入夏洛克的身影，他只是看着近处的夏尔微微张口。

“她……就拜托你了。”

“哎……”

在混乱的夏尔面前，青年横过他抱住的少女。

那头剪短的黑发很美，可以说是一位看上去跟这座岛毫不相称，面容清爽的少女。因为她现在失去了意识，不知道本人性格是不是也很清爽。

“那、那个，你是——”

夏尔这么说着抬起脸时，青年的身影已经消失了。

她慌忙向四周环视，在比刚才更多的围观群众之间，看到了以令人难以置信的轻快脚步穿过的青年背影。

留下来的围观群众没有理解发生了什么，只是在面面相觑后渐渐将视线移向夏尔和夏洛克一方。恐怕是以为他们彼此认识吧。即使不是如此，也会在意对方直接把女性交给他们之后，他们会怎么做。

比起考虑，夏尔先将脚下的少女抱了起来。她还在昏迷，于是夏尔只抱起她的上半身，将手按在她喉咙旁能感受到正常的脉搏。

“总、总之必须把这个人送给医生……”

“太随便了吧姐姐，还是不要跟这种事扯上关系……比起这个，刚才的人……”

眺望着青年消失的方向，夏洛克为了警告姐姐而说出自己想到的事。

“刚才的人……跟照片里的人不是很像吗？”

“哎？”

对于这句突如其来的话语，夏尔不由自主地回头看向弟弟——

几乎同一时间，从上方传来废墟塔嘎嘎吱吱的声音以及好几个男男女女说话的声音。

这声音在围观群众的骚动声中也是最为响亮的，对话给人一种拥有明确意志的感受。

“啊！为什么为什么，这座岛总算破烂到手榴弹也能炸烂地板的程度了吗？真是的，本来想把火药分量调节成即使命中也死不了的程度，看来是失误了……”

“不对～这个废材放置场以前似乎就是能穿到地下的地方。所以才在这里堆积起废材的……”

“可恶！比起这个，那混蛋消失到哪里去了！”

“刚才就那样死掉不就好了。”

“白痴，不是说了要活捉吗！”

可以听到危险的语言群。

——怎么办。

夏尔陷入混乱期间，听到上面有什么人走下来的声音。

——难道说刚才的人想要从这个歹徒集团手中保护这孩子？

在她脑内，以前看过的侦探或刑事题材的作品回忆复苏了。

这位少女是位被歹徒追击的无罪美少女，或者是从残暴的有钱人家逃脱，不幸的离家出走少女，又或者是被卖到岛上的奴隶女孩——虽然这一点还搞不清楚，现在她能做到的事只有一件。除此以外的选项都被她的人生否定了。

“夏洛克！把你那边的肩膀借我用一下！”

“哎……”

为声音突然粗暴起来的姐姐感到惊讶，夏洛克不由自主地回头看向她的面容。她平时的装模作样完全转变为认真的表情，正在抱起谜之少女。

“快点！”

“啊、啊啊。”

——要带到医生那里去吧。一定是的。一定是姐姐发现对方负了重伤。

虽然姐姐的气魄实际上没那么大，平时总有分歧的弟弟还是不由自主地给出肯定的回答。他也知道在这座岛上跟乱七八糟的事扯上关系，会明确地缩短寿命。

△▲

“啊，喂，等等啊喂！”

在从废墟堆上往下走时，他们看到了围观者中有身很眼熟的服装在前行。

注意到那是荠的瞬间，张发现那不是荠凭自己的力量而跑，是被什么人支撑着搬运走的。

但是，那不是八云——是对纯金发的男女。从背影来看无法判断是外国人还是染了发，但总之是除了雨雾八云之外的什么人正在把无法动弹的荠运到什么地方去。

也可能是送到医生那里去，但是那样的话拜托东区御用“名医”们会更好。

“给我等下，喂！”

张向两个金发大叫着，慌忙赶到废墟堆下方——

但是等在下方的，是无论如何都不能说是他所欢迎的情绪。

“……这不是这不是地下摔跤冠军的Greatest张吗。还是说，应该称呼您为护卫部队副队长呢？”

明显穿着防弹衣的男人对从废墟堆上走下的张说出讽刺的话。

——这些人是自卫团的吗。

西区自卫团。

由原警察的葛原宗司统领，在西区也很有名的组织之一。跟他们这种只遵从上面的命令行动的护卫部队不同，是自发进行西区巡逻和阻止危险分子的治安中枢。

想到这里，张毫不在意地粗暴说道。

“啰嗦，让开！”

他无视了对方，想要继续追赶金发那两人，但是——

“这可没法让呢。”

在讽刺的话语中明显包含着敌意。不是把憎恨当作了起点，看起来似乎是类似于竞争意识之类的敌意。

本来西区和东区就被认为是拥有美苏冷战般的紧张关系——实际上也不是没有这个方面。自卫团和护卫部队作为在岛民面前出现最为频繁的东西代表，所属之人自然而然地会被这种氛围感染。

现在张面前的人似乎就是完全被感染的类型。

即使不是这么回事——听一下围观者的吵杂声就知道他们被推测为追赶伤者的歹徒一方了。就这样不分事由地通过，弄不好可能会受到组织上层人物的惩罚。

如果问清楚的话，就能知道刚才被搬走的少女或运走她的青年可能才是爆炸的犯人。但是青年的身影已经消失了，少女也处于昏迷而无能为力的状态。而且自卫团的几个人赶到这里时，已经是夏尔等人开始搬走少女之后了。把注意力集中在正好在那时从废墟堆上下来的东区人也是理所当然的事。

更何况，就算有人从始至终地看着他们——对人数有限的自卫团团员们来说，把人数集中在后到的张等人身上也比较好。如果有更多人，或者首领葛原在的话情况可能就会有所不同了。

“知道了，我会说明情况的先拦住他们！”

“他们？……还是先来谈谈刚才的爆炸吧。”

“没时间了！……啊啊啊！他们这不是不知道消失到哪去了嘛！”

张正要焦躁地推开男人，自卫团中又有几人出现在张面前。

“想在我们西区引起麻烦的纠纷……我们就只能抓住你了。”

好几位高大的自卫团团员形成一堵墙，挡住了张的去路。其中也有比张体型更大的巨汉，护卫部队副队长却没有丝毫怯意。

不如说，这样反而点燃了地下摔跤冠军的战斗本能，他微笑着向对方说出一句简单的话。

“……我已经警告过了啊？”

对他的话，自卫团中心的男人睁圆了眼睛。

“哎？没做什么警告……”

在他的疑问说完之前，男人已经飞到了空中。

喉咙感到压迫之时，张的手已经离开。他就这样远离，远离地面，连意识也远去了——

猛撞在墙壁上的冲击强制性拉回了他的意识，回荡在脊髓中的震动转化为疼痛，在脑中肆虐。

“嘎……咕……”

说是端住下颚那一招，张却只用了一瞬。他恐怕没有使出全力的一击将加上防弹装备超过80公斤的男人打飞到空中。

“在心里警告过了。不服吗？”

“你、你……”

对于张的挑衅，蹲在墙边的男人声音未免有些太过微弱。

像是对此产生了反应，比张更高大的自卫团如同要压制对方似的伸出手臂。但是，他的领子却反而被张抓住，张只凭臂力就把对方拉到面前。

接下来的瞬间，张巨大的手抡在男人脸上，手指渐渐用力。

一点一点，一点一点，毫不停顿不断变强的力量，简直可以称作是无穷无尽。

听到骨头的咔嚓声时，站在一旁没有受伤的自卫团团员从怀中取出了特殊警棍。虽然是便宜货，攻击力却足够了。

“别、别动！”

周围剩下的几个人像是泄洪般纷纷从怀中掏出警棍。其中也有拿着大型匕首的人，周围看热闹的群众中传播着紧张感和欢呼声。

“……哎呀哎呀。我倒是听说西区自卫团基本上都是空手呢。”

“那只有葛原哦，Mr.张。”

否定张的是一个从废墟顶上传来的声音。

“比起这个Mr.张。再这样下去，就会发展成跟西区之间的战争。真是的这么急躁。愤怒中有冷静才是你的性格吧。”

轻浮地走下来的是一个戴着蓝色眼镜的西班牙系男人。

接下来，看上去不像是正派人士的男男女女依次从废墟来到地面，围观者像是感到紧张般开始扩大围观的圈子。

“啊啊？没问题吧卡尔洛斯。这点程度就打起架来，西区又不是白痴。”

对继续揍着高大自卫团脸面的张，卡尔洛斯嬉皮笑脸地说出危险的话。

“先不提椅丽，老大的婴大人和管理部的丽凰似乎不是开得起玩笑的人哪。”

他以轻浮的口吻继续向退后的东区护卫部队众人说出对现状的感想。

“哎呀，自卫团也出动了嘛。……都怪源叔拿出手榴弹什么的了。”

“我管啊。啊啊，如果太麻烦的话就把包括围观群众在内全员都解决了吧？”

“源、源叔你可以闭嘴了。这种状况有点不妙啊。”

“……好困。”

“……6757……173536448662296086766502……21147619719066836700078……78619525727……啊……72496077495301582704019156303489627……63155359……呐，呐，跳过圆周率小数点之后八十三万五千位后是什么来着？”

“用骰子来决定吧。”

“……用骰子的话会差四个数字啊。”

“这世间可没有方便到有十面的骰子哪……”

“嘎哈哈哈哈！不如说圆，你那个已经远远超过了吉尼斯世界纪录了吧？”

“不……我……只记了八十万位而已……”

“不要做这种含含糊糊的事啊麻烦死了。……果然还是把你们全体都炸飞吧。”

“我觉得源叔你也差不多到了该冷静的年龄了～”

“卡尔洛斯，你的下半身可不想说什么冷静。”

“我又不是用下半身说话的。尤其在对方是男人的时候。”

“嘎哈哈哈哈！太厉害了太厉害了！张大哥一个人在努力嘛～！”

集合了众多不只是外观，连性格都很个性之人的东区护卫部队。

自卫团众人因他们释放出的异常氛围和想象以上的人数，也被完全卷入了这种氛围中。

但是他们也不能在西区居民面前退缩，话虽如此，经验浅薄的他们又不能做出掩饰锋芒询问的大气举动，只是禁不住说出强硬的话。

“你、你们，别太嚣张了！”

超出必要地虚张声势、大吼一声，先别说护卫部队了，连围观者都开始倾听起自卫团团员的话。

“已、已经跟葛原大哥联系过了啊！他马上就来了！”

葛原。

他们摆出自卫团首领男人的名字后，围观者一片哗然。

本来应该是嘲笑或同情依靠他人的自卫团有多丢人的时候，群众们却反而对那个名字加以赞赏并首肯了。

他们都只是纯粹想看而已吧。

跟西区和东区争执不下无关，跟自卫团所做的事无关，跟爆炸事件无关，跟自己的危险也无关————

只是纯粹想看到葛原宗司这个人。就是那种欢呼声。

“真是的，葛原葛原葛原……西区的家伙除了葛原的名字就拿不出别的了吗？啊啊？”

张惊讶地瞪着自卫团团员，卡尔洛斯则用一如既往的轻薄口吻说。

“那也是没办法嘛张。谁让葛原的力量太强大了。”

“……一点也不有趣。那种家伙在摔跤场上只要十五分钟就能搞定。”

“也就是说，在大马路上就赢不了？”

“摔跤选手在路上也是最强的！……只不过是我的修行还不足。”

张一边咬牙切齿，一边说出肯定葛原力量的发言。

——从他的口气看来，说不定已经输过一次。

卡尔洛斯脑中这么想过，但还不至于去触及这件事。

“葛原大哥来了你们就完了！好了，老老实实放下武器吧！对了，特别是那边的蓝色眼镜！你这家伙拿着枪，会被葛原大哥弄死的！”

“啊，是吗。”

突然被针对的卡尔洛斯看着自己手中的枪，回想起葛原这男人的性情。根据传言，他极度讨厌枪，对于引发跟枪有关事件的人，会特别仔细地进行“关照”。

“那给吧。”

回想起这一点的卡尔洛斯，把手里的枪咻地扔向自卫团的男人。

“什……！”

被丢枪的男人一瞬间为是否接过而迷茫。虽然他要躲过很容易，但万一落在地面上的冲击会让子弹爆炸的话——

男人担心着概率极低的偶然性，不由自主地接过那把枪。简直就像是接鸡蛋般以最大限度的温柔动作运动起紧张的肌肉。

“好、好、好危险……”

总算是平安无事接过那把枪的男人，来回看向枪和面前的护卫部队集团。

他们可能还有隐藏的枪支，但至少现在持枪的只有自己一人。剩下的人都是空手，跟自己也保持有相当的距离。

从唯一持枪的卡尔洛斯那里得到了枪，让他大意起来。

正因为如此，他才会了开一个不能开的玩笑吧。

他握紧得到的枪，面向护卫部队众人开玩笑说。

“嘿、嘿嘿……这样就好。……听好了你们，给我老实点……哦，因为我也算是知道卸除安全装置的方法，你们要放心还早了点……”

男人一边这么说着，一边展示卸除安全装置的过程。在众多视线中做这种事还是第一次。

如果是在美国之类的国家，做出这种行为现在可能已经被打成蜂窝了吧。但是，即使是在非法地带——这里也是跟枪支社会无缘的日本。自卫团团员也没转念想到那回事吧。

但是，护卫部队没有显示出一丝一毫的紧张感。

先别提安全装置了，他们都知道卡尔洛斯是把子弹都拿掉之后才交给对方的。更何况他们也知道卡尔洛斯怀中还藏了三把，再算上脚踝和背后一共备有五把枪。

得意起来的自卫团团员对此一无所知，还以为自己完全逆转了立场。

“听好了……不要动，老老实实待着……只要动一下我就射击了……”

“嗯～是我把枪交给你的，也没办法。”

“怎么了，事到如今后悔了吗？”

对卡尔洛斯的低语，自卫团男人带着悠闲的笑容回话。但是，卡尔洛斯用不如说是同情他的眼神继续说。

“不，我是觉得你好可怜啊～”

“啊？”

“你今天可能就会被自卫团炒鱿鱼吧。”

——这是怎么回事。

想要提问的自卫团团员注意到周围群众的骚动。

骚乱声渐渐变大，转变为一声欢呼。他也注意到距离自己最近的围观者用卡尔洛斯一样同情的眼神盯着自己。

——难道说。

注意到时已经迟了。

自卫团团员正要回头，枪就被从背后伸来的一只大手抓住了。

像要覆盖住枪口的那种有特色的抓枪方法。

还有覆盖住手掌的特殊防弹纤维手套。

只要有这两个条件，男人就能确认背后人物的身份，他的全身都被无法用言语表达的恐惧支配了。

“葛……葛、葛葛葛……葛葛葛葛葛葛……这……”

“嘎哈哈哈哈！呐看啊看啊，好像在笑啊超奇怪！”

护卫部队的少女发出不合时宜的笑容指着自卫团。

自卫团男人一脸哭相，叫出站在背后的男人的名字。

“葛葛……葛原大哥……！”

那个男人身上缠绕着一种氛围。

他的眼神，他的体格，他的脚步声，无视了周围的一切，将空气的颜色染成属于自己的东西。

发出欢呼声的围观群众只有在那个男人走到身旁时会陷入无机物般的沉默中，为他的一举一动屏住呼吸。他给人一种说不定都有了温度差的错觉，只是无法判断是比周围热还是冷。

至今为止都在嘿嘿发笑的卡尔洛斯也因男人的登场而略微收敛表情，张则愤愤不平——却有些愉快地接受了那个男人的登场。

就这样西区自卫团团长——葛原宗司，只靠出现就支配了现场的氛围。

“……在做什么？”

轻松夺走枪的自卫团团长用跟张一样的视线怒视着身为自己部下的男人。

“……你是累了吧。”

“哎？啊？……那个……”

葛原不是会对部下的失态暴力相待的男人。

这一点自卫团的人也知道，但是不管有什么事由，此人用枪胁迫他人的样子已经被看到了。对见识过葛原平时是如何对持枪歹徒使用力量的团员来说，可以说是怀有不得不为自己的生命做出觉悟程度的恐惧吧。

葛原将手嘭地放在拿着枪的部下肩上——

“你累了。今天先回去休息吧。”

“那个，我、我……”

必须找点借口。男人一边这么想一边因恐惧而陷入混乱，说话也断断续续，葛原则用看不出感情的声音对他说出一句强有力的话。

“够了，去休息吧。”

他抓住部下肩膀的手稍微用了点力。

上司的话作为可怕之物成为了绝对的言灵*①，依附了男人的神经。

男人已经连回答都做不到了，逃也似的地离开了现场。

对于头也不回离开的部下，葛原没有责备也没有目送。

只是代替部下向护卫部队谢罪。

“……抱歉。部下做了无礼的事。”

“哎呀不不，先出手的也是我们这边的单细胞嘛。”

总算解除了紧张感的卡尔洛斯又恢复了轻浮的态度。

“话说回来……我还以为你会把自己的部下揍一顿，至少也会炒他鱿鱼呢？”

“我觉得在这种状况下不习惯持枪的人会拿着枪，有点奇怪就是了。责备奇怪家伙的行动，暴打或者炒鱿鱼都太残忍了吧。”

对卡尔洛斯冒失的疑问，葛原没有显露出一点厌恶感地给出回答。是因为平时跟一个行为更为失礼的女性相处过吗，他没有表现出其中的理由，只是淡淡地回答。

于是，沉默着倾听谈话的张，罕见地说出讽刺之语。

“有了刚才那档子事，明天开始让他来正常上班也很残忍吧。”

“……也许。”

对于葛原没有特意加以否定的回答，张不得不继续陷入沉默。

自卫团众人加上葛原带来的是十个人之后人数变得很多，在人数上已经接近护卫团的数倍。

即使如此，他们本来还不足以跟张和卡尔洛斯抗衡，但葛原这个存在只凭一人就成为调整跟护卫团众人之间平衡的重心，他伫立在原地。

在完全取得平衡的互相对视之中，最先采取行动的是葛原。他将刚才从部下那里没收的枪毫不犹豫地交给卡尔洛斯。

“是你的吧。”

“哦呀……这么简单就还给我了？有可能会在你交给我之后射击你哦？”

“用这把没有子弹的枪？还是用藏在你身上的其他枪？”

“哎呀呀……暴露了？”

自己手里的牌被看穿，卡尔洛斯转而对面前葛原这个男人积蓄起警戒心与尊敬之意。

他没想到葛原会这么轻易地还枪，但这个疑问不是由卡尔洛斯，而是从张的口中提出。

“你不是讨厌枪吗？”

“在日本……不是警察或军人就不该拿着枪。我的看法没有变。”

说完自言自语般的话之后，他以冷静的声音向东区众人说。

“虽然我对你们有某种程度上的信任，但是还是让我心情好不起来。尽可能不要在我面前……用枪的话就帮大忙了。”

这句话简直就像是警告一样，在围观群众和包括自己部下在内的全体人脑中回荡。本来就没拿枪的张和一部分护卫部队队员倒是没有特别在意，但卡尔洛斯则是一幅窘迫的表情流着冷汗。

葛原说完自己想说的话，咔嚓地弄响脖颈，审视周围的状况。

“那么……为部下的不礼貌赔过不是了……接下来，来处理工作吧。”

不含暴力的声音。但是，他的一句话就让周围的紧张感不得不升高。

“……来说明一下发生了什么吧。……东区的‘护卫部队’……”

△▲

——把人带到医生那里就结束了。不得不结束。

跑了好几分钟了。

——把人丢在医生门前，不报上名也不露脸地离开。只能这样。这样是最好的。

弟弟在心中不断重复着，却无视了两件他从现状中读取出的事实。

一件，是姐姐不知道岛内医生的所在之处。

另一件——是姐姐正毫不犹豫地朝地上方向——他们居住的废弃旅馆奔去。

黑暗之中，话语在起舞。

“……知道了。爆炸在废弃品放置场吧……？那么就没有问题。”

那个声音没有抑扬顿挫，是一句既不包含感情，也没有任何声调的台词，也是一个诡异的语言漩涡。

“……呼呼，爆炸声响起的时候我很着急啊……还以为是误炸呢。”

似乎是在跟什么人讲电话的男人，在房间中翘着椅子继续对话。

但是，他的脸被包裹在阴影之中。他连室内灯光都没有点亮，像要把脸摆在更深的黑暗中一般坐着。

“啊啊……知道了。葛原似乎也出动了……你也小心点。”

之后男人立刻挂断了电话，缓缓地站了起来。

“呼呼……葛原……吗……以前讨厌到连你的名字都不想叫出——现在心情好像反而变愉快了。”

明明是跟人名有关的话题，从男人的声音里却感觉不到喜欢憎恨爱情或嫉妒。只是仿佛在表示某种记号般说出“葛原”这个单词。

“……嗯？”

黑暗似乎注意到了我方。

能发现我设置的摄像头和监视器，这男人也可以说是相当敏锐了。

再这样下去很危险。

虽然很小声……还是能听见吧？

重复一遍。这样下去很危险。

如果行动不妥，恐怕会暴露。

这样下去很危险。

“……唔……居然对我所做的事进行窃听……算了，也罢。”

Mayday，Mayday*②。

“弹簧腿乔普林”致“弹簧腿乔普林”。

这样下去现实的触手恐怕会伸向我。

因此，接下来我方暂时恢复普通的岛民。

观测拜托了。

观测拜托了。

“喂，设置这个的家伙……能听见吗？虽然不知道你是什么时候设置的……但你知道的吧？即使映出我的脸也无济于事……即使计划泄露，也无法阻止了……”

我把五官感触交给你了。

所以，只要之后把结果交还回来就行。

像往常一样，像往常一样————

“如果你一直从我背后看着我就另当别论了……呼呼呼。”

窃听器和摄像头的电波同时被切断——弹簧腿乔普林的世界完全陷入了黑暗……陷入了黑暗！

弹簧腿乔普林。之后拜托了。之后——拜托了。

了解，弹簧腿乔普林。

之后由弹簧腿乔普林继承。

译注

①言灵：信者认为在言语中，有着一股不可轻视的力量，誓言或诅咒为其行使的例子。不信者则认为，不过是“自我催眠”，或是不自觉的驱使信徒去实行而已。

②Mayday：国际通用的无线电通话遇难求救信号。“Mayday”一字原为法语的“m'aider”，以英语发音变成了“Mayday”。在无线电内发出Mayday呼唤，是指遇上了威胁生命的即时危险情况。发出Mayday时必须连续呼叫三次（“Mayday,Mayday,Mayday”），以免误听，被噪音盖过或与其他通讯混淆。




 间奏2 阿葛过失
 

那是已经想要忘掉的记忆。

却又是无论如何也忘不掉的记忆。

葛原宗司时常对自己这么说。

今后也会一直这样下去吧。

而且，今后也会一直做这个梦吧。

因为自己已经只能在梦中接受惩罚了。

葛原如此考虑着，今天也再次——做着无药可救的噩梦。

△▲

——我想成为英雄。

——不是战士，而是英雄。

——虽然嘴里这么说，其实不是的。

——我只是……太恐惧了。

——对于杀人。用自己的手结束别人的人生。

所以，葛原宗司——找到了办法。

像电视剧和漫画里警察常用的绝技一样。

他相信自己也能做到。为了从杀人的恐惧中逃开————

于是——这让他得到了最糟的结果。

△▲

在葛原面前，一个男人按住自己的右手颤抖着。

“右手，我的、我的右手……”

男人一脸哭相地怒视这边，又用自己的衣袖擦拭着满是鲜血的手，摇摇晃晃地跑开。

“等等！”

这男人是谁，现在没必要想起。葛原只知道他是不得不抓住的犯罪者。

葛原毫不犹豫地追在他身后——

但是，在那个瞬间，葛原看到了自己还很幼稚的那一天。

满怀希望和荣耀担当职责的年轻警官——看到了不得不看的东西。

从隐蔽处延伸而出的一道红色液体。

而其根源——是一个俯卧小孩过于纤细的手臂。

“可恶……可恶……！手……竟然把我的我的手嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

听到男人的喊声时，葛原的脚步已停下。

他完全僵住的脚一步也迈不动了。

——也许还活着。

——也许自己的子弹不是原因。

他向神祈祷着自己都不相信的，希望微薄的希望。

总算迈出步伐的瞬间——梦中的世界软绵无力地扭曲了，远方的少女和血腥的场景猛地被拉向这边。

然后——时间像是倒流了一般，少女和子弹的幻影在葛原身旁飞过。

现场查证的鉴定官数次说给葛原的话复苏为映像。

子弹从低角度射中仓库一边的水泥墙，又成为扭曲的飞弹，稍微改变了角度继续突进。

从葛原所站的位置，朝向正好是个死角的位置。

朝向一位藏在那里的少女的头部。

压瘪的子弹造成了比正常情况下更为严重的弹痕——最终侵入了少女的头盖骨。

于是——

于是——

于是——

幻影终于全部收束为滚落面前的肉块。

“喂、喂……”

头的一部分被射飞，形状扭曲的少女之脸。

才刚刚进入小学吧。还很适合玩人偶的少女，她的身体像在宣称自己就是人偶一般一动不动。

没有呼吸。

没有脉搏。

没有意识、声音、过去的记忆和未来的希望。

也就是说——她失去了生命。

明明知道这个简单的答案，葛原却在让人误以为是永远的时间中彷徨着。

如果那真的是永远可能也好，但是错觉的时间宣告结束时，总是残忍地不留给葛原任何时间。思考的时间，后悔的时间都不留——

“唔啊……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

他在梦中呐喊。

在现实中还能发出这样的喊声吗？还是能用远超这种的喊声响彻四周呢。连葛原自己都不知道。

他曾经为了打破现实而呐喊……现在则为了抹消过去而呐喊，在他沉没的瞬间，眼前的少女之脸粘糊糊地崩毁，里面突然出现了一个男人的脸。

“哟。”

“————！”

那个男人的脸跟过去见过的所有人物都不同，他以平衡感很奇怪的五官冷静地笑着，盯住葛原。

“害怕杀死坏人，就用自己的手杀死女孩，感觉如何？”

“你是……谁？”

——我知道。

——我知道这家伙。

“害怕害怕害怕杀死坏人，就用自己的手用自己的手用自己的手杀死女孩，感觉如何？”

“住……口。”

“害怕害怕害怕杀死坏人，就用自己的手用自己的手用自己的手杀死女孩，感觉如何？”

“住口……！”

“害“怕“害怕害怕“杀死坏人“害怕“就用“自己的手“杀死“女孩“感觉“如”何“杀死”坏人“如何”“感觉”“坏人“杀死”无罪的女孩感觉如何坏人女孩杀死无罪坏人女孩自己的手恐惧无罪如何坏人女孩恐惧无罪”罪恶自己的手无女孩罪恐惧人恶分何感孩罪如女觉“””””“”呢”””“的””孩”“””“””“””无罪“””“坏””””“““““””“”””“”“”“““““”””””“”””““””“”““””””””“”””””“”““”“““““”“””“””“”““”“”“”“”““““““”””””“““““““““““““““““““““““““““““““““““““””“”“”“””””“”“”““”“”””“”““”“”“””“““””“”“”“”““”“””“““”“”““”““”“””“”“””“”“”“”“”“”“”“””“”““”“”“”“”“““““““”“””““”“””“”””“””“”“”“””““”“””“”““

男人的脸依次变化。

背负着自己的罪恶被射死的上司之脸，

杀死上司的少女父亲之脸，

在他身旁嚎啕大哭的少女母亲之脸，

通知自己子弹贯穿了少女的鉴定官之脸，

还有少女的脸，

接下来是，葛原自己的脸————

于是，葛原回想起来了。

容貌不断变化的面孔，只有声音完全没变。

声音的主人就是自己用枪打到右手的逃犯——

注意到这一点的瞬间，他被拉回了现实。

△▲

“阿葛～起来啊，阿葛～宗司，宗司！”

感觉到身体被摇晃了好几次，葛原静静地睁开眼睛。

“你呻吟的好厉害啊，宗司。没事吧？”

身旁是——熟悉的女人之脸。

雪白的肌肤和红色的眼瞳。美丽端庄的面孔上却浮现着孩子气的表情。

“啊啊……凯利……吗……”

“怎么回事啊，宗司。做什么梦了？”

在表情茫然的女人面前，葛原回想起自己正身处“蓝蓝电波”的移动放送局——也是蓝蓝电波的DJ凯利·八房之家的大型货车里。

——是吗，这么说来……这还是第一次在跟这家伙一起时做那个梦……

葛原的意识猛然清醒过来，一边起身一边把手伸向旁边的上衣。

“真是的，我今天一直在放《暴欲团》的CD哦～真是该怎么说呢，窝囊废的时代终于要来临了的感觉？听着令人怀念的美国派（译注：Yankee）青春记录，就会想重返胡子稀疏的时光啊，你明白吗？”

“怎么这么激动呢你？说什么胡子……”

“……比起这个，你做什么梦了？会让你这种人呻吟，到底是出现了什么怪物？”

凯利以跟外表完全不符合的口气，盯着葛原的脸。

“……”

葛原沉默了片刻，凯利则用有些淡漠的表情继续说。

“啊～难道说，跟傍晚时你在餐厅聊过天的女人有关？”

“……你看到了啊。”

“我倒是不觉得你有花心的胆量。而且，我也知道那女孩很有名，是绝对不可能跟你发展成恋爱关系的类型。但是啊～即使如此，我果然还是有一点～介意的。”

凯利刚以有些小气的表情看向一旁，就忽然在葛原开口前站了起来，把不知何时拿在手里的毛毯卷在葛原脸上。

“所·以·说，快点把你梦的内容交代清楚你这笨蛋！嘻哈哈哈哈哈哈哈！”

“唔嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

进入想说话也说不出状态的葛原，总算是想办法维持住了呼吸，被凯利的话触发后，他开始思索自己梦到久违的噩梦的理由。

葛原一边确信这果然是因为傍晚时来的少女，一边开始回想起那时的事。

那是处理完大多数工作，正在吃迟来的午饭时发生的事。

葛原被东区少女拜访的事。

还有，那位少女口中所说，对葛原来说的噩梦之事————

△▲

最后，那次废材放置场的爆炸被当作东区护卫部队工作中发生的爆炸来处理了。

在他听取事由的中途，接到了自卫团上层组织的联络，说是让护卫部队的人返回东区。

看来是西区和东区上层的人进行过迅速的对话。

因为这种事经常发生，葛原也不是特别在意。虽然没有发展成打架让围观群众很遗憾，但是，除了先走一步的自卫团新人们跟东区留下了芥蒂，可以说是没有什么大问题就了结了这件事。

不过，在得到上层联系之前，跟东区人谈话时——葛原听到了一个让他在意的人物名字。

——雨雾八云吗。

葛原对这个名字没有丝毫灵感。

虽然已经在这座岛的自卫团里干了三年多，但是跟这种人物别说见面了，连外观都没见到过。

他一直怀疑是否真的有这种人物，但是似乎上层是认可这个男人的存在的。自己没有见过他，估计是因为那个男人的活动区域主要是东区和最下层。

本来西区就有自卫团进行巡逻，防卫很完善，因此雨雾八云也无法靠近吧。又或者说是靠近了也无法擅自行动。

这不是葛原自吹自夸，他虽然是这么理解的，但也想相信那个男人的存在。

葛原也知道东区护卫部队的实力。这样的他们在数次跟那个男人碰面后还是吃不到好果子，这也是原因之一。

这种人类真的存在吗？

他见过好几次东区老大，那个男人不是为了“都市传说”才一时兴起组建护卫部队的类型。总觉得他跟彩虹头发的恐怖分子有点像。

葛原一边思考着这些，一边在饭塚餐厅吃着蛋包荞面————

“那个……”

快要消失的女声。

葛原发现那是向自己说出的话之后抬起脸来，眼前站着一位垂着刘海，身穿皮革短外套的少女。

看到葛原带有伤痕的面孔，少女吓了一跳，肩膀颤抖着，慌忙低下了头。

“那、那个！您好！呃……葛原先生……是吗？”

“你好像是……东区的——”

是张见过的面孔，葛原不由自主地开口，但是由于聚集在周围的餐厅小孩们的声音，他跟少女的对话被强制中断了。

“啊～阿葛在跟女孩子搭讪！”

“不，这不是搭讪吧！？”

“是见异思迁！？”

“想抛弃凯利姐吗！”

“今后会被当成破烂抹布扔掉！要多买点生命保险才行！”

“白痴，阿葛怎么可能大胆到玩劈腿啊！但是，凯利姐一定会误会的！”

“嫉妒心燃烧的女人，想要将阿葛这个花心的男人轧死。”

“但是，最后阿葛幸存下来了。要说为什么的话，因为他可是阿葛啊！”

“然后阿葛一边望着燃烧起来的货车，一边低语‘我说过了吧……迷上我可是会受伤的……’点着一根烟！”

“太过分了……太过分了啊阿葛！”

“你还真是废物（译注：“废物”音同“阿葛”）！”

“地球的垃圾！”

“都没法回收！”

“阿葛的身体有一半成分都是对地球有害的！”

“跟巴非林（译注：一种解热镇痛药）相反的家伙！”

“女人的敌人！”

“虽说男人只要出门在外就会遇到七个敌人……但是阿葛的敌人全部都是女人！”

“就因为这样，阿葛才一直是个废物啊……呀！？”

在一通乱喊之后，背后悄悄伸来母亲的手，菜刀刀背咣咣地敲在小孩们的头上。

一边按着头一边拽着耳朵，长男被母亲带回了厨房。在那之后，兄弟们都带着畏惧的表情跟在他们身后离开。

呆呆地目送着他们，葛原重新整理了一下心情，对少女说。

“你是……砂原小姐吧。东区护卫部队的……队长吧？”

“哎……啊！是的！”

目睹了孩子们的吵闹和母亲的恶行，少女愣住了，但是她很快就慌慌张张地对葛原行了第二次礼。

“……呃……刚才，我们那边的人……那个……给您添麻烦了……那、那个！真的很抱歉！”

看着战战兢兢不断低下头的润，葛原不知该如何应对。

属于护卫部队，身处这个岛却显得不自然到极点的少女。

葛原以前为椅丽做护卫的时候，就见过她作为东区首领吉塔尔林的贴身护卫，对护卫部队下达指示的身影。

更进一步说——他也知道她现在背负的两个球棒匣子里分别装着特制的轻量级电锯。根据传言，她的性格是一旦引擎发动就会瞬间转变，但他没有亲眼见过。

——也只能说是东区的怪人太多了。

将能够空手阻止子弹的自己置之不理，葛原姑且接受了眼前的少女是护卫部队首领的事。

从身为葛原上司的西区干部也是看上去是一位美丽女性的事来考虑，西区和东区还真相似。

“啊啊……早上的事上层的人已经交待过了吧？这样的话，事到如今也用不着你来道歉。”

“不……但是，我还是觉得要来好好打个招呼……”

“……是吗。先坐下吧。”

——她来到这里，可能还有其他理由。

葛原不禁这么想到，总之先让她坐在了对面。

本来，作为东区重要人物的她会孤身前来，也需要相当的觉悟。

——如果让我一个人前往东区赌场……我会一开始就表示拒绝吧。

换位思考之后，葛原反而对面前的少女产生了赞赏之心。虽然也有可能是对方没有想太多，但是这种人是无法以首领身份管理那群满是怪癖的人吧。

“……那么，拘束的客套话就算了。有什么正事吗？”

“……是的。”

似乎是他的开门见山省了不少事，润微微露出笑容。也有看到刚才他跟孩子们的你来我往，知道了他不是传说中那么可怕的对手这个原因。

但是，一旦开始谈话，她的那份微笑就被紧张的表情覆盖了。

“……本来应该在那次事件发生的夏季之后就寻找跟您谈话的时机……那个，我先确认一下……您有向椅丽小姐询问夏季的那次事件吗？”

听到夏季的事件，葛原的表情略微阴郁起来。

数月前，葛原为了去给自己杀死的少女和上司扫墓，离开了岛，在那期间岛上似乎发生了连续枪杀事件。

被害者是东区和西区的干部，就像是盯上了葛原正好不在的时机一般，造成了血流成河的场面。

“不……我回到岛上时一切都结束了……毕竟跟自卫团的人几乎没有关系，椅丽也强调说‘你没有必要知道’。”

“这样……吗。椅丽小姐说过这种话……”

“……老实说，如果你能把你知道的事告诉我会帮我一个忙。啊啊，我不会向其他人讲出你所说的事的，放心吧。”

葛原用认真的眼神询问，润对此迷茫了片刻——

最后，她像是下定决心般点点头，对葛原讲出残酷的事实。

“……接下来我要告诉葛原先生的事，可能是您不想听到的。但是……这是我的任性……希望您能听下去。”

“……”

“能否……跟我一道守护这个岛呢……”

守护岛。

听到少女话中宏大的切入点，葛原不由自主地皱起眉头——

但是，在他听到接下来这个名字的瞬间，

他明白了。

自己的罪恶得到原谅之类，只不过是错觉。

要把葛原宗司的世界敲个粉碎的事件还没有结束。

“金岛银河……五年前的枪击战里，唯一从葛原先生手里逃脱的犯人……”

“——————！”

“夏季那次事件的犯人……那次事件是瞄准你实施的杀人。……接下来的事则是我的责任……因为那时，是我让金岛先生逃走了。”

葛原的拳头紧紧握住。

自己的脉搏以像要把鼓膜震破的气势走遍全身，然后速度突然提升节拍，让葛原的心脏也快震破似的。

视线隐藏在刘海之后，少女淡淡地讲出了事实。

不是把事件的过错推在葛原身上，也不是在安慰陷入混乱的葛原。

“他似乎暂时潜伏在了国外——但是，现在又回到了这个国家。”

“说不定，已经在岛上了……”

葛原的耳朵中，润的声音渐渐远去。

那天的景象在他的五官感触中取代了现实。

那时射出的第二发子弹的真相。

第一发是他害怕会杀人，所以瞄准了手。

然后是第二发——看到对方把枪口指向自己，因为恐惧，就瞄准了对方身体的正中部位。他确实是想射中的，也就是以杀人为目的。

害怕杀人的男人，在下一个瞬间为了杀人而射出子弹。

作为结果残留下来的，是失去的一条人命。

没有进入过葛原视野范围内的一条生命。

到那时为止都没有出现在葛原的五官所捕捉的世界中，一位幼小的少女。

她介入到葛原的世界中时——已经变作一具连话都说不出的尸体。

葛原——再次被囚禁于过去的噩梦之中。





第二章
 

第二章A威风狼狼

西区地上部某处

真是的，今天还真危险。

毕竟护卫部队的人们也渐渐习惯我的行动方式了。这种事还真罕见。

……话说回来，其他看到我行动的人基本上都死光了，这也是理所当然的事。

如果不是那个废墟被炸飞了，也许还没那么危险。虽然我想不会被杀，至少还是会受一处重伤吧。

今天真不走运。

不，我不是把被丢炸弹这件事归为不幸。只不过是被护卫部队找到有点倒霉。……我只是在赌场里玩一玩，为什么要那么地视我为敌人呢？

因为我是杀人魔？

怎么会呢。

如果要这么说的话，他们所属的东区东南亚系黑手党，西区大陆系黑手党杀的人更多。还是说，因为是黑手党的同伴所以是一丘之貉，就放过对方了？

所以说，把我也算作一丘之貉就好。

我跟为了欲望杀人的他们有什么不同呢。

……

……我绝对比他们正常。

应该是正常的。

他们纯粹以暴力为目的。是为了做坏事而成立的组织。

黑手党也罢小混混也罢暴力团伙也罢，都一样。他们对于实施暴力这件事是毫不犹豫的。所以才既强大……又挣了很多钱。

因为这是目的才会不择手段，明明贫困的话去打正经的工也好啊。

啊啊，没错。他们绝对不正常。

证据就是，那个护卫部队……明明有七砂在，却不顾一切地把炸弹丢了过来！说是“躲开”什么的！不管怎么考虑都是脱离了常识伦理感情社会进化论的行动！

为什么七砂……会成为那种家伙的同伴呢。

七砂明明是那么地惹人怜爱。

以为要被我杀掉时，马上就做好了觉悟。

我觉得她很厉害。

也很帅气。就像是电视和漫画里看到的，面对邪恶的英雄。

无论受多少次伤，也信任着同伴，消灭敌人。……因为小小误会，使我担任了坏人角色，虽然存在这个问题，但是那又怎么样，有误会解开后就能立刻笑脸相对。

……但是，就是这样的七砂被他们背叛了。

那时如果七砂死了的话……我绝对不会原谅他们的。……嗯？但是，因为被我抱着，七砂不可能死的嘛。因为我绝对会保护七砂的。

也许是无法保护，但我相信自己可以。拥有顽强信念的人才会努力。什么嘛，这样就没什么问题了。

……不行！我又靠自己了结，原谅了别人的罪恶！

没错，结果不是问题。

总之，他们打算炸死她和我两个人才是问题。

……不，等等。

也许是七砂提前说过“把我和敌人一起打倒！”这种话。那样的话……不，不对！不对不对不对不对！因为那位戴墨镜的大叔不是说了“躲开”吗！

所以……他们是很过分的家伙……黑手党果然不是正经人，我还比较正常点……但是，七砂是他们的同伴，把我当成敌人，当成杀人魔追赶。所以，虽然我对于这座岛来说是坏人，但我会当杀人魔也是在这座岛上我没有罪我很正常跟七砂一定能顺利进行。

呃，混乱了。

也就是说，七砂和我之间没有根本性障碍！

太好了！我待在七砂身旁也行了！

……等等，那为什么我和七砂是敌人呢？

我……应该说了正确的言论吧？

有时候人考虑过多，会连自己都搞不懂。

会想说不定这个世界上只有自己是疯狂的，其他人都很正常。

虽然也有人说自己看到的世界就是世界的全部，但我的看法不同。就连我现在穿的运动鞋，也可能在制作它的工厂里引发过我不知道的惊人好戏。

……不，不对。结果还是自己看到的世界。只不过是在因果和缘分都能用眼睛看到的前提下。

围绕着这双鞋展开的各种剧情我不可能都知道，但是跟那剧情有关的结果就是这双鞋出现在我的面前。我使用过的金钱，也是在我看不到的地方通过政治家啊商业从业者的辛苦啊不公平啊正义啊这一切产生的结果，进入到我的钱包中。

……但是，这些东西果然还是无法看到的。

世界上我不知道的事压倒性地多。

而构成我视觉范围的世界，多半都是被我不知道的事支撑起来的。

……所以我很畏惧。

我看不到的世界，是如何评判我的呢。

我……没有发狂。

既然我这么说了，就不会错。

如果说我的意识所及之范围就是我的世界——

那我的看法就不会错。因为这些都是我的世界。

——但是，这个世界不是我的东西。

……正常的。

我是正常的。没事。至今为止不都没事吗。普通地生下来普通地生活着普通地长大普通地上学普通地玩耍普通地受到挫折普通地享受……

到了现在，我也普通地恋爱。

承认吧。还是承认吧。

我喜欢七砂。真的喜欢。今天……我得到了确信。

抱起受到冲击而昏迷的她时……我被就这样带着她逃跑的冲动支配了。但是，我没有那么做。我不是跟踪狂。在她的心没有冲着我的时候，我是不会做那种事的。

所以，我将她交给看起来最善良的人……是外国情侣吗？

反正也是把她带给之后赶来的自卫团或医生吧。话虽如此，那两个外国人是什么时候才得以闲下来的呢？

……好吧，下次去找找那两人。

还有，找到七砂之后……该说什么好呢。

总之，我想应该从解开误会开始。我确实是杀人魔，但那是因为我身处这座岛上……也就是说，受到异常环境的影响才无可奈何地变成这样，必须这么向她说明。只要离开这座岛，我就是正常的普通人。至少我也有些许值得骄傲的事。

舞蹈……这种说话方式现在说起来有点那什么，但是我对跳舞是有点自信的。从霹雳舞到社交舞，在日本舞蹈中……连能剧我也做的来。没错，在来到这座岛之前，我就是为了接触能文化才来到佐渡的。不过，我最喜欢的还是踢踏舞和京剧剑舞这一类华丽的舞蹈……此刻，我也想和七砂一起跳起民族舞。重新找回学生时代的心情，在小学的校园庭院正中，围着篝火制造出回忆。

我曾在舞蹈大赛中取得全国优胜。虽然我不知道自己有没有能教给别人的技术，但是用来展示的舞蹈我还是做得到的。

不，不教给七砂也行。

只是……让她看着我跳就行了。

只要我们在一起我就满足了。

……不对吧我。

不是这样，不是这样的吧。应该是怎么跟七砂说明我的事吧。

我很正常。为了证明这一点，就不得不谈话。

说到正常……以什么作为标准是个很困难的问题，但是总之，我认为“普通”是很重要的。在这个社会上普通或多数派最为重要。

想到这里，我发觉从小时候起我就只做过普通的事。学习和玩耍都马马虎虎……连自己一个人悄悄思考的事……也很普通。

我很正常。

小时候喜欢在人行横道或小巷里，踩着地面上被涂成白色的部分走路。

我很正常。

相信勺子是可以弄弯的，一定会在超能力节目前向父母闹着要新勺子。

我很正常。

结果念力什么的也没上我的身，只不过是装出一副若无其事的表情凭力量弄弯了勺子，在家人和朋友面前炫耀。觉察到自己已被看穿是在进入初中之后。

我很正常。

是个一边眺望天空，一边考虑着从云上会有什么东西掉落地面这种有趣想法的小孩。……从结果上来说，我想到让天上掉下很多自己当时喜欢的漫画主人公。

我很正常。

竹蜻蜓的话，我也差不多做成了。

我很正常。

在夜晚的被窝之中……我拿着蓝猫型机器人的备用口袋，沉溺于潜入其他最喜欢的漫画中的妄想里。拿着22世纪的道具，我就变得无敌了，能跟其他喜欢的敌方角色成为同伴，戏弄主人公们。

我很正常。我很正常。我很正常…………

因为不想再继续回忆小时候的自己，为了转换心情，我伸了个懒腰。

充满生活感的废弃楼群。在这之间向上仰望，会感到被灰色墙壁围困的天空尤其高尤其蓝。

眺望着狭窄封闭的天空，偶尔我会像中学生一样考虑着“我的人生到底是怎么一回事”，明明没有到世界各处去过却感觉自己了解这个世界一般。

实际上我也确实没有走入世界。

……现在能回想起来的全是小时候的事。

我在高中毕业之前来到这座岛——成为了岛外人眼中十分异常的犯罪者，即“杀人魔”。

我对社会这种东西完全没有体验过。自己挣钱也只有在舞蹈大赛上取得优胜时获得的奖金。

家里有些小钱，想要的东西基本上都能得到。不过，我倒不是被惯大的，如果我说出过分的任性话语，父亲就会抽我巴掌。母亲也会狠狠打我。理解是我不对这件事花了我三年左右。

但是……打我的父亲和母亲都不在这座岛上。从来没有认真打过工的我来到了不存在认真打工的这座岛。

想到这是多么讽刺啊的时候——我已经杀了很多人——不知从何时起，周围出现了杀人魔的传言。

没有多少看到我的脸就明了“啊，是雨雾八云！”的人。护卫部队和东区上层有流传我的照片就另当别论了。

雨雾八云也只不过是个假名。

我在这座岛上是杀人魔。总有一天回到岛外的世界时，就不得不把杀人魔的面具留在这座岛上。也就是说，雨雾八云这个名字是把面具与这座岛连在一起的粘着剂。

我真正的名字没有必要在这座岛上报出。在这座岛上，不被人们询问自己的名字就能生存，假名用雨雾八云就够了。

一边考虑着这种事，我拐过狭窄的小巷一角——然后来了个一百八十度转身面向后方站住。

转瞬之间，在我刚才走来的方向，就出现了一个动作像是在窥探什么的人影。

躲在转角那边的对方觉察到我之后睁大了眼睛，连转身逃跑都做不到。也没有发出惨叫。我把食指塞入对方口中，同时抓住下巴外侧和内侧，把他拉了过来。

不认识的男人。

打扮超出必要地肮脏。在这座岛上都没有很多人打扮成他这样的打扮。虽然从岛外来的新人记者会为了融入城市打扮成这样……但他们似乎没注意到，这样反而显眼。这也可悲了。

我观察了一下他的面容和年龄，不过怎么样都无所谓。

如果是性感的美女我会靠近她的脸确认一下化妆的浓淡，但是对于这种肮脏的大叔，我没有兴趣。

“……为什么要跟在我身后呢？”

“啊……”

没想到会被我埋伏吧。男人的脸上略微扭曲，似乎还没有走到恐惧那一步。

……是知道我的事才跟在我身后的，还是不是这么回事呢……

“抱歉。我是个杀人魔。所以，我想我会杀了你吧。”

“哎？杀、杀、杀人魔？”

我试着套了下话，但是对方只是浮现出粗俗的笑容。看来他是以为我在开玩笑。

也就是说，他是不知道我的身份而跟在身后的。

“等、等下。我也没有跟在你后面啊！你搞错了！”

我把手伸向这么嘟囔的大叔怀中，从他的衣服里面掏出一台卡片式相机。

“啊……”

男人突然焦急起来，而我也不是不知道会变成这样。

我的右手还抓着对方的下巴。一只手操作着左手夺来的相机，我找出之前的数据——Bingo。我的身影完全映在其中。

啊～是从在废材放置场跟七砂分开之后开始的。这家伙是混在围观群众中偶然发现我的吗？

不过，随便了。

总之现在我难以抑制焦躁的感情到不能自已。

“虽然我不知道你在寻找什么，但在我身边像老鼠一样转来转去转来转去……老实说，让我觉得很烦。”

“等、等一下，听我说。”

嘴里明明放着我的食指，这家伙还能说得这么顺溜。

但是我不会允许的。不会听他说话或者做任何事。

“嗯……同样是老鼠，像子城君那种我还是会放过的。”

“子、子城？”

“哦呀，你不认识子城君吗？是吗，你还是这个岛上的新人呢。……说到子城君，他是管理这个岛上老鼠们的国王哦。小小的小小的老鼠们。那孩子啊，在岛上无处不在。跟“哪里都能去”有些不同。我和夕海也是哪里都能去，但那些老鼠们不一样。那些孩子们是“无处不在”。不是去，是存在。在这个城市里向纵横两端无限延展，从食物到人类，最后连这个“岛”本身都啃噬掉的家伙们。在这个岛上被称为是最麻烦的存在之一。对我来说倒是不算什么呢。那些孩子们的眼睛像是什么都没在考虑一样，只是像镜子般映出首领……子城眼睛中的神色。像是悲伤像是寂寞，但又像是完全没注意到自己那副样子一般。不过，我也不知道他们在考虑些什么。就像你不理解身为杀人“魔”的我的心一样，我也不明白老鼠的心情。但是有些不可思议呢。因为把他们当作了老鼠，所以无论如何都不会产生杀气。所以你瞧，我是杀“人”魔嘛。”

虽然偶尔也会换口气，但基本上我还是让对方沐浴在机器般的话语之雨中。

这位可怜的听众绝对无法闭上嘴。不听对方道歉的话或求饶的话，我以让对方连呼吸都要停止掉的气势说着。

一口气说完之后，男人已经陷入了沉默。

他的眼睛注视着我的下巴，放弃了逃跑，只是任凭身体不停颤抖。哎呀哎呀，我明明只是盯着他认真地倾诉而已，为什么他会抖成这样呢。是因为我握着他下巴的手指在一点一点用力吗？

不过，我也不需要知道。

我应该给予对方一个机会，跟他谈谈岛上的街头巷闻。教育他知道这座岛到底是个什么样的地方。

“好啊。就告诉你吧。在这个岛上建造巢穴、可爱又可怜的老鼠们的传说。边听边祈祷吧。祈祷我的心情不会改变。如果我心情有变，就会不能自控地杀死你了——我记得是——东区赌场开业时的事吧……”

“然后……子城君就真的成为了鼠王。可喜可贺可喜可贺……呜呜……真好……没有被那个穷凶极恶的中华魔女杀掉真是太好了！”

虽然没有流泪，但是，我以感情丰富的表情结束了故事。故事里有一些添枝加叶的地方，不过我自己都认为椅丽用头发吊起Rats们的头这部分实在是很出色。

那么，彼事是彼事。此事是此事。

“不过，我果然还是要杀了你……咦？”

我回头看向自己抓住的男人——但是不知何时，男人的身影已经完全消失了。……咦，话说回来我是什么时候松手的。

怎么会这样呢。看来我是太过沉溺于讲述，完全让那个跟踪狂逃掉了。

“哎呀呀……逃掉了吗。不过算了。”

我嘴里虽然这么念叨，但是心里当然不是这么想的。

后悔的后悔的不行，但我也只能轻易放弃。

其实是想把他脖颈的骨头都折断，不过对没有敌意的对手做那种事，会被当成大脑奇怪的人吧。

……可恶。

很奇怪。

平时的话，我是不会跟那种人纠缠，立刻甩掉对方的。

那么为什么我要特意抓住他，还说出不像是要杀人的威胁话语呢。

……不行。愤怒会迷惑人心。

迷惑会让人变奇怪。以正常生活为目标的我是绝对不能愤怒的。……不，等等，愤怒是进化中诞生的本能。把它勉强封存起来这种行为本身是不是就很奇怪呢？……比起这个，愤怒这种感情到底是不是生物的本能呢，虽然我也感觉它跟恐惧或性欲有着根本性的区别。

不行，这样下去只会愈发焦躁。

为了转换心情，我还是去见见什么人吧。在见到七砂之前，跟谁谈下话来释放紧张可能比较好一点。

没错……去刚才话题中的主角，子城君那里试试吧。

那群小老鼠们最近怎么样呢。

虽然对方很讨厌我……不，似乎像是害怕，但我可是相当喜欢那群孩子。

我抑制着一波又一波涌起的焦躁感，暂且为了离开小巷而迈出步伐——但是在这之后，忽然听到了从未听过的声音，我的焦躁瞬间达到了最高潮。

《呀》

……听到了讨厌的声音。

啊啊，啊啊，听到了真的很讨厌的声音！

《神经过敏有些过头了吧。缺钙对身体不好的哦。》

啊啊，神经过敏也是因为听到了这个声音。就当成是这样吧。虽然刚才没有听到，但是就当成是实际上听到了吧。决定了。

“……能不能闭嘴啊。乔普林。”

不管怎么考虑，这个“弹簧腿乔普林”的存在都不正常。

跟我一起被人谈论，现在进行时的“都市传说”。

出现在岛上的所有地方，给予某人帮助之语，或给予某人警告的奇特男人。

从他的说话方式来看是外国人，但也有可能是假装成这种作风的。

会教会离家出走并迷路的濒死少女正确的出路，也会把出自兴趣来访的媒体人士引导至赌场或最下层导致对方的毁灭。就是这么反复无常的生命体。

不知道他是什么时候存在于岛上的，也不知道他为什么存在。

传说中他的形态不是固定的，恐怕岛上的传闻有一半都不过是夸大其词。……反过来说，还有一半是真实的。

“东区老大的心腹”“西区干部”“从岛外进行监视的政治结社的手下”，关于他的真实身份有各种各样的议论，但是本来相信他存在的人在岛上就不到一半，因此，不管怎么讨论，他们也永远不会得到答案。

概括说来，他是这座岛上诞生的至强疯狂。也可以说是脱离常识的怪人。

跟这种人扯上关系，连自己的头脑都会变怪。啊啊讨厌讨厌。而且，只要有这种怪人存在就会以为自己是正常的，自己是为了巨大的使命而行动等等没完没了。

我是打算沉默的，但对方的话擅自飞入我的耳内。

《你焦躁不安的理由很简单。从刚才起，你就发觉自己被人监视也抓住了对方，但那不过是刚才那种杂兵，其他的“专家”们还在注视着你————》

咔嚓，发出一声令人愉快的声音。

我把滚落自己脚下，装着无线电对讲机的白铁皮人偶踩碎了，准备就这样离开小巷，但是——

“喵～”

……在我脚下，一只背上绑着无线电对讲机的猫踢踏踢踏地走了过来。

《——注视着你呢。……呵呵，很过分嘛。踩碎什么的。》

可恶！这样的话就没法踩碎了。

利用我喜欢猫的心理做成的初级诡计……！如果是犀牛或者牛的话我就能踩碎了！

“确实。下次遇到倾注努力制成白铁皮人偶的工匠时，我会道歉的。”

《刚才的人偶是我手制的哦。》

“是吗。抱歉。所以说你瞧，就是那什么，你去死就行了。”

对于冒出这句话的我，乔普林咯咯地发出令人讨厌的抿嘴笑声。

《不要这么无情嘛。我是你的同伴。作为证据，我会帮助你的。》

“怎么说？”

问完之后，我注意到一件事。

至今为止在我周围鬼鬼祟祟的氛围完全消失了。

在让人仿佛陷入时间停止错觉中的寂静里，只有我和猫两个。

“……跟踪我的人该不会是你的同伴吧？”

嘴里虽然这么说，但我知道不是这么回事。

这家伙会自己来盯梢，而且也不是会被我察觉程度的白痴。这么说来……他其实是使用了什么方法，排除了从远处监视我的家伙吧。本来这人就不会使用暴力手段，应该是用花言巧语让对方离开的……又或者是威胁。

怎样才能做到那种事呢？这家伙果然不正常。但是……说实话，让我烦躁的气息消失帮到忙了也是事实。

“算了。还是感谢你吧。那么为什么我会被不了解我的人跟踪呢？”

《呵呵呵，这种程度的事自己去调查。了解未知……以此为目标，转化为明天的活力吧！》

……果然让人火大。一瞬间感谢他的我太愚蠢了。

“那样的话，你为什么要帮我？”

我虽然没有期待他能给出明确的回答，但是乔普林意外地使用了认真的态度向我吐露他的意愿。

《同样是都市传说，我只是不想让你的身份暴露给岛外的人罢了。》

我的身份？但是，这是相反的。现在这个杀人魔的我是面具。卸掉这副面具……离开这座岛，我就会好好变回哪里都能见到的韵律青年。

虽然我这么想，但一一说明很麻烦，我没有否定乔普林的话继续说。

“……如果我的身份传到外面去……不是只会让我困扰么？我的父母自杀之类也确实让我十分困扰，但是我会想尽办法阻止这种事发生的。”

《呵呵，总之，因为利害关系一致——都市传说同道就好好相处吧！你跟我，就是那什么，在岛上这个特殊的环境里，于人们的传言中得到了真正的姿态，也可以说是一条心了…………》

我一边逗弄着跟人很熟的小猫，一边卸下了它背上的无线电对讲机——就这样将持续发出令人火大言论的机器猛然摔向墙壁。

是被那个声音吓到了吗，小猫喵地叫了一声，以惊人的气势从我身下逃开。

气息完全从我的视野中消失了，惊人的寂寞情感从我的腹部冲向心脏。寂寞伴随着恐惧，但是这从腹部涌起的感觉让人稍稍有些愉快。

但是，能分享我这份心情的人，这里已经没有了。

没有。

什么都没有。

空空荡荡。只是空空荡荡。

被蓝色浸透的天空，映照在现在的我眼中，只不过是“无”的象征。

……这就是孤独。

是寂寞。

变得想要见到七砂了。

但是，如果我突然出现的话，她会吃惊吗？

会产生像是我对乔普林的那种感想吗？

可恶……怎么能忍受跟那种变态被一视同仁呢。

……嗯？

……这样啊。

我明白了。

想到了。理解了。

我是“传说”所以没办法。我这个存在没有现实感，护卫部队的家伙才会拼命地铲除我。对于支配者来说，诅咒啦神话啦这一类的故事支配了岛民也会是个碍事的存在。

对于七砂来说也是……因为我是“都市传说”，也许她不会把我当作人类来看待。没错，一定是这样！

这样的话……差不多该告诉他们了吧。

教会这个岛的支配者们，我会用牙齿咬住他们喉咙的可能性。

差不多也该向这个岛宣告了。

我不是什么传说，而是确凿的现实————

第二章B堕落安乐椅侦探

废弃旅馆326号室“私人侦探·蜥蜴”

“呐，听到了吗夏洛克！刚、刚才，外面蓝蓝电波的广播……播了新闻……！说是西区干部被杀了……！”

“听到了。不如说是今天的蓝蓝一直在重复播放这段新闻录音吧。我觉得偷工减料也该有个限度。……但是，能够允许那种新闻播出，西区也真是很厉害……该说是心宽还是什么呢。”

从废材放置场事件过去后一夜，早上从废弃旅馆的馆内扬声器里，一如往常地播放着“苍蓝电波”的海贼放送。

西区干部被杀这个事实在这一天很快就成为话题，在西区内部传开。居民们都惧怕着“夏季事件”再来和与之相伴的组织管束，但是这次因为有葛原在，他们心里某处还是感到放心的。

虽然不知道详细死因，但被杀的干部是经常在居民面前露脸的广告塔般的存在，因此不可能掩饰对方的死亡。或者也许是犯人在居民的协助下放出了烟雾弹。

不顾如此分析的夏洛克，自称侦探的夏尔眼中闪闪发光，端起了咖啡杯。

“这是……事件的气息！”

“什么气息不气息的，本来就是事件吧。”

对于自然而然指出错误的弟弟，姐姐边笑边继续吐露话语。

“呵呵呵……这是让我们扬名的好机会！”

“姐姐看上去是个老实人，有时也非常不稳重啊。”

“哎……为什么！？能早一点抓住犯人，就是对被害者最好的祭奠了！为此才有我们这种名侦探存在不是吗！”

“抱歉，是我不好。”

夏洛克对自己把自己当成名侦探的夏尔叹了口气，说出道歉的话。

“你不是不稳重，是笨蛋。”

“夏、夏洛克！”

听到弟弟完全是在讽刺的话，夏尔半带哭相地狼狈起来——但是，她忽然想起了什么，又恢复了冷静，看向里面的卧室。

“对了，那孩子差不多也该醒了。”

“……啊啊，也是。”

这套房子在旅馆中也算是相当高级的样式，是分成好几个房间的公寓结构。虽然没有厨房，但是除了附带浴缸的洗手间，还有夏尔和夏洛克各自的房间，以及客厅兼事务所的三个房间，结构相当豪华。

只不过这里的内部装潢还没实施，家具等等都很简陋。

跟本土比起来，只要有廉价的家具就能在这套房子里住下来——但说老实话，这里基本上没有入住者。

如果能凑齐那些家具，本来就没必要来到这座岛，有钱的一部分人在“组织”本部有更大的旅馆可住。因此，住在这里的都是因为某些事由，带着钱来到这座岛上的人。

不过，说到这对姐弟，很难称他们为有钱人。

无论如何，现在卧室里沉眠着一位少女。

昨天，神秘青年交给他们的黑发少女。

慌忙把她搬到房间里之后，让相识的密医来给昏迷的她做了诊断——但是，密医的意见是她似乎没有受什么重伤，恐怕只是因为过度劳累而睡着了。

“话说回来……没什么大事我就放心了。有技术高明的医生在这座岛上真是太好了！”

“只是确认了一下她有没有生命危险吧。还有……说是技术高明，那位医生是背地里做枪伤处理之类的暴露了，才被剥夺医师许可的哦。”

“呵呵呵，夏洛克。能被社会背面的人们拜托，就说明对方的技术很高明了！如果是庸医的话，治不了枪伤也就去往那个世界了！”

“……姐姐。你能在如此靠近社会背面的情况下还露出这种笑脸，我认为确实厉害。”

说着自己也不知道是讽刺还是真心话的夏洛克，今天也长叹了一口气。

“但是姐姐，界限这种东西是存在的。即使是在本土，也不可能在那种情况下把人搬到家里！你跟那孩子就不认识。”

“话是这么说，但是本土是有派出所和医院的。”

“所以我就说问题不在这里……”

“哎！？那……那是什么问题……！？哈哈～我知道了，你是在考验我作为侦探的能力吧！呃……”

无视了姐姐的自言自语，夏洛克看向卧室方向。

但是他的意识没有丝毫投向卧室里的少女，只是静静地开始潜行在自己的过去之中。

——姐姐还真是个无药可救的老好人。

本来的话，来到这座岛上，她这幅相貌会吸引小混混们的目光——受到各种羞辱之后被喂药，在最下层以猪肉般的价格被卖掉也不为怪。为了防止这种情况发生，夏洛克才成为了平常恶意的防波堤。

他没有阻止说要去岛上的姐姐。他明白，即使阻止了，姐姐也会在他不注意的时候钻空子，一个人来到岛上。到时候再追在她身后就来不及了。

想到这里——他跟姐姐一起来到了岛上。

以防万一做好了调查，来到岛上之后也时常保持警戒，把视线投向一切危险，有时又会把看向姐姐的视线移向自己或他人身上。

偶尔插手伪犯罪事件或犯罪，把所有的努力都注入在保护姐姐这件事上。

这当然不是简单的事，他也不是没有罪恶感。

即使如此，他还是勉强弄脏了自己的手。

——……不明白我这种心情，愉快轻松过日子的姐姐，遭遇一次不幸就好了。抛下她的话该有多轻松。

他多少次都这样自问自答。

但是，答案常常是以否定告终。

想来想去，他都无法想象出自己丢弃姐姐逃跑的身影——想到真正成为岛上小混混们口中食物的姐姐的样子，一种无可奈何的呕吐感就会涌现出来。

虽然姐姐是夏洛克仅剩的亲人——但对于夏洛克来说，她也是个特别的存在。当周围人用冷淡的目光戏弄他时，姐姐常常挺身而出。而且这些往往都是跟她无关的事。

然后——姐姐保持着年幼时的性格长大了。

虽说常言道三岁看大七岁看老，能把毫不涉及利益的性格保持到这地步也很罕见了。

——说不定是因为我一直在她身边。

即使被周围的人说闲话，夏尔还是一直守望着什么都不回答，不断忍耐的弟弟。这反而让夏尔的性格成为毫无变化成长起来的“类型”了吧？

——这样的话……我……就无颜面对姐姐了……

——姐姐不对自己现在的性格感到后悔吧。岂止如此，她是没有丝毫后悔之意。即使遭遇不幸……她也不会觉察到那是不幸吧？

这种性格在世间也许会被认为是愚蠢。也可能会被称为圣人。

但是，不管是哪边都跟夏洛克没有关系。

如果说，是自己自暴自弃的性格给姐姐的人生赋予了不幸的话。这份思绪总会变成脚镣困住他的心。

夏洛克无法从脚镣中逃开。

——我，因为罪恶感……珍惜着姐姐……

对姐姐的感情是家人的爱呢，还是除此以外的感情。

自己也无法判断，只是感受着对姐姐的感情中比罪恶感更为严重的不道德感，度过一日又一日。

——我考虑着这种事，而姐姐……

“我知道了！”

“唔哇啊啊！？”

肩膀突然被拍的夏洛克陷入了自己的心被看破的错觉，发出惨叫。

“？怎么了？夏洛克。惊讶成这样……哈哈～是想调戏卧室里的女孩吧！夏洛克也不知何时起长成大人了呢……不，是成为男人了！！脸上纯情，心里却想着这样那样的……”

“没想过啊那种事！”

虽然完全跑题到了其他方向，但他私底下思考事情也是事实。

夏洛克平常那张扑克脸微微泛起了红潮。

“那你说明白了……明白了什么？……啊、啊啊，要有什么问题的话就是那个吧？”

“犯人冻住被害者的血液做成一把血刀，然后用那把刀刺了对方！”

“你在说啥！？”

“什么什么……”

听到弟弟的叫声，姐姐像是在搜索记忆般视线游离在空中，是自己也混乱了吗，她面带不安的表情，说话音量也变小了。

“呃……我想来想去就得到了这么一个结论……？”

“就算你问我。”

“但、但是……你不觉得刚才这种手法是解决诡计的一个好办法吗？”

“不……事先抽出对方的血就很勉强。非要这样的话，用干冰或者冰块之类做刀不就行了……”

修正着他们意见完全不合的对话，夏洛克勉强回答了姐姐的胡言乱语。

夏尔暂时沉浸在思考之中，突然嘭地拍了下手，对弟弟投去敬佩的眼神。

“夏洛克是……天才！？”

“是姐姐太笨了。”

虽然夏洛克嘴里这么说，他的心情其实很复杂。

他总是摆出一幅不让对方了解自己内心的冷淡样子，但其实他想对姐姐更加坦诚地表露感情。被姐姐说成是天才，他也想回以一个开心的微笑。

但是——他的理性抑制了这一点，让他取而代之地采取了冷淡之人的一般态度。

——我总是向姐姐撒谎。

夏洛克自虐地考虑着，在心中意味深长地笑起来。

另一方面，夏尔看到突然沉默的夏洛克，用还以为自己做错了什么的表情，闭起了嘴。

奇妙的空间感支配了事务所，不融洽的两人正要同时开口之时——卧室的门发出吱呀声打开了。

“这是……哪里……？”

从卧室中走出的，是他们昨天在骚乱之后带回的少女。

她用警戒的眼神盯着姐弟俩，但夏尔毫不在意，恢复了满面笑容，跑到少女身旁。

“太好了！你醒过来了！”

“哎……”

看到她孩子般的笑容，少女——雪村七砂睁圆了刚睡醒的眼睛。

明显不是日本人的少女说着令人惊讶程度的流畅日语这件事让人措手不及，但是更为重要的，是比自己稍微年长一点的人居然会露出毫无保留的天真笑容，这让她很是惊讶。

在一无所知的地方醒来时，她还以为自己被软禁了。所以七砂从卧室窥探了外面的情况，确认了那里只有凭介她的力量和技巧能够对付的一对男女以外别无他物，才露出脸来。

她还活着，就说明对方没有立刻杀死她的意思。她要打探出对方企图，再跟护卫部队取得联络。

对有条不紊考虑这些的她来说，夏尔的笑容打乱了一切。

从窗外的景色来看，她知道这里还是岛上——即使如此，她还是有些不安。因为她在这座岛上几乎没有遇到过穿着这么漂亮的衣服，还露出毫无掩饰的表情的人。

白人少女给人一种不问世事的大小姐印象，她不顾语塞的七砂，擅自进行着对话。

“啊，我叫夏洛特。请叫我夏尔！这位是我的弟弟夏洛克。呃，你的名字是……？”

“……”

稀里糊涂地给出回答行么？

完全没能理解状况的七砂暂时观察着对方的表情，但她领会到，对方似乎根本没有意识到这些。

“没事吧？哪里痛吗？脑袋没问题吗！”

“姐姐的脑袋才有问题吧……！”

听到被称作夏洛克的少年喊出的话，报上夏尔之名的少女脸红着接着说。

“呃，刚、刚才的话不是那个意思！是脑袋里面有没有事的意思……！”

听到她完全没接好的话，夏洛克用双手捂着脸，身体转向一边。

交替看向满脸通红扇着双手的少女和刚才说是姐弟，却装出一幅陌生人样子的夏洛克，七砂有些放下心来，长长地舒了一口气。

“雪村七砂。请多关照。”

说着，她坦率地伸出惯用手。

“……那也就是说，是你们把我搬到这里，并叫来了医生……”

“嗯嗯……抱歉，我们根本不了解你的情况，就擅自做了这种事……”

“没事。是没有携带手机或证件的我不好。……真的很感谢。总有一天我一定会报答你们的。”

听完了事情的来龙去脉，七砂对面前的两人微微低头。虽说他们就这样置之不管的话，护卫部队也会把她带回去，从客观角度来说完全是多管闲事。

但是，七砂没有表现出丝毫不满，她对两人道出出发自心底的感谢。

是因为她在护卫部队里见过不少奇人吗，当奇特的两人报上“是侦探”时，七砂毫不怀疑地相信了。

还有——除了询问七砂的名字，两人没有触及任何她的来历。弟弟似乎有些在意，但姐姐则像是完全没有考虑。

弟弟一方更有侦探的资质，不过，他恐怕是因为担心姐姐，才没有多嘴吧。像这样预想着两人的关系，七砂改口说。

“……我也是遇到了很多事……因为一直神经紧张才睡了这么久。特意劳烦你们借我床用……真的很感谢。”

“不，不必介意！”

“但是，这样的话你们中不是有一方要在床或沙发上选一个睡了吗……？”

“啊啊，因为我是和夏洛克一起睡床的所以没关系！”

茫然地听她讲出重大发言，七砂和夏洛克同时凝固了。

“怎么会呢～骗人的啦？”

“姐姐……我差不多要发火了。”

听到夏尔不识时务的玩笑，夏洛克以沉重的声音发出抗议。

他的脸上还和和气气，但是手却在小幅度地颤抖。

“哎呀呀，小学时不是还一起睡觉的嘛～幼儿园的时候连被子都盖一条呢？”

“啊啊啊啊啊啊，为什么姐姐不觉得丢人啊……！？”

看着弟弟抱住头，夏尔为她逆转了平时的形势，满足而愉快地笑了。

看到她的笑容，七砂转而佩服起这两人。

听他们说，他们已经在这岛上一年了。即使如此还能以这种性格过着安稳的生活——虽然也是有西区葛原的力量导致治安很好这个原因，但除此以外都是这位弟弟相当努力的结果吧。

性格虽不同，但是回想起护卫部队首领和赌场少女的关系，七砂不知不觉地露出微笑。

但是，听到接下来夏尔说出的话，她的微笑略微蒙上了阴影。

“话说回来……抱着你的那个男人……”

抱着自己的男人。

被救的时候没有意识，但从刚才他们所说的话中，她大体能想象到那是谁……不如说是也只能想到一个人。

——雨雾八云。

在失去意识前抓住自己胳膊的男人，数次在东区赌场引发问题的“杀人魔”。

他跟护卫部队已经有过几次冲突，在普通岛民之间是单纯的都市传说这种存在。

即使考虑到面前两人的侦探职业，不管怎么想，他们还是站在普通人的位置上。为什么雨雾八云要救自己之后再考虑，总之先不要把这两人卷进去比较好。

做出了这个判断，七砂用护卫部队里培养出的扑克脸撒了谎。

“谁知道呢……没看到脸的话就怎么也……不得不向那个人也道声谢啊。”

这样就能岔开话题了。

普通人还是不要知道那种人的事比较好。

想到这里，七砂再次道了谢，想要离开事务所————

“那、那个！我也是夏洛克告诉我的时候才发现的……！但是，他大概就是这个人吧！”

“……？”

在七砂道别之前，女侦探慌慌张张地在怀中寻找着。

“姐姐。”

夏洛克想要阻止她，但为时已晚。夏尔从大衣的内兜中找到了一张照片，瞬间递到七砂面前。

看着放在面前的一张照片——七砂不由得屏住了呼吸。

虽然看上去很年幼，但照片上的——毫无疑问就是雨雾八云。

——这张照片是从哪来的？

她想要这么询问，还是凭借理性勉强克制住了。

为什么他们会认识雨雾八云呢？

这张照片至少是好几年前的东西了，从背景看来似乎是岛外。

但是，抓住这里不放的话，他们就会知道自己和这个男人的关系了。

她想过他们会不会是知道这一点才试探她的，但眼前这个人物果然不像是会玩弄那种琐碎心思的类型。如果要那么做，应该会用更妥善的办法。

这样的话，他们就是作为侦探在寻找八云吗……那么他们就会进一步触及危险了。

“……嗯～没见过呢。抱歉。”

“是吗……”

看到夏尔略微黯淡下去的表情，七砂一边感受到罪恶感，一边为了离开房间，终于道出了分别的客套话。

“那么……我暂且回去了……可以告诉我你的手机号码吗。下次我一定会再来道谢的。”

“啊，好的！”

夏尔听到七砂的话，重新恢复了笑脸，从拿出照片的同一个口袋里取出一张名片。

接过名片，七砂也微微露出笑容，第一次谈到自己的身份。

“谢谢……现在我手里没有名片，但是，我是在东区做万事屋一类工作的，也许偶尔能帮到你们……到那时，就到东区游乐园的管理事务所说出我的名字吧。这样的话就跟我取得联系。”

“好的！不管什么工作不工作，下次我们好好地吃顿饭吧！”

面对以小孩子口吻说出社交辞令般台词的夏尔，七砂终于露出发自心底的微笑，就这样离开了事务所。

△▲

数十分钟后西区地上部

“姐姐。你该不会是……很中意那个男人吧？”

“哎！？”

七砂回去之后，吃完晚饭的侦探姐弟。

在他们就要为了寻找照片中的男人而开始打探消息时，夏洛克突然对姐姐来了这一手。

“……不能被那种来历不明的人迷住哦。从登上这座岛的时刻起，就有很高的概率成为废柴人类了。……当然，也包括我就是。”

“你……你在说什么啊夏洛克！”

“昨天晚上，姐姐一边说着不就是照片里的男人吗，一边一直盯着照片，刚才给七砂看照片时也是……给人以不是工作，而是出自个人感情的感觉。”

“怎么会……没想到名侦探就近在身旁……！”

看着颤抖的姐姐，弟弟继续说道。

“还有啊……你没注意到吗？那个人说的东区游乐园……”

“啊啊，是护卫部队吧？”

间不容发的回答。

“……”

这反而让夏洛克语塞了。

他没想到姐姐居然觉察到了，便以有些惊讶的表情继续沉默——但他很快就恢复了正常，慌忙回话。

“你知道啊……”

“嗯。我对这座岛的设施很熟悉哦～可以跟人详细说明地下摔跤场和赌场呢！”

“这样的话，你居然还能那么正常地给出反应……那可是护卫部队啊？跟东区的看门犬竟然能那么普通地道别。姐姐不怕吗？”

“哎……但是，七砂是个好人啊？”

听到姐姐单纯至极的回答，夏洛克再次陷入沉默。

——姐姐果然太过单纯了。

用太过单纯的眼神看人的姐姐，不适合做侦探。

“……姐姐。姐姐你……果然不适合做侦探。”

还没重复过几次的想法，就这样转化为语言丢向姐姐。

为了通过说出口的确认之话，确认应该属于自己的立足之地。

“姐姐就像是童话里的小红帽那种人。你明白吗？”

“哇，谢谢啊夏洛克！但是，我没那么可爱哦？”

“我不是这个意思。”

夏洛克停住脚步，以认真的表情向姐姐的笑容说出严苛的话。

“姐姐连自己的外婆跟狼调换了都觉察不到，是个无可救药的笨蛋！在这座满是狼的岛上，就算看到不是人类的眼睛和耳朵和嘴巴，还是无法分辨出自己家人的老好人，怎么能从事揭露别人谎言和隐藏之事的工作呢！这样下去，姐姐总有一天会被狼大卸八块！我讨厌那样！”

说着说着，他的情绪高涨起来，不由自主说出了一部分真心话。

虽然他一瞬间不愉快地别过脸去，但姐姐似乎没有完全觉察到弟弟的本意。

“我是小红帽的话，不就让人放心了吗？”

“为什么？”

“因为我相信，如果我要被狼吃掉……夏洛克就会成为猎人来帮助我。”

“——————————”

这是温柔——却又残忍的问题。

“……开玩笑的。没事的啦夏洛克。我不会麻烦你到那种地步的。但是，能像那样帮助的女孩子，夏洛克也差不多该找一个了。”

不知道夏尔的微笑有几分玩笑几分真心，从某种意义上来说，她是比夏洛克更出格的扑克脸。感觉不到恶意就更让人难以对付了。

为了逃脱想来想去也只是一片混沌的状况，夏洛克勉强恢复面无表情，说出工作的事。

“……比起这个，今天怎么办。也可以追上昨天那个人……对了，在那之后发生了什么，去问问自卫团的人吧？也许能弄懂些什么。还有……这样对发生了什么事一无所知也让人挺不爽的吧？”

“嗯～也是。但是，在那之前，我有个想见的孩子。”

“？”

在露出惊讶表情的弟弟面前，夏尔有些得意地挺起胸，说出自己的想法。

“呵呵呵，有种说法是搜查就是靠脚力，你知道在这座岛上用脚最频繁的孩子吗？那个，经常在蓝蓝电波里出现的嘉宾……”

“啊啊。雾野夕海？地下城饭塚餐厅的孩子吧？”

“没错！让那孩子看下照片的话，因为她从西到东，连最下层也潜入过……一定会知道些什么的！呵呵呵，怎么样啊我的名推理。”

“不，这不是推理吧。”

自然而然地发出叹息，夏洛克感觉到自己不知何时恢复了一如往日的日常，独自放下了心。

于是，夏尔带着弟弟前往饭塚餐厅。

对这座人工岛上正发生着什么一无所知，

丝毫没有觉察到，自己正靠近不祥灾祸的中心————

△▲

西区废弃旅馆群前

时间稍微向前回溯。

跟夏尔姐弟分别的七砂，以紧张的表情踏出旅馆。

冬天的阳光射入眼中，她不由自主地眯起眼睛，毫不犹豫地向东区迈步。

——普通人的侦探在搜查雨雾八云。

她对这个事实感到混乱，想要尽早离开这间事务所，但是——

——还是应当……稍微再详细打听一下呢？

像那样继续打听详细情况也行，但是弟弟那方不会允许把委托人的事和工作内容说出来吧。弟弟在姐姐面前很懈怠的样子，但是他在照片被取出的时候，一瞬间锐利起来的眼神给七砂留下了印象。

作为侦探事务所取得的收入，果然多半都是凭介他的能力得来的吧。不然的话，他们应该无法住在那种豪华的房子里。

他们说是已在这座岛上待了一年，但是应该没有滞留在岛上游山玩水的空闲。

恐怕是因为什么目的而来的吧——如果那个目的就是那张照片中的男人……也就是雨雾八云呢？

他们追赶雨雾的理由是他总是会波及赌场内部，东区范围内的杀人行为。其他也有不少理由，但是上层基本上是给出了活捉的命令。

卡尔洛斯等人是说“是老大的话，不就会让他加入护卫部队了吗”，但是他多次把润的好友当成人质，润是不会认同的。

——还有，我也是……

那时为什么八云不杀了自己，我对此还有疑问。而且，为什么他会把我交给那对姐弟。

首先，不管有什么理由，跟一天之内能若无其事地杀死好几人的家伙成为同伴，对她来说是不可想象的。

“话说回来，那家伙……那时是大意了……下次一定要……”

她紧紧地握住拳头时，发现自己的腰间格外轻松。

——这么说来，我的刀怎么了。那对姐弟没有说过什么，也没放在卧室里……是被护卫部队的大家捡走了吗。

虽然也不是什么倾注了感情的刀，但是自己的武器在这座岛上行踪不明果然还是让人不愉快。如果是枪的话，会被轻而易举地使用在其他犯罪中，让自己惹上嫌疑。

东西组织都存在可以跟警察相提并论的科学搜查机关，根据弹道确定枪支是小菜一碟。

——无论如何，先返回东区事务所，告诉大家我没事……

通过排列着废弃大楼的地上部，就离游乐园不远了。

本来是有笔直前行的道路，但是，在用废材等等擅自建成的小屋和变成废铁的汽车之山中，没法简单地成行。

即使如此，还是有设定为通道的道路的，只要走过去就没问题了——

就在她刚进入东区的管辖范围时，出现了一个向她搭话的集团。

“哟，大姐。”

“做～什么呢～”

穿着相对而言算是流行服装的几个年轻人，向独自走在岛上的少女发出声音。

这种经历已经久违了，七砂不由得苦笑着继续迈步。

在笑容中被无视的年轻人们，

“给我等下。你没搞懂现在的场合吗？”

“西区那群自卫团的家伙太罗嗦了，我们才在这附近转悠啊。”

“也～就是说，能否把你的金钱和身体稍～微交出来一下呢？”

“利息用我的身体来付吧～”

“在听吗？别无视啊。”

“这样不是很悲哀嘛。”

——这么说来，润说是每周都会被缠住一次。

回想着不管怎么看都是柔弱不幸少女的首领之脸——她还是没有停下脚步。

“喂，说了等等……唔啊！？”

在想要把手搂在她肩上的男人脸上，眼睑稍往上一点的地方划过了一道红色的线。最后，红黑色的血液喷出，男人的视野一瞬间变红了，不断被黑暗浸染。

七砂还是没有改变步伐的节奏，对剩下的两人淡淡说道。

“抱歉了。因为太麻烦，下次会瞄准眼睛的要害位置。”

她拿在手中的是系在腰带上的小刀。刀是不见了，但是其他武器没有丢失。

“这、这、这家伙，什么时候！？”

不知道那对姐弟单纯是在诊断时没有注意到，还是注意到了也视而不见。不管是哪边，都像是那对姐弟的作风，七砂一边这么想着，一边没有回头看向背后的小混混们，继续前行。

她听到男人们的惨叫声，接下来是“给我记住！”这种典型的放话台词，然后她又听到他们离开现场，踩着废墟跑开的脚步声。

“真厉害。只不过受了一点伤就退却，就这样也敢来这座岛呢。”

七砂发出混杂着苦笑的叹息声，把小刀插回皮带扣。

应该是把男人的脸横向切了一刀的刀刃，没有残留一滴血迹。也就是说，她完全是以突然袭击的体态，凭介相对应的速度挥出小刀的。

有了这种速度，即使是空手也能把眼睛捣烂吧。弄不好还能用指甲切断颈动脉……长期置身于护卫部队之中，她足以具备这点技术和觉悟。

“……啊～但是，也有像夏尔那样的人呢……话说回来，来到东区就变成这样。我们的老大也组建一个自卫团不就好了……”

发完牢骚，她再次沉默着前进——

没走几步，就听到了背后的脚步声。

“……怎么？这次是拿来了枪？”

想要舒解掉昨天被八云打倒的压力，这时，她第一次停下脚步，回头看向可悲的牺牲者————

刹那间，她感到自己的全身都沸腾般动弹不得了。

“呀。”

站在那里的男人，发出有些紧张的声音扬起手。

岛内最恶的杀人魔——雨雾八云的脸上，略带一丝红晕。

伴随着跟刚才看到的照片上没有变化的，孩子般的笑容。

黑暗。

在几乎没有声音的寂静中，不冷不热的空气像海藻般漂浮着。

偶尔只能听到贼风之声的黑暗之中——突然清晰地传来其他声音。

叽

叽

叽

如同蝙蝠的叫声般，尖锐而短暂的摩擦音。

声音不断持续，在黑暗中有些许不协调感蠢蠢欲动。

喀哒，在这个声音响起的同时，空间的一部分射入光线，强制打消了浸透在空气中的黑暗。

但是，这里并非完全被光线包围了——在直接承受光芒的一部分以外，遮蔽视线的昏暗粘糊糊地扩散着。

叽的声音停止了，在光与影的分界线上，出现了一台轮椅。

另一方面，完全明亮起来的部分，伫立着一位少女。

坐在轮椅上的，是一位身着烟熏衣服的少年。他的双腿打着石膏，上面画着老鼠的涂鸦。

双方的年龄都可以说是介于小学高年级到初中生之间，但是在稚嫩之中，他们也有成长的征兆。

周围的昏暗之中，还有几个孩子在蠢动的气息，但无法确认他们的身影。

“呀……你来了，夕海。”

“嗯。子城君的腿情况如何？”

“还不错……多亏了大家。”

少年的名字是子城。

岛上养育的少年少女们组成的年幼流浪团“Rats”。

凭介独特的思考方式约束孩子们的鼠王。

对面的少女是雾野夕海。

在这座久经世故的岛上，用积极思考来生活的少数居民之一。

在本来就错综复杂，每天还因废材和新的违法建筑等等改变道路状况的人工岛上徘徊着，制作“地图”的伟大梦想家。

她不是“Rats”的一员，但是在夏天发生的某起事件时，以救助了双腿被打断，陷入濒死状态的子城为契机，跟他们保持着交流。

说是交流，夕海也不会分担他们流浪团的活动，而是采取了在制作地图时借助子城的人手帮忙的形式。

连岛上的密道都能正确标示的地图，其实对子城他们也非常有用——如果能比西区或东区“组织”更先得到，可以说足以当作帮助的回礼了。

“那么，今天怎么了？”

虽然做出一幅面对朋友的表情，但是少年的口气还是有些事务。

对此，夕海没有在意，只是纯粹地讲出自己的希望。

“其实……今天有侦探到我这里来了。”

“侦探？”

“嗯……白人的姐姐，和她的弟弟。”

“啊啊，夏尔和夏洛克吗。”

子城似乎认识那对侦探，夕海因为好说话而露出了放心的笑容。

“那么，那两个人怎么了？”

“嗯……希望我帮忙找人。给了我一张照片……”

“什么样的？”

子城显出一幅很有兴趣的样子。

但是，在他的内心也并没有那么感兴趣吧。

夕海对自己来说很有用处，他不过是要跟这位少女保持圆滑的关系而演戏。

子城至今为止的生存方式没那么容易改变。

在夏季发生的那次事件之后，他跟同伴们的牵绊变强了——但是他根本的性格，还是在一成不变地成长吧。

“呃……啊，就是这个。这张照片里的人。”

“啊啊，让我看看……”

浮现着面具般的微笑，子城接过照片。

但是，在下一个瞬间，发生了意外。

笑容模具的面具立刻被剥除，他给人以会从轮椅上站起的气势，露出惊愕的表情。

“……这个……这是……八云……”

不由自主地出声之后，他用糟了的表情看向夕海。

“……！？你认识的人吗？”

夕海也为子城的表情变化感到不安吧。

出现八云这个名字后有了反应，但老实说不知道该不该发问，在短暂的犹豫后做出的发言，她给人以这种感觉。

子城在昏暗之中继续沉默着低下头，他的表情在夕海眼中完全被遮住了。

融入周围黑暗的氛围，也跟子城的氛围联合起来，变得让人提心吊胆。

“夕海……这个人……绝对不要靠近这个人！”

“哎……”

“跟侦探他们，回答说你什么都不知道……！听好了吗！”

虽然是居高临下的说话方式，但他的眼神中充满认真，大概是在发自心底地担心夕海。

“……抱歉……详细的理由在我冷静下来思考后一定会告诉你的……总之，这个男人……很危险。是危及生命的……唯有这一点你要记住。”

夕海领会着对方的心意，没敢继续追问了。

“知道了，子城君……我会小心的。”

“啊啊……万一发生什么事，就向葛原先生求救吧……”

像是要抚慰脸上带着遗憾，也被囚禁在不安中的夕海一样，子城说出她的保护者，也是被称为西区守护者的葛原之名。

“这个怪物……凭我们是什么也做不到的。”

△▲

夕海离开之后，子城暂时俯着身子，但是最终，他抬起脸来，向周围的黑暗中缓缓地投去声音。

“能否……关掉窗户呢。”

几乎在他说完话的同时，射入房间的明亮就完全被遮蔽了。之后，在跟刚开始一样的黑暗之中，淤塞的气息只是跟空气混合在了一起。

“那张照片……绝对是雨雾八云……”

跟他的低语同时，在明亮射入的时候没有发出声音，周围的“气息”们，用感情成分很少的声音依次说着。

“八云？”

“是雨雾。”

“啊啊，那个杀人魔。”

“说是杀人魔。”

“是魔鬼啊。”

“魔鬼吗。”

“好厉害。”

“好厉害呢。”

“在东区杀了很多人。”

“在最下层也杀过人。”

“很敏捷。”

“嗯，他连杀人都特别敏捷。”

“又敏捷又迅速。”

“就是。”

“很快就能想到杀人。”

“杀人的动作很快。”

“我看见过。”

“我见过。”

“虽然不知道他在干嘛。”

“但是回过神来敌人已经死了。”

“敌人。”

“是敌人吗？”

“不是敌人就不会杀死的。”

“是吗？”

“也许是吧。”

“是吗。”

“就是。”

“有各种死亡的方法呢。”

“用枪弄死。”

“割断喉咙。”

“失去眼睛。”

“用石头敲打。”

“毒死。”

“雨雾是什么都会的人呢。”

“好厉害。”

“比子城还厉害？”

“怎么样呢。”

“怎么样啊。”

“呐，子城，怎么样？”

至此，少年少女们一直没有中断过的声音集群。

持续了长时间意义淡薄的对话之后——孩子们——“Rats”向自己的王说出试探的话语。

“……我倒是能让大家被吃掉……”

对此，他们的王浮现起自虐的笑容，说出一个不过是事实的回答。

“在打架之类的厮杀中，那个怪物，是我无论如何也比不上的……强大。”

淤塞的寂静暂时被黑暗支配了。

让人还以为会永远持续下去的幽静氛围一瞬间结束，孩子们的话再次蠢动在黑暗的空气中。

“是吗。”

“那还是子城比较厉害。”

“即使杀人，也不能确保睡觉的地方。”

“是吗？”

“杀死了人，相应的分量就会在岛上扩散。”

“只会产生新的敌人。”

“是吗。”

“那很麻烦呢。”

这种对话无限地持续着——子城怀中突然发出光亮，手机的震动让微热的黑暗颤抖起来。

看着写有“未知号码”的屏幕，子城歪着脑袋，但他还是缓缓将手机靠近耳朵。

“你好……喂……”

一如既往的扑克脸。让人想不到是孩子的事务性说话方式。

“……？是哪位？”

他的说话方式有些动摇。

“……难道说……难道说！”

然后，完全被打破了。

“……”

子城对电话那头的声音表示沉默，脸上露出小孩子的恶作剧暴露在父母面前的狼狈表情。……不，也许说是暴露在连夜逃跑的无赖面前的债务者之脸比较好。

“我知道了……”

用计算着自己和同伴的性命，笼罩着深深觉悟的脸——子城治疗中的腿颤抖着，向电话那头的存在挤出发自肺腑的声音。

“那么……你要我做什么……？”

“金岛……银河先生。”

△▲

……

呵呵，呵呵呵呵。变得有趣起来了。真是有趣啊。

但是，让人以为是扑克脸的子城，不只会有对金岛的恐惧……没想到，对夕海这位少女也会露出发自真心的表情。

还残留着像是少年的感觉吗。稍微有些放心了。

“弹簧腿乔普林”致“弹簧腿乔普林”。能听到吗？能听到吗？

变得有趣起来了。我们这边也有趣起来了。

呐，接下来会发生更为滑稽的事吗？

告诉我吧——弹簧腿乔普林。

了解。弹簧腿乔普林。

但是呢。我要订正一件事。

不是变得有趣起来了。

——是从一开始就很有趣。

这座岛的存在本身……






间奏3 西之善鬼女
 

西之魔女不会做梦。

即使梦到了，也绝对没有记忆。

因为她出自本能地理解，只要不是现实，就没有任何意义。

△▲

西区豪华旅馆“朱鹭”最上层

“……那么孩子们。开始吧。”

在巨大圆桌中央的老人，用土生土长的中国话宣布餐会的召开。

这是在内部装潢完成之后才被放弃施工，一家涂抹着悲惨色彩的西区旅馆。

也就是这家“朱鹭”——现在，它作为管理西区组织的据点发挥着机能，变成了巨大的城堡。

在本应成为最高级中华餐馆的旅馆最上层。

房间布局和内部装潢，连职责分配都照原样利用起来的特殊空间。

被当成西区干部们的会场使用的空间，同时给人以庄严且优雅的印象——但是一旦开始进餐，优雅的氛围就瞬间转化为汽化炸弹。

进餐中实行的各种“会议”。

——审议。

——评议。

——商议。

——论议。

——协议。

——密议。

——和议。

——谋议。

根据这些与进餐同时进行的各种“会议”之结果，西区缓慢地，也确实地转变了姿态。

像是把摆放在圆桌上的料理分盛出来一般，他们随心所欲地操纵着利益和势力范围，偶尔则是人命。

坐在圆桌旁的人，都被赋予了平等的权利。

于是——今天也开始了把岛当作菜肴的酒宴。

宣告开始的老人行云流水般用手夹着筷子——将放在面前的鱼翅冻放入口中。

以最为年长的老人举筷为信号，接下来坐在他两边的两人也把手伸向眼前的料理。

于是，更旁边的两人接着更旁边的两人，圆桌周围的参加者有序的波动优雅地散开。

波动到达圆桌一半的位置时，按顺序出现的一位女性没有吃饭，而是把装着中国茶的茶杯送到口边。

她身穿的旗袍只有胸口像染上鲜血般扩散着红色，其他部分全是纯白的，简直就像是一朵白色的百合花。

坐在圆桌旁的众人都是东洋人，跟房内的氛围相配合，像是将中国切下了一部分的气氛弥漫着。

在这之中最为显眼的白肤碧眼女性将视线投向圆桌上的空位。

在坐着十几人的巨大圆桌上，只有一个地方像是牙齿被拔掉般空着座位。于是——像是在等待她看向那里似的，坐在对面的男人出声说。

“亏你还能优雅地喝茶啊，椅丽。”

听到充满讽刺的声音，被称为椅丽的女孩视线略微抬起。

这时映入她视网膜的，是一位拥有可怕的锐利眼神，以从脸到脖子都扩散着刺青为特征的青年。

他比椅丽还年长几分，在年轻的同时还拥有相应的威严，这个有此风格的男人嘴角微微上扬，向同等资格的干部椅丽说出讽刺的话语。

“我们的一位同胞独自踏上了旅程，你的眉毛动也不动一下。”

“哥哥才是，一如往常地不识风趣。在悼念同胞的宴席上只会说出讽刺之话。”

“不明白我心中汹涌澎湃的悲伤，是你那对蓝色的眼睛有眼无珠吗？”

他对于跟西洋人混血的同父异母妹妹说出含有差别对待的发言，而当事人则若无其事地回以讽刺。

“哎呀，对于哥哥的事，就算有眼无珠也足够看穿啦，所以没有问题。”

“你……”

嘴角浮现起的笑容还是老样子，男人只有眼睛嗖地眯起来，瞪着椅丽。

看到他们这副样子，比貌似兄妹的他们席次更低的干部们紧张起来，另一方面，席次较高的人们对这一如往常的状况毫不在意。

“真是的，既然是兄妹就关系好一点嘛，你们……唔咕……”

唔咕唔咕地让口中料理蠕动着，干部中的一人刘太飞像是在抚慰两人一般出声。他的席次比兄妹俩更靠近老人，身处地位也跟立场几乎没有太大差别。

他是个正如名字所示的圆滚滚的男人，球体状的肥大身体在圆桌旁愈发显得显眼。

“……有闲情逸致插嘴别人的吵架，稍微节制一点如何？太飞。”

“节制……唔咕……节制就能长寿的话，比起吃到满足肯定会先死掉。唔哇不妙。今天的鱼翅冻太好吃了。怎么搞的！”

用令人发笑的表情承受着讽刺，他暂且放下筷子，转而看向兄妹俩。

“首先，今天我们特意聚集在此，不是为了来看你们吵架的。”

“没错。”

用正如低沉这个词字面所示的声音给出回答的，是最开始打招呼的老人。

“丽凰，椅丽。把争论的火种跟前菜一起咬碎了吞进自己胃里吧。”

以圆桌正中被称作“老板”的老人——婴大人为顶点，管理着西区“流派”的黑手党组织。

从大陆到这里来时，他们暂且抛弃了组织的名称，但是从根源上来看，他们跟本国数个巨大组织内的一道粗干联系在一起。

坐在圆桌上的十几名干部中，其实有一半都是婴大人的孩子。婴本人已经超过六十岁了，但是包括干部以外，他实际上有二十四个孩子。

至于——丽凰和椅丽，也是分别来自不同母亲，婴的小孩中的两人。

“……知道了。”

“抱歉，父亲。”

被父亲婴大人指名的两人，脸色不变地回以明白的意愿。

本来这对兄妹在这顿饭中是不会在看对眼的情况下结束的。

确认了他们都已闭上嘴，老人把手放在桌上，用淡淡的口吻对兄长一方说。

“但是，有一句话我想说……丽凰啊。”

“……”

听到父亲缓慢而沉稳的声音，被称作丽凰的刺青男从表情中抹消了笑意，转过身来。

“愚弄从我妻子那里继承来的眼瞳——也是愚弄我的妻子。”

“……不。我绝对没那个意思……”

虽然他的表情写着自己讽刺过了头，但从他眼中看不到丝毫反省的神色。

但是，婴没有继续责备，他自言自语般的声音在圆桌上回荡。

“眼睛和肤色的差异都是些琐碎小事。即使是同一民族，才能的优劣也会产生惊人程度的差异。人民，就是因为混沌才会显得华美……简直正如这座岛一般。各种各样的民族、思想、宗旨还有善恶交织杂乱的这座岛，正是在危险平衡中得以成立的艺术品……”

仿佛在怀念自己的人生般倾诉着，婴大人静静地说出正题。

“但是，似乎有位想要打乱这种平衡的恶魔。”

听到他的话，除了太飞以外的全体都止住了吃饭的手，将注意力倾注到盟主婴和空位上。

“对不起，杀死同胞的犯人还……”

“……犯人，我已经知道了。”

对于一位干部的报告，婴的表情上笼罩着些许阴影，说出一件重大事宜。

“但是，对方背后躲着什么人，我还没有确信……”

在理解了婴话中意思的同时，圆桌上开始骚动。

干部中的一人被杀之事，已经在岛上传开了。

没有任何目击者，使用的是刺杀这种特征不明显的杀人方法，但是——

“昨天……在我枕旁站着一个男人。……不是比喻或胡言乱语，而是实际上，确有一位男人入侵了我的卧室。”

“什么……！？”

为这句话感到惊愕的，比起干部们，不如说是站在婴背后的护卫。他们面面相觑，回想起昨晚没有发生任何异常。

“……我也……以为是做梦。直到今早听说了同胞之死……”

“那个男人是？”

没有一个人怀疑婴的话。

不能怀疑婴的话。因为这就是这个组织的规则。

“我也是第一次看到那张脸……但是，我听说过传闻。如果只是传闻倒好了。居然有那种恶魔的存在……”

似乎在回想昨晚看到的场景，婴眺望着虚空，缓缓地向干部们讲述。

“他在嘲笑了能够简单入侵卧室的西区警备之后……说了‘承认我吧’。……说是岛上只是流传着自己的名字，没有把他的存在当成是现实之类……意义不明的话。然后，听到我询问他是谁，那家伙这么说完就离开了。”

老人不温不火的笑容开始在脸上刻印皱纹。

“……‘我的名字是雨雾八云。’——就这样他浮现起魑魅魍魉般的笑容。”

△▲

在午饭“会议”结束之后，将面前的食物全部摆平的太飞面朝椅丽说。

“呼哇～啊啊满足了……话说回来椅丽。”

“哎呀……什么事？”

西区干部中也有派系之争，许多干部即使是家族同道还是拥有恶劣关系——这位太飞则是少数的“中立派”，无法取得更多利益但也不必卷入派系之争，他就站在有这么一个好处的立场上。

因此，椅丽对他没有特别讨厌的感觉，但也不会毫无理由地向他搭话。他就是这种程度的存在。对此太飞也保持着中立，没有跟其他干部关系特别良好，只是日复一日完成着工作。

正想着这样的男人找她会有什么事——

“你瞧，椅丽身边不是有个叫狗木的吗？”

他用悠闲口吻说出的名字，让椅丽哆嗦了一下。

“你不是说让我告诉你去年之后他怎么样了吗？在不起诉后，发生了各种各样的事……但是最近，他似乎回到了佐渡。”

太飞担任的职责是以对外情报处理为中心的工作。

在派系之争中，收入微薄的这块工作很是被人小看，所以太飞也不会陷入强人所难的争夺战。

既然有做佐渡和新泻的警察情报交易，椅丽就因为在意过去部下的某位青年之后如何，私底下拜托太飞进行了调查——

“……知道不起诉就行了，之后的事何必呢……”

“哎呀，我倒没打算追查，只是偶然在情报网捕捉到的。然后就觉得还是告诉你一下比较好啊～嗯。”

“是吗……谢谢。”

椅丽对跟体格一样使用大大咧咧说话方式的太飞，一边浮现起淡薄的笑容，一边道谢。

“但是，狗木已经跟我没关系了……今后没必要再对他进行调查。”

椅丽露出冷淡表情讲述狗木这个男人之事，太飞的圆脸上则浮现出柔和的面无表情，他开口道。

“是吗。”

“……怎么了？”

“不……这是我个人的感觉……但也经过了不少调查。……他会回来吧。回到这座岛。”

“……”

这时太飞的话像是结束了，他的腹部面对沉默的椅丽依旧膨胀，太飞转过身去。

“好了，甜点甜点好开心哪……”

目送着他直接走向厨房的庞大身体，椅丽若无其事地离开餐厅。她的脚步稍微快了起来，眼中浮现起会议中彻底消失的感情色彩。

狗木诚一。

过去扮演自己恋人的男人之名，再次寄宿在自己的胸口中————

△▲

《呀，还精神吗？》

“……我挂了。”

《只打个招呼就挂？还真是讨厌我武者小路·桑吉·巴朗德·菲洛·吉塔尔林·奴·佐·敦盛啊。我可是为了加深双方的友好关系，想着有必要慢慢吃顿——》

嘀…………

△▲

《啊～……突然挂掉电话也太过分了吧？》

“……你是想让我被人怀疑跟东区私下串通了吗？”

《怎么会。没这回事。如果你被其他干部设下了陷阱就另当别论了。话说回来，你还是跟哥哥的关系很不好吗？那样不行哦，要珍惜家人。》

“……我挂了。”

《啊啊，等等。今天我稍微要谈点认真的话题。所以我想，跟西区最值得信赖的你通话比较好。》

“……东区的首领找区区一位西区干部的我有什么事？”

《首先是节哀顺变。跟你们同伴被杀的事有关。》

“……我在听。”

《我这边昨天也有一位干部被杀了。》

“这我第一次听说。”

《在岛上广播流传你们那边的情报时，我顺利地藏起了这件事。》

“时机还真好呢。”

《关于这个嘛，让蓝蓝电波早点把你们的事件泄露出去的也是我们。》

“……！你……！”

《比起这个，找到犯人了吗？》

“……不，还没。”

《你刚才的话比起批判我，先是立刻作答，从这点看你其实知道点什么吧。》

“……”

《算了。我只是来单方面传话的。……说白了吧。东区现在正在追踪雨雾八云的去向。》

“……哦？”

《也有目击者。是其他干部。》

“……”

《沉默什么呢？雨雾八云……你至少知道他不只是一个都市传说吧？还是说，你果然隐藏着什么？》

“其实你是通过窃听之类的知道了一切吧？”

《我可以把这当成是肯定接受吗？》

“雨雾八云……我们也决定通过自卫团确保他。不立刻杀死他，也是因为怀疑他有其他干部做靠山。”

《比如说，东区之类？》

“谁知道呢，会是怎么样？”

《嗯……我确实是想欢迎活生生的他……像子城君那时一样，变得让人有些为难起来了。》

“……你的同伴都已被杀了……就不恨他吗？还是说被杀的人是那么没用处的干部？”

《我不会把私人恩怨带入事务中。还有，也不会把它带入兴趣中。如果是这样的话，我早就把子城君结果掉了。》

“话说你……有没有恨某个人到想要杀掉的程度？”

《没有呢。》

“……”

《好了，接下来是我的忠告。你们西区的人似乎基本上不怎么了解雨雾八云这个男人的可怕之处。……就把我的话当成是建议吧。》

“相当强迫于人的话呢……但是，我还是听听看吧。”

《嗯……是啊……他被我们护卫部队五次围住，而且基本上都是全体出动，还是没法抓住他。虽然跟我命令他们活捉也有关……但是总之，雨雾八云这个人不简单。》

“……这我知道。”

《他并没有不死身的肉体。也没有阻止子弹的念动力，用枪的技术也不是特别高明。说到他的身体能力，是节奏感和全身肌肉的平衡很厉害。》

“哎……我还以为他一定是佣兵之类的出身呢。”

《呃，雨雾八云这个男人的脑袋很奇怪。》

“……事到如今怎么说这个。”

《不不不，不是这个意思。》

“？”

《我也做了不少调查。他试图隐藏的过去和本名。……在那个过程中，我了解到了挺有趣的事。》

“有趣的事……？”

《他的大脑呢……说来说去像是在讲电脑一样……这么说吧，是计时数很快。……而且，他还能在某种程度上凭自己调节。》

“……计时数？那是什么啊。可以理解成是大脑运转的速度么？”

《不是那个级别的。不是来到这座岛上的杀人魔偶尔拥有那样的特殊体质。他是因为有那样的特殊体质，才来到了这座岛。……关于这件事还要慢慢讲。总之，稀里糊涂地把他当成敌人对付不是个好办法……如果有杀意的话就更甚了。》

“你这么说，是想让这座岛的组织退出吗？”

《当然没这么想。所以我才来警告。至少——把回到佐渡，你珍惜的人叫回来如何？我想这样大概也能获取那边的情报。》

“……我不懂你在说什么。……如果你是在说狗木的话，我不知道你是不是有什么误会……他……纯粹是棋子罢了。”

《呵呵、呵呵呵呵！那是为了组织的棋子？还是为了让你的心安定下来的————》

嘀………………

△▲

气呼呼地按下手机通话的结束键后，椅丽仍穿着旗袍仰面躺倒在自己房间的床上。

她暂时闭起了眼睛——又用交织了人类软弱的复杂表情仰望着天花板。

绝对不会展现在别人面前的表情。但是这也在一瞬间就结束了，她的表情又立刻凝固为寒冰。

但是——在那之前，她确实低声说了一句话。

也正是因为觉察到自己所说的话，她的表情才凝固起来。

“……诚一……”

凝聚在她所说名字之中的心情，到底是希望狗木这个男人回来呢，还是不希望他再次回到岛上呢——

到底哪一方的心情更强烈，她自己也没有进行确认。





第三章
 

第三章AHIGH&狼

地上部东区西区边界地区

废弃大楼与废弃大楼之间。

跟地下商业区差得很远，也住不了太多人的这个地方，散落着盖楼的材料，这地方在岛上被认为是拥有着延续到最下层的杀戮氛围。

跟七砂在这里说话，让人有些不愉快。

但是，要这么说的话，这座岛基本上不存在让人心情乐观的地方。非要说的话赌场算一个，但是我要是去了那里就又跟七砂是敌人了。

不过，最开始的心情并不重要。首先要解开误会……

解开误会后关系还是不能变好怎么办。果然告白还是太早了。……一般来说，从朋友发展成恋人的情况下……交往多久才告白呢。

……我不是没有跟人交往过。

是对方告白的，初中时有两年跟同级生交往了。

只不过到高中时就各奔东西，这种关系自然而然地消失了。进入高中之后，在城里再次遇到她时，看到她已经挽着新男友的手臂，我的心情也复杂起来。

但是……这次……该怎么说呢。我自发喜欢上了女孩子……想要了解更多对方的事还是第一次。

能顺利进行就好了。

没事的。只要展现出诚意就一定能顺利……

花了三个小时来回思考着这种事——七砂通过我面前的通道时，因为我在一条横向的小巷里，她似乎没有注意到我。

我慌忙追在她身后，她也发现了我的脚步声吧。

她停下了节奏稳定的步履，向我发出挑衅的声音。

“……怎么？这次是拿来了枪？”

……？

在说什么呢？是把我跟别人搞错了吗。

啊，看到我的脸她凝固了。果然是把我当成别人了。……但是，她会有这份紧张……似乎是对我相当戒备。虽说这也是理所当然的，但我果然还是很悲伤。

我暂且为了表示出对她没有敌意，就从打一个轻松的招呼开始。

“呀。”

——好的，很自然。

我认为我是打了一个自然的招呼。

但是，七砂的表情似乎有些紧张。她当然还是会戒备的。但是，怎么回事呢。我昨天没有杀掉她而是帮助了她的事没有传达给她吗？

虽然我没有卖人情给她的意思，但是一直被视为敌人，果然还是很悲伤的。

……不，算了。今天不就是为了解开这个误会才来的吗。

啊啊，话说回来……总算见到了。

也就是说昨天进行我不习惯的打听是有效果的。听说那两个外国人似乎是使用西区旅馆，开了一家侦探事务所。虽然不知道是哪家旅馆，但是我想，她醒来后就会通过这里回到东区事务所……

……等等？

埋伏什么的……这样简直就是跟踪狂啊！

怎么办，该对她说是偶然相遇吗。但是，这种谎言马上就会暴露吧……如果暴露的话，那才会被当成是跟踪狂呢。

好吧，这时候老实是最重要的。

总算下定决心的我，决意说出第一句话。

不能因为紧张而硬直。

放松，放松。变得硬挺挺的话什么事都会失败的。

浮现起轻松的笑容，用温柔的语气说话就行了。

好了，笑吧，我。

我缓缓地从肺中吐出空气——

“库库库……我就知道你会从这里通过……等在这里也算是值了。”（吐槽：你以为你是kururu啊八云orz）

“哼嗯……还真游刃有余呢。……是想把我劫为人质威胁护卫部队吗？如果你以为我是部队中最弱的……我会让你后悔。”

她的眼中笼罩起杀气。好奇怪。作战马上就失败了。

……似乎是被误解了。我发觉好像是笑的方式不对。

“哇哇，不是不是不是！等等。停下。我并没有……打算跟你战斗。”

“……那你想干什么？”

太好了，进入肯听我说话的态势了。……但是，她的右手还握着小刀。这么说来，我看到她是在刚才跟我说话时，把刀从皮带扣里取出来的。

真是太好了。我还担心她没有拿刀的话被流氓袭击了怎么办，以七砂的实力，那种刀有一把就足够了。

但是，她似乎还没解除戒备。

冷静，冷静啊我。

接下来说什么……很重要。

……对了。首先，比起说什么要先把东西交给她啊！

太险了……我深深地吐出一口安心的气息，取过挂在背后的长条型布包，从里面取出一把日本刀。

这把以蓝色刀鞘为特征的刀可以顺畅地拔出来，刀刃厚度很薄，是女性也能轻松使用的独特轻型物品。

我拿着刀鞘的部分把它递给七砂，而她露出些许惊讶的表情，向这边跨出一步。

“啊……！那是我的刀……？”

“抱歉……我替你保管了。你瞧，昨天……爆炸的混乱中，你昏迷的时候……我想着是你重要的物品就捡了起来，后来一不留神就带着它逃走了。”

我撒了谎。

其实我没有忘记要把刀交给侦探们。

我只是想制造一个跟七砂见面的借口。

……确认之后，我觉得自己是个无可救药的渣滓混蛋。我是想老实说的，但我又想避免她因为这个原因而讨厌我。

我一个人为罪恶感懊恼不已的时候，她的紧张感稍微缓和了一些，面向我又迈出一步。

“那……把我交给那对侦探的……果然是你。”

“……啊啊。”

不由自主地给出若无其事的回答，我在心里大大地放下心来。

太好了！

看来那对外国侦探有好好地把我的事传达给她。

这样她就应该明白我没有敌意了吧？

但是——这种事开始渐渐变得无所谓了。

在谈话。

只是这件事就让现在的我感到无比幸福，这是为什么？

“……为什么？为什么要帮助身为敌人的我？不只是我，你也绝对不会杀死护卫团的人。”

“这个……昨天我也对张说过了，如果随便杀死你们中的什么人，你们因为愤怒团结起来的话——”

“那样的话，为什么……在爆炸时救了我？那只是源叔做了蠢事，你就算放下我不管逃走也没问题的……”

因为喜欢你。

能这么回答该多好呢。但是，我果然还是没有那么乐天。

“那个啊……我————”

我混杂着痛苦想要说出口的回答——被突然的轰鸣声和七砂的惨叫抹消了。

红色的液体在空中飞舞，我看到七砂的脸——因为痛苦而扭曲了。

我——不得不看。

“啊……啊啊啊！”

“七砂！？”

响彻的轰鸣声是枪声。

我确认了这一点的同时，红色飞沫从七砂的肩头扬起，飞溅到我的脸和衣服上，描绘出奇特的图形。

我一瞬间被无能为力的恐惧侵袭了——但我勉强拉回惊慌的自己，把意识集中在她身上。

血是从左肩上部溅出的，但似乎没有贯穿身体正中或要害。

想要跑到她身边的感性的我，保持着理性，克制住自己。

不行，首先要排除射出子弹的敌人。

七砂没有事。

比起这个，不确认敌人的身影的话，两个人都会被杀。

感性的我已经喊出声来，但理性的我用冷静支配着自己的视野和肌肉。

下一个瞬间——在我背后，一个拖长声音的下流喊声，在没有人烟的地上部回荡着。

“……你这婊子……杀了你……杀了你啊真的！”

回过头去，那里站着一位在这座岛上经常能看到的小混混。在本土发生什么问题，相信着在这座岛上就能更随性地做事，连黑手党和流氓组织都排除他们，无可救药的一类人。

而且，他的额头上还划过一道笔直的伤口，新鲜的血液流在他的脸上，那样子就像是流血中的摔跤手一样。不过，摔跤手那般光彩的面容也不会有这种言行举止。

从外观来判断，这种言行举止……也只能认为是有散弹枪在手了。

一瞬间，我想到是这个男人射击了七砂。

——杀了你，杀了你，杀了你。

感性的我鸣起警笛。但是，理性的我还需要把握现状的时间。

虽然我想立刻杀了他，但是这家伙手里的散弹枪没有冒出硝烟。

他还有同伴。

马上做出判断的我再次看向七砂。

然后，确认了她背后两个接近的人影。

一人手里拿着小型手枪，瞄准了七砂。

另一人拿着小刀，正警戒着从远处盯着她。

“你这婊子……刚才竟敢那样做！”

“……你们……是刚才的……”

按住肩膀站起来的七砂向我背后的小混混说。太好了。看来她没有生命危险。

“下次不会大意了。我会射穿你的双手双脚，在你死之前会好好疼爱你一番的，这次记得要叫爸爸和妈妈的名字，啊啊？”

她似乎没有听进去男人下流的话语，而是看向我这边，面带苦笑地说。

“呵……我还真是……注意力完全被你夺走了。”

怎么会。

我不在这里的话，她就不会受伤了吗。

可恶，我也是。光顾着跟七砂说话，连这种小混混的气息都没注意到。如果是我被射到就好了。

一瞬间，我考虑着这种事，但是——

在我转变表情之前，她马上为自己刚才说的话摇了摇头。

“……我不是想找借口。抱歉。”

——

听到她带有苦笑的这句话——一瞬间有什么东西穿过我体内。

不，该说是体内还是心内还是脑浆内，又或者是灵魂里——总之，在“我”之中，有种像是电流般的东西长驱直入，给予我一连串的刺激。

契机十分简单，但这还真不妙。她刚才说的台词到底哪里有这种力量我也不知道。从感觉上来说……可以说是“齿轮咬合”吧。

啊啊……可恶。在这种心情很珍贵的状况下怎能这样呢。

果然——至今为止我对她感到的感情不是什么恋爱。一直以来在意识中产生的好感只不过是错觉。

我以疼痛般的程度理解了。因为——

我现在，在这个瞬间——真正地爱上了她。

在这种值得纪念的瞬间，我背后的散弹枪男碍事地看向我。

“啊啊？你这家伙是她的男友？嘿嘿……你明明是个男人，却长着一张漂亮的脸蛋嘛？啊啊？你也穿上女装跟那边的女人遭受同样的待遇吧，哦哦？”

变态。

好死不死，在这种时候被变态盯上！

啊啊啊，如果我被当成是同性恋，不就不能把爱恋传达给七砂了吗。我认为世间有各种性别之爱的形式，这很好。我没打算差别对待。但是，擅自把自己的爱好强加在别人身上的人会被称为变态也是当然的。不如说，他们在勉强硬来的时候起，就已经是彻底的犯罪者了。

嗯，很过分。

而且这些人手里还拿着枪。

可能在本土杀了很多人了。

……啊啊，对了。就当成是这么回事吧。

我握紧手中七砂的刀，向散弹枪男缓缓动起身子。

“别乱动！”

散弹枪男说了些什么，但那已经无所谓了。我只是为了不让流弹打到七砂，而挡住子弹的线路罢了。

然后——在这个动作结束的瞬间，

感性的我和理性的我达成了一致。

——决定了。

——杀了你。

下定决心的瞬间——我把全部神经都集中在杀死面前这个男人身上。

意识之中的世界扭曲了，男人的全身鲜明地浮现在我的视觉中。

然后——我的世界，被笨重的时间包围了。

“再动一下就”

“从”啊啊，该怎么杀了这家伙呢。为了平息我的怒气，不愚弄着杀死他

“你”我可没法服气啊。

“的”但是，没那时间了。抑制住感情吧。我在此把时间浪费在他身上的话，

“脑”七砂就会被那个男人射到吧。

“浆”虽然感到世界的运转很慢，我的动作也没有变快。像漫画里那

“开”样，有能够完全停止时间的能力该有多好啊。我的身

“始”体也配合着世界，成为了令人焦急程度的笨重物体。

“炸”但是——对付这个小混混已经足够。

“飞喂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喂啊啊啊啊喂喂啊啊啊喂啊啊喂啊啊啊啊啊”

不像样地叫喊着，男人倒落地面。

他的后脑勺像喷泉般流着血，从谁的眼中都能看出他已没命。正以为他的散弹枪要顺势放出一发子弹，幸好他的手很快就离开了枪。

我做的事很简单。

只是拔出七砂的刀，放在对方的脖子上，划过。

这个动作——只不过是抓住对方的破绽做出的最小限度动作。

我的意识还集中在世界之中，重新看向七砂方向的小混混们。

意识已经朝向背后，身体却没跟上。啊啊，我该拿这份急不可耐怎么办才好。

视线追随着我的意识——我看到，另一位拿着手枪的男人把枪口举向了我。

他还没做出判断。

是这家伙射出了子弹。

向七砂。

伤害了七砂。

我确认了他的枪口已经从七砂身上移开，就把自己完全交付给感性。

“你……你这混蛋……！”

“到”杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你

“底”去死去死去死去死去死去死去死去死去死

“做”杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你

“了”去死去死去死去死去死去死去死去死去死

“什”杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你

“么”去死去死去死去死去死去死去死去死去死

“啊啊啊……啊啊……？啊啊，痛……咦？啊，啊？”

转过身去扔出的日本刀命中了，完好地贯穿了对方的身体。投掷日本刀还是我第一次经历，但是我凭借丢小刀杀人时的感觉，修正着缓慢移动的身体而扔了出去。

剩下一人。

跟小刀做对手的话，空手就足够。

我微微缓和了一下集中的意识，世界的速度从影片定格向慢放程度的速度变化。改变的是我的意识不是世界，但从感觉上来说这样讲比较合适。

最后一个小混混为同伴突然的死亡而混乱了吧。他不顾我已经变成了空手，依然攥紧了小刀，发出惨叫逃跑了。

我是想追过去的——但我还是担心七砂的伤，在目送男人消失在小巷深处之后——我让就这样止步的世界从我的集中力中解放出来。

世界迅速地恢复了速度，七砂就在我面前的现实扑到我身上。

“啊啊……没、没事吧？”

说到这里，我才注意到横卧在她身旁的尸体和插在他身上的日本刀。

“啊……呃，那个，抱歉！我擅自把你的刀……”

“没事，反正也是用来被血弄脏的东西。”

她一边苦笑着，一边拔出插在尸体上的日本刀。

“我本来已经习惯看到你杀人了……你果然还是很厉害啊。……总之，还是向你道声谢比较好。”

“不……没事。”

即使我不在这里，凭她的实力也能处理好吧。

如果连这点事都做不到，是无法胜任东区护卫部队的职责的。

她看着身旁尸体所持的枪跟不远处的尸体与散弹枪，脸上露骨地阴郁起来。

“话说这些家伙……到底是从哪得到这些枪的……可恶，不会再次发生像夏季事件那样的事吧……”

七砂自言自语着。她的肩膀上还流着血，就算伤口很浅，也该尽早止血消毒才是。

于是，她似乎注意到了我看着她伤口的视线，她缓缓地站起身对我说。

“不必担心。没有擦到大血管，肌肉和骨头也没事。真的只是擦伤。”

“啊啊……不让医生诊断一下的话……我带你去。”

我说出纯粹的心情，七砂则微微地摇头说。

“最近的医疗所就是我们的事务所——你来的话，会出大事的。”

这么说着，她的嘴角缓缓地露出微笑。

可能是误会。

也可能是看错了。

我瞬间考虑着这种事——在我全部神经都集中在她身上的脑内，我告诉自己她的微笑是错觉吧。

啊啊，心跳不已。心跳不已。

心脏的跳动支配了我的鼓膜。比起鼓膜，似乎先对跟血管相通的脑浆产生了影响。

“再见了。……我想问的事——下次，再慢慢问你吧。”

她这么说着，看向东区的方向。

就在刚才，面前死了两个人还能这样，她也是很不容易啊。虽然这不是杀人的我该说的话。

这时——在我体内，一种禁忌的想法穿过。

是因为想着在尸体之间还不怕我的她可能会理解，还是想被七砂认可，我不知道。

恐怕是双方都有吧，我问出了一个不能问的问题。

“那……那个。”

住口。

别叫住她。

刚才是搞错了。不要回头。

“你觉得——我奇怪吗？觉得我……异常吗？”

说出来了。在说什么啊我。

不想听。不想听七砂的回答。

但是——就在我想堵住耳朵之时，已是七砂淡淡地给出回答之后了。

……也就是说，她是立刻给出的回答。

“你自己没发现吗？”

……

……

……

啊啊，我这个笨蛋。

所以才说，所以才说不要听啊。

只要自己在自己体内承认就好了。

……我做了一个她会理解我的梦。

我知道的。一般人会这么回答也是当然的。

我告诉自己“很正常”的理由，也只能用在我身上——我知道的，但是正因为理解这一点，我才认为自己是正常的。

但是——我做梦了。

以为她会。

同样是被这个岛渗透的人，即使看到尸体，目睹面前人的死亡也能若无其事的她会。

然后——梦被打碎了。

从真正喜欢上她起，还过了不到一分钟。

相遇后立刻告白并被甩的男人，一定就是这种心情吧。

果然是……我和她所在的世界不同吗。

是这个世界本身跟我就是不同的存在吗。……所以，我才能对世界的速度感到错觉。

啊啊，啊啊。

如果说我是其他世界的人。

如果说无法从真正的意义上互相触及灵魂。

如果说她不能成为我的人————

干脆——

于是——我的意识再次集中。

△▲

啊啊，我很正常。

因嫉妒和无可奈何的恋爱而驰骋的疯狂。

我想，什么人都会有这种心情吧。

但是，大家都用理性的面具克制着这一点。

在这座岛上，我戴着雨雾八云这张面具。理性是窥探其他世界的面具。

理性不在，交出一切感情的我——到底还是不是正常呢？

接下来，拥有着明确杀人意志，理性地杀人————

与感情爆发，事先没有考虑，“忍不住”地杀人————

到底哪边才是疯狂呢。

一直考虑着这些事的我——到底是否正常。

应该是正常的……

不是我。我是想让其他人承认这一点。

至少有一个人也好。

谁来——谁来——

没有人回答。

我是——我是正常的吗？

我现在——在做什么？

我现在——是正常……的吗？

谁来，

谁来…………

第三章B谁人生还？

西区地下商业地区

从肉店到宝石店，排列着各种店铺的西区地下商店街。

昨天的爆炸事故与干部之死没有让聚集在这里的人气衰退。

从扬声器中一如往常地播出着海贼放送，总算停止重复播放西区干部被杀的新闻了，现在转为播放广播剧CD的状况。

“那个人如果是怪盗的话就好了。”

“哈？”

于是，在各种喧闹之中——自己似乎也融入了那份喧闹，夏尔突然对弟弟说出奇怪的话。

“我是追踪他的名侦探。只要继续这种对手的关系，互相的心意就能渐渐想通……这种事，你不觉得很棒吗？”

“姐姐……那个人……难道是？”

“从废墟上抱着女孩子下落，感觉很像怪盗呢！”

“不行了，姐姐已经不行了……！”

抱着头的夏洛克从怀中取出那个男人的照片，用交织着嫉妒与羡慕的表情叹了口气。

把照片的复印件交给雾野夕海，拜托她帮忙的侦探姐弟——听到夕海说“我去跟朋友商量一下”之后，他们就漫无目的地在周围打探消息。

正如夏洛克的提议，他们也向自卫团询问了昨天的事——但是，在城里见到的自卫团团员，基本上都回答“没必要说出来”，没有问到一丁点有用的情报。

然后就是询问除此以外的人，偶尔遇到昨天的围观群众之一，他们也差不多把握了情况。

——在那之后，从废墟上走下的似乎是东区护卫部队，跟自卫团发生争执后，他们让好几个人都举手投降了。这样的话，自卫团的面子完全崩毁，也难怪他们不想说了。

“但是姐姐。做出那种危险之事的人如果是护卫部队的人……”

“七砂……像那样继续等下去，就会有同伴为她治疗了。”

夏尔说出跟弟弟的忧虑微妙岔开的话。

但是，弟弟对姐姐这句话给出另一种反应。

“……也是，她也是护卫部队的……也就是说。”

“七砂是个超级好人！”

“哈？”

“因为，没有我们多管闲事的话，她就能继续保护工作上的同伴了……今天早上，她不是没有对我们表现出丝毫厌恶的表情吗。……一定是在担心我们。所以七砂是个好人！呵呵呵，稍微推理一下很容易就能推理出来哦夏洛克。”

——所以说，那不是推理……

他在心里这么想着，但看到姐姐天真的笑容后，就失去了挑刺的劲头。

他放弃了，转而说出其他的忧虑。

“姐姐……从现状来考虑……护卫部队的人是在追赶这个人吧？”

哗啦哗啦地粗暴对待着照片，夏洛克继续说出自己的意见。

“但是，雪村七砂却对这件事保持了沉默。……那是为什么？”

“一定是不想给我们添麻烦吧？”

“……我真羡慕姐姐能立刻给出这种回答的单纯。……呜呜，姐姐就算回到本土，也绝对对付不了‘请回答我们的问卷调查’或‘要看画吗’这种邀请。”

回想着姐姐被数十万日元的兜售吸引住，若无其事地说出“我买了好东西！”那喜悦的身影————夏洛克不知为何脸红了。

——不不不不，不能觉得蛮可爱的啊我！对有血缘关系的亲人我在想些什么啊！

他慌忙拍打着自己的脸颊，振作起来继续说。

“总之，这张照片上的人……是被护卫部队追赶的人哦？”

“果然是怪盗……”

“为什么你会得出这种结论啊。……话说回来，被他们追赶的话，为什么要帮助护卫部队的雪村小姐呢？”

“嗯～说不定他是喜欢七砂呢……”

这确实是名推理，但夏洛克只是随便听听，就叹了口气。

“啊啊……变成朋友的同时也成为了情敌……夏洛克，我该怎么办才好！”

“我觉得你让头脑冷静下来就行了。”

他不屑地盯着姐姐，内心却稍稍产生了对照片中男人的嫉妒之心。

至今为止，姐姐就算喜欢上什么人，也是电视里的演员或者硬汉小说里的主人公，又或者是《DoubleBretta》这部电影里的主角小灰人之类的，他从来没有涌现过这种感情。

这次的形式也差不多——但问题在于，对方是实际存在于身边的人。

感觉到嫉妒变强的同时，夏洛克对自己心中对于姐姐的感情到底是什么而愈发烦恼起来。

夏尔不了解弟弟的烦恼，比平时更振作地投入在这次的工作里。

他们用了好几个小时，一个不漏地打听——三小时后，在另一种意义上，他们摸到了头绪。

那是在等待夕海回来中，去饭塚餐厅前打听时的事。

“啊啊……什么嘛，你们……是同行啊。”

“哎？”

看上去稍微有点下流的男人，看到夏洛克拿出的照片，把他们当成傻瓜似的哼了一声。

“没想到连你们这种小鬼都得到了委托。那个委托人相当走投无路啊。”

“哎？那您也是侦探？”

“该说是信用调查所吧。虽然是个人经营的。”

很明显把他们当成笨蛋的眼神。

他们也确实没有侦探的能力，被当成笨蛋也是无可奈何的。想到这里，夏洛克就勉强承受了对方的视线。至于夏尔，她似乎完全没发觉自己被看轻了。

但是——男人脸上的笑容突然消失，向姐弟俩询问了奇怪的事。

“话说回来……你们……受到警告了吗？”

“警告？”

“怎么回事？”

交替看向用奇怪声音询问的姐弟俩——男人的表情忽然惊讶起来，声音也变粗重了。

“还是说……难道，你们是那种人吗？我听你们的声音不像是日本人……但你们该不会是想妨碍同行，占有对方的收入吧……？”

“？怎么回事？”

“别装傻了……？报上弹簧腿乔普林之名的……那个怪人的事。”

弹簧腿乔普林。

听到这个名字，夏洛克用惊愕的表情摇了摇头，夏尔则浮现出天真的笑容，说出坦率的意见。

“啊哈哈！您在说什么啊，弹簧腿乔普林是都市传说哦。请不要开玩笑！”

“开玩笑的到底是谁！”

是为两人的话感到火大吗，自称信用调查所的男人在粗重的鼻息中提起夏洛克的领子。

“哎哎？虽然不知道你们是从哪来的，但是在这座岛上没有警察。所以，糊涂地刺激到大人会有什么后果，让我来好好————”

“教会你吧。”

“哎……？咕啊！？”

高大的信用调查所男人身后，出现了一个更为高大的身影——他用一只手抓住信用调查所男人的领子，就这样轻松地把他举过头顶。

“嘎……唔嘎……！”

前领缠住了喉咙，呼吸被压迫，表情苦闷的信用调查所男人。巨大身影的手臂更加用力，将大概有八十公斤的男人轻而易举地扔向身后。

猛烈撞击墙壁的声音之后，是男人的呻吟。

——葛原宗司？

看到他高大的身影，夏洛克在一瞬间以为是西区的自卫团团长————

“真是的。太碍事了……”

发出生气的声音咔嚓扭动脖颈的人不是葛原——是位头发三七分的高大东洋人。

“好了。”

收拾掉碍事者的东洋人对面前的白人姐弟，以粗鲁的口吻询问道。

“啊～夏洛特和夏洛克就是你们吧。”

“认错人了——”“是倒是？”

想要糊弄过去的夏洛克之话，被姐姐的话完全遮蔽了。

“是吗……抱歉，能跟我来一下吗？”

“哎……”

一波未平一波又起的展开，让姐弟俩不由自主地环视四周。

于是——他们注意到站在对方身后，拥有着奇特氛围的少女身影。

刘海遮住了双眼的少女，背上背着两个球棒匣，是位装扮奇特的小姑娘。

“抱歉……我们有点事想问……那个，可以去东区的游乐园吗……？”

少女的话刚说出口，姐弟俩的周围就被独特的紧张感包围了。

“姐、姐姐……”

“……没事的，夏洛克。”

像是在鼓励不安的弟弟一般，夏尔以往常不用的认真表情说。

两人周围，不知何时起被十几个男男女女围住了——他们以不让两人逃跑的阵势，把这里完全包围了起来。

“找我们……有什么事呢？”

听到夏尔不知何时紧张感消失的声音，刘海少女带着抱歉的表情低下了头。

“对不起……那个……您认识……雪村七砂小姐吗？”

“……”

“向城里的人们……询问外国人的男女，说是一定就是你们……我们去事务所找过了，但你们似乎不在……就出来寻找。昨天……你们救了……雪村七砂小姐……吧？”

刘海少女没有自信地讲述着，夏尔也没有继续掩饰见过七砂的事，用表露出不安的表情反问道。

“她……怎么了？还没有回到东区吗？”

刘海少女向表情认真的夏尔微微低头——说出对双方来说都很残酷的事实。

“刚才……在地上部找到了她……她受了重伤……”

“现在……她意识不明，已经生命垂危了……”

像是在同情被命运车轮玩弄的姐弟俩，又像是在嘲笑————

背后绑着无线电对讲机的小猫，从垃圾箱的阴影处注视着现场的状况。

在它发出喵的叫声开始离开现场的瞬间，对讲机里传来窃窃私语的笑声。

果然就像是在同情，又或是嘲笑那对姐弟一般————

笨拙的少年和纯真的少女。

杀人魔少年想要肯定自己——

侦探少女想要肯定他人——

他们各自的心情奔驰舞蹈着。

在没有一个看客的情况下，他们践踏着这座破破烂烂的岛。

但是——虽然没有看客，演员是存在的。

摆布着自己中意的其他人，否定不中意之人的所有努力。

这个男人——现在——就要鸣响开幕的铃声。

△▲

“……”

黑暗之中，只有显示器上的映像在空间中闪闪发光。

跟供暖设施完全无缘，冬天日本海的气温将黑暗打磨锋利。

盯着淡淡光芒正与明智对抗的显示器，一个男人发出遗憾的低语。

“啊啊……明明向那个彩虹色头发的人警告过了，结果他似乎还是回到了岛上。”

“如果他不回到这座岛……就可以不必在这座岛上任我摆布了。”

但是——同情也仅限于语言。

他的表情接下来马上被凶恶的笑容支配了，说话方式也像是变成了脱掉面具的粗糙之物。

“呼呼，呼哈哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……没错，我想到你要回来了……某种意义上来说，是正如我的期待。啊啊好怀念。如此地正如期待可以么？”

他从怀里掏出一把形状奇特的枪。

乍眼看上去是普通的左轮手枪，但枪口被铅块堵住了，如果射出子弹一定会爆炸。

“但是，包含警告的意思在内，让我来做一个华丽的宣战公告吧。……不，说是宣战公告是否有些迟了呢。”

男人用鼻子哼哼着旋转手中的枪，重新盯向显示器中映出的人物。

画面里映照着人工岛上不知何处的风景，画面中心稍微向左一点，伫立着一位七色头发的男人。

因为他的外观太过显眼，在显示器这幅小小的画面上也能清楚地辨识出他的个体。

再次确认了这个人物的男人，背对显示器，向黑暗之中朗朗宣告。

“毕竟我的复仇从很久以前就开始了……”

不是想让什么人听到，而是为了确认自己的一切。

自己至今为止的所作所为，和接下来的所作所为，为了告诉自己这一切都是正当的。

只不过——他跟某处的杀人魔一样，比起保护自己——不如说，给人一种有更深层次的疯狂在诱惑自己，才说出这种话的感觉。

“从几个月之前开始……或者说……是从几年前开始。好开心啊好开心好开心好开心好开心好开心好开心好开心心心心心心心心心心……唔哈……唔哈哈哈哈哈哈。这还真好笑真好笑啊真的！毕竟特意做成这种样子呢！只能笑了吧！唔哈哈哈哈哈嘻哈哈哈哈哈哈…………嘭、嘭、嘭地……”

一边愉快地愉快地笑着——黑暗之中，男人高高举起拿着手枪的右手——简直像是发布起跑的信号一般，向自己头顶上方猛地扣下扳机。

“……开始游戏……不，是游戏结束吗？”

男人的台词说完的那个瞬间。

“对我来说是开始游戏……”

从远方传来烟花般的声音，接下来是震动的声音——

“对你来说是游戏结束……葛原……宗司……！”

——刚才的这个瞬间。舞台的幕布被拉开了。

将这座岛的一切都覆盖殆尽的幕布，面向没有观众的大海，光明正大地拉开了。

岛上的人全部都在舞台内侧。

岛外的人对这座岛上发生的事没有兴趣。

即使有兴趣，想要观看舞台，也只有自己走上舞台这种看戏方法。

没有任何观众，只有扭曲的演员守望的表演序幕已拉开。

……

没错，没有观众。

他们互相摆弄着对方，暴露出自己的身影。只是如此。

那么，至少——由我们来做观众吧。

将他们的舞蹈看到最后。

将这座岛的舞蹈看到最后。

这到底会不会成为岛的最后表演——

即使，岛会随之一起沉没。

因为这——不是现实，而是作为“传说”生存的人们的宿命。





间奏4（前） 暗中回归
 

希望得到原谅。

应该……是这样的。

但是——我知道这样不对。

所以，我——在梦中追求着。

我知道这是没用的——我通过逃亡，追求着自己所求之物。

△▲

青年做梦了。

描绘着自己的过去，没有任何趣味的梦。

因此不得不逃的梦。

过去，曾经有位背负着罪恶的少年。

少年背负着罪恶成为了青年，为了从罪行中逃开而犯下新的罪行。

每晚，他都梦到自己犯下的罪行。

自己杀掉的青梅竹马少女责备着自己的梦。

还有——为了从少女的声音中逃开，一次又一次射杀少女的梦——

梦中看到的梦反而产生更接近现实的感觉，紧缚着青年的心。

以某次事件为契机，青年决心接受一切——从被隔离的人工岛，重返原来的故乡本土。为了让自己的罪行得到裁决。他想尽可能地得到救赎——

但是，青年没有被裁决，他自己注视着至今为止身处岛上的现实。

他知道在那座岛上发生的事件在世间是被如何对待的。

向警察自首的青年被问到的话很简单——“证据呢？”就这么一句。

面对自己说杀了青梅竹马的青年，面对连其他罪行都毫无掩饰说出口的青年——他们得出的结论，只不过是“妄想”这个标签。

就像是告诉他在那座岛上发生的事件都是幻觉一般。

就像是说人工岛什么的根本不存在。

现实世界把青年的一切，连罪行在内都全部否定了。

垮掉的青年为了寻找自己杀死的青梅竹马的家人而彷徨着。

青年在自己来到岛上的这些年，已经搬到其他地方的那家人身后追赶着，在各地奔走。

简直就是用这种彷徨在世界之中的举动赎罪。

于是青年总算抵达了青梅竹马的家人所住的地方。

按响了崭新的大门，他等待着里面的反应。一直等待着。

为了请求原谅。

又或者是——为了被杀。为了接受惩罚。

真正的噩梦在这扇门里。

理解这一点的青年，正因为如此……正因为如此，他才一直等待着这扇门打开。

为了超越自己的过去。

又或者是为了接受自己的过去——

但是，等在门内的是——————————

△▲

这时，青年醒过来了。

不知在何处栖息在周围黑影之中的青年，明明醒了，却瞬间理解自己没有身处在现实世界中。

这么说来，刚才的事也明显是梦，这样理解比较正确吧。

清醒梦——知道自己身处在梦中而做的梦。似乎可以凭借自己的意志做出某种程度的举动——但是青年没有勉强尝试，只是顺着过去的记忆任由自己做梦。

跟现实中发生的过去相反的事让人觉得空虚——但是，这样也许是为了超越过去吧。

但是，他立刻清醒过来。

也许只是偶然醒了过来，但青年不这么认为。

——不对。我是逃跑了……连梦都无法忍受，我……从梦中逃回了现实。

那扇门里有着什么，会有什么样的场景在等待——青年记得清清楚楚。

他怀有一种自虐的心情，然而——现在的青年，已经连责备自己的意思都没有了。

对眼神无精打采至极的青年，一个响亮的声音响起。

“小哥，到了哦。”

一个人到中年的男人呼唤着他，青年缓缓起身。

在摆动的波浪之中起身的青年，身体也摇晃着，回想起自己身在船上的事。

“啊啊……谢谢了……”

天空中已经开始出现星星，冬季的星座让青年心中感到了寂寞与不安。

像是要挥去这位青年的阴沉，形似渔夫的男人面带土气的笑容，向青年说出回礼的话语。

“怎么会呢，我可是好多次从岛上往返送人了。……对了，可以的话来我老婆在西区的餐厅吧，一定要去吃吃看。说到饭塚餐厅，应该还是相当有名的。”

“是吗……那就务必拜托了。”

青年一边这么说，一边从船舷走下，站在岛外壁的下方。

他再次跟渔夫道谢分别，沉默着沿长长的外壁梯子往上爬。

一步一步爬上外壁，等在上方的各种记忆在青年心中复苏。

那些基本上没有忘记的记忆，都是不得不忘记的记忆。

人，物，还有罪恶的记忆将青年的心收紧。

但是——青年那份沉重的记忆复苏之时，不如说他反而放下心来。

于是——青年来到了岛上。

没有回来必要的岛。

不能回来的这个地方————

看了几个小时的海呢。

背后令人怀念的建筑物楼群，还保持着当时的样子完好伫立着。

象征着自己过去置身之社会的梦之残骸。

他没有勇气回头看，一直站在外壁的缝隙中眺望着大海。

又或者——是在回想一度离开这座岛之前的事。

继续眺望了几分钟大海，他果然还是没有转身的勇气。

就差一推，就差一推的决心了。

开始考虑着这种把责任推给他人的事之时——

他怀中的手机震动了，把青年从回忆拉回了现实。

看着写有未知号码的画面，狗木缓缓地把手机放到耳边。

如同在害怕什么似的。

又或者，是在期待什么。

于是——他首先听到了声音。

《哟。》

“……”

让他灵魂动摇的怀念声音。

《好久不见了……狗木诚一。》

“……戌井……！”

“《让你跟我一起做海贼的事……好好考虑了吗？》”

电话里的声音和现实中的声音形成了重合。

过去曾经体验过这种事的青年仍把手机贴在耳边——他缓缓地看向声音传来的方向。

强风在岛上吹过，简直就像是被风送来的一般——

七色头发的男人——确实出现于此。

一瞬间的沉默。

两人之间再次有风拂过的刹那——

从岛那边传来猛烈的爆炸声，位于岛中央部的一幢废弃大楼在华丽的火焰和烟雾中燃烧起来了。

明明距离很远，火焰还是明亮地照耀在两位青年的脸上，让他们的面容变成镜子的倒影。

有着各种各样的回忆。刚刚向它确认了这一点的岛，就燃烧起来了————

但名为狗木诚一和戌井隼人的两只狗，没有把视线从彼此的脸上移开。

只有飘向海面的风若无其事地穿过夜晚的黑暗。

像是在两人之间证明镜子是不存在的。

同一天来到这座岛，

同一天离开这座岛的两只狗。

然后，他们回来了。

在同一天，同一个地方。

是作为狗的回家本能引导的，还是这座岛引导的，

又或者，是发现了彼此的存在就是自己可以回去的地方————

岛如同火炬一般，辉煌地辉煌地持续燃烧。

宛如在嘲笑回归的两人，

又像是在祝福他们————

猛烈燃烧的火焰之声与连续不断的小规模爆炸音。

这简直就像是——负了伤的野兽在呻吟般————

高高地，高高地响起——

因为不得不确认自己的存在，岛和他们——

除了吼叫别无他法。

“于是——在发狂般舞蹈的狗面前，少女和怪物会喊出什么呢————”






后记
 

大家好，我是成田。

这次的书是《BowWow！》《MewMew！》的延续，《越佐大桥系列》的第三弹，也是完结篇。

也就是说，先读了这两本书的话，我和读者的各位彼此都会感到高兴……！

那么广告之类已经写过了，这次是完结篇的上卷。

多亏了各位，我在电击同时进行着除现在的《越佐大桥》以外，《Baccano！》《Durarara!!》《Vamp！》《世界的中心、针山先生》这五个系列……这次，是第一次让一个系列完结。

……话虽如此，老实坦白的话，以葛原和狗猫为中心的一连串故事是要完结了，但是有一天我可能还会以桥为舞台的一部分，写一个故事……嘛，到那时只要把它当成是跟《13号星期五》系列一样的东西，在完结篇结束之后又若无其事地写出续篇，这样就不会不自然了吧！嘛，因此各位不必做出这种心理准备，就这样轻松地读完完结篇对我来说就是幸事了。

……

不过，下卷里岛会被炸个四分五裂也是有可能的！

不要变成那样就好了，但是会怎么样呢……！

在写这篇后记的时候，我还没开始写下卷的内容，到底会如何啊。

总之，请期待下卷～

好了，这次凯利在岛上播放的广播，是《暴欲团》这个神秘团体的CD。

他们一边搞乐队一边出CD，似乎要跟这本书几乎同一天出新专辑，是我超个人的强行绑定宣传。

作者近照里有他们的五个成员，但正如所见，是超具攻击性的千叶美国派艺术家团体哦……！

《That'sBouyokudantainment》这张CD预定于12月7日发售，如果按照预定发行的话，现在应该已经在卖了……！

是聚集了火爆和攻击性言灵的极佳作品！拙作大桥系列和丢头系列的粉丝要去买哦！追加体验凯利的兴奋劲很好，也可以当成是Dollars的主题曲来听！

不管怎么说，只要这张专辑发售，他们也就更上一层楼了。上吧，以我为踏脚石一个劲儿地上吧……！

……不，如果他们变得非常有名，就能反过来宣传我——这种糟糕的事，我现在可是不会说出来的哦现在！虽然有想过！

……怎么办，因为这次是上卷，所以没有什么可以认真写的东西。但是为了配合页码的调整，我不得不写个四页……！

内情……对了，来讲讲内情吧。

收到封面的瞬间，因为其他的插图也太过精美，我就增加了角色。在上卷正文里没有出现的角色，也有在下卷大活跃的可能性，敬请期待！具体来说就是丽蕾啊丽蕾啊丽蕾啊。

※以下是惯例的感谢辞。

一直以来增添麻烦的责任编辑和田大人。还有铃木总编辑和编辑部的各位。此外，成为某位角色原型的脱线女K小姐。

每次每次都因为迟交工作而添麻烦的各位校对。还有为书本进行装饰的各位设计师。宣传部、出版部和营业部的MediaWorks的各位。

一直在各方面照顾我的家人朋友熟人，特别是“S市”的大家。

这次在正文和后记里被我捏他的暴欲团各位，周旋其间的大哥T。还有为作者近照按下快门，路过的那位贩卖旧书的大哥。

在各种情况下照顾我的各位电击作家和插画家们。

连没有指定的角色，都鼓足劲头做出漂亮设计，给我的书注入灵魂的安田典生大人。

（他正在渐渐展开漫画连载，恭喜了！）

还有，浏览了这本书的各位。

喜欢越佐大桥系列的各位。

————向以上大家致以最诚挚的感谢————

谢谢啦！

2005年11月于自宅

小说家向贩卖旧书的大哥道谢让人觉得有些奇怪啊。

成田良悟





