文件发布时间:2010-05-27 08:07:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：越佐大桥
本卷名称：第二卷 MEW MEW！ -Crazy Cat's Night-

前言
东区护卫部队——“观察者”弹簧腿乔普林*①说

欢迎、欢迎啊各位！欢迎来到这个微妙疯狂污秽美丽又可爱到无边无际无限无极的世界！

你是第一次来这座岛吗？

那么首先要注意的就是，要确保自己的安全哦！

我是观察者乔普林！没关系，就让注视倾听这个岛的生活方式到可说是讨厌程度的我来给你们献上美好的建议吧！

像你们这样的新人，我推荐所谓的“大树底下好乘凉”，依靠组织是最好的方法！

你问这个岛上有没有这种东西存在？当然啦！

OK～OK～给你看看证据吧。

请看这段映像！这是装在东区“老大”领子里的隐藏摄像头拍出来的！

黑衣服“所～以～说～啊，老大！你这不是把润弄哭了嘛！”

刘海娘“啊呜啊呜……张……张叔，我没事的……”

黑衣服“润很珍惜那张戌井的通缉令，你居然在他额头上写了个‘肉’字！”？“嫉妒了才没忍住。还是说写‘骨’比较好？”

黑衣服“你是小孩吗！”

怎么样！非常平民、非常居家、非常亲密的集团吧？一般来说是给了不起的大人物做护卫的，但如果有钱的话，是连你们这种人也会保护的美好存在呢。

什么？很不安？这种人能保护的了别人吗？在这个满是危险的岛上？

好～答错了。惩罚。没收。用拟声词来表示就是“BuBu～”。很遗憾。赶紧给我消失吧。啊，骗你的。给我消失什么的是骗你的。抱歉呢。

哎呀哎呀，所以我不是说了嘛？这个岛是疯狂的。你用常识来考虑问题，可不太好啊。不行的。

你在想从外表看起来，顶多也就黑衣服男人值得依靠吧？

你在想这家伙是队长吧？

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

不行啊，你还被困在常识之中！

好吧好吧，就让我来告诉你吧。

住在这座岛上的一只“看门猫”的故事。

柔软的、有些任性的、拥有能撕裂一切的利爪的、很可爱很可爱的、小猫的故事哦……

没错，那是——东区赌场装修后刚开店时的事——

Rats——“杀人魔”雨雾八云说

抱歉。我是个杀人魔。

所以，我想我会杀了你吧。

虽然我不知道你在寻找什么，但在我身边像老鼠一样转来转去转来转去……老实说，让我觉得很烦。

嗯……同样是老鼠，像子城君那种我还是会放过的。

哦呀，你不认识子城君吗？是吗，你还是这个岛上的新人呢。

说到子城君，他是管理这个岛上老鼠们的国王哦。

小小的小小的老鼠们。那孩子啊，在岛上无处不在。

跟“哪里都能去”有些不同。我和夕海也是哪里都能去，但那些老鼠们不一样。

那些孩子们是“无处不在”。不是去，是存在。

在这个城市里向纵横两端无限延展，从食物到人类，最后连这个“岛”本身都啃噬掉的家伙们。在这个岛上被称为是最麻烦的存在之一。对我来说倒是不算什么呢。

那些孩子们的眼睛像是什么都没在考虑一样，只是像镜子般映出首领……子城眼睛中的神色。像是悲伤像是寂寞，但又像是完全没注意到自己那副样子一般。

不过，我也不知道他们在考虑些什么。就像你不理解身为杀人“魔”的我的心一样，我也不明白老鼠的心情。

但是有些不可思议呢。因为把他们当作了老鼠，所以无论如何都不会产生杀气。

所以你瞧，我是杀“人”魔嘛。

好啊。

就告诉你吧。

在这个岛上建造巢穴、可爱又可怜的老鼠们的传说。

边听边祈祷吧。祈祷我的心情不会改变。如果我心情有变，就会不能自控地杀死你了——

我记得是——东区赌场开业时的事吧……

支配者们——“拉面店”竹狮子勘十郎说

好了，你到底想知道什么？

即使你付给我拉面的钱，我也不会讲的。虽然不会讲给你——但自言自语还是会说的。为了你。

这个岛上基本上全是无药可救的废物。当然，我也包含在内。

就像东京那边的梦之岛成了垃圾堆积处一样，这个岛聚集的全是人类中的废物。

然后废物集合了废物同伴，分成西和东做尽了这样那样无聊的事。

前阵子还有北和南的，现在则互相吞并变得只剩下西和东两座大山了。

啊？站在山顶的是什么样的人？笨蛋，有人会对自言自语提问的么。

算了。我继续自言自语吧。

西区的老大是叫做婴的家伙，实际上进行各种行动的是那群干部。婴要是真在岛上也算是件怪事了。

据我所知，干部中的一人——西边实质性的首领，是个叫做椅丽的女人。那位大姐很是能干。她要找那种像是会被八云抓住的蠢蛋的话，事到如今早就把人沉入海底了。那位大姐可不像八云那么反复无常啊。

东区的老大是个更让人头疼的家伙。一副能够看透人心的态度。只要是住在这个岛上的，连蟑螂和老鼠的心情好像都能明白的男人。毕竟他本身就像个大老鼠啊。——总而言之，是个让人讨厌的家伙。

他们是人类里废物中的废物。比其他任何人都聚集了更多更多人类中废物的部分。正因为如此——他们在这个岛上看起来最像人类。

你知道吧。人类是由九成废物的部分造出来的。

好吧，告诉你。把自己全部灵魂、人生和过去都出卖给这个“岛”的、两个大笨蛋的故事。

我记得那是这个区赌场装修开店吵得沸沸扬扬时的事……

译注：

①弹簧腿乔普林：来自英国都市传说弹簧腿杰克（SpringHeeledJack），据说他身形高瘦，有着绅士般的外貌并善于跳跃。




序章
　　====================
作者：成田良悟
插图：安田典生
出版：04.07.25
翻译：dying
http://hexuan.org
====================

发布于轻之国度-轻小说论坛
http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
序章·未来《传说》
泰国——普吉岛、芭东海滩
在圆形火舌闪耀的天空下，夏日的海滩被观光客占据了。
但是，不像日本的海水浴场那样，水里没有那么多人游泳。不过，活力四射这一点不相上下。
在安达曼海围住的美丽风景中融入了各种国家的观光客。
这里完全接受了形形色色的人种，就像他们从一开始就存在于这个岛上似的。
“嗯——？你是日本人吗。是吗，好怀念呢！哎呀那什么，我啊，半年前还在日本呢！”
海滩正中挤满了观光客的饮食摊。
七色头发的男人用自来熟的语气跟邻座的男人说道。
“啊～不，正确的说可能不是日本吧。那个‘岛’虽然在日本，却又不能说是在日本。这位大哥你也知道吧？瞧，就是佐渡岛和新泻之间造出的超大桥！那座桥中间有个人工岛吧，我就在那！”
看上去像是观光客的日本男人带着满是好奇的目光看向彩虹头男人。
“造好后就被废弃了，无赖和非法入境者之类的人擅自住了进去，被日本舍弃的岛、治外法权之岛、垃圾岛、真·梦之岛……有着各种各样的称呼呢那个岛。”
彩虹头男人像是在怀念遥远的故乡一般，浮现起有些落寞的微笑说道。
“呀～那地方虽然是个垃圾场，但像我这样的家伙住起来很舒心呢。不过，对你们这种普通人来说，有不能靠近那座岛之类的传说吧？但是一旦习惯了，就会发现全日本没有比那个‘岛’更有趣的地方了。”
简直就像是在为自己的事而自豪似的，彩虹头有些不好意思地大口喝起了酒。
“传说啊，确实是这么回事。那个岛的存在本身就成了九龙城一样的传说……更何况我还在那岛上做了各种各样乱七八糟的事，那个岛上可是有很多被称作‘活传说’的家伙啊。像电影一样，很有趣吧？”
日本男人催促彩虹头继续这个让他很感兴趣的话题。
“哎？你说有什么传说？是啊……”
彩虹头的视线上移，他考虑了一会儿，追加了一份啤酒和下酒菜，像说书先生一般逞起口舌之快。
“首先是那个吧。岛内最强的男人，自卫团团长·葛原宗司！这个人很厉害，一切的一切都超出了常规。他能用一只手挡住子弹哦？不敢相信吧？——你那是什么眼神，怀疑吗？不过这我能理解。”
是兴致上来了吗，彩虹头愉快地笑着，开始讲述住在那个“岛”上形形色色的人们的传说。
简直就像是在为自己的家人自豪似的，他接连不断地讲述下去。
“只论强大的话，就是地下摔跤王·Greatest张吧。说到空手同好之间的对抗，跟葛原不相上下——不，职业摔跤的话可能张更厉害吧。不过场上和场下战斗的方式完全不同呢。”
“枪的技术要属曾经当选奥林匹克射击代表的卡尔洛斯。”
“比起强大更为不妙的人物的话，就是‘活体都市传说’的弹簧腿乔普林和——”
“岛内最强最恶的杀人魔，雨雾八云吧。那人连我都杀。最后好不容易逃掉了，运气真好。”
“除了争斗以外的传说，还有一个叫作夕海的女孩子制作了那个岛的地图。……哎呀，那个岛啊，住进去的家伙们擅自增筑了很多东西，现在说是迷宫都不为过……跟公园不一样，迷路了还会有工作人员来帮忙。”
“蓝蓝电波，岛上的广播。一个人运营这个的凯利姐也是个相当怪的人。哎呀，这个要见过的人才能明白啊。”
“说到传说，还有欺诈师G爷爷。通称G先生。五十年无敌。虽然不知道是什么方面无敌，但我觉得在聚集了那种穷人的岛上光凭欺诈就生存下来，相对应的一定很厉害吧？我也中过他三次招来着。”
“还有，拉面店竹叔做的美味猪骨拉面也是传说。”
“对了对了，东区的‘老大’也是个怪人呢。——嗯？啊啊，所谓的区域就是——那个‘岛’基本上被划分为几个区，分别由各自的‘组织’进行管理，不过那里面聚集的都是坏人，很让人头疼呢。我就跟西区的干部有点小纠纷。所以才逃到这里来的。很丢脸呢，我。”
虽然自虐地笑了笑，但彩虹头眼里没有丝毫后悔或不甘的神色。
“然后就是……哦哦，对了，还有那家伙。”
到这里暂且停顿了一下，彩虹头男人愉快地微笑起来。
“把可爱的小猫忘记了呢。比任何人都更早住在‘岛’上，狩猎啃噬‘岛’的老鼠，可爱的小猫。”
咀嚼着被送至眼前的下酒菜，他开始讲述一个人的传说。
“反复无常，任性妄为，但又是个让人放不下的家伙。会让人不由自主地想要挠挠发出咕噜咕噜声的喉咙下方呢。……只不过，那家伙的爪子非常厉害。不，不是比喻……是从物理角度上来说就很可怕。”
“不管怎样，说起那家伙的爪子啊————”
序章·过去《猫》
叭唔唔唔
叭唔唔唔唔
叭唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔
混杂着海风，“岛”上的施工车辆响起激昂的引擎声。
在这座“岛”的中心——少女静静地闭上了眼。
是个看上去像小学低年级学生，还保留有一份稚嫩的少女。
她抱着两膝，脸还仰望着天空，就在平稳的呼吸中睡着了。
岛上震耳欲聋的引擎声此时正如摇篮曲一般。
——岛。用一句话来表述的话，这个地方再奇特不过了。
灰色地面上无机质延展着，平坦的地基上则排列着数不清的施工车辆，周围高高地堆放着建筑材料。
这是今后要用来造建筑的材料，但如此散布在“岛”上的钢筋小山，看上去就像是彻底崩塌的废墟。
穿过“岛”中心的一条道路。虽说现在只有用船运来的施工车辆跑在上面，但预定在“岛”完成之后，就会成为这个岛上最为华贵的大道。
“这样看上去果然跟炮台填筑地没什么区别啊。”
分隔建筑材料的十字路口。站在中心穿着施工服的男人边扬起视线边说。
涂满轮胎痕迹的直线道路给人以无限延伸之感——但在就快接近地平线的地方，能看到道路前端是宽广的蓝色大海。
刚刚跨过中年大关的男人就这样环视着四周。
“不过，等这个岛建好了——一切就都不同了。以这座越佐大桥为基点，新泻和越佐，不，是全日本都会嘭地一下恢复景气。”
“哈哈，设想很大胆呢。”
站在他旁边身西服的男人对这句像是大话一般的话语给出回应。
虽说穿着西服，但脚上是专用的施工鞋，头上也戴着黄绿色的安全帽。
“砂原先生所说的，该怎么讲呢……听上去有点像维新志士说的话一样。”
“哈哈，很狂妄吧。”
对带有典型工薪阶层口气的话，穿施工服的男人边笑边回话。
“不过，这也确实不是像我这样的区区施工现场主任该说的台词。雾野先生啊，果然还是要你这种上层人士来说。”
“没这回事，我也不过是个设计师——完成这座岛和桥是所有相关人员的梦想，成果要共同分享嘛。”
被称作雾野的设计师说着，砂原对此像是有些不好意思地笑着露出了健康的牙齿。
“嗯，也是。这个如果做好了，将来还能讲给女儿炫耀啊。”
然后，砂原缓缓地将视线移动到附近材料堆那一边。
在砂原的视线前方，雾野看到了一台轻型卡车。
引擎发动着，在不断微微震动的装货台面上，那位少女正安静地抱着膝。在周围轰鸣的施工声之中，只有她给人以隔绝漂浮在静寂之中的印象。
面朝天空，却似乎已经陷入了沉眠。居然能在这样的轰鸣声中睡着，雾野带着不可思议的眼神看向现场主任。
“您的女儿吗？”
“是啊，说是无论如何都想看看我就带她过来了……睡着不就什么都看不到了嘛。……真是的，常说她像是借来的猫*①，实际上也真的会缩成一团窝在暖炉里，一脸幸福地发出呼噜呼噜声……”
虽然口气很焦急，但砂原的表情十分温柔。
最后砂原停下了自己女儿的话题——转向雾野，像是忽然想起了什么似的问到。
“啊啊，雾野先生也有个女儿吧。怎么样，让她也看一次老爸工作时的样子吧。”
“哎呀，我家女儿还很小，带到现场太危险了，所以还不行。与此代之的，妻子正拉着她的手从本土那边好好地守望着这里呢。”
雾野也笑着津津乐道自己爱人的事，与砂原一起把脸朝向同一个方向。
在人工建造的“岛”南侧——把日本海夹在其中的本土群山，在前方还能看到北陆的城市。
本土和“岛”之间为了造大桥而盖的底座一点一点接连不断。
“是吗……正好好地在那边守望吗。”
是为了掩饰害羞吗，砂原一边重新戴好安全帽一边说着。
“那就得让她们早些过来。我们要好好完成这座‘岛’啊。”
设计师沉默着点点头，砂原边朝自己的现场走去边说。
“我啊，想早点看到。在这个岛上……在我造出的岛上，我家女儿跟和她差不多大的小鬼们一起哈哈大笑。”
“……虽说哈哈大笑有点那什么，但我的心情也是一样的。”
一边苦笑，雾野再次环视了一次“岛”的全身。
新泻与佐渡之间架设的世界最大最长之桥。
一座预定浮在两者之间的人工岛。他们梦想着这个还没取名的岛的光辉未来。
简直就像是在守护自己孩子的成长一般——
在这样的“岛”中心——现场主任的女儿，还是被隔绝在周围的氛围之外。
在激昂回荡的噪音之中，少女确实像借来的猫一样老实。
少女听着引擎声期间，这份安祥一次也没有中断过。
直到骚动传来，岛上的施工声停止的那一瞬间——
——她只是一直委身于空气的振动。
直到自己父亲死去的那一瞬间。
直到构成“岛”核心的巨大引擎将父亲的全身上下卷入其中之时——
然后，岁月流逝————
序章·现在《鼠》
2020年夏——西区最下层附近
“看吧，已经死了。”
俯视着一动不动的老人，少年说道。
年龄差不多是15岁左右吧。脸上还留有一份天真无邪，却对周围站在一起的少年和少女露出厌倦的能面*②一般冷淡的表情。
“所以我就说嘛？是我赌赢了。”
人数大概有五六个吧。在被满是涂鸦的混凝土包围的阴暗通道里，孩子们的姿态各异。
像是要围住刚死的尸体一样，他们缩小了人墙的圆圈。老人瘦弱的身体还是温热的，残留着跟尸臭不同的味道。
是血的味道。
老人的身体各处都在出血，虽然还不至于是一片血泊，但已经形成了很明显的血滩。
看着这副场景，少女们开始互相交头接耳。
“死因是？”
“大量出血？”
“是被铁管殴打了吧，脑挫伤之类的？”
“老死的吧。”
“不可能的啦。”
像是不甘落后似的，少年们也开始出声。
“过了多久？”
“14分左右。”
“子城一个人赢了。”
“说15分以内死的，只有子城吗？”
明明注视着人的死亡，在他们身上却看不出恐怖和怜悯之类的感情。谁的眼里都没有笑意，只听谈话会以为他们是在享受这种状况。
“真是的……老年人就是脆弱啊，是吧子城。”
少年中的一人懒洋洋地说道，被称作子城的削瘦少年回话道。
“并不因为是老人，而是人类本身就比我们想象的更为脆弱。”
停顿了一瞬，子城画蛇添足地加了一句话。
“尤其是这个岛上的人类。”
这么说着的子城也长着第一眼看上去给人以不健康印象的苍白皮肤。而且他周围的小孩们也跟他肤色一致。
说难听点，死去的老人看上去反而更健康一些。
孩子们的确围住了尸体，但老人并不是他们杀的。老人是这个“岛”上的早期居民之一，跟新来的小混混们发生纠纷后被围殴了。小混混们的攻击毫不留情，对比自己年龄大出好几倍的老人，若无其事地挥起四棱木材和铁管。
在全身被剥了个精光，血不断流出的老人面前——少年们什么都没做。没有救他，也没给他致命一击。只是为了老人会不会在这里死掉，如果死的话会在几分钟内气绝身亡打着赌，低声私语。
根本不理解这才是最残忍的。
或者说——正是因为理解才故意这么做的。
孩子们头上的老旧荧光灯发出啪啪的声音忽明忽灭。以此为信号，少女中的一人以浑浊的眼神面向子城开口。
“那尸体怎么办。放着不管的话会变臭。”
子城旁边的少年对少女的话给出回应。
“这里是西区吧？自卫团很快就会收拾掉的。”
听到这句没有看着对方眼睛说的发言，其他人也没有交流视线，子城开口道。
“会吗。……自卫团团长葛原现在好像不在岛上。”
“啊，这样么。”
“那个人不在的话，西区自卫团只不过是乌合之众。”
在他口气十分成熟的发言之后，周围陷入了沉默。
即使空气沉闷，肌肤感觉到的温度还是很冷。
地上的地面和空气正被夏天的阳光照射着吧。不过，他们所在的地下——接近最下层的地下空气冷得令人惊讶。是因为凝聚了地下上层过剩的冷气吗，每次有风穿过都在夺去孩子们的体温。
不过，孩子们没有动。无论是人的死亡，周围的空气，还是自己所处的环境，他们都彻底不关心。
荧光灯再次闪烁，与此同时，子城转过头去。没再回头看尸体或同伴，就这么开始向附近的楼梯方向走去。
然后向背后的孩子们讲述着他对现状的结论。
“即使不马上收拾，一旦臭掉了，再迟钝的下层人也会有所行动的。在那之前，可能会有其他人擅自把它挪走。所以——只要在那之前不让人接近就行了。”
尽量减少了抑扬顿挫的无机质声音，在冷冷的空气中小幅震动着。
“也是。”
“也是啊。”
少年们和少女们对子城的话没有任何感慨。
他们只是机械地给出回答，一个接一个地跟在子城身后蠕动。
那简直就像是——正在赴死的旅鼠们*③一样。
△▲
不断走上台阶，转过好几个楼梯平台后，子城忽然开了口。他没有停下脚步，只是淡淡地说出自己的话。
“我们的团结很强大。谁也无法分裂我们。”
原本是出现在少年漫画里那种热情的台词，但少年的声音中没有抑扬顿挫，脸上也是一如既往的面无表情。
在这种状态下说出“团结”这个词，给人以一种大彻大悟的感觉。听众也只是说着“虽说不是这么期望的，但没有办法”而草草了结。
不知道走上了多少级台阶，孩子们终于来到最上面的楼梯平台。
“……‘船’很快就要沉了。也许已经沉了。我们是被迫上了船的。”
这时，子城的样子第一次发生了变化。少年的语气有些微妙的混乱，少年体内也像是涌起了某种感情。
他说话的对象是身后的同伴们，还是自己呢。
“所以我们才——逃到了这里。为了生存。为了这一点我们才决定手拉着手，作为一条生命而活。没错吧？”
这句话说着说着他的语气就缓缓上扬了。与此配合，少年的眼神也渐渐锐利。
“所以我们才——给予自己‘鼠’的名字。为了从沉船中逃出，为了求生——”
不——眼中涌起力量的不只是子城。一直以来都只是无机质地听着他的话的孩子们，也开始对子城的声音有了些许反应。
“是吗。”
“是啊。”
“是呀。”
“要逃吗？”
“正在逃呢。”
“逃去哪？”
“除了这儿以外哪里都行。”
“前方有什么啊？”
“这里没有的东西？”
“一定有的。”
“什么？”
“能变幸福吗？”
“说是幸福……”
“什么意思？”
“你感觉到过幸福吗？”
“只是从知识中学到的吧？没错吧？”
“我们现在一定不幸福的。”
“像我们这样没可能会幸福嘛。”
“那种东西一定在这个岛之外。”
“丢弃我们的家伙丢了之后就得到了。”
“什么啊？”
“幸福。”
“好愚蠢。”
“说起来，我们是在岛外出生的吧？”
“但是，子城都这么说了。”
“也许可以。”
“可以的。”
“要做到。”
“要做哦。”
“啊啊。”
“我要做。”
全都不像是孩子会说的话。不过，也绝非成熟。
虽然使用的是日语，却给人以不像人类印象的话不断罗列着。
他们绝对不是缺乏朝气，只是对自己同类以外的人不感兴趣罢了。
听着背后同伴随口乱讲的窃窃私语——子城缓缓地握紧金属门上的把手。
“我们逃亡的前方一定有幸福。绝对有的。所以才要逃。逃到把我们丢弃在这个垃圾岛的家伙们所住的，那个宽广辽阔的外面的世界——”
铁锈摩擦着，猛烈的吱吱嘎嘎声在楼梯内回荡。与此同时，红色的光芒映照在孩子们的身上。
时间是傍晚。耀眼的夕阳像要刺入眼中般扑面而来。
“为了这一点，我们什么都会咬破。从米袋到人心，一切的一切。”
少年像是在自言自语一般，又重复了一次他最后的话。
“——一切的一切。”
少年们沉默着聚在一起，走出门外。
这里是一幢小型高楼的房顶。穿过门的瞬间，海风和夏日闷热的空气包围了孩子们的肌肤。与屋内的温度差一口气袭来，使得少年们的眼睛眨了又眨。
“有多少个月没出来了呢。”
子城自言自语地说着，将视线穿过房顶上的栏杆，向周围的风景移去。
在他周围扩散开来的是废墟状的高楼之森。
原本应当作为华丽的装饰给城市增加一份繁华的电灯一类，基本上都失去机能坏掉了。
这个有点脏兮兮的灰色森林本能地让人联想到世界末日，却又从楼间渗出了有人群生活的臭味。
破裂的窗户和窗户之间架起的无数绳索与挂在上面的大量衣物。
在盖到一半的建筑物上东拼西凑建起来的预制装配式房屋重叠在一起聚成了山。
城里各处升起数道含有晚饭味道的白烟。
从废墟的窗户中散发出像圣诞树一样的光芒，是白炽灯和卤素灯泡在发光。
还有——生产出点亮用的能量，自家制发电机的引擎音。
大量的人在硬被填满的生活区中左来右往。
反反复复。反反复复。简直就像环境录像一样。
“这种东西吗。”
在屋顶上眺望着全部景色，子城紧紧地握住栏杆。
“这种东西就是我们被给予的世界？”
说到这里，他忽然表露出感情。脸上浮现出笑容，说出这句话时他的声音微微颤抖着。
“怎么可能。”
“没这样的吧。”
少年们也笑了。
“啊哈哈。”
“没这样的吧！”
少女们也笑了。
听着毫无锐气的笑声合唱——自己脸上也再次浮现起虚伪的笑容——子城缓缓地抬起脸，那双眼瞳中映照着。
自己所住的“岛”向南北延伸而去的世界上最巨大的海上大桥。
还有围在肮脏城市周围被夕阳染红，那无边无际的宽广大海——
聚集了种种感情，最后却没完成的唯一的“岛”。
跟建造这个地方的那些人所期望的虽然差得有些远，但是——
确实笑了。
孩子们确实在笑。
以不含感情的笑脸，
哈哈大笑、哈哈大笑——
这里不是本土也不是岛屿。
在日本又不属于日本。
不是陆地也不是海洋。
架于佐渡和新泻之间的世界第一大桥。
耸立在两者之间的无名岛——
《序章》——完
译注：
①借来的猫：日本谚语。意思是对周围环境不熟悉前显得特别老实。
②能面：来源于日本能乐，是能乐师戴的面具。
③旅鼠：居住在北欧挪威北极圈的旅鼠会周期性发生集体跳海的自杀行为，据说有可能是判断失误造成的恶果。




第一章　电锯猫
7月中旬星期三——早上东区某处

叭噜噜噜叭噜噜噜

叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

早晨的城市里，响起发狂般的震动音。

那是生锈的发动机正在旋转的家用发电机的声音。

街角肉店里切割冷冻猪肉被血染红的电动切割机的声音。

毫无意义地显摆摩托车的引擎声音。

积满灰尘，没法顺利排气的空调。

一边溢出水花一边擅自摇摆的古老型洗衣机。

这些震动音复杂地交织在一起，猛烈地撼动着城市的空气。

在不断持续的惊人噪音中——她在睡眠中发出相当安祥的呼吸声。

决不能算是宽敞的房间内，工具和电器制品像废墟一样摞成一堆。像是要填补废品堆中的空隙似的，一位穿着贴身衬衫的女孩伸展着手脚。

年龄还不到二十岁吧。伸长的刘海遮住了眼睛。没法看到她闭着的眼睛是什么样。身体发育的相当好，不过从那张安祥的睡脸上还能看到一份天真无邪。

已经早上九点左右了，阳光还是没有射入房间里。窗前没有遮蔽阳光的东西，从外面照进来的也不是自然光。

房间外由延展的混凝土天花板取代了蓝天，女孩雪白滑嫩的肌肤倒映着天花板上无机质荧光灯的光亮。

女孩正在睡梦中翻身时，扔在床上的手机响起了音乐。

是过去那种暴力血腥电影里的音乐，电影的内容是披着人皮的狂人不断实行残杀。这个主题跟她的外表完全不相配，非要套进去说的话，她也是被害者那一方。

“嗯……”

因为房间里响起的独特旋律而醒了过来，她把胳膊伸向离得有点远的手机。她的皮肤白得晶莹剔透，但绷紧的优美手臂却给观者以一种瘦弱的印象。

指头按向通话键，她以还残留有睡意的声音说着。

“呼啊……喂——”

“怎么还没睡醒啊，你这糊涂虫！”

“咿！？”

因为听筒那边传来的怒吼声，女孩吓了一跳，全身都颤动起来。

睡糊涂的意识瞬间清醒，上半身像弹簧一样弹起。

“张……张叔！哎？咦？这个……那个……哎？糊涂虫是什么？”

“闭上嘴起来，你这爱睡懒觉的小丫头！啊啊？砂原润，砂～原～润！你的工作时间已经开始了吧，你居然还在发出‘呼啊’这种懒洋洋的声音？哎？喂！好了快点给我起床刷牙吃饭换衣服然后过来！听到没！”

“呼啊呼啊，是！”

听着对方混杂着咒骂和挖苦的怒吼声，好不容易睁开的眼睛再次骨碌骨碌转了起来。

被叫作砂原润的少女没等对方说出接下来的话就挂了电话，呼出一口气，不知是哈欠还是叹息。

“唔唔唔。”

润的眼睛里落下大滴的泪珠。这是因为刚才的哈欠吗，就算不是，她此刻也有着快哭出来的心情。

“……咦，今天是星期三，我应该不当班吧……”

想到这里，她的视线停在了贴在房门下方的日历上。

今天确实是星期三。原本毫无疑问地就是她的休假日，但是——

“……啊……”

注意到日历上的奇怪之处，润小声叫道。

今天的日期被打了个红色的圆圈，数字下的空白处写着“特别出勤！”

“怎么就忘了呢……”

她把今天是出勤日的事完全遗忘了，跟好友美咲打电话打到很晚。很明显是自己的失误。本来应该是发火或踌躇的时候，她却没有显得特别焦躁，只是睡眼朦胧地叠着被子。

就这么霍地站起身来，为了上厕所和刷牙而开始活动身体。

即使刚睡醒，她雪白的皮肤还是很有光泽。虽然眼睛被刘海遮住而看不到是什么样子，她的鼻子和嘴巴都十分端正。

她的样子看起来冷静得不像是刚刚因为迟到而被骂过，但动作没有丝毫的拖泥带水。只用了几分钟就换好了衣服，一边整理装束一边打开冰箱。从冰箱门内侧取出聚乙烯包装的营养果子冻，开始边走边喝。

她行动敏捷，但从那流畅的动作中看不出焦急的氛围。

被子周围散落着各种杂物，但其他地方收拾的比较干净。就这样在房中以最短距离穿梭，一件接一件地为工作准备必要的装扮。

虽说短发上已有梳过的痕迹，但她的刘海还是一如既往地遮住了双眼。对视野似乎没有影响，她也没打算做什么处理。

将流行设计的皮革女装西服套在身上，本来应该穿裙子的地方，她套上了跟上半身同款设计的裤子。西服下面穿着一件薄薄的T恤，从前面敞开的西服中，能隐隐约约看到她妖艳的身体曲线。那种漫不经心的样子可以说是种以活动自如为优先的打扮。

确认了口中的聚乙烯包装已经空掉了，她一边把它扔进垃圾桶里，一边说着“我吃好了”，明明旁边没有任何人在。

做好了所有的准备，总算要离开房间时——她把放在玄关的某样奇特物品拿在手上。

两个靠在门上的长长的皮革包。像是棒球选手放球棒的包，但又是比那种包大出两倍的圆筒型。

将系在黑色皮革筒两端的绳带挂在肩上，变成了像是扛着两座炮台似的装束。从外观看来有些不协调，但润没有特别在意，就这样打开门锁走到了外面。

打开门后看到的景象给人的第一印象像是地下城的购物中心。

不——只从构造来看的话的确是购物中心。但更正确地说——这里是预定成为购物中心的地方。

走在通道上的人们以各自的步调为工作做着准备，只从这一点看来，完全感觉不到是在地下。但跟普通的购物中心完全不同，给人的印象是把地上某个乡下小城完好地埋在了地下。

不过——从头顶上方满是涂鸦的天花板能感觉到与“城市的氛围”强烈的不协调感。不只是天花板。墙壁和地板，还有没开门的小店百叶窗，这附近所有的东西都被涂鸦填满了。

跟大都市里那种年轻人的集团把自己的象征符号画成图案不同，这些只单纯地给人以“涂鸦”字面意思的印象。

涂鸦大多数都写着日语，走在路上的人也八成是日本人，但这个“城市”——孕育出一种像是脱离了日本任何区域的氛围。

“啊……竹叔，早上好……”

“哦～”

润走出门外，隔壁的拉面店正在做开店的准备。虽然每天都会碰面，但不知是因为润的性格还是店主的可怕面孔，他们之间一直都只有保持着距离的客气问候而已。

她和拉面店，路上的店铺和住在这里的人们，都毫无例外地非法存在于这个地下城里。

本来的话，这个地方应该已经诞生为北陆最高档的购物中心了，结果却成了非法滞留者的巢穴。

为什么会变成这种情况？

这里到底是什么地方？

没有预备知识就来到这个城的人都会怀有这种疑问吧。

不过，实际上——可以说没有预备知识就来到这里的访问者是不存在的。

进入岛有好几种方法。一种是从佐渡或新泻中的某一方自力更生地从桥上走过来。当然，桥的入口处是禁止入内的，也有警察等人的监视。

另一种方法是直接坐船上岛。这种方法会有很多家专门的“运输屋”用渔船或摩托艇把人和物资运到岛上。问题在于要花不少钱这一点，以及存在到达时全身被扒个精光丢下不管的危险。因为来到这个岛上本身就是违法的，受害者也不能向警察报案。

更何况——在这个被日本这种法治国家都舍弃了的岛上，能否以全身扒光的状态活着回去都不知道。

也就是说，自发来到这里的人，全是因为不得已的事由才逃过来的，或是纯粹出自好奇心而来的年轻人和记者。

又或者是——

“稍等一下行吗～”

“这位小姐，说白点，你要完蛋了。”

——也有很多这一类的人。

润正要从平时一直走的路通过并前往工作地点，却在没有人烟的地方突然听到了搭话声。

通往地上楼梯的平台上，一群融入了满是涂鸦景象的年轻人为了堵住润的去路而一拥而上。

“……？”

她一瞬间没能理解发生了什么，圆睁着刘海下的眼睛环视四周。

人数大概是六七人。

青年们的装扮像是在夸耀自己“我的智商很低”，挤在原本很宽敞的楼梯平台上，把润围了起来。

“看啊，一副为什么选了自己的表情。”

“好～可爱。哎，看一下啊，看下你的眼睛啊眼睛。”

站在不管这边的情况就擅自胡言乱语的青年们面前，润总算是明白了他们的目的。

像是看穿了这一点似的，男人们继续擅自说道。

“呐，所以我不是说了嘛？每天早上都有从这条没人走的路通过的女人啊。”

“真的啊，没想到在这个岛上也有这么大意的女人～”

“好了，快点抢了完事吧。”

对这些危险至极的话，润静静地歪起脑袋。

——的确，为什么要选自己呢？

然后润以非常不可思议的表情开口。她的语气中只有疑虑，没有渗透出一丝一毫恐惧或愤怒的感情。

“那个……各位不认识我吗？”

她的话中有些惴惴不安，但语气里感觉不到一点恐惧。

“啊啊？说什么呢你这小娘们儿。”

男人中的一人不耐烦地抓住润皮革西服的领子。

“所以不是说了知道吗，你每天早上都从这里路过。你要是不老实点，我可不知道会发生什么啊？”

——啊啊，这样么。

听到男人十分犀利的威胁言辞，润在心中啪地击了一下掌。

——这些人一定是刚来到这个岛。偶然发现了我就只凭心情地盯上了。如果之前做过调查的话，就不会在原本是我休假日的星期三埋伏在这里了。

判断出面前的小混混们只是盯上了自己的金钱或身体，她放心地叹了一口气。

——也就是说，这些人不是工作上的敌人。

想要宽慰地摸住胸口松一口气，但因为领子被抓住了，没法轻松地做到。

“那个……”

——能不能把手松开？

正要这么要求，就被小混混的怒骂声遮住了。

“啊啊？”

“……没什么，抱歉……”

被对方话中的气势压倒，润不由自主地咽回了自己的话。

“有什么意见吗？要是乱闹的话就有你好瞧的——不，等下。那样也挺有趣的，你要想乱闹的话也行哦？”

在如此说道的小混混们面前，她垂下写满过意不去表情的脸——

——用像要消失掉的声音说道。

“……是……那就这么办吧……”

“啊？”

接下来的瞬间，她的手滑向背后——伸入了背后的一只圆筒形包包里。

“啊！这家伙要做——”

通常情况下会抓住对方的手来阻止吧，但润的动作干净利落，直到她把手伸入包里为止，小混混们都没注意到她的举动。

是要拿出电击枪吗。小混混们也没蠢到无知，在这种危险的城市里行走，即使是女人也会有所警戒，持有相应的保护手段。

但是，不管拿出什么东西，在这种人数面前都没有意义吧。正是这份大意和傲慢，划清了他们的命运。

新来的他们——还太不了解这个城市了。

接下来的瞬间，从少女背后滑出的物品是——

“哎……”

小混混们一起发出声音的下一刻，

叭噜噜噜噜噜噜噜噜——————

在被混凝土覆盖的楼梯平台上，激烈地回荡着猛兽嘶吼般的轰鸣声。

知道了这个声音的真实面目后，抓住她领子的小混混一瞬间甩开了手——失去平衡一屁股坐倒在地上。

其他人也都停下了动作，其中一人嘴里叼着的烟吧嗒一声掉了下去。香烟男没有把视线移到掉下的烟嘴上，而是继续盯住润右手握着的东西，嘴唇微微颤抖着。

润从背后取出的东西闪耀着银色光芒，发出激昂的呜呜声。

旋转。

旋转。

接着旋转。

锋利的链锯像线性发动机一般滑行在柴刀状金属板的边缘。

那是——红色的引擎部分上有数个旋转刀刃在滑动——刀刃的部分有球棒那么长，是设计简单的旋转锯。

“哎……？”

“电……锯……？”

这次换作男人们那一方做出无法理解事态的表情——与此相对应的，润的表情也变了个天翻地覆。

从像要对全世界道歉的表情中完全转化——现在她脸上绽开了天使般爽朗的笑容。

眼睛还藏在头发之后，一副给所有人以安心感的表情。

虽说东西看上去不怎么重，但她能一只手在空中控制电锯，呼吸还毫不紊乱。电锯的引擎部分比原装的要小，跟细长的刀刃配合在一起，会让观者联想到日本刀。

挥动着这种奇异而危险的玩具，润面带笑容地开始进行自我介绍。

“那个……初次见面，我——担任着这个东区最厉害人物的护卫部队队长，名叫砂原润！”

刚才战战兢兢的态度不知道飞到哪里去了，润以似乎在闪闪发光的声音介绍着自己的职务和姓名——在说完这句话的同时，电锯的刀刃转得越发凶猛了。

楼梯平台上再次被卷入了轰鸣声，声音在楼梯中来回反弹，像是要刺穿耳朵般回荡着。

在狭窄的平台上，刀刃以可怕的旋转数转动着。

从她看来，周围所有的男人都在射程范围内。虽然也有腰带上插着小刀的男人，但此人因为被电锯的气势给压倒了，一动不动。

但是——一个总算是恢复正常的男人挥起手里的铁管——接下来的瞬间，面前火花四溅，他手里的铁管被弹飞了。

等回过神来，电锯已经向他的下巴迫近，碰到了他下巴上邋遢的胡子，发出嚓嚓的声音。

他完全没有意识到对方可以把电锯用到这个境界。润收回电锯的瞬间，他软绵绵地倒在现场——就这样失去了意识。

“你……你这臭娘们儿！”

小混混中的一人慷慨激昂地取下腰间挂着的一样东西。

那是刀身长30厘米的长刀，除了用来威胁以外，是没有真要杀死对方觉悟就不会使用的物品。

一直在气势上被压倒的小混混，不知道是不是因为现在手里所持的巨大重量而夺回了自信，或者说是自暴自弃——一边发出类似于惨叫的吼声，一边朝电锯女劈了下去。

但是——

“动作好慢呢……嘿！”

无声的电锯突入到距离挥下的手腕仅差毫厘的位置。

她还背对向这边，右手中是发出激烈声响的引擎。

而现在指向小混混手腕的是润左手支出的，还未发动引擎的电锯。不知是何时取出来的，女孩的两手中各持一台电锯。

度过危机后反而给人以滑稽印象的格局。电锯二刀流什么的，谁都没想过真有这种事。

不过，在小混混们——面前，这样的女孩就存在于现实之中。

小混混们各自取出武器，像要挥去噩梦般开始向面前的女人摆出架势。

小刀、电击枪、特殊警棍之类，全是些混混打架风格的道具。

即使没有枪，凭这种数量的凶器也足以杀死一个人了。

但是——这一切在润所持的电锯面前只不过是个区区小数。

不是以伤人为目标，电锯——比起小刀和电击枪等“武器”，更能给人以直接的危机感。

小混混们屏住呼吸，而对手润连一滴汗也没流，只是愉快地扫视着小混混们的脸。

“那个！还不逃吗～！”

以不输给引擎的声音高声说道，她向小混混们确认对方是否还有战意。

而给出回答的还是屁股着地、首领模样的男人。

“在、在、在干什么！快点把这女人杀了！”

以接近于惨叫的嘶喊为信号，小混混们一起行动起来。

润同时做出了一个小幅动作。

左手中电锯的加速阀门。她静静地用食指拉动像是手枪扳机的黑色杠杆。只有这个动作而已。

刹那间，停止的电锯发出惊人的爆裂音。

能够同时进行燃料点火和旋转上升的阀门，被设计成可用单手启动。

“咿！”

拿着长刀的小混混发出悲鸣，向后退却。毕竟能切断自己手腕的电锯正转得厉害呢，这也难怪。

“喂喂、喂！好……险！？”

男人的惨叫被引擎的轰鸣声吸了进去，正要退后却撞在了墙上。

二重震动的声响从鼓膜到心脏震撼着小混混们。他们暂时停止各自手中挥出的武器，背后贴满冷汗地看着敌人的脸。

直到一分钟前还是小混混们“猎物”的女人，现在就变成了“敌人”——在第二台引擎启动的瞬间，她终于成为了他们的“天敌”。

像要迷惑无法动作的小混混们似的，润拿着电锯，就这么任其不停旋转。不断把电锯伸到差不多就要碰到小混混们的距离，她就像是在自我享受般划着漂亮的圆圈。

“啊哈！”

清脆的笑声。引擎的声音在楼梯中回荡着，只有这个声音清楚地传入了小混混们的耳中。

但是，那也许只是幻听。

从她刘海的缝隙间可以看到朦朦胧胧的、狂喜的光芒。

那像是陷入了某种催眠状态的眼瞳同时给予观者美好与恐怖的感受。

“啊哈哈！呐呐呐呐～”

在取出电锯时，润像换了个人一般变得很强势。

两台电锯同时启动之后，她就像又出现了一个人格似的，继续向第二阶段进化。

“你们为什么要来这座岛？”

脸上浮现起满载着狂喜的笑容，但口中还保留着谨慎的言辞。

对小混混们来说，这样反而显得更加诡异。

给人以冷静地夺人性命、冷静微笑的死神印象。

“你们——是为了让这座岛动起来而来的吗？”

与要劈开天际的轰鸣声同调，她的情绪也爆炸般地膨胀。润一边将这些都容纳在自己体内，一边冷静地说着。将引擎的旋转数调低，她以沉浸在愉快中的表情，继续询问小混混们。

“你们——要成为这座岛的引擎吗？”

然而，小混混们没在听。并不是被引擎音抹消了。单纯只是因为没空倾听润的话。

“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一个无法忍耐现状的男人为了从恐惧中逃开而跨步上前。

正要将手里的刀向润的背后一口气挥下时————

“啊哈哈哈哈！不行不行不行、不行啊！”

不知为什么，她的头朝向了这边。

正以为她只是从头部以上扭向这边，就看到她的上半身和腰也不甘落后地转了过来——最后是手和手里的电锯。

润的身体简直就像猫一般柔软，她是凭全身来挥动电锯的。

小混混所持的刀刃被切断锯漂亮地吸了进去。

咔锵

伴随着刺耳的声音，两具刀刃猛烈地碰撞在一起，连火花都没来得及溅出，男人的刀就被弹飞了。

“唔噢噢！？”

绝对不是男人的力量太弱。是他没法敌过利用离心力而挥出的电锯重量，男人手中只留下了骨折般的冲击。

另一方面，润的动作没有停下来。

持有电锯的手臂依然气势汹汹，这次是身体跟着手臂水平旋转。

嘎锵

水平旋转的瞬间，电击枪纷纷被弹飞到地上。

即使如此，她还是没有停下来。手持旋转的刀刃，向侧面向斜角不断地华丽旋转。这给人以引擎的轰鸣声不是电锯发出的，而是她自身旋转发出声音的错觉。

叭咔咔嘎咔嘎哩

她每次一旋转，小混混们的武器就一个接一个地被弹飞。

全员的武器都被弹飞时，男人们这回终于彻底一动不动了。

“——已经结束了吗？”

确认了这一点，润放松按在加速阀门上的指头，引擎的声音稍微变低了一些。

“喂、喂诶诶诶！等下！等！等下、等下啊啊啊！呐、呐？我什么都会做的，就放过我吧，再也不会对你出手了！呐！呐！”

屁股着地的男人一边睁大眼睛一边喊道，润则带着温柔的微笑开口。

“……‘对你’？”

“哎？”

“……那还是会盯上其他人吧？在这座‘岛’上，这个‘城’里，而且是我所居住的‘东区’内……你们，还会继续贯彻自己的生活方式吧？”

在她的眼睛微微眯起的瞬间，安静的引擎音再次狂躁起来。

叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

“等！等下！”

“啊哈哈！就算你说要我等～！”

引擎的声音不服输地高声响起，润以天使的笑脸宣告了对方的死刑。

“抱歉～！这两个孩子的声音太吵了，你说什么我听不见～！所以～等不了了～！啊哈哈！抱歉～！”

“不是听的很清楚嘛……”

小混混带有一半泪水的吐槽，就这样被旋转数上升的引擎完全遮蔽住了。

“啊哈！”

润发出孩子般天真无邪的笑声，身体摇晃着蠢蠢欲动。

“你们～没有正视这座岛！所以所以，我要让你们打消再次来这座岛的念头！那也是～！为了你们好～！”

她一边担心着会不会让小混混们流出泪来，一边又对他们绝不手软。

本来，那温柔的话语应该会被引擎声抹消掉的。

不管怎么做都无法逃跑的小混混们。

像是要将他们逼上绝路一般，引擎音和与之相伴的刀刃旋转音迫近了——

叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr————

△▲

东区地上部分主题公园建设预定地

世界第一海上大桥——越佐大桥。

由于各种因素，没有完成就被放置不管的巨大建筑物。

本来这里应该已经成为北陆最高级的观光景点了——但结果是路上没有通过一次车，这座桥在出生之前就沦为了废墟。

如果只是桥的话还说得过去——问题在于耸立在中央的海上城堡。

进入21世纪以后，海上建筑技术迅速发展。建造中集结了日本最尖端的技术而浮在日本海上的人工岛。

人工岛的规模比东京湾的海滨旅馆高出许多。桥与这座“岛”的计划，作为21世纪前半期的巨大建筑项目受到了全日本的关注。

但是——在再次侵袭日本的不景气的大潮中，日本对外关系恶化。再加上其他建造途中的事故等等因素，这座桥和“岛”被日本放弃了。

到了现在，这里成为了同样被社会放弃的人们擅自居住的地方，违法建筑不断增加，变成了像以前九龙城那样的非法地带。

人工岛分为好几层，聚集了各种设施和居住区的“地上部”；利用地下购物中心预定地，杂乱地汇聚着店铺和住宅的“地下层”；还有集合了流放者、像垃圾堆一般的停车场预定地——缠绕着尤其危险的氛围和与此相配的奇特魅力的“最下层”。据说在最下层阔步横行的都是些无药可救的恶棍或麻药中毒者，但根据个人的能力和手段，可以在这里获得上层部无法得到的物品和金钱。

除了最下层以外的阶层被称作“上层部”，包括地上部分在内，被分为好几个区域。各个区域分别由本土的暴力集团和中国黑手党，或者其他非法组织进行管理，负责各自区域内的商品流通。从利润中得到一部分上缴金，纠纷的仲裁，甚至于岛与岛外之间的贸易和其他跟利益权利相关的一切……概括点说，就是各个区域分别存在着被称作“支配层”的组织。

直到去年年末为止，这个岛还被划分为东西南北四个巨大的区域，各个区域分别由“支配层”的组织进行区域管理。

但是，经由一位暗杀者之手，北区和南区的中心人物都消失了——现在，可以说实际上是由东区和西区——这两个区域的支配者在进行全岛的管理。

在北和南背后做后盾的本土暴力集团也有想过要插手，但拥有稳固实力的东西两区组织没有给他们插手的机会。

各个组织都在地上部成立了事务所——管理西区的大陆黑手党将没能开业、建成十五层的废弃旅馆整体当成了私有物——与此相对的，东区的“多国籍黑手党”则使用了岛东侧的主题公园预定地和一并设立的度假旅馆。

在主题公园内，建好的观览车和轨道飞车的钢筋上有着凄凉的锈迹，周围笼罩在一种不知该如何形容的寂寞氛围中。

从正门堂堂正正钻了进去——砂原润站在被当作工作事务所使用的公园管理事务所门前。

因为就在离入口不远处，她可以不必看到园内庸俗的景观就抵达工作地点。

主题公园完成之时，应该会配合园内的印象给这些建筑物加以会让小孩子们的心为之雀跃的装饰吧——

但现在这里没有丝毫能让小孩子们接受的装饰，满是涂鸦的墙壁上靠着钢材，屋顶堆积着像是施工用的白铁皮板。

只不过，这里的涂鸦跟岛内其他地方相比，韵味有些不同，都是些以洗练笔法画出的图案。给人以人相、龙、骷髅等印象的设计与变形的文字结合在一起，虽然有些显眼，却又和谐的美好。

——问题在于旁边写的涂鸦内容全是“北陆最强”或“西区最棒”之类当今暴走族都不会写的句式。

窗户被厚窗帘盖住了，完全看不到里面的样子。用耳朵仔细倾听也听不到里面的声音，简直给人以门内的时间是不是停止了的感想。

润面带不安地站在门前，总算下定了决心，深深地吸了一口气将手放在门把手上。

然后——深深地埋着头，缓缓地打开了门。

“那个……很抱歉我迟到了……”

大量吸入的气息转化成窘迫的声音，在管理事务所的屋内微弱地响起。

跟刚才迎击小混混们时完全不同，弱势的氛围散布四周，她又变回了胆怯小动物的性格。

室内与事务所的外观相差很大，画框、海报和配合室内装饰而设计的壁挂式钟表，在各种装饰下，单独看这个房间的话会以为是在某个企业内部。不过——贴出的海报内容要么是猥琐的凹版相片，要么就是写着“热爱人类的外星人持有两把手枪——DoubleBerreta*①”之类怪异电影的内容，酝酿出了一种不协调的氛围。

不过，低着头的润没能看到这幅景象。就算看见，这里也是每天都能看到的房间，不会有什么特别反应的吧。

想要偷看同伴们对自己迟到的反应，润战战兢兢地抬起脸——

却在眼前看到了两只脚。

“哎……”

随着风掠过的声音，她的脑袋旁有个巨大质量的物体穿过。

然后是猛烈撞击的声音。

被快要震破鼓膜的爆音击中，润连悲鸣都没来得及发出，身体就僵硬了。

脑袋拼命地冷静下来，她一瞬间就明白了状况。

然后——

“……咿！”

果然还是发出了无力的悲鸣——看向站在面前的人。

站在面前的是个高个男人——润的脑袋旁边，出入口旁的墙壁遭到了他华丽的落地飞踢，黑衣男人听到润的悲鸣声，以无聊的语气开口说。

“再叫得夸张点嘛。啊～还有，电话里我说的太过分了。我道歉。抱歉啊。”

“道、道歉的话就不要飞踢啊……”

在结结巴巴表示抗议的润身后，混凝土墙壁发出哗啦哗啦的声音并产生了裂痕。是因为本来就老化了，还是因为刚才的冲击才产生了裂痕呢——再想象下去会很恐怖，于是润放弃了思考。

“要是到了不需要道歉的程度，就该让你用脸来吃这一记了。”

“咿……”

“如果再惹怒我，就把你的头踢到门里夹住。”

“……”

以为是玩笑，但黑衣男人——张的眼睛里没有丝毫笑意。听着他危险的发言，两个人走入了事务所内。

像是为了敷衍了事才摆上几张桌子的会议室内，集合了十几位男男女女。大家都穿的很随便，西服打扮的只有张和润两个人。不过润的装扮本来就和“普通的西服”差很远。

“来迟了～队长。”

看到润的样子，私人服装集团嗤笑着说道。

聚集在这里毫无统一感的集团，是掌管东区组织的“护卫部队”。

他们是组织干部们的防弹装备，有时也会自己变成子弹歼灭来袭的敌人，他们就是精锐部队——

——墙上的“护卫部队、队员募集”的海报上就是这么写的。

而且，从刚才对小混混们的自我介绍听来，砂原润是这个护卫部队的队长——不过，海报接下来是这么写的。

“通过每月一次的猜拳大会，你也有机会成为部队队长！”

虽然内容让人觉得只可能是开玩笑，但这张海报在东区的地上和地下，就连最下层都贴满了也是事实——这个戏谑的集团的的确确就是东区直属的护卫部队——也毫无疑问是事实。

本来护卫部队只是个名号，除了护卫还会帮干部做杂务和单纯的跑腿，有时是用来牵制敌对组织之类——实际上，说他们是组织为了自己而运营的“万事屋”还比较合适些。

紧急情况下他们也会承担暗杀之类肮脏的工作，但东区的干部以稳健派居多，润还没接到过这一类的工作。

“这个、那个……实在是很抱歉。”

对再次猛地把头低下的润，队员们用不带讨厌色彩的笑容回答道。

“别在意。是常事了。”

摩西根发型*②的男人把手从下向上挥了挥并把脸向上扬起。这时靠在旁边墙上的男人开口了。那是一位戴着蓝色眼镜，拥有褐色皮肤的文雅男子。

“话说回来，从张哥在电话里吼了你之后，过了好长时间啊？”

西班牙系的男人说着流利的日语，而中国人的张也用流利的日语说道。

“哦哦，这么说来也是。你不会又睡了一觉吧。”

“不……不是的……”

结结巴巴地进行否定之后，她把事情的来龙去脉解释了一遍。

——被七个小混混围了起来，所以就用电锯二刀流予以击破。

一般来说会把这种事当成蠢话嘲笑一番吧，但护卫部队的人谁也没有表示怀疑。他们相信润不是那种会为迟到撒不高明的谎的人——更何况，这种程度的事在“岛”上是家常便饭。

“真是的，遇到这种事，赶快杀一个之后其他人逃掉不就完事了吗。”

对张危险的发言，润摇着脑袋反驳道。

“怎么行……！不可以的，电锯不是杀人道具！”

“也不是用来护身的道具吧……再说了，像你这样的杰森女*③不管说什么，说服力都是零。”

像是对他这句话有些不满，润提心吊胆地抬起手。

“……那个……不是的……”

“啊啊？”

“……咿”

润低下快要哭出来的脸。在她背后，刚才的西班牙人——卡尔洛斯悄悄靠了过来。

卡尔洛斯把电锯从润背后的包里取出，什么都没说就放在润的手中。

于是，就像是她的手上又多了根指头似的，电锯的引擎启动了。

叭噜噜噜噜噜噜噜

“这样就不分上下了。”

在愉快发笑的卡尔洛斯面前，润的眼睛被点亮了。

然后，她以看不到一丝弱势的锐利目光瞪回去说着。

“太过分了吧张大哥！居然叫人家杰森！听好了，在《13号星期五》系列中，他一次也没用过电锯！是个绅士！”

“你是绅士么。”

“把电锯当成杀人道具的是《德州电锯杀人狂》*④里的人皮脸！”

将电锯笔直地指向张，润对其实怎样都无所谓的错误气势汹汹地加以指正。

“总之！我是把电锯当成自己身旁的家人来使用的！不要把我和那种杀人魔相提并论！”

“把那个电锯杀人魔的电影音乐弄成手机铃声的人，也好意思说啊？”

张愣愣地挑着刺，但润没有丝毫动摇。

“你在说什么啊！电影是电影，我是我！张大哥，你能分清楚现实和虚构的区别吗？”

“好火大。”

张焦躁地嘟囔着，双拳没等说完就紧紧握在一起——

像是要用拳头夹住电锯一般，他空手夺了电锯的白刃。

张没有碰到旋转的电锯，只是刚好紧握住中间横梁的部分。

“啊！”

润发出声音时已经迟了，张只凭手腕的力量就把电锯提起，就这样把电锯从她手中抢了过来。

因为润的手指从加速装置上拿下来了，电锯的旋转开始变弱。与此相配合，润的眼睛里只能发出微弱的光芒。

“……那、那个……对不起，我、一不小心……就把电锯指向张大哥了……”

“真是的……”

对又恢复成弱势女的润，张一边说着哎呀哎呀一边叹了口气。

看着两人滑稽的样子，造成混乱的元凶卡尔洛斯只是愉快地笑着。

然后，他若无其事地转变了话题。

“说起来你好过分啊，张哥。在电话里对上司直呼其名还加以怒骂什么的。”

“闭嘴卡尔洛斯。你才是，戴那副有色眼镜是在耍人吗。”

对这句没话找话的找茬，卡尔洛斯夸张地摊开手，开始左右摇晃自己的脑袋。

“啊啊啊啊。你不懂啊，Mr·张。这副眼镜可是为了配合城中偶像、蓝蓝电波的小凯利而得来的哦？”

海贼广播蓝蓝电波是这个城市里唯一的情报发信处，通称“苍蓝电波”。由叫作凯利·八房的女性独立运营，搭乘在蓝色货车上巡回岛内。

“这个可是岛上没有卖的型号啊～我特意拜托运输屋的大和去本土买的哦？虽然啊，在这种地方工作，还是想要戴点饰品呢。”

“那又怎么样你这西班牙小子，像你这种人戴着手铐去跳卡波耶拉*⑤正合适。”

“卡波耶拉是巴西的吧？……你才是该戴上手铐锻炼崩拳*⑥去。当然，是在监狱里。”

互相举出奇怪示例的两个男人。远远观望情况的润对身旁的部下女搭话道。

“这个……那个，张大哥，今天心情不好吗？”

“嗯，有点吧。”

上半身是SM风格的比基尼，下半身是瘦长工装裤，这位同样不符合正常感性的女人以不悦的眼神眺望着张，小声回答。

“那个，果然是我的错吗？”

“迟到的不光是你啊～”

她没有肯定也没有否定润的话，工装裤女人只是淡淡地陈述着事实。

“一半护卫都迟到了，连身为队长的你也迟到。虽然一直以来都是这样的——问题在于……最关键的人物还没来。”

“哎……”

听到这句话，润向四周环视。

他们特意在休息日赶来这里，除了有比平时更为重要的特别护卫工作之外就没别的了。

大多数时候都是护卫管理东区组织的首领人物，今天因为有一场与西区的临时见面会，原本应该一整天都保持着紧张感，但是——

“……咦？”

第二次向四周环视，润茫然若失地说着。

护卫部下们基本上全员到齐了，没来的都是产生问题被罚禁闭的几个人。

但是——关键人物没有来。

他们护卫部队应该保护的男人，连个人影都看不到。

“润，好了快点打电话吧。”

总算跟卡尔洛斯互瞪结束的张，耸起肩膀向润这边走来。

室内的人们都忍气吞声，没有谁的视线敢跟张对上。

润从口袋里取出自己的手机，对张提出了一个疑问。

“张大哥没打电话吗？”

“……我的手机号被设定为拒绝接听了。事务所的电话也打不出去。”

想到被拒绝接听的瞬间，张的头上浮现起青筋回答着。

润疲惫地叹了口气，从手机中选中“老大”这个名字，把电话打了过去。

这个岛上当然没有公共设施。但是，岛在建设中设置的天线现在还能用，手机通信没有问题。为了应对近年来有目共睹的通信增速而设立的天线，可以顺利地进行网络或数据通信的来回传递。

数次哔音后，电话那头传来男人睡意朦胧的声音。

“呼啊，喂喂……”

想到刚才的自己也是这副德行吧，润忽然为自己的行为感到羞耻。常言道以人为鉴、矫正自我，但她没想到这种事会发生在自己的雇主身上。

“那、那个……您好，我是砂原。”

“哦哦！小润吗！”

润报上名后，对方的声音突然清醒了，是那种带有不知哪国口音的国际发音。

电话里的声音非常年轻，只凭这个来判断的话，可以说是25岁左右吧。

“那、那个，早上好。”

“呀呀，一大早就给我古兰德尔·拉茨芬多·佐尔巴·吉塔尔林·圣母玛利亚·正宗*⑦打电话，这是吉兆吗？”

对方说出长得过分的名字，而润丝毫不受影响地回话。

“……又换名字了？”

“啊啊，昨天还是斯塔简思·利尔菲特·奴佐·菲尔德那鲁多·吉塔尔林·达·拉克恰特·萨沙·村雨……这个名字呢。因为做了个噩梦，就把它换掉啦。不过怎么称呼随你喜欢。”

“那‘老大’，今天要跟西区见面……”

管理东区的是某外资黑手党中的一个集团。虽说是外资，但不直属于西西里岛或南美的黑手党，是个接受各国援助的特殊组织。

相互敌对的国家或民族同道援助着同样的组织并接受其他国家的人挣来的钱。一般说来，很难想象这样的组织能够组建起来——不管是哪个国家，都有超出界限的人。脱离了人群、比起各国荣耀与宗教信仰更拘泥于个人利益的组织，在大多数国家都存在。不过——正因为如此，组织才是没有强大实力的现状，找到越佐大桥这座充满魅力的宝藏之后，却发现自己连管理某个区域的实力都不具备。

就这样各国的组织以互相“默认”的形式联合起来，在这座“岛”上进出——这正是管理东区的“多国籍黑手党”的真相。

到底接受了多少国家多少组织的援助呢，无论是润他们，还是给予援助的各国黑手党都不知道。从他们看来，只要为自己接受的援助付出相应的回报就行了，没必要执着于了解其他组织。

凭借这种株式会社般的系统，管理东区的组织成立了。从以大陆黑手党为靠山的西区或其他国家的大型组织看来，这也许是件无聊的小事，所以才没有做出击溃东区的举动。即使自己国家给予援助的组织溃散了，也会有其他国家的组织接着援助，只要维持着这种状态，东区组织就可以继续生存。

如果直接破坏这座“岛”的东区本身，会毫无必要地点燃跟其他国家的导火索。传说中都说他们是个小型组织，那也是因为组织外部人员无法掌握全局罢了。

更何况——东区组织的存在对组织外部的黑手党来说，也是既得利益的一项。东区的主要收入来源是洗钱——以把黑钱洗净送归原主、从中提取回扣为“事业”的中心。这对外部组织来说是个可以利用的系统——日本国内也有不少委托进来。先不提流氓地痞和地下金融业之类，上至政治家、实业家及宗教家——各种各样的人都在此寻求金钱的净化。

只不过东区是会挑选工作的。如果为大型恐怖组织之类的洗钱，那这座“岛”本身就会被整个日本盯上。

为了不变成那种事态，他们还是会给各国的背后组织给予利益，以求对方放过自己的存在——保持平衡，就是东区干部们的做法。

而站在顶点、君临东区的男人——即传说中跟各国组织进行谈判，并建立起这种组织系统基础的男人——就是砂原润等人称为“老大”的存在。

他经常换名字。本来的名字在东区中也只有屈指可数的人知道。

对保护自己性命的护卫部队众人也一样，如果对他表示不满，他一定会回答说“怎么称呼随你喜欢哦”。

国籍和年龄不详，除此以外有着非常沉稳的性格，所以在组织里的评价不差。

虽然他是个秘密众多的怪人，但似乎还是拥有作为人上人最低限度的领袖气质。

因此——部队中的人也大多把这位雇主称作“老大”。

“啊呀～！不好，因为昨天晚上有点忙啊。”

空过一段像是在看手表的间隙，电话那边传来老大为难的声音。

“还真是让人困扰啊。”

润给出没有解决任何问题的回答，之后手机就被张抢走了。

“喂，老大！”

对突然变粗野的声音，电话那头的男人无言以对。

“！……呼啊、唔呼唔呼……”

“事到如今就别装睡了，老大。”

“你谁啊！我是走街串巷卖艺的吉他艺人安藤邦迪拉斯。你认错人了。”

“闭嘴。”

确认了对方的沉默，张平静地说。

“老大……还有十分钟就要会见西区的家伙了，为什么你能那么冷静呢。”

张对身为上司的润完全没有使用敬语，看来他对雇主也一样。

“还有十分钟就来吗？嗯～那让我再睡十五分钟吧。”

“喂老大。你这算法很奇怪啊。”

太阳穴上已经青筋暴起了，张还是冷静地应对着。虽然他的言辞已经不再冷静，但能看出来他在竭尽全力克制自己的愤怒。

“我觉得没问题哦。三十分钟左右的话，椅丽还是会等的————”

“够了快点过来不然就把你肠子里的油脂熬干你这可恶老板！”

“……我马上就过来好了。”

五分钟后——那个男人由两侧的美女相伴着到来。

他褐色的皮肤与日本人很接近，但从眼睛看上去像是混有高加索人（白人）的血统。

年龄差不多在二十到三十之间，但无国籍的面相让人没法简单判断他的年龄。

“呀，你们，十分感谢。今天晚上也来好好享受吧？”

这么说着，老大与两位美女道别。两人在私人时间内一直与老大在一起，一个白人系一个东南亚系，她们微笑着对护卫部队的众人挥了挥手。卡尔洛斯热情地挥挥手——但站在他身旁的润只是带着复杂的心情目送两人。

乍眼一看，这只是将自己的女人带到工作地点的场景——但她很久以前就注意到了。将老大送入自己这边的那个瞬间，她们一边露出笑容一边还以锐利的眼神防备着四周。

她们恐怕是——比自己还不如的护卫——“防弹衣”吧。虽然老大一次也没有提过，但不仅是润，护卫部队里的所有人——包括开朗挥手的卡尔洛斯，都觉察到了她们的职责。

也就是说，既然大家都觉察到了，事到如今也就没有必要再追问。

看着毫不犹豫地从事务所门前离去的女人们，润回想起这个“岛”究竟是个什么样的地方，还有自己所踏足的地方有多么的危险。

即使如此，她也没打算从这个世界逃开。

她不知道对生活方式笨拙的自己来说，还有没有其他的生活方式。

润觉得没有比现在的护卫部队更能让她融入其中的工作了。

她的愿望只有一个。

一直留在这座“岛”上——

一直静静地守望着“岛”的未来。

只是为了这件事——今天她也把脚踏入黑影之中。

△▲

十年前

砂原润第一次来到这个岛是八岁时的事。

那时“岛”的地基才刚建成，接下来还要建造各种大楼和地下设施。

她的父亲担任着“岛”的中心部——那个配合潮水涨落调节浮岛整体高度的当代技术结晶，也是岛心脏部分的现场主任。

妻子很久以前就去世了，所以润是男人一手带大的——那天因为女儿说想看看自己工作的地方，就取得了正规许可，特意把她带到了工作现场。

润从小时候起就是个拥有奇怪癖好的孩子，听到引擎或发动机的声音就会感觉很安祥，或者说会觉得十分振奋。

父亲说“你母亲是在卡车上预感分娩的，大概是这个原因吧”，擅自给出了只有他自己认同的解释——不过，润也渐渐地认为这样也罢。

只不过——因为父亲工作的关系，在润周围总是充满了大大小小的引擎和发动机音。也许是这一点给了年幼的她以某种心理暗示吧，不过，事到如今已经没法确认了，她自己也觉得怎么样都无所谓。

对各种轰鸣声取代了摇篮曲的她来说，操纵这种声音的父亲是值得尊敬的存在——让人十分放心的存在。

各种引擎按照父亲的指示开始演奏，依次造出道路和建筑物等等、对少女来说的“世界”。

她十分期待看到那幅场景，那一天就任性地说要父亲带她去现场——但是，因为围绕在四周的引擎音实在是太舒服了，她就这样在卡车的货架上陷入了沉眠。

把她拉回现实的是——引擎音的停止。

——怎么了。

伴随着小小疑问一同睁开眼睛的她，被强烈的不安困住了。

原本应该回荡在岛上的引擎音——施工车辆和电动工具的发动机声。还有直到刚才为止还在岛上肆意横行的多个爆炸音，简直就像是从世界中完全消失一般沉默了。

取而代之的是施工现场人们的叫喊声。

从叫声中虽然感觉不到危险，她还是不情愿地猜道是发生了什么大事。

——爸爸，爸爸在哪？为什么引擎音停止了呢？

少女有着是父亲操纵所有引擎的幻想，正因为如此——当听不到引擎音的瞬间，她才被强烈的不安侵袭了。

“爸爸……”

一脸要哭的样子环视着卡车四周，没有看到父亲的身影。

但是，她知道施工现场的人群都注视着同一个地方。

那是为了将车辆运到地下部分而设的搬运口，在地上一角张开的一个大洞。施工人员都不安地盯着洞口，好几个人都大喊着向洞里跑去。

“爸爸！”

她快要哭出来了，向那个洞口跑去。

爸爸一定在那个地方。

然后，对周围安静的氛围，她感到了不祥的预感——

地下部分被卤素灯强烈的灯光照亮了，混凝土墙壁被挂在各处的灯泡映成了橘黄色。

钻过加以阻止的施工人员的手臂，少女只是不断向人群的喊叫和嘈杂声的中心部奔去。狭窄的视野展开了，她到达了地下内部最为宽广的空间。

然后，她看到的是——

不断以肉眼可以看清的速度缓慢颤动着、似乎能覆盖整个视野的巨大引擎。

事后她听人说过，这是包括沉浮在内、让“岛”整体动起来时使用的动力部分，并非引擎——但对此时的润来说不可能知道这种事，她只是被眼前物体的巨大轮廓吞下了心。

接下来的瞬间——她被人抱住了。是不认识的大人，却是施工人员中唯一一个穿着西服、跟这个地方不相称的人物。

“待在这里太危险了，来，到这边……”

对以颤抖的声音对她说话的男人，润也以颤抖的声音问道。

“……爸爸……爸爸……呢……？”

一刹那间，巨大的引擎猛地晃了一下。

润不由自主地向引擎方向看去，眼睛却被那个男人的手掌盖住了。

“不能看！”

这么说着，男人抱起润向地上跑去。

但是——她看到了。

在奔跑的男人臂间，她回想起燃烧在自己眼瞳中的物体。

那是在巨大引擎中，发出声音滚向一边的、父亲的安全帽。

还有——像是喷在安全帽上的、鲜红鲜红的、让人讨厌的颜色。

——啊啊，这样啊。

她是从何时起这样考虑的呢。

——那个巨大的引擎一定是父亲驱动的。

可能是从看见安全帽的瞬间起，也可能是从明确知道父亲的死亡时起。又说不定——是从刚才起。

——父亲和最喜欢的引擎在一起了。所以，他会跟引擎一直在一起。

她也知道这是无用的妄想。

但是——她觉得不这么想的话，自己的心就要被那个巨大的引擎吞进去了————

一年后——她再次回到“岛”上。

没有能收养她的亲戚，润只是不断在福利设施中辗转生活。

但是，润听到了这座岛施工中断的新闻——回过神时，她已经翻过了禁止入内的栏杆，走过长长的桥——在岛的中心部什么都不做，只是眺望着蓝天。

不管怎么等，都听不到引擎的声音。

通往巨大引擎——父亲身边的地下通道入口处被严密地封锁起来，以小孩子的力量什么也做不到。

在无边无际的蓝天下——能看到其他跟自己一样进入这个岛的人走来走去。但是，她没有接近那些人。她知道不管接近谁，也没法让这个岛的引擎音恢复。

正因为如此——她迈步向前。为了凭自己的力量发动引擎。为了在这个岛上重获那时的声音。

——父亲期待着这座“岛”的完成。他很努力。非常非常努力。所以——不可以让这个“岛”的声音停下来。不管要做什么，只要再一次、再一次——

她知道这只是无用的挣扎。但是，不管是答案如何，少女都要靠自己寻找足以认同的答案——她不顾一切地继续行动。

有没有自己也能发动的引擎呢。

两腿僵硬地来回奔走到傍晚——她终于找到了引擎。

那是被遗忘在施工现场一角——

——一台锯刃部分锈掉了的电锯。

一边小心不碰到锯刃——链锯部分，一边努力发动旋转锯，这场苦战耗费了润数分钟。

不管按哪里都发动不起来，她想着是不是燃料用尽了而打开盖子，燃料箱里连一滴燃料都不剩了。

尽管如此，少女还是没有放弃，她一次又一次地按下按钮。

她的执念有了成果，在她拉下安全装置按住加速阀门时——

叭噜噜噜噜噜噜噜

是之前的使用者没把燃料用完吧。残留在控制引擎的汽化器里的燃料，奇迹般地点着了火——以她为中心，周围轻轻回荡起引擎声。

——成了！

虽然少女知道这种事没有任何意义，但对她来说，引擎音能重新回到岛上比什么都让她快乐。

她就这样一味漫无目的地让引擎音渗入自己体内。

但是，残留在内部的燃料很快就用光了，引擎音越来越小，现在已经几不可闻了。

“啊……”

润突然伸出手去——而那只手不知道被谁猛地抓住了。

“呀啊啊！？”

她发出惨叫想要甩掉对方的手，却听到自己头上传来温柔的声音。

“没事吧。我觉得这不是小孩子的玩具哦。”

这么说着，面前国籍不明的青年微微一笑。

那纯真的笑容让润停止惨叫，老实了起来。

因为电锯的刃速被设定为最慢的一档，空转的锯刃正为了寻找去处而不断震动着。润伸出手去的时候电锯旋转得更慢了，看上去只要把它按向地面的话就会完全停止。

但是，连那股震动也开始渐渐变弱——

最后，电锯发出了一声巨大的呻吟后，停止了旋转。

那副样子看上去简直就像是临死的人在拼命挣扎一般。

确认了引擎完全停止，青年悄悄地松开了润的手。

“呀～我听到引擎的声音，以为发生什么事了就过来看看。但是，看到在玩电锯的小孩，我反而有些欢喜呢。”

看着以口音奇怪的日语开心述说的青年，润缓缓地说道。

“那个……您在这种地方干什么？”

这青年明显很奇怪，说不定施工相关者，准备重新开始施工。她怀着这样的期望，认真地面向对方。

“说我吗？是啊，我——”

青年考虑了一会，看着她脚边的电锯，眨着眼给了她回答。

而那正是——对幼小的少女来说，最为期望的回答。

“为了让这个岛的引擎再次发动而来的哦。”

译注

①DoubleBerreta：第一册戌井口中最爱的电影之一，名字和内容YY自中村惠里加的《DoubleBrid》。

②摩西根发型：在头的中部只留下一道直立的短发。

③杰森：Jason，是恐怖电影《13号星期五》的男主角名字，下文会提到。

④《德州电锯杀人狂》：这里专指1974版的老版。

⑤卡波耶拉：capoeira，或称卡波卫勒，香港亦有译作巴西战舞，是一种16世纪时由巴西的非裔移民发展出，介于艺术与武术之间的独特舞蹈。舞蹈动作中包含了大量侧空翻、回旋踢、倒立等武术动作，被认为拥有极为浓厚的战斗用途。

⑥崩拳：中国武术绝技之一，在实战拳法中占有很重要的地位。李小龙就是以截拳道崩拳“寸拳”击败了无数中外搏击名家。

⑦吉塔尔林：在轻国《Vamp》译文中被翻作琪达尔莲，是人物“幻灯机”的名字。据说被她吸过血的人都会被冠以她的名字。至于这两人之间是否有这层关系，就不得而知了。




第二章　东之闲人、西之魔女
东区——主题公园内旅馆、地下赌场

这里是个乐园。

从住在东京等地的人看来，不会拥有这种感想吧。

但是，对住在“岛”上的居民来说，这个如同体育馆般宽敞的地方，特殊之处是一目了然的。

首先，所有墙壁上都没有涂鸦或裂痕，浮雕装饰品完好无损地安装在豪华的墙壁上。地板上铺着红色基调的绒毯，没有一片垃圾，时常以崭新的姿态迎接来访者的鞋子。

还不只是这样，还有在这个“岛”上都令人震惊的事——这里备有正常生活中无法见到的设施。

在宽敞的大厅中央枝形吊灯的下方，摆放着拉斯维加斯风格的真正的轮盘赌台，里面还拥挤地排列着各种各样的赌博机。备有巴卡拉*①与21点纸牌游戏的专用台面，连使用双骰赌博等骰子的赌博角都有设置。四面墙壁中的一面被吧台占据了，架子上漂亮地摆放着数百种酒瓶。

在肮脏的“岛”上唯独这个地方的氛围像是异次元里的存在。

但是，说到不协调之处——明明拥有如此齐全的赌博设施，里面却连十个人都不到。

“哎呀哎呀，才刚改装好呢。重新开张是后天哦。”

坐在巴卡拉的半圆形桌边，无国籍风格的男人向对面的女性说道。

“那恭喜了。祝你取得更多利益。”

穿个性旗袍的女人所说的只是社交辞令，她以不含一丝柔和的表情陈述着祝词。

从柜台那边走来一位身穿荷官服的女性，她放下符合桌上人数的鸡尾酒就离开了。虽然表面上很平静，但在这些管理“岛”的干部们面前，她为了不让手心的汗水粘在鸡尾酒上拼尽了全力。

“跟本土的客人比起来，这个岛的客人花钱还真不大方呢……不过，说到来这里的好处呢——就是绝对不会招摇。”

在嘿嘿发笑的男人身后，藏在刘海后面的少女挺直了背站着。她的表情像是胆怯的小狗一般，隐藏在刘海后的视线没有从旗袍女性与——站在女性背后的黑衣四人组身上离开过。

“那么——今天该如何称呼？”

“啊啊，这还真是失礼了！个人介绍有些晚呢。现在我的名字是——夏尔德·格兰德尔·拉茨芬多·佐尔巴·阿尔弗雷德·吉塔尔林·圣母玛利亚·雷德拉姆·正宗，怎么称呼随你喜欢哦。”

——又、又增多了？

润在心中毫无自信地吐着槽，但旗袍女性——西区干部椅丽像是习惯了似的，他刚说完就给出回答。

“那么吉塔尔林。”

对这位每次见面都会改变名字的男人，她平静地选择了这个单词。“吉塔尔林”是他每次都会放入其中的词，护卫部队中流传这恐怕是他本名中的一部分。

“又是这个吗？偶尔换个别的名字称呼我，再跟我咬咬耳朵，关系会更亲密哦。”

吉塔尔林笑着提议，但椅丽冰冷的表情没有动摇。

“我不想把时间浪费在没用的对话上。”

她是长时间管理西区组织的婴大人之女，似乎是拥有英国人母亲的中英混血儿。

虽然她还很年轻，在西区干部中已经拥有相当的权力，是个影响力已经深深渗透到其他地区的大人物。

“本来——你的迟到已经让我们浪费时间来等了。”

在眼神严厉的女性面前，吉塔尔林毫不胆怯地回话。

“哎呀哎呀，你的人生还很漫长。对时间问题不会那么生气吧？”

“确实。让我生气的是你那敷衍的态度。”

椅丽话中没有多余的句尾，只是淡淡地排列出最低限度的单词。现状就是，从说话方式来看她跟吉塔尔林完全不合。

“啊啊……那还真是失礼了，今后我会注意的哦。”

之后就是交换关于岛内商品流通的简单情报等等——平时到这里，会谈就会进入结束的阶段——

但吉塔尔林忽然止住了笑容，以认真的表情说道。

“那么今天有什么要紧事？”

“————”

“特意挑选了非惯例的日子，是有什么紧急话题吧？”

椅丽沉默了片刻，又静静地举起右手，她背后的四人组行了一礼便转过身去。接着，向店内的柜台方向走去。

从这里到柜台大概距离三十米。虽然没有客人的喧哗声，但赌场内正播放着快节奏音乐，只要不大声说话，谈话内容是不会传到柜台那边的。

“小润。”

“……哎？是、是。”

“似乎需要回避一下呢，你去柜台那边跟美咲聊会天吧。”

“啊，是、是！”

这么说着，润向椅丽低了下头。行礼的时候，挂在她背后的两个黑包露了出来。

目送着就这样走向柜台的她，椅丽有些愕然地说道。

“……又是那孩子当护卫队队长？”

跟清场之前相比，椅丽的说话口气变得相当随便。

与此相对，吉塔尔林以丝毫未变的语气回答。

“是。已经连续两年了。厉害吧。”

听了东区首领的话，椅丽又一次盯着走向柜台的润的后背，又带着讶异的表情重新看向吉塔尔林。

“你带进来的也只有她一个人——对那女孩很有信心呢。”

在赌场里的东区人只有吉塔尔林和润，还有为了今天的会面而借用的三五个赌场员工。剩下的护卫部队队员都配置在以赌场出入口和主题公园内出入口为中心的区域。

确认了润已经完全远离，吉塔尔林带着淘气的眼神小声询问椅丽。

“——直到现在，你还想杀了我吗？”

对他突然的话语，椅丽一瞬间睁圆了眼睛——接下来的瞬间，在进入赌场之后，她的嘴角第一次浮现起柔和的笑容。

“怎么会，这种玩笑我可开不起。破坏掉难得的均衡状态，我们可没那么蠢。”

但是——听到接下来的一句话，她的笑容马上就消失了。

“你那边的一个护卫啊，新人？没有掩饰他的杀气哦？”

“……”

“半年前击溃了北和南，对你父亲来说碍事的只有我们组织了。还有——说是会破坏均衡，你们是在想如果我消失，东区就会变成一群乌合之众吧？尤其是你父亲。”

说完这句话，两人沉默了片刻。

两人之间只有赌场的音乐在流淌，以如同恋人的眼神互相注视着。

互相试探的眼神。吉塔尔林的语气虽然游刃有余，眼神却十分认真。

首先打破沉寂的是椅丽。

她有些放弃地叹了口气，改变姿势将两肘撑在桌上，将双手手指在面前妖冶地交叉在一起。

“还是老样子，直觉敏锐的男人。”

“只有这点是我的长处呢。”

看到椅丽自发将双手定住的动作，吉塔尔林像是放下了心，叹了口气。

“不过还真厉害呢，你父亲真舍得把亲女儿当子弹使啊。”

他的表情里写着发自心底的佩服之情，赞赏着那位不在现场的人物。当然，这份赞赏中满是讽刺。

椅丽对此给出解释般的话语。

“本来就没打算来杀你。他只是说，如果有机可趁的话就杀。这个机会是指，杀了你之后我还能活着回去的机会。所以，今天就算了吧……即使杀了你我也逃不了——你都布好局了。”

“只是偶然哦。唔姆……如果带了实力更强的人来就另当别论了吧？比如说——半年前离开的、你的恋人及杀手，对吧。”

刹那间，椅丽的眼睛像刀锋般锐利地眯了起来。

“子弹也会因为感情问题而爆发的。你是把我当作没有感情的机械人偶了吗？”

嗤嗤笑着，吉塔尔林继续说着挑衅的话。

如果认为他是依据对方有无杀意而一喜一忧的话，那么刚才他的行动就引出了对方的杀意。刚才他这无法解读的行动，让对方产生了某种程度的动摇。

“抚摸动物时，逆向梳理毛发是最舒服的哦。比起顺着梳。”

“逆向抚摸龙的皮肤就会变成逆鳞。你怎么没发现？”

椅丽如同独立生物般交叉在一起的指头突然停止了动作，露骨的杀意开始笼罩在她的眼瞳中。

感觉到这一点，吉塔尔林用食指咚地敲了下桌边。

刹那间——似乎传来了呼啸声，而从吉塔尔林面前的鸡尾酒杯边缘露出的樱桃茎，伴随着呼啸声一起消失了。

椅丽从始至终都凝视着这幅场景，仿佛早就预测到了似的，她完美地收起了杀气。

看起来是她有所企图并已经预测好了，才故意释放杀气的。

“清场只是玩虚的吗？”

“听不到我们的谈话不就行了嘛？”

“……有个技术高超的狙击手还真不错呢。还是说，想瞄准我试试？”

“怎么会。那才是毫无道理。杀了你西区也不会有任何改变，就算是杀了你父亲也不会改变吧。我对西区有这层认识。——刚才的不是威胁你。只是想说如果你要杀了我，多少也会骨个折呢。……你知道的吧？我们东区最不擅长打架了。所以才——竭尽全力保护自身啊。”

吉塔尔林一边解释，一边在心里暗暗赞赏椅丽。

——在刚才那种状况下，她连眉毛都没动一下。说不定比她父亲更有胆识。她是那种不会被敌人绕进去的人。

想着这些，吉塔尔林把手伸向鸡尾酒杯。

“好了，客套话就说到这里吧。”

“是呢。”

杀意至极的客套话。两人每次见面都是这样，互相探查底细，有机会就将对方的心脏剜出。虽然两人之间卷入了这种氛围的漩涡，但对他们来说，就跟中场休息差不多吧。

结束了危险的社交辞令，他们总算进入正题。偏离了确定时间的临时会面——以这种形式进行对话，只可能是发生了跟岛整体有关的事情。

而说到现在城里发生的异常事态就是——

“那么……你想说什么我也知道呢。我们这边是五人。你呢？”

“八人。葛原离开岛之后，接连不断地被干掉了。”

“我们的干部中有很多人怀疑是你们做的，让我很困扰呢。”

“彼此彼此。婴大人也在怀疑东区。”

他们所说的是——这一个月来自己组织里被杀且没有找到犯人的人数。

而且，不单纯是被杀——这是挑出了被枪杀者的人数。

“不过，这么看来葛原先生的影响力还真大啊。我都想把他挖角到我们的护卫部队了。”

“我们没打算放手，而且我认为他也没打算从西区离开。”

葛原是西区自卫团团长，在孩子们中流传着“这个岛上最厉害的人是谁？”的话题，而葛原就是其中一定会被举出的名字。除此以外还有地下摔跤冠军的Greatest张、半年前还在管理最下层的戌井隼人（现在离开了岛）、活体都市传说乔普林、岛内最恶最狂杀人魔雨雾八云，还有就是——不知道为什么也有东区拉面店店长的名字。

说西区自卫团实际上是葛原担负的也不为过，他空手打倒持枪小混混的事迹可以说达到了艺术的等级。

“他说是要回故乡扫墓，就离开岛两个星期，就像是盯上了这一点——对方净是瞄准我们组织的成员。”

“虽然这里持枪的家伙并不稀奇——最近确实是增多了。而且，为了触犯我们组织的面子而进行的连续杀人，我没法视而不见呢。”

对为难地摇着头的吉塔尔林，椅丽淡淡地说道。

“原因我已经有数了。虽说只不过是原因之一——”

“哦？”

椅丽意味深长的眼睛看向下方，深呼吸一口气后述说了结论。

“——金岛银河。在城里散播我们管理之外枪支的家伙，就是这个名字。”

金岛银河。

自己的名字被搁在一边，吉塔尔林为突然出现的奇怪名字歪过脑袋。

“……是谁？这人的名字好奇怪哦。”

“半年前被葛原抓住的小混混持有我们管理之外的枪支。追问之后他们就简单地吐露了一切。”

于是椅丽开始简洁地讲述金岛银河的个人资料。

金岛银河。28岁。四年前为止还住在岛上，将从这里购买的手枪等武器运往本土的男人。

但是——以某个时间点为界，银河从这个岛上消失了。

正确的说是隐藏在这个岛上，只把自己的存在感抹消了。

是因为西区管理的枪支正式流通路线让他无法报上名来，在本土也被椅丽等人教训了一顿呢，还是因为被什么人抹消了呢——他们如此判断，也就没有深究。

“但是他还在这个岛上？”

“交易时都使用假名，但被葛原抓住的那个男人——在本土见过金岛。”

“也就是说事情暴露了——是吗？不过还真奇怪呢？为什么要在这个岛上贸易啊？从你们西区购买枪支再卖到本土，会更有赚头吧。”

对吉塔尔林理所当然的疑问，椅丽静静地露出微笑。那是混有对金岛的兴趣和嘲笑，让观者胆战心惊的冰冷笑容。

“——复仇。”

“什么？”

“——不，这件事还没确认，忘了它吧。”

“是吗……”

吉塔尔林一副无法释然的样子，静静地表示认同。椅丽不是那种会在会面时说出推测层面话题的女人。反过来说，这下反而更能确认这次的连续枪击事件跟叫金岛的男人有关。

“不过，只要把散播枪支的那家伙抓起来就是了——问题在于使用那些枪射击我们同伴的团伙是什么人？——说是团伙，也可能是单独犯。”

组织里的人接连被枪击，却没有目击者一类的证人。而且这里本来就是没有正式警察组织的“岛”。居民基本上都不会想扯上关系，也不会积极地上报——但即使如此，还是有个疑问。

被打中的人都是在单独行动时被盯上的。最初发生枪击事件时，有通报让干部们尽量避免单独行动并带上护卫。

即使如此——犯人，或者说犯人们，还是找到对象一个人独处仅有的间隙，射出凶弹。简直就像是在岛上安放了监视器，在逐一监视组织成员的行动一般——

杀害现场和时间的相关性支离破碎，犯人如果是单独犯的话，行动方案实在让人无法解读。如果是多人犯案的话，究竟是怎么限定目标的——其中也有偶然一个人行动时被射杀的人。果然只能形容为——是个能够同时把握所有人的行动，在他们变成单独一个人的瞬间进行瞬间移动出现在对方面前，魔术师一般的敌人。

“或者是以杀掉一人是一人为宗旨，瞄准组织的全体成员……不，但是，那种程度的大组织如果进入这个岛的话，我们不可能不知道。”

吉塔尔林不断地自问自答，冷静的笑容从脸上消失了。

“如果是跟那种大组织为敌，就相当麻烦了。”

“没关系。”

对吉塔尔林的口是心非，椅丽的表情中浮现起尖刻的笑意。

“不管是大组织还是国家——就算是跟美军做对手，那些人都看轻我们了。只有这个事实是最为真实的。真是那样的话——我们这边就算最后只剩下一个人，也会跟他们硬磨到底，让他们后悔自己的存在——只是如此而已。”

是因为她的话而放心了吗，吉塔尔林平静地闭上眼睛，表情中恢复了轻松的笑意。

“还真辛苦。那么，来讨论一下今后的对策吧。”

△▲

“好过分哦润～！为为、为什么昨天给我打电话时没告诉我啊！”

清场后——在赌场一角的吧台。

送鸡尾酒的荷官装扮女孩，坐在柜台一端的座位上，对润发泄着不满。

“我没听说会来那么厉害的人物！还想着重新开张是后天的事，为什么突然要把我叫来……真是的，我还想着如果把酒洒了可是会被杀掉哦！？最近刚好没被卷入什么事件，我还以为自己的运气总算变好了呢！啊啊真是的，我果然被神抛弃了……”

“抱、抱歉，美咲……”

被荷官追问着，润在思考之前先条件反射地道了谦。她也完全忘记了今天是会面日，所以才跟好友从傍晚一直打电话到深夜。

而现在，她被打电话的对象责备了。

她的名字叫八十岛美咲。是三年前起在东区工作的荷官。

像是命中注定抽中穷困潦倒的签一样，她会来到这个岛工作，也是因为家人在本土的地下赌场输了一大笔钱，她就被当作借钱的抵押品卖给了东区的人，来到了这里。

“我完全忘记了……对不起……”

润直到现在还是一副快要哭出来的表情，不停颤抖着。让人实在想不到这样的她背后背着两台电锯。

她是听到引擎音就会安心并振奋起来的类型，但附近没有引擎音时，即使面对小孩子也会变得十分弱势。

与此相对，她拿着电锯时就跟人格改变一般变得情绪高涨，看过她形象改变的，有八成人都怀疑她是多重人格。

看着如同没有睁开眼的小狗般发抖的润，美咲没法再生气了。

“话说回来——果然是那个吧？组织的人有好几个都被杀了——”

对转变话题的美咲，润一边说“大概……”一边点了点头。

“呼……好可怕。润也要小心点哦？”

美咲不是不知道润属于护卫部队并且持有电锯。但是——看到刚才弱势的润，就无论如何比担心自己还要担心她。

不只是美咲，听说润是护卫部队队长——不，即便说是护卫队员，也有九成的人不会相信。

比起保护平时的她——一定要说的话，就是润只给人以“如果没人保护她的话就会陷入危险”的印象。

△▲

这对西区的女性干部来说也一样。

椅丽说自己是干部时，对方也大多会用带有露骨疑问的眼神看她（当然，表示怀疑的对象都被整到后悔得要死）——

即使从拥有同样经验的她看来，砂原润也是个十分特殊的存在。

“话说回来——”

在今后的方针确定好之后，椅丽提出这个疑问。

“你自满的护卫——那女孩真的可靠吗？”

“还在怀疑吗！？真是的，椅丽小姐还真是个多疑的人呢！？我都要生气了哦？”

嘴角虽然带有怒意，吉塔尔林的脸上却全是笑容。

“别看她那样，也是护卫部队的队长哦？”

“但是，不是通过猜拳决定的吗？”

椅丽当然也不相信这种事，但还是讽刺地说出海报上的内容。

但是——

“哎哎，没错。是猜拳。每月一次的猜拳大会，她已经连续两年获得优胜了。”

“……”

“那孩子只有猜拳，绝对不会输。”

——难道真是通过猜拳来决定的？

她很快就相信了这个事实——但之后所说的“连续两年获得优胜”让她开始暗自考虑。

东区护卫部队中，椅丽所知的就有十五人以上。虽然不知道是什么规则，但以那种人数为对手连赢二十四次——人类真的可能连续赢那么多次猜拳吗？

“当然不是因为她的运气好。而这也正是——我信任她的理由。”

“？”

“她呢——我只在这里讲下哦，出了老千。”

对这淡淡的坦白，椅丽没能理解他的意图，以带有疑问的眼神看过去。

“在没有任何人注意到的时机——即在对方决定出什么手形的瞬间，她会变化自己的手形。实际上只是毫厘之差，旁人是看不出来的。瞬间的集中力和爆发力，还有针对敌人的观察力。我对那孩子的这一点很买账。在她向我坦白之前，我也没有注意到哦。”

“……为什么需要向你坦白？”

“——似乎是因为有罪恶感。不过，那时她是这么说的。‘我今后还会用这一手。如果您不能认同的话就请说出来。下次我绝对不会再用。’。比起之后暴露，先请求作为雇主的我原谅哦？公然承认自己出老千。”

听到他的话，椅丽缓缓将视线移向吧台方向。在吧台一角的座位上，荷官啪啪地拍着润的肩膀，正在安慰着她什么。

盯着一脸不可思议的椅丽的侧脸，吉塔尔林脸上浮现起温柔的笑容说道。

“小润她呢，比你想象中还要厉害很多很多。虽然有些小狡猾，但她是个本性率直的好孩子。所以我才信任着她。”

稍微有些自得地挺起胸膛——东区老大对西区夸耀着自己的同伴。

“本来嘛——通过猜拳决定出的队长是谁都行。怎么样都行。是谁来管理都无所谓。——反过来所，我们的护卫部队聚集的全是这种人。”

△▲

同一时刻————最下层

如果说东区的赌场是垃圾堆里的乐园——那被称作垃圾堆中的垃圾堆的，就是存在于购物中心预定地更下方的“最下层”。

总之，那里是个残酷的地方。

这个“岛”最烂的部分——就像是在报道中被本土电视台和杂志等等介绍为“现代九龙城！潜入死亡与暴力漩涡的非法地带！”那种危险而肮脏的形象。差不多就是凝聚了人们擅自称作“危险”“肮脏”“非法者聚集地”“犯罪者的巢穴”“到处是麻药”“除了失踪，枪击事件也很多”——等等印象的地方。

地上部分和地下部分的生活，比海外的贫民窟要安全的多，虽然是非法的，也有很多医生和餐厅之类的从业人员，形成了岛内独一无二的经济体系。

但是，最下层不一样。

这里简直就是非法的巢穴。

空气、声音、光线、气味。这里的一切都给人以相同的印象。

——不正经的地方。

对过着普通生活的人类来说只会这么看待的地方。

但是——在这世上，的确存在有期望进入这种环境的人类。

如果“岛”建成的话，现在这个区域已经是宽敞的停车场了。

荧光灯明明灭灭、不断闪烁，在完全灭掉的地方有灯泡和卤素灯发出耀眼的光芒。

因为要用灯，能听见各家发电机的声音，为了发电而使用的燃料味道淡淡地漂浮在四周。

被丢弃不管的垃圾堆成了山，瓦楞纸板和建筑材料覆盖在混凝土地面上。

虽然有一段时间最下层的生活变轻松了些——但管理最下层的男人半年前离开了岛，这里的空气又开始变回以前那种腐烂的味道。

在这种越来越糟糕的环境中，几个男人疲惫地挪着步子。

“可恶，那女人怎么回事！”

在一处没有人烟的地方停下脚步，才来这座城市没多久的新人们踢着垃圾山。伴随着嘭的声音，沙砾般的尘埃与腐烂的味道在周围飞散开来。

“是谁啊，告诉了那个女人我们会去袭击她！”

来到这个岛就能为所欲为。就是听说了这个，他们才来到这个岛上的。在东京做尽了各种坏事——话虽如此，基本上都是些暴力事件——想抢劫却杀了对方，才逃到了这个“岛”。

在这里的话就不会有警察来抓，也可以比以前更乱来。明明是这么打算的——他们还是太小看这个岛上居民们的自卫能力了。居民们都无机可趁，很少踏足没有人烟的场所。

虽然在最下层另当别论——但走在这里的人大多是比他们更为危险的人类，或者是因为麻药中毒而坏掉了的人类，漫不经心的出手都无法如愿以偿。

他们来到这个城市最先做的坏事，就是七个人围攻一个发牢骚的老人。老人身上没什么钱，他们到最后也没能发泄出自己的压力。没有确认对方的生死，在匍匐于地面的老人面前，他们只考虑了这些。

就在他们开始焦躁起来时，同伴中的一人说“有个女人每天早上都从没有人烟的地方通过”，就利用这个良机袭击了对方——

但是，他们就此被踢到了这个“岛”的最深处。

刘海挡住眼睛的女人挥舞着电锯的锯刃，在他们心上刻下了名为恐惧的伤痕。在那个狭窄的楼梯平台上，女人就像表演京剧一般华丽地回转——没有让他们流一滴血，只是一味在他们的衣服和头发上不停留下印记。

确认了小混混们全体都因为恐惧而怕得不敢动弹时，她就关掉电锯，不知为什么低了下头，迅速爬上了楼梯。

“那个女人是怎么回事啊！说是东区护卫什么的就跑掉了，到底是怎么回事？”

首领模样的男人问道，但小混混们没有一个人答得上来。

他们来到这个岛之前没有做过任何调查。不过本来在杂志之类中也不可能记载有管理区域的组织和组织护卫部队的存在。

“可恶……太急人了，谁去给我把她弄死算了。”

“就是。”

“就该这么做。”

对这只能让人联想到玩笑的提议，小混混们嘿嘿笑着表示赞同。

对他们来说“弄死”这个词，最多就跟围攻抢钱一个意思。但是，这种不知轻重的行为导致了真正“杀人”后果的也有好几次。之前杀死老人也是，而且来到这个岛的原因——杀人也是。

他们随意寻找着猎物，向四周环视——看到一个差不多是小学高年级或初中生的女孩正盯着这边。

“喂，看什么看你这小鬼。”

小混混中的一人随随便便地走上前去，抓住她纤细的胳膊。

“喂喂，这年龄也小过头了吧。”

“你是变态吗？”

其他小混混都傻愣愣地发笑，而抓着小孩的小混混只是嘿嘿笑着，没有松开手。

“给我等下，小鬼怎么可能一个人待在这种地方？她肯定有父母的，不如从他们手中敲一笔钱吧。”

“喂喂，诱拐吗。”

“诱拐？我们第一次诱拐？”

“太恶劣了～”

小混混们以游戏的态度聊着天，实际上他们正在把事情引到诱拐的方向。

另一方面，少女知道自己所处的境况。她不是连这都不懂的小孩——但不知道为什么，她的表情没什么变化。

“看啊，这家伙一副为什么选了自己的表情。”

“你刚才不是说过这句么？”

“没事的，这小鬼可没拿电锯。”

“白痴。”

在找到新猎物的他们之中，仍然残留有润给予他们的恐惧。正是因为没尝过苦头，他们才来到了这座“岛”吧。

“好了，小鬼。你的父母在哪？”

小混混脸上浮现起下流的笑容，在忽明忽灭的荧光灯下，冒失地对少女提了个问题。

但是少女的表情完全没有变化，只是以几乎没有抑扬顿挫的语气说道。

“没有——父母哦。”

“啊啊？”

“我们的父母——把我们丢弃在这个岛上了。”

对少女的话，小混混们一瞬间面面相觑。

但是——

“那又怎么样？”

“你怎么可能一个人待在这种地方！”

“没有父母的话就说监护人。”

他们没有涌现出对少女的同情或怜悯。也没有考虑少女话中的意思。

对小混混们冷漠的态度，少女依然面无表情。

然后——她对小混混们说出更为冷漠的话。

“是杀人的人吧。”

“……啊？”

“大哥哥们——是三天前在上面杀掉不认识的爷爷的人吧。”

“……什么？”

终于注意到少女的表情中一无所有，小混混们开始惊讶地相互对视。

“……那老头死了吗？”

“谁知道啊。话说回来，为什么那小鬼会知道？”

“我会知道啊？”

“杀了吗？”

听着小混混们的对话，少女开始静静地、淡淡地、气势逼人地——忘我地述说着。

“——也要杀我吗？”

要把这些话比作什么的话，那就像是断了线的人偶。发出咣咣的声音，不含丝毫气力，只是存在于此的语言的罗列。

“像杀掉那个不认识的爷爷一样，杀了我？要杀我吗？明明我什么都没做，还是打啊打啊打啊打啊，看到出血大家都笑了，用鞋跟踩在裂开的伤口上，就这样碾啊碾，然后继续打，要杀我吗？打死？踢死？然后就这样走去别处？只看了看钱包，就吐出无聊的口水，然后再一次又一次地打啊打啊打啊，然后杀掉？”

少女只是忘我地淡淡陈述，话语的内容中没有包含任何感情。本来这时流出恐惧的眼泪让脸弄得乱七八糟也不为怪吧。但是——她的脸上只有下巴的肌肉在蠕动，眉毛和眼睛都像刚才一样完全没动。

连小混混们也感觉到诡异了，他们的视线集中在少女身上，石头般陷入了沉默。

“但是呢，好讨厌。”

男人们不明所以，只是倾听着少女的话。

“讨厌啊讨厌好讨厌。我呢，还不想死。子城他呢，跟我约好了。要把我带到外面去。从这个凄凉的地方逃走。他说只要从这里逃走，我们就会变幸福。”

“在……说……什么？你这小鬼……”

背后寒意上升，小混混中的一人用撞鬼的眼神盯着少女。

“喂……够了，给我闭嘴你这小鬼。”

“所以呢，我不想在这种地方死掉。所以呢、所以呢……”

小混混首领面向还没有闭嘴的少女，试图揪起她的领子而靠近。

“不是说了闭嘴吗臭小————”

咻

沉闷尖锐的破裂音在小混混的腹部回响。

小混混知道有个炽热的东西进入了自己腹腔内。

也知道背后有什么东西飞出去了。

发现那是子弹和自己的肉块时——他的脑内陷入了恐慌状态。

“所以呢，在被杀之前先杀了对方！”

少女的语气第一次变强硬了，在最下层的某个区域内小声地回荡着。

于是——小混混的身体和膝盖缓缓地崩溃。

△▲

什么。什么啊。

我刚才被怎么了？

可恶，好痛。

好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛

肚子肚子肚子肚子肚肚肚肚

什么啊这个好痛肚子好热怎么咕嘟咕嘟地好痛心脏肚子也是可恶可恶可恶可恶————

△▲

在颤抖的小混混面前，少女吹去手上的硝烟，站了起来。

正确的说，烟是从少女手中所拿物体上飘出来的。

那是比少女的手还大，手枪形状的灰色物体——不，那就是手枪。

颜色、形状和大小，都跟小混混们在电影之类里看到的完全不同——那从类似枪口的部分喷出的烟，飘在周围的火药味，尤其是同伴倒在面前的事实。

只看到这一点，就足以理解少女所持之物是手枪这回事。

“什么啊……喂，怎么回事！”

小混混中的一人询问旁边的同伴，当然没有得到回答。

“喂，到底是怎么回事啊这个！”

对再次紧紧追问的小混混——回答从他们身后传来。

“是枪哦。通称‘鼠’——在本土没有出现过，似乎是国外的最新型号。”

小混混们听到这句话，像中了魔咒般一起在原地转过身去。

“后座力很小，连女孩子也能用，是用特殊塑料制成、附有消声器的枪。与此相对，杀伤力也较小——但在最近距离时足以伤人。”

于是小混混们——再次僵住了。

在视野范围中心，站着一位身穿白色衣服的少年。说话的似乎就是这位少年。但是——这个少年怎样对小混混们来说都无所谓。

对他们来说最大的威胁是——围在白衣少年周围的数十个小孩和——他们手中都持有跟少女相同的手枪。

“——害怕吗？”

白衣少年问着，但小混混们无法回答。

孩子们的年龄上到十五六岁——下到怎么看都只是小学生的程度。男女差不多各半，身上穿着没有统一感的服装。只不过，除了白衣少年以外，他们身上的衣服都很肮脏，从远处看去全体都是灰色的。

除了白衣服以外所有小孩手里都拿着枪——那副表情就像是排列着几十张钢铁面具。

小混混们在不安与恐惧的缝隙间动摇着，一动不动地听着白衣少年的话。

“害怕吧。被拿枪的小孩子们团团围住。但是，在国外的内乱地区，小孩持枪是理所当然的事呢。”

白衣服将双手耷拉在下方，对小混混们继续说出他们无法理解的话。

“十五岁以下女孩子的游击队有几万人，你们知道吗？”

在众多的枪口面前，不安渐渐转换成恐惧。小混混们品味着一般情况下发狂也不为过程度的恐惧，也许是因为孩子与枪这种奇异的组合，让他们现在几乎很难有现实感。

无法思考的他们把倒在身后的同伴完全遗忘了。

孩子们身上没有半点不良少年的氛围，如果是在本土见到，说不定还会被判断为好学生那一类。

“但是——这里是日本呢。很奇怪吧？在日本，有这种小孩——拿着枪围住大哥哥们。”

接下来少年口中说出的是个单纯的疑问。

“还真是奇怪呢。……这个‘岛’到底怎么回事？呐，你们觉得呢？”

——这种事谁知道啊。

小混混们想要这么回答——但被孩子们可怕的气势压倒，连嘴都张不开。自己的呼吸声在耳内回响，他们认识到自己正陷于无聊的紧张感之中。

“从本土看来这个岛如何？是个美好的地方吗？还是乐园？比本土要好很多很多吗？”

来到这里之前，小混混们还这么认为。但是现在不同了。

他们无法回答少年们的问题，其中一个人鼓起勇气动了动嘴唇，挤出一点声音。

“你们……是什么啊……暴力团伙吗？”

问题被问题回应了，少年却没显出不愉快的样子，只是回答道。

“暴力团伙……是说东京的独色帮吗？”

停顿了短短一瞬，白衣少年脸上露出苦笑的表情。

“无法相提并论呢。请别把我们跟那些花自己父母的钱买衣服的家伙相比。我们模仿的当然是美国人。不过，我们没有钱。跟美国的暴力团伙条件一致。因为没有钱，因为贫穷，因为不幸才形成了团伙。”

在他这一通话结束之后——白衣少年从怀中取出自己的手枪。形状的不协调感更为强烈，是把纯白色的小手枪。如果是在马戏团的帐篷里，这颜色很适合在扣下扳机后飞出鸽子的羽毛。

“正因为如此，你们接下来会死。因为我会杀了你们。OK？”

“等下！给我等下啊！跟不上你的话啊！怎么回事啊你们！”

斜了一眼缩起身体的小混混们，围住他们的少年之一说道。

“呐子城。那个倒在后面的家伙～跟平时一样赌一把吧？”

孩子们的视线集中到最初被少女击倒的男人身上。他俯卧在一片血泊之中，身体偶尔发出痉挛。

“……一分钟以内。”

被称作子城的白衣少年这么说道，接着，周围的小孩们也一起开始叽叽喳喳。

“哎～太短了。能坚持十分钟吧。”

“那个爷爷都坚持了十四分钟呢。”

“二十分钟。”

“这个，说不定死不了吧？”

“会死的。你瞧，至今为止打中的人都死了啊。”

“那是因为瞄准头部了～也没有放手不管过。”

“因为不那样做就不行，子城说过。”

“啊，说西和东的那些流氓吗？”

“不是流氓啦，是黑手党。”

听着这些话——倒下的小混混感觉到声音正在渐渐远去。

直到刚才腹部还很热，现在腹部一带——还有手脚的指尖都越来越凉。他知道自己的身体正在从内测开始变冷。

在渐渐稀薄的意识中，小混混明白了两件事。

第一件，自己小看了这个“岛”的恐怖之深。

另一件，那个电锯女让自己不受伤地被赶走，在这个岛上是多么温柔的存在————

“死了！”

“没到一分钟。”

“好脆弱。”

“比老头子还脆弱呢。”

“果然是因为被枪射中的？”

“是吧。”

“是的。”

“唔……”

在淡淡对话的孩子们面前，小混混中的一人反胃了。是因为无法忍受被枪口指着的紧张感呢，还是因为从刚才起就暴露在包括同伴之死在内的“不可能的情况”下呢。

只不过——明明同伴都死了，他们之中却没有人感到愤怒或悲伤。他们不过就是这种程度的羁绊而已。

“逼过头了吗。”

听到小混混的呕吐声，子城叹了口气，把枪收入怀中。

与此代之的——他取出了还是以白色为基调设计的手机。

从通讯簿中选出第一个号码，按下通话键送到耳旁。

“……啊，喂喂。我是子城。……其实是同伴被小混混袭击了——就射杀了一个人。”

没过多久，从电话那头传来一个男人交杂着沉默的声音。子城回答了那个声音，将视线在小混混们身上巡视着说道。

“……是的，抱歉。……那么，已经确保了剩下的六人……要怎么做。”

之后他们继续进行了短暂的对话——最后，子城只有嘴角浮起笑意，对电话那头说出接下来的话。

“是……明白了。我们‘Rats’——服从金岛银河先生。没错——因为我们永远都是——不沉之船的同伴。”

挂掉电话，子城再次从怀里掏出枪。

“似乎说是，随你处理。”

子城像是有些为难地念叨着，一边将枪口指向小混混们，一边盯着他们的脸。

相互对看之后——少年对小混混们提出最后一个问题。

“这个岛上——存在希望吗？”

然后——在最下层，装过消音器的枪声响起了六次。

少年面不改色——没有等待小混混们的回答。

△▲

过了一会，穿着花哨夏威夷衬衫的青年来到少年们身边。

“唔哇……做得好有排场。”

看到现场的样子，夏威夷衬衫男的眼睛睁圆了。

“啊啊……大地先生，你好。”

对子城没有抑扬顿挫的话语，被称作大地的男人一脸无聊地俯视着少年们。

“你们啊……金岛大哥虽然不会生气，但与其把弹药浪费在这种小混混身上，不如早点把西和东的家伙收拾掉。”

“我们不接受你的指示，大地先生。”

子城仰视着嘿嘿傻笑、身穿夏威夷衬衫的文雅男子。但是，他的话却完全把对方看低了。

“我说啊……至少叫我土海这个姓吧。毕竟我的年龄比较大。”

“不挺好的么，土海这个姓太难叫了。而且——我们和你都只不过是金岛先生的下属……所以，立场上应该是对等的。”

“对等……说什么呢你们，明明到现在都只听过金岛大哥的声音而已。”

“那被用作跟只听过声音的家伙联络的你，不也够下属了吗？”

露骨地把大地当成傻瓜的话。

但是，夏威夷衬衫青年没有很生气的样子，只是为难地叹了口气。

“你们啊。”

“还有——我们拥有力量。比你有力的多。”

子城一只手举了起来——直到刚才为止都沉默注视的孩子们，一起从怀中掏出手枪。孩子们的脸上粘着不像人类的笑容。如同勉强让人体模特笑起来一般，毫无感情的微笑。这里面不含有对大地这个男人的嘲笑之意，只不过——毫无意义地笑着。他们给人以这种印象。

在众多枪口面前，大地不由自主地用双臂护住上半身，蜷缩起来。

“喂喂！？等、等下，别开玩笑！”

“开玩笑的啦。”

子城将举起的手挥向一旁，孩子们都迅速将枪藏入怀中。

“对了对了——不要误会哦，大地先生。虽然我说我们比你更有力量——但我不认为比得过金岛先生。”

大地长长地舒了口安心的气，以怨恨的眼神吐出威胁台词。

“可恶，你们绝对不会成为正经的大人。”

“不会成为正经的大人……那具体来说，会成为怎样的大人呢？”

对子城含有讽刺的提问，大地毫不犹豫地给出回答。

那是——对子城他们来说，正中胸口的一句话。

“从这个腐烂的岛，一辈子都走不出去的家伙。”

译注

①巴卡拉：baccara，一种纸牌赌博游戏。




第三章　Miss·Unlucky & No·Fortune*①
八十岛美咲，是个不幸的孩子。

至少，她自己这么认为。

只要把不幸当成借口接受——在任何境况下，都基本能忍受了。

她来到这座岛是三年前。从成为了父亲在东京地下赌场借钱的抵押品开始。

——现在还会成为借钱的抵押品，简直就像是古装剧。

一开始听到时，她以为是开玩笑。实际上真变成这样之后，她认为这一定是一千万人中只有一个人的概率。

没想到自己就成为了那一个人。

说是借钱的抵押品，开始时她完全没有自觉。她没怎么跟父亲谈过心，也就是所谓的冷淡家庭环境，想要高中毕业后随便做点自由职业，但是——

“有个熟人介绍你去做一份薪水丰厚的打工。”

听了父亲的解说，似乎是娱乐中心的工作人员。听到时薪2300日元这种超值价格，她没有问清楚就奔过去了——结果就是，其中1500日元都要用来偿还父亲借的钱。

——没错。一开始是我不对。没有详细问清楚，那时起就失去借口了。所以我才这么想，是我的运气不好。为什么我的头脑就不能好一点呢。我头脑不好，也一定是因为运气不好。

——我知道，我知道的。这只不过是个很逊的借口罢了。所以啊，润，我只告诉身为朋友的你哦。……嗯～虽然也有点希望你会生气……还是该说，想要你呵斥我呢。不过，润生气的时候，会让人搞不懂到底是哪边在生气……哎，咦，等下，骗人的，我骗人的，我有在好好反省啦，所以所以不要不要把电锯取出来啊不要、不要————

美咲跟润聊起自己的境况时，润都会像这样举起电锯，直到燃料用完之前，絮絮叨叨地不停说教她。

“总之！美咲太狡猾了！说这种话，不过就是在为自己的不努力找借口，让自己轻松一点罢了～！”

跟引擎音一起响起的怒吼声。

确实如此，对她来说没法找借口——但是，如果不把不幸当成借口来渡过难关——在这个“岛”上生活就太艰难了。

最开始那件事的确是自己的责任——但实际上陷入只能用不幸来形容的状况对她来说是家常便饭。

她的工作是东区赌场的所有杂役。她对为什么这种工作时薪会有2300日元感到有些奇怪——但第一个月，她就不情愿地知道了其中的理由。

盯上赌场销售额的强盗，一个月五次。

还有，被当做人质两次。

如果只是这样的话，那还在工资范围内，可以认同。但是，只是住在这个岛上，就有各种不幸向她袭来。

在城中被卷入枪战四次。

卷入没有枪击的打架六次。

遭遇抢劫十三次。

被蓝蓝电波的DJ货车撞到两次。

还被卷入过其他大大小小的各种事件。

没什么特别的理由——理由大多只是出现在那里而已，就会被卷入事件。

最过分的是半年前——在桥的入口附近，她看到了憧憬的西区干部。

想要搭话而追上去的瞬间——自己和那个干部之间的壁障爆炸了，堆在桥入口处的材料危险地将她活埋。

似乎是盯上那位干部的恐怖分子所做的——爆炸结束之后，就再也没有人看到过那个干部了。

她觉得是不是自己的不幸把那个人卷了进去，于是有一段时间连害怕都不敢表现出来。

鼓励这样的她的，就是东区的护卫部队队长，砂原润。

她是唯一一个可以称得上是美咲朋友的人，在遇到困难时互相商量和鼓励。在美咲工作的赌场周围，除了润以外也没有其他同年龄段的女生了。更为决定性的原因是——润有很多次都把美咲从各种“不幸”中解放出来。

美咲被劫为人质或赌场被袭时，把她从危险处境中救出来的都是润率领的护卫部队。尤其是有很多次，她都是直接被润所救的，于是她有种润是救命恩人的强烈感受。

其实没有润的话，美咲至今为止已经死过五次了吧。

对卷入不幸的她来说唯一的幸福——就是遇到了润。

——所以，她真的很感谢润。没有你的话，我一定连给自己找借口的空闲都没有，就崩溃在这个城市里。

在电锯的燃料用完后她如此说道，润一脸要哭的样子说“没、没没这回事……”低下了头。虽然她知道有无引擎音时润的落差有多大，但这种时候不管再过多久，她还是不习惯。

自己的不幸都是因为不幸。

只是运气不好。所以，现实的艰苦也是无可奈何的。

这么想着忍受生活的艰辛，就可以抓住小小的幸福。

至少，她是这么相信的。

△▲

在这个世界上，不存在幸或不幸。

这是子城——子城彼方的心情。

星期四白天东区——拉面店内

《来来，绅士熟女小伙阿婆，为了拉回你们远离的耳朵今天也将美好的电波送入你们心中！因为电波的力量连午饭也会增添一层美味。没有人招呼的话就马上退场，所以赶紧把饭粒送入自己耳内是最好的办法。今天午间万万岁的嘉宾是——半年前作为“街头蓝蓝传说”嘉宾登场的地图小朋友，雾野夕海！》

在一个人吃午饭的子城耳中，飞入了情绪高涨的奇怪谈话。

稀奇古怪的说话声从设置在城市各处的扬声器里传出，在城中回荡。

第一次来到这个岛上的人会很奇怪吧——但这只是“岛”上的一道日常风景。

劫持了这座城市的放送系统，每天从早到晚不停擅自放送的海贼广播“苍蓝电波”的岛内放送。由苍与蓝得来的“蓝蓝电波”，岛上的居民叫着叫着也就亲切起来了。

现在放送的是“午间万万岁”。每天叫来嘉宾学习料理的制作方法——只是虚有其表，这是个单纯的谈话节目。

这个放送局在岛内的人缘关系很是了得，连东区首领吉塔尔林也作为嘉宾出演过十次以上。

于是——今天的嘉宾是刚刚13岁的少女。

“雾野夕海吗……”

雾野夕海。子城对这个名字有印象。

记得是制作这个构成复杂的小岛地图的少女。

这座“岛”原来就有复杂的地下通道，再加上增筑的非法建筑，把原来的设计图拿来一比较就惨不忍睹了。

据说叫夕海的这位少女凭介自己的脚探索了各种“密道”——将其详细地记录下来，并做成了这座岛的完整地图。

——那孩子应该没有父母吧。

年龄比自己还小一些，被双亲带到这座岛上，然后跟双亲生离死别到现在。

“……强行被带来，父母又死掉了……跟被丢弃了一样。”

子城停住筷子，眺望着一个扬声器眯起了眼睛。

“——跟我们一样。”

以子城为中心的少年少女集团，“Rats（译注：鼠的复数形式）”。

他们不是岛上居民的小孩不良化，也不是从城外的组织流放过来的。他们没有亲人和监护人，只是以子城为中心的共同体。话虽如此，并不是说几十个孩子固定在同一个地方睡觉起床。他们使用最低限度的联络，分担了确保食物和城里居民给予的各种工作，过着有效率的生活。

但是，他们也不是无论什么人都欢迎。“Rats”的小孩们有一个共同点——那也是他们的根源。

集中在“Rats”的少年少女——都不是出生在这个岛上的，也不是自愿来到这个岛上。

是被父母或其他家人——丢弃在这个岛上的。

子城就是八岁时被亲父母带来岛上——等回过神时，就找不到父母的身影了。

背后的帆布包里放着成堆的零食和宠物瓶装水，但他还是无法判断发生了什么事，只知道跟父母分开了，一边哭着呼喊一边走在路上。

但是——即使被路上的小混混不耐烦地踢倒，也没有一个人帮助哭泣的孩子。在这个“岛”上不存在警察或迷路小孩的救援中心。如果到新泻或佐渡应该有所帮助——但不管去哪边，都必须徒步穿越几十公里长的大桥——在那之前，子城连在已经化为一座“城市”的岛上大桥入口都走不到。

从那之后过了几天，他毫无计划地啃着食物，只顾继续步行着呼唤父母的名字。但是——那时他看到了不该看的——或者说，是不得不看的东西。

那是一个非法滞留者放在屋外观看的电视。

电视上正好在放新闻，但不知道为什么画面上出现了自己父母的身影。

他慌忙跑过去——新闻里正在报道自己被诱拐的事。

一开始他完全无法理解——但八岁的少年接下来还是明白了是怎么回事。

明明是跟父母一起来到这个岛上的——为什么父亲和母亲都说“在自己城市的公园里，视线稍微移开一下就不见了”之类的呢。

——骗局诱拐。

当时他还没理由知道这种单词，子城不理解为什么父母要做这种事。

只有一件事——当时的子城疼痛地理解了。

——自己不被父母需要。

理解到这一点的瞬间，少年完全失去了可以回去的地方。

无论如何都想离开岛，破坏父母的计划。但是——实现之后又该怎么办。这不是借口，而是少年凭感觉给出的理解。无论如何都无法回到原来的生活了。

从那之后过了七年。

他也渐渐开始遇到跟自己遭遇相同的少年少女。

——把孩子扔到这个岛上，警察似乎也无法进行搜查。

这种传言在本土传开了，想要抛弃孩子的父母都接连把小孩丢弃到这个岛上。虽说本土的不景气越来越严重，但对有这么多父母丢弃自己小孩的事实——子城没有什么特别的感想。

——自己也是这样，所以有其他人也是理所当然的。

子城作为最先被丢弃的存在，开始把这种思想的根源当作生活方式传授给其他新来的被丢弃的孩子们。

看着聚集在自己周围的孩子，子城注意到这也是一种力量。

于是少年——开始期望回到抛弃自己的世界。

如果什么都不知道的话，也许还会满足于这个“岛”的世界。但是——这个岛是个垃圾场——杂志、网络、电视————还有其他的众多情报。

父母怎么样都无所谓。只是，那个出现在电视里，残留在自己微弱记忆中的乐园般的世界。子城说这个如同沉船的“岛”不是真正的世界，便为自己同伴的共同体起了个“Rats”的名字。

为了回到丢弃自己的世界。或者说，是为了复仇，

又或者——是为了尽量逃出正在沉没的“岛”————

子城一边回想着那份决心，一边开始吸面前的拉面。

确实是十分美味的拉面，但子城脸上没有丝毫表示。

——这里对自己来说只不过是虚伪的世界。所以，没必要在这种世界里表现出不必要的感情。

店里的样子跟“典型的拉面店”相差很远，只能坐两个人的柜台空间还有狭窄墙壁上强行挂上的平板电视。下面贴着“禁止一口气喝下辣油”的注意事项。一般没有人会做这种乱来的事，但在这个岛上什么人都有。直到这段无所谓的文字为止，对子城来说，都不是什么异常的事。

不只是子城。“Rats”的同伴们也理解这个“岛”的异常，他们都是些逼迫自己生存的孩子。

被真正的世界抛弃，这些孩子会有这种反应也很正常。不然就只有憎恨的感情不断增强，变成城里的小混混们那样——

但是，出现在广播里的少女跟他们“Rats”的人不一样。广播里的少女十分开心地笑着，完全就像个人类。从她身上丝毫感觉不到她有向这个岛上的生活认输。

《今天夕海要传授猪骨炒饭的作法，她打算只教给我们哦！没法吃午饭的穷人们就听声音来填饱肚皮吧！》

《呃，这是来自照顾我的饭塚餐厅的一份食谱！》

《夕海是饭塚餐厅家族的一员～所以就是所谓的老妈的味道？嘻哈哈！》

——如果我被谁领养回去，也会有些不同吧。

那样的话，就不会陷入这种杀气腾腾的状况里了吧。在这个最差劲的岛上，能找到只属于自己的幸福吗。

——算了。这种疑问只会钝化自己的行动。

是自己的运气不好吗？运气好的话，就会像叫夕海的少女一样——在这个腐烂的岛上，像人类一样笑出来吗？

不对。跟运气之类的没有关系。

现在自己会待在这种地方——不是因为自己力量不足或别的什么。如果把不幸的遭遇怪在运气头上，那人类就会开始放弃了。如果把一切都归罪为运气，就会忘记自己还要成长。

正因为如此——子城才否定运气。

为了不忘记自己的决心。

为了不被“不幸”这种东西左右自己，获得可靠的力量————

“……我吃好了。”

子城还剩了大概半碗汤，把刚够饭钱的零钱放下站了起来。

他小小的脑袋沐浴在店主浑厚的声音中。

“喂小鬼。不好吃的话就不收钱了。”

“哎……不，很好吃啊。”

“……是吗。谢谢了。哎呀，总感觉你一副很勉强的表情。”

子城露出无力的客套笑容，离开了小店。

——确实很勉强。

对否定这个岛的子城来说，在这个岛上做什么事都需要勉强。

即使是吃一顿饭，露出一个笑容————

少年对自己的遭遇感受不到愤怒或悲伤，只是无言地前行。

稍稍勉强一把，为了达成自己被赋予的工作。

收拾掉管理这个垃圾“岛”的罪恶元凶、邪恶根源——居于西与东的两个组织的成员。

那就是——他与“Rats”被给予的工作。

——轻松多了。

——比起接受这个“岛”，比起接受这就是我们世界的一切，轻松得多的多。

——杀掉的也是“岛”上的人。想到会让这个“岛”沉没——心里就很轻松。

——是的，我们要让这个“岛”沉没。

——沉没就可以逃走。

——为了逃到其他地方——我要用自己的手，让船沉没——

△▲

星期四傍晚东区——地上部分、某处

在废墟之间，响起尖锐的怒吼声。

“小看我吗，你这臭小鬼！”

身穿灰色西服的男人拽起面前孩子的手。

“唔啊！”

看起来像是十岁左右的少年发出短短的惨叫声。他手里的灰色手枪被弹飞到树林之外。

“……可恶……大意了……没想到、没想到是这种小鬼……”

男人喘着气，盯着手被完全压制住的少年。

男人的侧腹部渗出紫黑色，似乎是中了好几发子弹。

但是男人没有陷入痛苦或愤怒，只是缓缓地捏紧少年的手腕。

“小鬼……是谁委托你的。”

一边忍受着侧腹部的疼痛，一边提出最低限度的必要提问。

但是——

“不是小鬼哦。”

突然，从身旁传来声音——

男人的太阳穴受到冲击，疼痛、愤怒和光线——在一瞬间全部失去了。

看着像断了线的人偶般摔倒的男人——子城小声说道。

“是小鬼们。”

他的右手握着白色的手枪，枪身喷出同种颜色的硝烟。

“不是说了要瞄准头吗。”

“谢谢，子城。”

对面无表情的子城，少年也面无表情地道谢。

“没事，对了，枪呢？”

“我想是飞到那边了吧。”

两人向灰色手枪被踢飞的方向一起转头看去——

那里站着一位身穿赌场荷官服的女性——跟子城等人对上视线之后——她立刻转身向人多的地方跑去。

更糟糕的是，逃跑的女性手中——握着一个小小的灰色物体。

子城立刻把枪口指向对方，但女人已经在“鼠”的射程范围之外了。

“……糟了。”

样子被看到了。确认了周围没有别人才开始作案，但此人似乎是不知何时出现的。如果只是普通人就没什么问题——但子城记得刚才那套服装。

——记得……那是东区赌场的制服。

事情麻烦了。虽然这么想着，子城却没表现在脸上。

因为即使把刚才的不安转化为表情，也没有任何好处。

身旁的少年也没有表露出感情，但只是因为他什么都没在想吧。

“……是运气不好吗。”

“……不是因为运气。”

子城自言自语般说着，从怀里取出手机。

“没有在来人之前就打中对方，枪还被踢飞了——是我们太弱了。”

判断出已追不上目击者的女性，子城给自己的雇主打了个电话。

“金岛先生吗……事情变得有些麻烦了。”

△▲

距工作地点重新开张还有一天。

管理赌场的稻岭要八十岛美咲去跟主管明天开业典礼的东区干部打个招呼。

说实话她不怎么积极，但如果就此被稻岭盯上，就没法解释了。

不过，比起昨天吉塔尔林和椅丽这种组合，紧张感要少得多。

美咲一边心怀不安，一边露出笑脸接受了工作。

稍微打个招呼，再稍微确认一下明天的安排。

——本来应该只是这样而已。

在她面前，死了一个男人。

是管理东区的组织一员，原本应该主管明天开业典礼的男人。

——我只是来完成工作的。

——为什么会变成这样呢。

她来到干部应该在的事务所，听说他去了事务所后面的——东区公园了。

“哎……一个人吗？”

在成员接连被杀的时期，不带护卫就外出也太不小心了吧。

“没事的，他不是那种大意的人，也没有奇怪的家伙接近这里。只是去给后面公园里的猫喂东西吃……我们一起去的话猫就逃掉了。”

一个留在事务所里，可怕面孔的人如此说道，但美咲的表情更为不安了。东区是因为老大的原因吗，聚集了很多大大咧咧考虑问题的人。

“喂东西的时间每天都不一样，所以不会被埋伏……如果一天到晚盯梢的话就不同了。……不过你还是在事务所里等着吧。”

事务所里的成员这么说，但她没有心情待在这个聚集了可怕面孔的事务所里。还不如去公园那边找比较好。

想到这里，她就向没有人烟的公园走去，但是……

“小看我吗，你这臭小鬼！”

听到这声怒吼，美咲的身体突然一抖，

反射性地向声音那边转过去——

从树林里面飞过来什么东西，掉在了美咲脚边。

“？”

那是手枪形状的灰色之块，看上去就像是能打出BB弹类型的玩具。

她不由自主地把它捡了起来，向声音那边看去。

在公园道路之外的人工林里面——脱离人类管理而繁衍的密林之间——她看到两个孩子和中间的一个男人——是美咲接下来预定要见面的、东区干部中的一人。

刹那间——穿着白色衣服的少年手边伴随着闷音溅出火花，干部的腹部则绽放出红色的血花。

——糟了。

美咲马上理解了自己陷入在什么样的状况中。

如果是一般人，是不会马上理解的吧。如果是本土的人——看到中学生大小的小孩射杀他人的场景会呆住吧。——觉得这种事怎么可能。

但是，这里是“岛”上，而她是八十岛美咲。

对卷入了无数事件的她来说，这已经是司空见惯的事了。还有——小孩杀人在这个岛上，并不稀奇。

虽说枪杀还是有些不协调感，但她的身体不会为这种事僵硬。理解了事态的下一个瞬间，她马上将“快逃”这个信号传送给体内的细胞。

心脏的跳动速度加快了。融入血液的能量流向体内的肌肉。

于是，在视线跟少年们对上之时——她的身体以100%的力量奔离现场。

△▲

奔跑、奔跑、奔跑。

身穿赌场荷官服的女性，在夕阳中不顾一切地——奔跑。

已经连续跑了二十分钟了吧。

她知道脚上的肌肉已经快撑不住了，脑中还想着跑，但她知道，实际上已经比平时走路还要慢了。

不过，美咲没有停下脚步。面前发生了简单至极的杀人行为。对那副淡然的场景，她的后背被一种寒冷的气息所侵袭。

为了从恐惧中逃开——八十岛美咲不停奔跑。

她并不是毫无目的地奔跑。而是笔直奔向她被卷入这种事态时唯一可以拜托的人——东区护卫部队队长，砂原润身边。

看到主题公园的入口了。从那里钻出去的话，

回头一看，那个白衣服的小孩没有追过来。但是——还不能就此放心。在这个“岛”上如果在卷入危险后大意的话，会立刻丧命。

在主题公园周围走动的小孩们。其中一人会不会是刚才的少年——或者少年的同伴，她被这种强迫感侵袭了。

挥去这份妄想，她总算跑过正门。

警戒心稍微放松了一些，她总算止步于管理事务所门前。

但是，疲倦的脚没法如她所愿地动起来——最后她要倒下似的用全身的力量抓住门把手。

“润……润——！”

本来这种时候该喊出救救我吧。但是，美咲——觉得自己一直这样麻烦润很失败。话虽如此，这次她还是把毫无关联的润卷入了麻烦事里。

自己是个多么任性的人啊。但她还是无法一个人支撑事态，来到了这个地方。

她用最后的力量打开了门——说出一句一直堵在喉咙里的话。

“润————对不起！”

事务所里大概有五个人，其中就有藏在刘海后的少女。他们都以惊讶的表情看向美咲——最后所有人的表情都变得认真起来，向她身边跑去。

美咲就这样坐倒在事务所门前，发现眼自己的泪流过面颊。

“抱歉……呼呜……润～……抱歉、抱……歉……”

总算放下心后喉咙哽咽起来，让她没法好好说话。

为了让这样的美咲安心，第一个赶过去的润抱住美咲的肩。

“没事的……没事的所以冷静一点，美咲！”

明明没有拿着电锯，润还是尽力露出笑容给亲友巨大的鼓励。

她是在拼命让美咲振作起来吧，感觉到这一点，美咲又流泪了。

——啊啊，为什么我这么蠢。明明有个这么好的亲友，还说自己运气不好。

——润就在我身旁。我有多久没有注意到这份幸运啊——

美咲靠在润身上张开双臂，就这样把手伸对方背后————

她的右手受到了轻微的冲击。

“吸呜……哎？”

美咲仰视前方，一个黑衣男人抓住了自己的右手。他就这样使劲地捏着，打开了美咲的手掌。

——好痛。

因为紧张而使劲捏紧的手被强行打开了。然后美咲在那个瞬间——注意到自己右手握着什么。

——发生什么了。刚才自己右手的什么东西被夺走了？

用泪水盈眶的双眼看向面前的高大男人——Greatest张。

她发现张一句话也没说，只是以威严的面孔瞪着这边。

褐色皮肤的男人——卡尔洛斯从侧面窥向他手中的东西，然后发出有活力的声音。

“哇哦！正中红心，这把枪是‘鼠’！完全一致！”

——哎？哎？

“哎呀～还是日本不怎么出现的型号呢～！杀伤力小和射程短是个难题，但如果无视这个缺点的话，它还拥有连手机挂绳都能承受的轻量级后座力！呐呐，这个，你在哪买的？最下层？”

卡尔洛斯就这样蹲在美咲和润身旁，把头转过来喋喋不休。

“呀！我有个好主意哦小姐*②！你就说你是被那个干部袭击了，这样的话那什么，我们的老大就会变得超级宽容，我觉得他一定会放过你的哦？我也会帮你辩护的！这样的话就跟我约会一天，只要给我一天你就会成为我的俘虏啦小姐！”

——哎？哎？哎哎？

美咲没有理解卡尔洛斯在说什么，只感觉到自己的眼泪迅速干涸了。

从渐渐清晰的视野中，她得知了张手中那个物体的真相。

那是逃跑时不由自主握在手中的灰色手枪状物体。因为太轻太小，美咲把自己还拿着那种东西忘了个一干二净。

“喂，快点把她绑起来。”

张这么说着，润以强硬的口吻回答。

“怎么能！是搞错什么了吧！美咲她……美咲不是叛徒！”

“不……因为刚才起就在说‘抱歉’……是在下定决心自白吧。”

——哎？哎、哎哎哎哎哎？

开始理解事态的美咲，注意到在房间里打电话的SM风格女。

她凭介敏锐的听觉，听到了对方向话筒那头所说的话。

“是的，老大。已经抓住了。还拿着凶器……一定是现行犯没错。”

——哎哎哎哎哎哎————！？

她完全把握到现在自己的处境，在心中吼道。

自己果然——被老天爷完全放弃了。

果然是个不幸的孩子————

△▲

三十分钟后东区——主题公园管理事务所

打了电话之后没多久，吉塔尔林就跟往常一样，身边由两个美女相伴着来到了事务所。

听说还要叫其他干部，他就说太麻烦了所以算了吧，于是最后只有吉塔尔林自己过来了。

“哼嗯～到底怎么回事呢？”

坐在装有滚轮的椅子上，东区老大咕噜咕噜地转着圈。

他像模特般翘起二郎腿，把食指顶在太阳穴上——

因为动作太过勉强，他转圈的动作看上去蠢得不得了。

“不管怎么样，先别转了！”

张焦躁地说着，一脚踢倒了吉塔尔林的椅子。

“……看来有必要教你一次，在这个东区最伟大的人到底是谁呢。”

“白痴。我对伟大不伟大的根本无所谓。”

对脸朝地趴在地上嘀咕的老大，张自信满满地回答。

“真是的……就是因为有这种事，才被本国的黑手党悬赏人头了。”

“好啰嗦，那要不要挑战当次赏金猎人啊？”

在啪啪地掰着指头的非法人士面前，东区最有权力的人陷入了沉默。可以说没有法律保护的权力，只能简单地屈服于暴力。

城里的权力者被当成天然系艺人对待。看着这幅宝贵的场景（虽然对吉塔尔林来说不能断定），美咲的紧张感并没被舒解。

她的视线在虚空中徘徊，咬紧的牙齿忙着发出咔擦咔嚓的摩擦音。

润担心地注视着朋友这副样子，其他人也面带复杂的表情在一旁观望。

吉塔尔林轻松地无视了紧张的氛围，重新坐在椅子上，为了舒解美咲的紧张而开始说俏皮话。

“呵呵呵，紧张也是难免的。但是放心吧！为了让你平静下来，接下来由地下摔跤冠军，Greatest张来表演一记拳头！”

“谁会做啊。”

“哎哎！？不做吗！？”

“连你都吃惊是怎样？”

这种舌战来来往往了好几次，美咲的呼吸也渐渐地变均匀了。她并不是因为吉塔尔林的话而冷静下来的，单纯只是因为随着时间的经过，身体开始慢慢习惯紧张感了吧。

头脑冷静下来的现在，美咲为对方是否会相信自己目击到的事而感到不安。如果不相信的话——我就会被东区解决掉吧。

那样的话，干脆用刚才卡尔洛斯说的那一手好了。撒谎说是自己干的，但做出这种行为是因为有正当理由。

但是——她很快就打消了这个念头。

她不认为自己能顺利实现这种临阵磨枪的手法，更何况她很抵触承认自己没有犯下的罪行。

最重要的是——那样就背叛了润。

砂原润从刚才自己来到事务所起，就拼命对张申诉美咲的无辜。现在她要是捏造自己的罪行，比起真的被杀，就会成为更加更加不能允许的叛徒。

美咲做好了觉悟，把自己看到的事全部如实禀报。

“小孩吗。”

听完美咲的话，吉塔尔林静静地闭上了眼睛。

——果然不相信吗。

美咲绝望地垂下眼帘，而东区的支配者再次旋转着椅子说。

“你在撒谎和马上就相信你的现实各占百分之五十。就是一半一半。这样的话——只要这边有相信你的人——你的话就有一听的价值。”

虽说是十分婉转的说法，但关键在于他说了“不是不相信”。理解了这一点，美咲——还有她身旁的润脸上都浮现起希望的神色。

“不过，这些都是套话。其实不是一半一半。如果贩卖枪的是金岛银河那家伙的话——雇用你这种人没有好处。也就是说，雇佣流浪儿更为合算哦。”

吉塔尔林似乎是在考虑着什么地按着太阳穴，却忽然松开手，从椅子上猛地站起来。

“好吧，让我跟情报商通个信吧。”

——嫌疑——被洗清了？

“啊，当然只是调查。你是犯人的可能性还在哦。”

“怎么会……”

在美咲低沉下去之前，润先发出了抗议。作为护卫部队队长，她的性格可能是有些太过天真，但总归是通过猜拳而决定的队长，所以护卫部队的部下们并没有用特别责怪的眼神看她。

听着部队队长的抗议，老大淡淡地讲出今后的方针。

“也就是说呢。在你的嫌疑被洗清之前，虽然不能放松对你的监视，但说不定你也会被那些小孩盯上哦。说白了，到那时倒打一耙并抓住他们是最省事的办法。”

吉塔尔林重新坐回椅子上，再次旋转起自己的身体。

是已经对他放弃了吗，张也没再一次又一次地踢倒他。

“还有。又有一位干部被干掉了，大家都很害怕。所以什么事都办不成……工作多半都通过邮件和电话联系。”

不明白老大话中的要点，护卫部队的众人面面相觑。

“也就是说呢，因为大家不会出门的——工作自然而然就减少了。”

吉塔尔林面带像在搞恶作剧的小孩子的笑容，环视着房内的众人。

“我们的——护卫部队哦。”

△▲

夜晚东区地上部——路上

夜晚降临在“岛”上。

在被黑暗包围的海面上，原本就该产生一幅华丽夜景的岛——只有在这一点上，跟预定中的样子有些相似。

城里的电力，是通过包围在“岛”四周的自家发电用巨大风车——或者从利用太阳能和潮能之类的发电机到偷电等各种形式来供给的。不够的部分就用自家发电机来维持，做得好的话还能过上比本土效率更高（也是犯罪）的生活。

诸多建筑中的大楼和非法建筑都点亮昏暗的荧光灯。在这之间，也有取代了荧光灯的灯泡和卤素灯在城里各处散发出耀眼的光辉。

发出白光的小岛表面，星星点点地散布着自我意识强烈的光芒。

看上去简直就像是——聚集着微暗光亮的巨大萤火虫群。

美咲和两个男人走在被昏暗光亮包围的地上部通道。

“我们的雇主还真是个闲人呢。你是这么觉得吧小姐。哦不，是我的爱人*③。没事的，就算是闲人一时心血来潮的委托，我也会全力保护你的。还有，我很擅长做饭洗衣服。还是个能保护家庭的人哦？”

走在回美咲家的路上，卡尔洛斯毫无顾忌地多嘴多舌。

“没想到我们部队里还有对保护对象求爱的白痴。”

把美咲夹在中间的另一侧，张焦躁地说着。

“喂喂喂，有没有看过《保镖》那部电影啊？”

“谁知道啊。”

“所以才说没有被庸俗文化毒害的健全市民让人头疼哪。”

对加以讽刺的卡尔洛斯，张只是沉默着瞪了瞪他。

被夹在两人危险氛围中的美咲这么想到。

——我果然没运气。

按照吉塔尔林的提议，不，是“委托”——美咲被东区护卫部队保护了。

当然，是打着监视嫌疑犯的旗号。

在这个岛上没有警察和法院，所以本来不存在什么嫌疑犯——但总之是以这种形式让组织的人认可的。

这次护卫也有防止被杀干部的手下前来袭击的意思。

被害者的部下们完全怀疑上了当时立即出现的美咲，因为吉塔尔林还没确定所以他们说是不会出手，但他们不会就此轻易放弃的吧。

东区组织内部的规则很随便，所以并不像西区那样坚如磐石。

尊重各人的判断，可以做出弹性反应是他们的优势——但在这种情况下就有了负面作用。

从吉塔尔林那听说了情况，美咲的心情越发绝望了。

“我先到前面去探路吧。”

润这么说，但熟人不在现场对美咲来说会很有压力。跟这两个很明显不是正派人士的家伙待在一起，不就会被卷入毫无关系的事件里了吗。在她脑海中涌现出讨厌的想象。

而且——更为危险的是，保护自己的这两个人关系似乎还很恶劣。

常言道打是亲骂是爱，但这两个人是不是符合这句话就难说了。美咲没法推测他们的内心世界。

总之，平安到家就行了。这样的话就没问题——

美咲这么想到的瞬间——从自家所在的大楼那边，传来激烈的引擎音。

叭噜噜噜噜噜噜叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜

△▲

时间稍微向前回溯。

比美咲他们先走向目的地的润。

她站在朋友住的大楼前，仰视它的外观。

在混凝土的基座上，由各种材料建成的非法建筑挤在一起。虽说有种把废墟勉强堆成大楼形状的氛围，但看看走在附近的人，治安似乎也没那么坏。

美咲的房间在这里的最上层。润为了走去那里而进入大楼，开始爬上狭窄的楼梯。

润一步一步谨慎地向上爬，回想起过去的事。

来到这个岛，被现在的老大，当时的青年捡了回去——能称得上是她朋友的，只有电锯而已。

被丢在施工现场，小小的小小的引擎式旋转锯。

在引擎中能看到家人身影的她是绝对不会丢下电锯的。只要听到电锯的声音，就有种生命正从体内涌出的感受。手中握有那份震动，就能感觉到是自己在操纵电锯。

其实是她被引擎音操纵了才对。

她自己也理解这一点。但是，她觉得这样也好。

决定在“岛”上生活之后，居民们都必须找到自己的生存方式，做不到的人就会穿越最下层，沉入海底。

现在身为护卫的生活方式，也是自己做出的选择。

在她决定的那一刻，她就很抗拒枪或刀。她还是拘泥于手中所拿的引擎——电锯。

吉塔尔林最初也不怎么同意——但没有坚持住意见的他，最后还送了润两把电锯。

是以润的力气也能单手使用，相较长度，拥有惊人轻重量的最新型号——也是被改造成用单手就能启动引擎或变化旋转数的订制品。

从那个瞬间起——她的“现在”就被确定了。

操纵两把电锯，露出恶魔般微笑切割敌人的东区魔女。

这种传言流传出去后，基本上没有人会靠近她身边。

护卫部队的同伴们都正常地对待拥有异常性格的她，但除此以外的人——跟她同代的人，不是一开始就不敢靠近，就是关系好了之后，看到润挥舞电锯的身影就离开了她。

——我不需要朋友。只要有护卫部队的人和电锯、引擎就——

在心中念叨这些时，润的面前出现了一个女孩。

八十岛美咲。一开始把她从赌场强盗手中救出时，她也跟其他人一样，十分害怕边挥舞电锯边笑的自己吧。

润是这么想的——但是那个叫作美咲的女孩运气太差了吗，她一次又一次地被卷入事件之中——而每次都被润所救。

对美咲来说，润简直就是英雄。

正因为如此——美咲渐渐了解了拿着电锯的润的本性，毫不犹豫地成为了她的朋友。

这件事让润感受到了纯粹的开心。

在把引擎当作自己全部世界的她体内——第一次出现了名为与人之间牵绊的原动力。

为了美咲，她可以关掉让自己安心的引擎。

也可以变成喜悦的恶魔或魔女。

正因为如此——现在，她在这个瞬间。

毫不犹豫地启动了双手的引擎。

总算到达了大楼最上层。

在通往美咲房间的通道里——一个男人正蹲在门前。

那扇门是美咲房间的门，而男人正把钢丝顶入门锁部分，发出咔嚓咔嚓的声音。

“……”

很明显是在强盗入室。

男人总算是注意到了她的存在，两人的视线对在一起。

这个瞬间——

狭窄的大楼内，被两台电锯的引擎音支配了。

△▲

叭噜噜噜噜噜噜叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜

“什、什么？”

美咲吓了一跳地颤抖起来，不过还是发现自己听过那个声音。

“那是……润的……电锯？”

她这么说着的瞬间，从大楼中传出丢人的惨叫声。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

美咲居住的大楼入口已经出现在视野之内。从入口处——一个男人面无血色地冲了出来。

男人还很年轻，大概二十五岁左右吧。他穿着鲜艳的夏威夷衬衫，在有些肮脏的景色中，身上的原色系色彩明显地突显出来。

在男人之后，润出现在大楼顶上。

“为什么在那种地方————”

在美咲这么说道的同时，润从房顶跳了下来。

“……哎。哎哎哎！？”

在没能理解发生了什么的美咲面前——润做出了让人更加难以理解的动作。

润把电锯强行插入非法建筑的墙壁——把白铁皮勉强用作代替品的部分。简直就像是切豆腐的菜刀一样，电锯的锯刃没有受到任何抵抗就切入了墙壁。

刹那间，电锯猛烈的切割音响彻四周，从大楼中飞奔而出的男人带着不知发生了什么事的表情止住了脚步。

润的身体支撑在墙壁上。

旋转的电锯一点一点切下墙壁，就像是坐电梯一般笔直地降落下来。

靠近混凝土的部分时，润把电锯插向附近的木壁，依旧把脚蹬在墙上，如同攀岩一般从破破烂烂的大楼上向下行进。

于是——她总算毫发无伤地落在地面。

“……还是老样子，没有常识的女人。”

“这一点才好嘛！”

张和卡尔洛斯只是一如往常地聊天，而美咲则在呆呆地考虑着“修好墙壁的费用，又要从润的工资中扣除了吧”。在头脑混乱的现在，她只能想到这种事。

“唔啊啊啊啊！？”

夏威夷衬衫男对突然降落在自己身后的引擎音发出惨叫，头也不回地继续逃跑。

对此，润也垂下两手中的电锯，伴随着尖锐的引擎音，以低重心的姿势跑了起来。她的动作非常流畅，看上去十分轻松，但她与全力逃走的男人之间的距离却在渐渐缩小。

动作缓慢的怪物就要追上乱窜的被害者了。这会让人联想到这种常有的场景。追赶的一方双手都握着电锯就更像是了。

在宛如血腥电影定格的一幕前，美咲不知道该如何是好，只是站着不动——而张和卡尔洛斯已经开始行动。

卡尔洛斯从腰间拔出手枪，瞄准了跑向这边的男人。

给人一种会把手枪伸向身侧射击感觉的卡尔洛斯，却只是用双手握住枪，以稳定的姿势瞄准男人。

夏威夷衬衫男只顾注意身后，没发现卡尔洛斯举起的枪。在擅自增筑的建筑物之间延伸的狭窄小巷内，男人笔直地向这边跑来。

在这个“岛”的环境中，居民们很多都穿厚底的登山鞋。夏威夷衬衫男也不例外，鞋底的橡胶大概有两厘米那么厚——

但是，在他鞋底脚尖的部分——射入了一枚子弹。

“什！？”

夏威夷衬衫男突然失去了平衡，就这么向前摔倒。

在美咲身旁，卡尔洛斯手中的枪管喷出了白烟。卡尔洛斯没有瞄准他的身体，只是瞄准了从润身边逃开的男人——在他猛地蹬向地面时的鞋底部分。

虽说距离很近，但能对移动中的目标做到这种事，可以说此人的技术十分高超。不过，卡尔洛斯本人似乎不怎么紧张，连一滴冷汗也没流。

另一方面，夏威夷衬衫男一副不知道发生了什么的表情，傻愣着把嘴一张一合。

在他手忙脚乱地倒向地面之前——张有力的手臂迫近了。

不知何时缩短了距离的张，用右臂卡住向前倒下的夏威夷衬衫男的脖子——以套索的要领，把男人高高地甩向空中。

“————！”

连发出惨叫的时间都没有，夏威夷衬衫男的身体就被弹回小巷，后背摔在了地上。

于是，等在那里的是——

叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

男人仰面摔倒的世界被引擎音埋没了。双手举着电锯的年轻女孩蹲在男人的头旁边。她没有停下电锯，就这么从上方俯视着夏威夷衬衫男。

藏在刘海后的眼睛正笔直地看向下方，因为夏威夷衬衫男也看向上方的视线而显露出来。

在稍微有些吊眼梢的眼睛中，她扩张的瞳孔里散发出灿烂的光芒。那双眼瞳中浮现出激烈的狂喜神色，就像是在注视着别的世界一般————

“唔呵呵……啊哈哈哈哈哈！”

从润口中漏出疯狂的笑声，但这声音全被吸入了电锯的引擎音内。

“呐呐呐呐，为什么？为什么你要潜入美咲的房间呢？为什么跟我搭话之后就逃跑了？呐呐呐！”

少女的双手各握着一把引擎大开的电锯。电锯二刀流状态的她，似乎因为两侧传来的立体引擎音而更加情绪高涨。

“呐呐，告诉我啊告诉我啊！敌人？你是敌人吗？是敌人吧？”

叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

“等！？你在说什么我完全听不到……咦，等下，救救救、救命啊！你冷静一下……”

夏威夷衬衫男的请求被引擎音白白吸了进去。

叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

是听懂了还是没听懂呢，润还是带着笑容挥起电锯。

“哎～？真是的！完全听不到哦！”

嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

包含这句话在内，所有的声音都被引擎打消了——润旋转着电锯锯刃，露出发自心底的愉快笑容。

已经不能用情绪来解释这种骚动了，说启动两把电锯时的她完全是另一个人也不为过。

“啊～啊～！小润，又变到那边去了！”

“啊啊！？听不到！”

在轰鸣声中，卡尔洛斯的话没能传入张的耳中。

在狭窄的小巷内反射的引擎音越来越响，空气像是停止流通了一般开始堆积在四周。就这样置之不管的话，空气最后可能会带上声音和色彩，变得连肉眼都能看见吧。现场已经到了给人以这种错觉的程度。

“等、等下润，冷静下来！”

是看不下去了吗，美咲准备阻止润。

正常情况下没有人会靠近挥舞两把电锯的女人吧，但美咲已经好多次被这种状态的润所救。美咲第一次成为赌场人质的时候——最先救了她的，就是这种状态的润。那一次对美咲的震撼太强烈了，之后遇到平时的润都没注意到是同一个人。

一开始也确实害怕过，但对她来说，润狂喜着操纵凶器的样子，正是救下自己已经放弃了的生命的英雄。

正因为如此，她才能毫不畏惧地接触润。

“呐润，我说润！那个人到底怎么回事？”

声音当然传不过去，她只是在润能看见的位置拼命挥着手大叫。如果就这么稀里糊涂地冲上前去拍润的背，可能会被她的转身一击砍到。

“啊哈哈哈哈哈————啊？”

润的视野中出现了亲友的身影，她立刻停下了操纵电锯的手。

“美咲——！太好了，你没事吧！刚才这个奇怪的家伙——哎？什么？听不见啊！稍等一下，我现在就把声音调小……”

引擎的旋转速度渐渐降低，她的眼神也开始恢复理性。

“……咦？”

润恢复了受惊小动物般的眼神，被风吹起的刘海轻飘飘地遮在脸上。

“……呃，这是那个，不、不是的，我，又兴奋了……对不起……”

“为什么要道歉？”

“因为……你瞧……在美咲家门口这样乱闹……会给美咲添麻烦……”

电锯的引擎完全被关掉了，润缓缓地站了起来。她一副抱歉的样子低着头，美咲则笑着拍了下她的背。

“事到如今还这么说！没事的哦！我只有你这一个朋友～再被别人讨厌一点也没什么的！”

“这话听上去也挺寂寞的。”

“太可怜了！那就成为我的新朋友，不，我的爱人吧！”

对张和卡尔洛斯的吐槽表示沉默，美咲帮润收起她的电锯。虽然没有直接接触，她还是能感觉到锯刃上散发出的温暖热量。

“啊……很危险的……”

“没事的啦。”

一边从下方仰望她们之间的微笑——仰面朝天的男人自言自语地说着。

“得、得救了。”

就这样不被她们注意到地站起来逃掉——当然，那是不可能的。

“不，没得救哦。”

“不如说，接下来要让你见识一下地狱。”

被卡尔洛斯和张夹住两腋——夏威夷衬衫男除了苦笑别无他法。

△▲

最下层——某处

尽管到处是灯光，人群却给人以“昏暗”的印象。最下层就是这种地方。

在这样的最下层中，也有灯光只能从远处勉强照到的地方——

被真正意义上的微暗光亮包围着——几十个孩子围在一个少年身旁。

“……是。没问题。……是……是。”

白衣少年眺望着虚空，在孩子们的中心把手机贴在耳朵上。

孩子们有的脸上浮现出笑容，有的不安地缄口不语——但是，所有少年少女，所有孩子们的眼中都没有任何感情色彩。

住在最下层的恶棍看到少年们的脸，也都露出怪异的表情离开了。

住在这个岛上的孩子们中，当然也有很多没有监护人的流浪儿。其中大多数是来到这个岛之后失去父母的——这种人也有好几个团体，但像“Rats”这样眼神死气沉沉的集团还是很少见。

虽然也有一开始就出生在这个岛上的孩子，但因为“岛”本身还很年轻，他们中最大的也不超过十岁。

被遗弃在这个“岛”上的孩子们。他们在子城身旁，模仿子城的生存方式——放弃了自己思考问题。

子城一直都很能干。从食物的分配到确认睡觉地点，交给子城就都能顺利完成。对失去父母这种教育者的他们来说，子城就是教会他们在这个城里如何生存的老师，也是同伴。

于是他们记住了在这个城里的生存方式。

他们记住的事只有一件。

“只要听子城的话，一切都会顺利。”

当然，一开始也有抵触子城的人——但随着时间的流逝，这类小孩都被迫知道了。没有任何门路的小孩，只是生存于这个岛上就很困难——

所以他们领悟到。

自己是需要子城的。

拥有跟子城不同想法的小孩们，都为了生存不得不听从于他——然后，他们也放弃了思考。

因为这就是他们选择的，在这个“岛”上的生存方式。

子城也注意到同伴们的想法。

但是——对他来说无所谓。无须在意。

子城自己也扼杀了感情——封闭于不思考其他事的自己身上，只是不停地、淡淡地向目的地前进。

“我知道……‘Rats’绝对不会背叛你们。……是的，时机一到，金岛之流就没用了。”

子城口中说着这些，仰望着虚空。

一口气吸入沉闷的空气，少年——对话筒那边宣告。

以拼命扼杀感情，却十分清晰的声音说。

“我们——‘Rats’发誓永远效忠西区。”

译注

①Miss·Unlucky&No·Fortune：Unlucky和No·Fortune都是不幸的意思，合起来就是不幸小姐。

②小姐：se&ntilde;orita，是西班牙语中对未婚女性的敬称。

③爱人：mi·amor，在西班牙语中是“我的爱人”的意思（卡尔洛斯你够了！）。




第四章 护卫部队
晚上——东区主题公园管理事务所

刚过夜晚九点的主题公园内，只有管理事务所散发出耀眼的灯光。

在过于明亮的荧光灯下，聚集了大概十个护卫部队的队员。

在干部被杀那件事之后，晚上有很多人被借走了，这种状态下很难集合全员。

即使如此还留有十来个人，是因为有很多干部讨厌个性强烈的他们，那一类人都自己找了护卫了事。

东区护卫部队的怪人确实很多，让润这种不到二十岁的小姑娘进行管理也是——比起这些，用猜拳来决定队长这一点也很有问题。

确实，从旁人看来只会当成是在戏弄人吧。

某位干部说。

这个部队是东区老大（吉塔尔林）出于嗜好才建成的组织，其实没有任何权限和权力。老大真正的护卫是一直跟他待在一起的两个女人，而那两个人也是海外地下组织的人。

另一位干部说。

这个部队是从有些能耐的人之中，选出显眼的人并把他们聚集起来——是类似于吸引岛民人气的吉祥物般的存在。

赌场管理人、稻岭光说。

啊啊，那些家伙很可靠哦。不被他们救几次是不会明白的。包括厮杀在内——那些家伙单论打架也很强。……只不过，打架强跟身为护卫的才能是两回事。嗯，用一句话来概括他们的话——就是形形色色，形·形·色·色。

西区干部说。

——关于东区护卫部队想说的话？没什么可说的。

城里的孩子们说。

那个部队集中了可怕的杀手，一个接一个地打倒妨碍东区的人。“活体都市传说”乔普林其实就是护卫部队的影队长。还有就是他们一直在跟岛内最强最恶的杀人魔雨雾八云战斗。

东区拉面店老板说。

“啊啊，东区护卫那些家伙？说是护卫，可是什么人都有啊。虽然都是些软绵绵的扭曲的家伙，体内却贯穿着断不了的支柱。就是那种家伙。”

“还有……那里面认真挣钱的只有住在我家店旁边的砂原。剩下的家伙都是些怎样都无所谓的白痴……”

对护卫部队的印象因人而异，他们相遇时的状况在很大程度上会左右这种印象。

东区首领的男人，听到各种意见之后说着“有符合的，也有说错的地方”，嘿嘿地笑了。

由个性强的男人建立的组织。为了保护组织而建立的护卫部队。

在这座有个性的“岛”上，为了保护个性强的组织而集合的——是能包容这一切，个性强到最高级别的人类。

△▲

“土海大地，26岁，单身。”

在夏威夷衬衫男面前，张喀嚓地转着头颈确认到。

“那个……单身好像没什么关系……”

“闭嘴。”

提问的夏威夷衬衫男——土海大地的意见，被身为对手的张连听都没听就舍弃了。

“那你就是那个——什么来着，联络员吗。”

“是的……”

大地的身体被粗绳子随随便便绑在装有滚轮的椅子上。貌似如此，其实他被按在背后的手指也交叉着被麻绳捆住了。这是连解绳专家也很难摆脱的捆绑方法，在粗野之中还能看出一份艺术的纤细感。

“小鬼的集团吗……起了老鼠这种耍人的名字呢。”

卡尔洛斯靠在稍微有些远的墙壁上，对身旁的润搭话。润回想着刚才的审问内容，心情低沉地低下了头。

——成员基本上都未满十五岁的集团“Rats”。都是流浪儿的少年少女，也是最近连续枪杀事件的犯人。

一开始还无法相信，但根据夏威夷衬衫男的反应，能肯定就这就是事实。

在美咲家门前抓到的男人，是那个叫作金岛银河的男人的部下，担任着金岛和“Rats”之间的联络工作。

为了审问而把他带了回来，但刚把人绑在椅子上，他就喊着“拜托了我什么都会说的所以饶我饶我饶我一命吧啊啊啊！”，大大省略了审讯手段。

金岛银河。

这个男人本来出入于这个岛，做着以小型枪械为中心的武器贩卖生意。

他跑掉的时候，是把从这个“岛”买到的武器运往本土，然后再卖给岛上各种各样的人，从而获取利益——而现在则相反，他转入了从岛的外部——海外之类的地方走私枪械，再卖到岛上的方向。

本来“岛”上的枪械流通是由西和东等组织控制的，没有他们的许可禁止贩卖是一条不成文的规定。

在通行这条默认规定的时期，却跟各组织——也就是跟“岛”为敌，金岛这个男人情愿背负这样的风险——也是因为能获得巨大的利益吧。

“那你是那个——什么来着，联络员吧。”

“……是的。”

审问基本上结束了，张却坏心眼地重复问着同样的问题。

夏威夷衬衫男——大地说自己是金岛最低级的手下，主要负责跟其他组织的联系和其他杂务。在自己说出最低级的时候，他露出的疲惫笑容让人印象深刻。

为了让这个男人开口，张在脑中设想了各种各样的拷问手段——但还在把他往椅子上绑时他就开始求饶，于是只能就此罢手。

“最低级还没有忠诚心。你太差劲了。”

“我——给金岛大哥添了麻烦，连那些小鬼也比不上……那些家伙，太可怕太可怕了！搞不懂在想什么，他们还看不起我，熟稔地招呼我的名字。”

回想起孩子们的眼神，大地颤抖着垂下了眼帘。

看着他那副样子，润向前跨出一步。在家里真的出现可疑男子的情况下，美咲一个人待在家里会很不安吧，所以现在美咲正在事务所的休息室里休息。

“……呃……来总结一下。”

身为队长的润战战兢兢地陈述着意见，分布在房内的队员们纷纷聚集到大地周围。

张露出讽刺的笑容，继续对颤抖的大地穷追不舍。

“也是，该怎么弄死这家伙——接下来才要决定呢。”

归纳要点之后，现在发生在岛上的事如下所示。

·金岛银河把新型的枪支从外面带入了“岛”内。

·他把那种枪交给了被称作“Rats”的流浪儿集团，让他们枪击东区和西区组织的人。

·“Rats”大概有五十个人——他们持枪散布在城内各处——分别盯住组织中的一人加以袭击。犯罪时间很分散，在突发性单独行动的瞬间就会被盯上的情况就基于这个事实。

·但是——今天傍晚，他们的罪行被东区的相关者八十岛美咲目击，并且还被她拿了一把枪逃跑了。知道了这件事的金岛调查了赌场的工作人员，盯上了一个女人。那就是美咲。

·于是，他命令手下大地去观察状况，视情况可以强行夺走枪——但有位可怕的怪人，电锯女来到了八十岛美咲的家————

“……然后，那个白痴就被带到这里绑了起来。”

确认了状况之后，张叹了口气坐在椅子上。

其他成员也各自陷入沉思，他们在考虑今后的行动。

“不过还真棘手啊。也不能单方面射击小孩嘛。哎呀，让我打小孩是ok啦，但误射无辜的小孩连我自己都看不过去，太差劲了，会被女孩子讨厌的～”

“虽然不能由我们这边进行攻击，但‘Rats’是游击作战，他们只顾一味地攻击这边……也就是说，我们只能迎击冲上来的家伙。”

卡尔洛斯和张分别自言自语着，停顿了一瞬间，两人同时笑了起来。

“不是挺有趣嘛。”

“这是——对我们的挑战吧。”

这两人很明显在为危险的现状而愉快不已，而除了润以外的众人大多也是同一种表情。

他们都是期望着这种状况而来到岛上的——其中有不少都是拥有实力还脑子差根弦的人。

“大家可能无所谓……但我们来考虑一下组织成员的事吧……”

从这种意义上来说，选择胆小却冷静的润做首领也许是个正确的选择。

——当然，只在她没有拿电锯的情况下。

“不过……我们还没问重要的事。”

润用没有自信的声音说着，缓缓转向被绑的大地。

“那个，叫作金岛的人——动机是什么？”

对于这个关键的提问，大地姑且把脸别向一边——但听到张把指头掰出咔嚓咔嚓的声音，他全身颤抖起来，开始缓缓地说出答案。

“……金岛大哥他——想要毁掉这个岛。”

“这种事我们知道。所以才问你为什么。”

“……说了你们也不会马上相信的。我一开始也不相信自己的耳朵。”

大地说话很绕弯子，但他看到润的认真表情时，深深地吸了一口气。

“——复仇哦。”

“……复仇？对这个岛……？”

“不——他的复仇对象是这岛上的一个男人。”

金岛银河多年前离开过“岛”，后来一直从事跟某个组织的交易。似乎是个思想激进的集团，以关东某个废工厂为大本营的他们一直在提供各种各样的武器。

一开始他们只是商务上的合作，但数次交易之后，他们两者之间渐渐建立了互相信任的合作伙伴关系。

不过——某一天，一位警察发现了他们的大本营，激烈的枪战就此展开——同伴们全部被抓，只有金岛一个人逃了出来，那时他被警察打到了手。

虽说只要立即治疗就会没事——但在警察眼皮底下寻找密医要很花时间，最后他只好把开始腐烂的手从手腕处切断了。

于是他发誓要报仇。对逮捕了同伴的警察，夺去自己惯用手的警察，用尽一切方法报仇。

“首先，金岛大哥对某个男人提供了手枪。……其实在那次枪战时，有个偶然出现的女孩被警察的流弹打中后……死掉了。知道这件事的金岛大哥——就把手枪交给了那位少女的父亲。之后的事很残酷，少女的父亲对前来谢罪的警察和警察上司发射了子弹。只有上司死掉了，那位警官幸存了下来。”

对大地淡淡讲述出来的事，润沉默了，张和卡尔洛斯则带着一幅恶心的表情听着。其他众人也是同样的表情，要么就是“这种事有什么大不了”之类的。

“那位警察辞职之后——逃也似的来到了这座‘岛’。金岛大哥很吃惊……他一直在寻找那位行踪不明的警察，终于在放弃后回到‘岛’上时……听说那个男人也在这个岛上。虽然还没听说过那个男人的名字，但金岛大哥再次决心要对他复仇。”

“咦？等下啊。那样的话，杀掉我们和西边的组织成员跟这事有什么关系～不可能是把那个警察跟我们老大和西区婴大人搞混吧？”

卡尔洛斯说出理所当然的意见，而大地眼中闪烁着黑影，他摇了摇头。

“不是这样的……金岛大哥是想尽可能地给予那个男人痛苦。那个男人逃来这个‘岛’，在这个岛上获得新生活的话——”

这时，大地深深地吸了一口气，笔直地看向润的脸说道。

“————就把这个‘岛’本身破坏掉——”

噌

听到这句话的瞬间，润的背后有什么东西溜过。

理解了话中意思的同时，她全身的神经都穿过某种感情。

“破坏……这个岛……？”

重复着大地的话，这种感情在她体内膨胀起来。

“喂喂，这个思维跳跃度也太大了吧？啥啊？那个叫金岛的家伙是电波系？还是跟名字一样是银河系？因为脑子里有银河所以能接收某种信号？”

“喂你这夏威夷衬衫，不是信口开河的吧！”

卡尔洛斯和张各自追问大地，但他的眼中还是只有认真，大地应该没有撒谎吧。更何况，他也没理由在这种状况下撒谎。

沉默着听了同伴们的话，润静静地站了起来。

她一边站起，一边确认自己心中涌起的感情到底是什么。

是对被人过于曲解的愤怒呢，还是为自己被卷入这种无聊的事而悲伤或悔恨之类的呢。

亦或是——对失去这个“岛”的恐惧。

润是这个“岛”上资格最老的人之一。

从被吉塔尔林捡回去，东区的组织体系成立以来，她就一直是这个岛的居民。

父亲死去的岛。杀了父亲的岛。跟父亲成为一体的岛。

她只是想要守望这个岛的未来。

但是——渐渐地她开始注意到。自己真正期望的不只是守望。而是保护这个岛不受任何伤害。

卷入父亲的引擎还在这个岛的中心继续运作。

自己的父亲——还与引擎一起活在岛上。

所以不能让引擎停下来。

必须保护这个岛——

这种想法越来越强烈——她最终志愿加入东区护卫部队。

跟从各地招集来的其他人不同——她是发自心底地拥有“保护这个岛”的坚定决心————

“……我去去就来。”

完全站起来的润淡淡地对张等人宣告。

她的眼中没有一如往常的怯意，在呆滞的神色中还包含有坚强意志一类的东西。

“……你要去哪？”

“哎……那个……去那个叫金岛的人那……”

“怎么去？”

“啊……”

张冷静地指摘出她的错误，润总算恢复了冷静。是注意到她的异常了吗，张没有做出像往常那样的激烈言行。

“不过……要抓那个叫金岛的家伙，从他的假肢入手就行了。”

“不行的。现在的假肢性能很好……金岛大哥那种是最高级的，一般碰上去是感觉不出来的，接缝也很难找到。再加上连指头都能活动自如。”

听上去像是在说SF电影里的机器人，“岛”内没有拥有这等技术的假肢工匠。恐怕是从本土或国外得到的假肢吧。

张咂着舌说不行么，卡尔洛斯则一脸奇怪地插嘴道。

“为什么啊？让那个大地带路不就行了。”

“你没听到我刚才的审问吗！金岛和‘Rats’的小鬼没有固定的老巢，都是这边电话联系，由对方指定地点的，这边没法主动见面！”

“啊，是吗？那由这边联系说想要见面的话……”

对他的意见，大地一副要哭出来的样子摇了摇头。

“刚才我打过电话了……金岛大哥的电话关机了。我想是他已经觉察到我被抓了吧……”

能采取的办法都行不通，卡尔洛斯反应过度地举起了双手。

以此为信号，张也咔嚓咔嚓地活动着手臂站起身来。

“那……就杀了这家伙吧。”

“什……！怎么能！”

对方笑嘻嘻地说出死刑宣言，让大地睁大眼睛喊了起来。

“等！等下！这跟你们之前说的不一样吧！”

“因为啊～你已经没用了……”

卡尔洛斯面无表情说出的话让大地无言以对——

对他来说堪称救星的话语，由管理粗暴群体的队长说出了口。

“张大哥，不行。”

“……我知道，开玩笑罢了。”

润抓住张的手臂，她眼中完全恢复了冷静——话虽如此，她的眼神里还是看不出平时的怯意。“岛”现在被卷入的状况，让她没有空闲显露出软弱的感情。

“那个……其他的事也行。请将你所知的事情都告诉我。”

对认真询问的润，大地总算恢复了冷静——他思考了一会后战战兢兢地开了口。

“那个……关于‘Rats’的首领子城……”

“是。”

子城这个名字，润在审问中也听到过。是今天杀了一个东区干部，被美咲目击到的白衣少年。

“他说明天会独自狙击东区老大……这个……那个……明天不是赌场的开业式吗，他准备在那期间单独潜入，再找机会袭击……”

“这种事一开始就该说出来啊白痴！”

听到张的怒吼声，大地颤抖着发出惨叫。

“等下，张大哥，请冷静！”

安慰着愤怒的高大男人，润继续追问大地。

“那、那家伙似乎一直都是带着好几个同伴工作的……是个很有心计的人……但是、但是，我——我能分辨出他的同伴和无关的小鬼。”

这是刚才的审问中没有出现过的事实。

“我能分辨的了。只要我在就能分辨出来！但是……那样的话，不，现在我已经是完全的叛徒了。……所以，我会分辨出那些小鬼，与此相对的——我想拜托护卫部队的各位……保、保护我不受那些小鬼和金岛大哥的威胁！”

这完全就是可怜虫会说出的话。

但是，如果他确实能分辨出那五十个“Rats”的小孩——这个叫大地的男人，对润他们来说就有存在价值了。

也就是说——叫大地的男人直到这个最好的时机都藏了一手。

“这家伙意外地难对付啊。”

卡尔洛斯笑了，张则满脸失望地俯视着夏威夷衬衫男。

润稍微考虑了一下他的提议————

她的嘴角浮现起温和的笑容，以温柔的声音说。

“来猜拳吧。”

“——哎？”

面对表情呆滞的大地，她解开了绑住对方的绳子。

“这个部队是由猜拳决定队长的。我就是这么决定出来的队长。所以，请和这样的我——猜拳。三局定胜负，如果我赢了——就保护你。如果你输了——我就把你交给东区干部的人，让那些人进行判断。”

乍眼看上去很温柔，其实是非常残酷的二选一。同伴被杀的众干部，恐怕不会随便放过金岛的同伴。只是吉塔尔林的话还好说，但其他干部是没法保持沉默的吧。而且，即使赢了——也有在事后被解决掉的可能性。

但是，比起直接被交给干部，赢了猜拳并逃掉的机会更大。

大地试探着对方的真实用意，但润的眼睛藏在刘海后面没法看到。

——她真的在看这边吗？

大地不由自主地浮现出这个不合时宜的疑问，但他很快打消这个念头，也伸出了右手。

从结果上来说——是大地的三连胜。

“啊啊，我输了……那么各位，没有异议吧……”

对畏畏缩缩提问的润，护卫部队的同伴们一瞬间面面相觑——笑了。

“连小润都输掉就没办法了。”

“哦哦，这家伙运气真好！”

“如果是猜拳决定的话，就没我们出场的必要了。”

在欢笑的队员中——只有一个人，张面无表情地摇了摇头。

“为什么故意输掉。”

被叫到事务所后面，张突然质问润。

“……那……那个……什么事呢……”

“够了，我都知道了，你在猜拳时是后出手的。不只是我。我们的护卫部队虽然都是些笨蛋，但没有一个人是有眼无珠。”

润也在很久以前就觉察到这一点了。

本来润的胜率就很奇怪。即使没有被识破，对方无法认同的话抱怨两句也很正常吧。

“……对不起。”

“别道歉。如果想让你道歉的话，大家早就揭穿你的骗术了。”

“……”

不明白张的意图，润不由得沉默了。

没有等待她的回话，张再次提问。

“为什么输掉？”

润沉默了一会，最终放弃般地开口道。

“……我……不想让任何人死去……对不起。我作为护卫部队队长失格了……这么天真的想法……”

“别道歉。我们护卫部队并不是军队。不是杀人，是保护。为了保护而杀人是很重要，但刚才的情况并不适用。”

“……我以为用那种形式……就能让……大家认同……”

对头低得更低的上司，张焦躁地开口。

“喂！”

看上去他似乎不是发自心底的愤怒，只是对迟钝的人产生的焦躁感。

“对这一点道歉。”

“哎……”

“听好了，即使发现了你的骗术，也没有人提出异议，是因为大家都认可你！即使不用那种不痛不痒的方法，只要你说一句‘我不想杀这个人’大家也会笑着认可！不会有人说‘这样太天真了吧’！你是首领，大家都认可——不，是期望着！……你做那种事……就好像我们被队长担心了一样，大家会不知道该怎么办的好吧？”

说到这里，张长叹了一口气看着润。

“再多信任一点——你的部下吧。”

“……对不起。”

润重复了跟刚才一样的道歉——但这句话含有许多跟刚才完全不能相提并论的意义。只是，在各种各样的想法之中，没有包含丝毫悲伤的色彩。

“真的很对不起……张大哥……还有大家……”

“啊～在意这种事的只有我，所以没必要也对他们道歉。”

张说完这些，就开始走回事务所——最后只回了一次头，说道。

“明天——好好保护老大。让岛上的人见识一下我们的实力……如何？”

“——是！”

刚才陷入的复杂感情和对张的畏惧，没有一点残留在她现在的声音中。

带着摆脱迷茫的表情，她回想起自己的使命。

这个护卫部队绝对不只是要保护老大或干部。

自己，还有其他护卫——是被派遣给这个“岛”本身的——

△▲

西区——豪华旅馆“朱鹭”套间

西区的地上部分有一家在内部装潢完成后被废弃，沉浸在悲惨命运中的旅馆。那就是这家“朱鹭”——作为管理西区组织的据点发挥机能的它，现在已成为巨大的城堡。

“是……我知道。”

在一个高层的套间内——西区干部椅丽将话筒贴在耳上。

虽说是从皇家套间下降到一等客室的等级，但跟普通的旅馆的最高级别相比，这里被称为豪华的房间还是绰绰有余。而且这份豪华绝对不是因为原来的设计。

房间里跟旅馆的外部装潢差别很大，摆满了中华风的家具和装饰品。有许多使用三原色的鲜艳家具。圆圈与直线融合的东洋风设计给家具带来了高级感，但也让人感受到不必要的金钱厌恶感。为了让房间保持良好的平衡，房内只设有最低限度的装饰品，让人感觉并非十全十美却富丽堂皇，是个毫无累赘感的高级房间。

旗袍女坐在房间中央的竹椅上，以美丽的指尖握住听筒。她陶瓷般的雪白肌肤美好地反射着灯光——明明只是在打电话，那幅场景看上去却像是电影中庄严的一幕。

“——是，我知道。明天一切都会了结……”

似乎有些危险的对话。因为用的是日语，她打电话的对象应该是西区干部的同伴吧。

“——婴大人由我来说服。你们什么都不需要担心。”

她一边浮现起妖冶的笑容，一边想象着电话那头的表情。

“那就这样吧，我……很期待明天哦。”

恐怕对方也在笑吧。椅丽如此确信。

她想起明天的事，也忍不住想笑。

即使那是含有隐情的微笑。

“把那些家伙——一网打尽——”

于是——今天这座“岛”也迎来了清晨。

伴随着赶向赌场开业式的人们的各种思绪——




第五章 金岛银河与鼠王
白天东区——主题公园邻接旅馆

表面上看来一如往日的一天。

主题公园的入口有为数不多的路人，孩子们正追着小狗玩。

这一带有不少住在主题公园周围大楼的居民，夏天也有不少小摊出现。

在这其中，很少有人踏足跟主题公园邻接的旅馆。住在周围的人都知道那里是东区“组织”的根据地，不能稀里糊涂地走进去是大家默认的事。

只不过——只有旅馆地下部分是个例外，那里在岛内也是数一数二的豪华空间。

数年前开业的地下赌场。

通行许可证是金钱和最低限度的礼节。

只要拥有这些，无论什么人都可以踏足这个“乐园”。跟随这个赌场的传言，特意从本土赶来的人也很多——无论是社会表层还是里层，被称为“大人物”的人也会来访。

只是，根据游戏的玩法，“乐园”也会立刻变化为“地狱”。

在这个岛上身无分文就意味着生存方式的巨大变化。

如果是以前就生活在“岛”上的人，还不会沦落至此。身无分文的生活方式对住惯了的人来说，有丰富的经验可供参考。

但是当那些憧憬着岛上赌场，第一次来到岛上却破产了的人——如果还向东区组织借了钱的话——从各种意义上，他们都会见识到什么是地狱。

被丢在跟自己至今为止生活的世界完全不同的岛上，唯一可以称得上是共通点的日元货币却用完了。他们首先不知道该如何是好——但他们知道坐船出岛要花钱，没办法只能走向大桥——但在这个迷宫一般的岛上，这些看上去就会上钩的人四处彷徨。岛上的恶棍们怎会放过他们——身上仅剩的油水被一点一点榨干，渐渐地渐渐地他们就能体会到这个岛的地狱。

从这个意义上来说，这里只是为了这个岛上能挣到钱的好运岛民——或者是拥有无限金钱的岛外“大人物”而准备的娱乐场所。

因为改装，这里被封闭了一个月——今天总算要重新开业了。

是只面向今天招待来的客人的预演开业，还要召开一个简单的伪庆典仪式。

从担任的干部被杀掉的结果上来看，企划跟着那位干部没了，今天的开业式没有任何保障。

旅馆入口和通往地下的入口共两处。除此以外，可以从地下部分直接进入的出入口有四处，但地下的入口除非常时期以外全部封闭。

虽然不必像本土的地下赌场那样小心警察——但入口处还是准备了金属探测仪等检查设施。

旅馆入口分别站了四个组织成员，对出现的“招待客”依次进行简单的检查。

远远观望着那幅场景，张和大地在附近的大楼顶上待机。位置在旅馆的斜方向，所以能看到设有赌场的旅馆入口周围。

“真是的，特殊材料的枪用金属探测仪发现不了吧。”

张焦躁地说着，咔嚓咔嚓地咀嚼着代替了午饭的肉干。

在他身旁倒着双手双脚被绑住的土海大地，他像青虫一样前后蠕动着身体。

“虽然不会有人笨到放小鬼进去……但那个叫‘Rats’的，里面都是些十七岁左右的吧？”

“嗯……差不多十五六岁……从外观看上去是，具体的我也不知道。”

“那就没关系了。况且今天招待的客人没有年轻人。”

两人身旁放着监视器，赌场内部的样子从这里也能看清楚。两人待机于此，是让大地确认是否有金岛的部下和“Rats”的成员出现。还有就是负责跟隐藏在赌场狙击点的卡尔洛斯联系，通知侵入赌场的其他人物。

“好吧，那个子城会怎样潜入……就让我拜会一下他的手段吧。”

△▲

这时，赌场旅馆内的工作人员正忙乱地来来往往。

在赌场游戏台之间散布的宽广空间。在平时没有任何东西的空间里，今天摆上了纯白色的圆桌。

围坐在桌旁的是身穿高级西服或裙子的招待客，只从服装上看来，都让人联想不到是这个岛的相关者。

客人们看上去没有紧张的样子，都在跟相关人物进行优雅的谈话。

已经到达的招待客——话虽如此，多半都是东区的干部——给他们送完鸡尾酒的美咲，像断了线的人偶般趴在吧台上。

“笨、笨蛋！你在干什么美咲！”

站在吧台旁的管理人稻岭，慌慌张张地训斥着美咲。他也才刚打完一圈招呼，十分疲倦，但再怎么也不会趴到吧台上。

“因为……我紧张的不行……而且昨天晚上基本上没睡。”

给“岛”上的掌权者配送鸡尾酒。只是这么一个简单的动作，对她来说就像长征一般辛苦。如果只是普通的掌权者也就罢了，这里集聚的都是些跟里层世界相关的人。如果洒出鸡尾酒，可能一瞬间就会被刀抵住喉咙。

虽说是个极端的比喻，至少在美咲心中这就是事实。更何况昨天傍晚才亲眼见到有人死在面前。如果是没有习惯这个岛的人，那种场景毫无疑问会成为精神创伤吧。

但是——话虽如此，在工作中不能显露出散漫的样子。管理人观察着旅馆内的情况，交给美咲新的工作。

“啊啊，你看，老大来了，快去给他送鸡尾酒。”

管理人的视线那头，是东区老大吉塔尔林的身影。

国籍不明的青年穿着黑白相间的燕尾服，正在跟招待客们谈笑风生。他的身后跟着两位美女，她们一边微笑一边丝毫不漏地将视线集中在周围。

“咦哎哎！”

“什么‘咦哎哎’啊。好了，快点过去！”

将昏昏沉沉的美咲拉起来送走，管理人再次环视旅馆内的情况。

“……嗯？”

这时管理人注意到一件事，便再次集中注意力环视旅馆。

“咦……？”

发现了某件事后，管理人心中的疑问——还有不好的预感开始膨胀。

“为什么——西区组织的招待客一个也没来？”

△▲

在管理人产生这个疑问的同时——张也在监视器中注意到一点。

通往赌场旅馆的地下通道内，有小孩正在玩足球。看上去像是普通的场景——但张很在意那些小孩的样子。从地下通往赌场的入口就在旁边，只要改变角度就能发现在同一个监视摄像头上显示的距离相同。

说不定这里面混有叫子城的小鬼。

看向其他入口，果然也有小孩在喧闹声中踢足球。

于是——张这时背后有一股寒意上升。

——现在岛内流行足球吗……？

出现在四台摄像头里的小孩们——都在兴致勃勃地踢足球。

“喂，这里面有叫子城的家伙吗？”

拉起青虫状态的大地，张把他的脸拖到监视器前。

大地看着高清晰的监视映像，发出惊讶的叫声。

“啊！这个，左上方的小鬼……是‘Rats’中的一人！”

“好。”

看着下巴贴在画面左上方的大地，张正要跟卡尔洛斯和润取得联系。

这时——

“啊，右边这个小鬼也是！”

“嗯，果然不是一个人……哦，卡尔洛斯吗。发现小鬼了。现在就告诉你特征。”

“这个正在踢球的也是！”

——三人？可恶，果然是盯上老大来的，准备很充分。

“那、那个……这边映像里的小鬼也是……”

——！？

《喂喂，哪个小鬼？虽说我觉得他们不可能进到里面来就是……嗯？喂喂，怎么了张哥？》

“这、这个小鬼……这个小鬼也是！”

一开始气势汹汹的大地，声音也渐渐地低落下来。

他带着看到了恐怖物体的眼神盯着屏幕——总算不再出声。

张看到了他那副样子——但他也没出声。

盯着画面内变化的事态——张总算挤出一句话。

“不会……吧？”

画面中——不知何时涌出的几十个小孩。

而他们把足球踢到远处——开始缓缓走向通往赌场的大门。

“……怎么回事？你这混蛋……骗我们吗！？”

张带着满是怒意的眼神揪住大地，但大地眼中浮现出的也是“无法相信”的神色。

“不、不可能！怎么会做这种乱来的事……这些家伙……还有，地下通道没有人进行警戒的吗！？”

“……说起来……这里的警戒是由西区护卫团的家伙协力负责的……”

这时张注意到一件事。没看到负责警戒的西区人。小孩们像是知道这一点般，只聚集在地下通道。

他总结出唯一的可能性，把握在手中的无线对讲机拿到嘴旁。

“喂卡尔洛斯，那边有西区的家伙吗？”

《什么嘛，半天没回音……啊啊，这么说来没有哦？我能看到的范围内没有西区的人。全是东区的相关者。》

听到这里，张更为确信了，他再次询问倒在地上的大地。

“喂，金岛跟西区有什么接点吗？”

“没有！本来金岛大哥复仇的对象就属于西区，这一点绝对不可能！”

“那……‘Rats’的小鬼们呢？”

“哎……”

看到踌躇的大地，张的声音更粗暴了。

“我在问你，那些小鬼有没有跟除金岛以外的家伙勾结起来的可能性！”

张没有等待对方的回答，马上联系对讲机那边的同伴。

但是——已经迟了。

对讲机那边传来卡尔洛斯的声音。

《咦？喂，为什么那扇门打开了……喂……哎？等下！》

能听到对讲机那边卡尔洛斯混乱的声音。

在张面前的监视器内——出现了数十个小孩的身影，他们正从原本应被封闭的门一拥而入。

《这样的话……应该射哪个小孩才对？》

△▲

大厅内

刚给东区最伟大的人送完鸡尾酒，紧张到快要流泪——美咲从视野一角看到好几扇门都被打开了。

“？”

——咦，那扇门我记得应该被关死了吧。不如说，如果可以从紧急出口进来的话，那放在旅馆入口的金属探测仪就没意义了。

想到这里的瞬间——蜂拥而入的小孩们出现在她的视野中。

男女都有，穿着跟这个赌场不相配的污秽服装。

——咦，怎么回事。为什么小孩子会——小孩——小孩？

在她呆滞的意识中，小孩这个单词一次又一次重复。

简直就像是脑髓在警告自己发生了什么似的。

赌场内的客人不知发生了什么事，纷纷看向从四扇门中依次涌入的小孩。

在开始喧闹起来的旅馆内，小孩们毫无顾忌地沿着旅馆墙壁行进。

最终，小孩中的几人走到美咲身边——她发现了小孩们手中握着什么。

空白的意识渐渐开始复苏。确认了小孩们手中灰色玩具般的枪——这个瞬间，她回想起了一切。

——这些孩子，难道是昨天的————！

全身的细胞都在呼唤“快逃，快逃”。

但是——已经迟了。

她身旁的一个小孩像是要求握手般伸出手来。

那笔直伸向美咲脸庞的手中——握着玩具状的手枪——通称“鼠”。

少年微笑着——用不含感情的声音说。

“大姐姐——不要动比较好哦。”

美咲的脸明显在痉挛，对方话还没说完，她就停止了动作。她只用视线瞄向旁边，看到管理人也被三个人用枪指着动弹不得。

话说回来——她忽然觉得有些缺乏现实感。

至今为止这种事也遇到过好几次了——但没有像这样一下子来五十个强盗，而强盗全员都是少年少女的。不管是在本土还是这个岛上，小孩强盗都不少——但很难想象会有小孩抢劫“组织”经营的赌场。

一瞬间，她还以为对方是为了消灭身为目击者的自己而来——但“Rats”的事，她已经从昨天抓来的夏威夷衬衫男那全部听说了。那样的话，事到如今再盯上自己也没意义啊。

在疑问得到了结论时——她以令人惊讶的冷静声音询问少年。

“你们……来干什么……？”

少年没有嘲笑也没有无视这个提问，只是以没有抑扬顿挫的语调淡淡回答。

“——我们是来杀人的哦。聚集在这里的……东区的人。”

少年面不改色地把黑幕真相也说出来了。

“这样的话——就能让西区的人开心了。”

△▲

“喂，卡尔洛斯！想点办法啊你这笨蛋！”

看着监视器上赌场内的情况，张喊道。

“Rats”的小孩们在赌场大厅的外围转着圈移动，把中间的人团团围住。招待客们还没理解事态，看上去也不怎么惊慌。

《就算你这么说……》

“够了，射击全员吧！”

《不行不行，打到一个人的话，在射击第二人之前大厅里就会变成塔伦蒂诺*①级别的枪战场地啊。》

对卡尔洛斯十分冷静的声音，张血管快要爆掉似的怒吼道。

“谁管啊！那群干部至少带枪了吧！外面的家伙都在干什么！”

《通过金属探测仪把枪全部回收了哦。拿进来的只有老大吧？啊啊，跟外面的人联系过了，应该全部被逼举起双手了吧……我觉得跑过去通知更快哦。》

“啊啊啊，可恶！队长和其他人呢！？”

《联系不上。》

听到这里，张的背后一道寒气上升。虽然润和其他队员不是会被随便干掉的家伙——但也有在联系不上的五分钟内被五十个人干掉的可能性。张对着无线对讲机喊了好几次，除了卡尔洛斯以外没有别的回音。

——等下等下等下等下，冷静，冷静啊我。

拼命让自己的心冷静下来，张抓住房顶的栏杆。

他以让人担心会不会把铁栏杆弄变形的力量用力握着，抬起头质问大地。

“喂！那里面有没有叫子城的！让卡尔洛斯把那家伙——”

“没有。”

在张说完之前，大地先给出回答。

“……啊？”

“那家伙……一直穿着显眼的白色衣服……没有！在这个赌场的监视器里面——外面——哪里都没有！”

“不是因为换了衣服吗！”

张说出理所当然的意见，但大地还是趴倒在地上摇了摇头。

“不，没这回事……那家伙的脸我记得很清楚……可恶！为什么，到底发生了什么事！”

“我还想问你啊！”

——冷静冷静冷静冷静。

张手中的铁栏杆发出铿铿的声音开始扭曲。

他拼命将愤怒和焦躁化为力量来降低血压。

但是——恢复了冷静的思考后，他注意到一件事。

“……等等。”

——这样未免太顺利了吧？

突然想到的疑问在张体内迅速膨胀。

——就算有西区的家伙在背后指点……我们这边也算是组织啊？赌场会那么轻而易举地被占领吗？我们部队里持枪的护卫除卡尔洛斯之外——就没别人了吗？除我以外，应该还有其他干部的手下盯着同样的监视器吧？那他们为什么——没有冲过去解救大厅里的干部？

张的大脑以惊人的气势归纳总结着疑问。多余的要素都被蒸发之后，他总算推测出现在的事态。

而他得到的结论是————

△▲

“我说啊……子城说过了。只要把这里的所有干部都杀掉——东区也就完蛋了。老大死掉了，信用也会变成渣。”

如同通过机械发出的声音一般，少年说出了排除多余感情的话。

“很抱歉，我不是干部。”

不由得对小孩使用敬语的美咲。

把枪指向美咲的少年，这时总算说出包含个人见解的话。

“因为子城说了要杀掉所有人呢……运气真不好啊，大姐姐。”

——运气？

“运气不好。”

听到这句话——这句自己一直告诉自己的话，她被迅速拉回了现实。

——我——我要被运气这种无形的东西杀掉吗？

因为觉得自己运气不好，才接受了这个世界和自己的遭遇。这是她在这个岛上选择的生存方式。

但是——“遭遇”那方断言“你的运气不好”还是第一次。被对方这么说了之后，她注意到这句话是多么充满矛盾。

——不对，运气不好什么的——不是那样的。我不会被运气杀掉。我会被这些孩子——这些人杀掉！

在她心里涌起的是愤怒。

认为是被运气左右着生活的自己——这份事实，因为眼前任性妄为的“遭遇”而动摇了。

愤怒抑制住了恐惧，她回瞪着少年们浑浊的视线。

“做这种事……能怎么样。你们——有什么目的？”

对预想之外的提问，少年们思考了一会——

“为了从这个岛上——逃走。”

“……哎？”

“我们大家都最讨厌这个岛了。但是——为了活着从这个岛逃走，被外面世界抛弃的我们需要力量。所以——为了得到力量，我们要逃开这个岛。要从这个讨厌的世界中逃开。”

听了少年的回答，美咲暂时沉默了。

的确，这座“岛”不是一个正派的世界。她也理解这一点——但正因为如此，她才以不幸为借口，把这种想法咽在肚子里生活。

但是——住在“岛”上的人中，也有选择不同生活方式的人。

她的好友，就是自己选择了生活在这个世界——保护着这个岛。面前的小孩们，却想用自己的歪理践踏她的生活方式。

美咲无法原谅这种事——她以包含坚强意志的眼神，继续怒视着少年。

“这种事——你们做不到。”

“……哎？”

“从这个岛逃出去什么的，你们绝对做不到。”

“……”

听到她的话，少年沉默了。旁边把枪指向管理人的小孩们，也不知何时转过来倾听这边的对话。

“你们——是这个‘岛’的一部分……没有人比你们更像这个‘岛’上的人了……所以，逃离自己这种事，是绝对做不到的！”

这么说着，她用放在身后的手握住吧台上的酒瓶。

——夺走对方的枪的话——

虽然完全没有考虑接下来会发生什么的行动，她没有丝毫犹豫。讽刺的是，这样的她正是——为了逃离过去的自己，逃离把责任都推给运气的命运，为了通过自己面对无能为力的遭遇————

但是——不幸的是，她挥下的酒瓶因掌心的汗水而滑脱了——

酒瓶以漂亮的抛物线飞向少年身后————

发出巨响后，摔了个粉碎。

于是——这成为了让孩子们扣下扳机的导火索。

△▲

在岛中央部的地下——身穿白色衣服的少年面前，无法容纳在视野之内的巨大引擎正发出低沉的声音，震动着周围的空气。

这座“岛”的地基和海底没有连接在一起。如字面所示，是个“浮岛”。根据十五年前开发的理论而建成的人工岛，必须不受潮水涨落的影响，一直跟“桥”的高度保持在同一水平线上。

于是，在施工之际产生了调节岛自身的系统。而负责其中一部分机能的就是这个巨大的引擎怪物。

从象征意义上来说，它就是“岛”的心脏——

俯视引擎，能看到架在宽广地下空间悬空部位的通道，在房间四周一圈也设有金属制的通道。这里的设施会让人联想到是在钢铁厂内部，但下面的不是熔矿炉，而是释放出温暖热量的引擎之块。

在通道的一角——子城靠在空间入口旁的栏杆上，静静地眺望空中。

他想象着现在发生在赌场内的事——平静地微笑着说。

“——拜拜。”

△▲

子弹没有射出。

赌场大厅内——孩子们为了发射子弹，一起按下了“鼠”的扳机。

枪口指向他们各自围住的干部——指向东区老大的枪口尤其众多，像要庇护他一般挡在他身前的两个美女似乎也无法挡住所有的子弹————

但是，子弹没有射出。

△▲

子城小声地说。

“拜拜——”

一边浮现起干涩的笑容——一边轻声地轻声地低语。

“拜拜，‘Rats’——拜拜——大家。”

△▲

咔嚓的声音响起。是藏在枪内的击铁落下的声音。

但是——没有听到平时应该接着产生的，穿过消音器的爆破音。

“……哎？”

孩子们按了好几下扳机，还是没有子弹射出。

五十把手枪的咔嚓咔嚓声在大厅内反射。

虫鸣大合唱般的声音回荡着，孩子们面面相觑。

明明已身陷绝境，他们的表情却没有太大变化。纯粹是在接受了现状的情况下，没有理解原因的奇怪之情……从他们脸上只能解读出这一点感情。

“怎么回事？”

“为什么射不出来？”

“空了吗？”

“但这是子城刚才交给我们的。”

“好奇怪呢。”

“该怎么办才好呢。”

“怎么办？”

“不问子城就搞不明白的。”

“子城呢？”

“不在啊。”

“不在。”

“怎么办？”

“怎么办呢？”

孩子们没有焦躁和恐惧，只是无精打采地窃窃私语着。

简直就像是在讨论别人的事一样，少年少女没有丝毫紧张感。

对这样的他们——一直以来保持沉默的东区老大，面带为难的笑容，第一次开了口。

“好吧。”

他以比起外观更为年长的说话方式，温柔地对少年们说。

“总之，之后再考虑如何？”

吉塔尔林举起手，赌场大厅的六扇门发出轻微的声音同时打开。

那里各有五六个男女待机——以像要封住孩子们去路的阵型。

是东区组织成员——以及跟张失去联系的护卫部队众人。

“今后你们会有很长很长时间。是后悔还是寻找答案，只靠自己来思考吧。”

浮现在他脸上的笑容十分残忍，跟孩子们的淡淡笑容形成鲜明的对比。

△▲

“……什么时候开始的？”

同一时刻——在斜向的大楼顶上，张静静地向无线对讲机询问。

《呃～今天早上。老大直接联系了我们，说是早一点集合。》

视线牢牢钉在监视器上，张静静地，只是静静地继续提问。

“……不知道的只有我？”

《Yes。》

他知道无线对讲机那头，卡尔洛斯正在憋着笑回答。

张推断出的真相此时被证实了。

“……是特意让他们拥进赌场，然后一网打尽吗？”

《抓老鼠最基本的方法就是用饵料吸引后关起来吧？西区的背叛很明显，知道了这一点再抓住现行犯一切就结束了。》

张完全理解了卡尔洛斯的话。

“……之后给你们每人七个垂直过肩摔，给我记住。”

听上去像是玩笑话，但张一点也没有发笑。

听到七个这种具体又微妙的数字，卡尔洛斯打岔般地笑着回答。

《啊哈哈，小润是想告诉你的哦？只不过被我们和老大拦住了。》

“……知道了。那润就算了，其他人每人八个——”

说到这里，他注意到一件事。

监视器中开始绑缚孩子们的护卫部队。

其中没有那个关键人物的身影。

“……喂，润怎么了？”

《小润去护卫啦。》

“护卫？谁的——”

张因为疑问而挺直身体，正要靠在栏杆上继续对话——

《那是…………是……喂，张。在听吗？》

但是，张没有回答。

张回头的瞬间看到了某样东西——就这样因愤怒而僵住了。

不是针对任何人的。而是对自己的愚蠢产生的强烈愤慨。

在他面前散落着好几根被割断的绳子。

原本应该被这些绳子绑住的土海大地已经无影无踪——

不可思议的是——这些绳子的断面是被锋利的刀刃切断的。

△▲

“差不多——到时间了。”

沉闷引擎音回荡的地下空间。

子城看着手机的显示屏，缓缓移开靠在墙壁上的身体。

在放置引擎的空间内，他所在的通道上方直到无限高远的天花板之间，还有数不清的通道穿过。

子城判断自己等待的人快到了，便在引擎音中静静地竖起耳朵。

——刹那间，他听到了走向这边的脚步声。

“！”

声音渐渐地向这里靠近，似乎是从离子城最近的出入口传来的。

通往这个地下空间的通道没有专门设置大门，少年也没去迎接来者，只是站在原地等待对方出现在通道的阴影中。

但是——出现在通道阴影中的，不是他在等的人。

“呀。”

男人浮现起柔和的笑容，挥起一只手。

“你是……”

看着出现在面前的夏威夷衬衫男，子城奇怪着叫出对方的名字。

“大地先生……为什么在这里？”

“不……‘为什么在这里’是我要问的台词吧。”

突然现身的夏威夷衬衫男——土海大地笑着歪起脑袋，踏出一步。

两人之间的距离十米左右。引擎音在四周回荡，却没响到妨碍两人对话的程度。大地的双手插在裤子口袋里，上半身前倾着缓缓走近。

“我很吃惊呢。如果只是‘Rats’背叛金岛大哥跟了西区的话还好——”

继续走近一步，大地停了下来。

“你又背叛了‘Rats’本身——把它出卖给了东区。”

“……”

子城没有回答。

大地口中的简单解说，正是确凿无疑的事实。

“还真是不得了啊。没想到你会把自己养大的‘Rats’同伴，像这样‘利用’起来呢。金岛大哥问过一声——你就认为是个机会吧，所以你们得到了武器。做得漂亮。”

大地像在为难似的摇了摇头，依然微笑着继续说。

“于是——得到武器的你们，没有按照金岛大哥说的那样盯上组织的人——而是立刻跟西区进行了谈判。”

“……为什么说是西区？西区的人也被杀了哦？”

没有肯定也没有否定，子城只是提出一个问题所在。

“我这边也做了不少调查呢。很奇怪的是，被杀掉的人都是西区中同一派别的人。而且还是连杀八人。……本以为只有东区不是一条心，但其实西区也是一样——不，应该说西区那边，分裂同伴的对立更加根深蒂固吧。”

子城再次沉默，只是静静地等待着对方的话。

“你们假装按照金岛大哥所说的话杀掉西与东的人——其实只是按照西区组织所说的办事。能杀掉八个心机很深的西区人物，也不只是因为你们人多，还因为得到了西区内部的情报吧？”

这是混有推测的发言，但其实事实正如他所说。

子城的眼瞳中包含着警戒的神色，他来回扫视面前的“联络员”。

至今为止都被自己等人耍的团团转，废物型的渣滓青年。本以为是如此——但现在他从对方的笑脸下，可以感觉到隐藏着如同刀刃的锋利气息。

“而你们最后的一项大任务就是袭击东区赌场——本应成功——你却把这项计划告诉了东区组织，出卖了自己的同伴。还有西区的交易对象。”

大地说到这里止住话头，沉默着等待对方的回应。

在宽广地下空间的一角，只有沉闷的引擎音包围了两人。

子城暂时保持沉默——最后还是放弃般叹了口气，缓缓地开始讲述。

“——西区打算在全部结束后解决掉我们。我是这么判断的。所以——我把‘Rats’卖给了东区。把从金岛大哥那里得到的五十把新型手枪当作附赠的礼物。”

子城毫无挫败感地说出背叛同伴的事实。跟他的白衣服白皮肤相比，子城浑浊的眼神中有着无边无际的黑暗。

“那么……大地先生又来这做什么？我听说你被东区的人抓住了……而且——为什么要来这？”

子城一边提问，一边伸出右手。

他手中握着纯白色的枪身，瞄准了大地的头。

虽然是射程很短的手枪，以现在两人之间的距离，足以造成致命伤。但是——为了保证命中，少年开始缓缓地走近对方。

不过，大地既没有逃跑也没有害怕。以前被枪指着会陷入恐慌的男人，现在没有显示出丝毫动摇。

对逐渐靠近的子城，大地缓缓地说。

“想办法逃出来了呢。至于你所在的地点——你拿的那把特别制的白色手枪啊……”

“哎？”

大地插在裤子口袋中的右手微微一动。

刹那间——子城所持的手枪发出咔嚓的声音。

“！？”

“你知道为什么要让你拿一把特别制的白色手枪吗？”

大地笑着从口袋中取出自己的手机。

手机的液晶屏上

“——为了通过装在里面的发信器监视你啊。不过，发生这种事的话还不如当初装上窃听器呢，但毕竟电池的电量有限。”

一边说着——大地再次开始走动。他比刚才更为迅速的步伐，明显是为了截住子城的去路。

子城觉察到对方动作中的危险，身体迅速行动起来。

没有后退，也没有转身——子城毫不犹豫地扣下手枪扳机。

但是——什么声音都没有。

别说穿过消音器的发射音了，连内部击铁下坠的咔嚓声都没有。

“！！”

“所以说啊，为了让发信器——跟内部的击铁不掉下来——啊啊，也就是说——装了让枪无法发射的机关。”

没法用枪。这个事实暗示出对子城来说相当绝望的状况。

面前这个子城至今为止都普通看待的男人，他突然陷入了对方是自己天敌的错觉。

不——准确的说，现在的大地简直就是另一个人。柔和的表情还是老样子。但是，里面却像是完全换了个人。

“我……是来惩罚你的。”

于是——现在，面前的这个男人体内，是个远远超乎自己想象的危险存在——少年出自本能地如此确信。

子城听着从自己肺部漏出的粗重呼吸，注意到自己已陷入紧张状态。

“为了向你——给予背叛金岛大哥的惩罚而来。”

“啊……”

在子城想要逃而移动身体的瞬间，大地刹那间蹬向地面，一口气缩短了两人之间的距离。破绽完全被抓住的子城——还未反抗就被大地的左手捉住了。

手臂被抓住后，又这样一口气拉近。

接下来的瞬间，子城的脖颈被用力抓住了——少年纤细的身体轻飘飘地悬在空中。子城在同年龄的小孩中也算瘦的，但即使如此，瘦弱的大地也无力做什么吧。

但是——大地的动作并不寻常，根本没有受到这一点的影响。比起身体的能力，更像是强化了抓住时机和临机应变领域的体术。

——这家伙……不是普通的联络员……！

注意到这一点时，子城已经进入了无法抵抗的状态。

即使双脚乱踢也无法弄脏对方的夏威夷衬衫，即使掐中对方的手臂，也有种比起对方的肉自己的指甲会先剥落的感觉。

“尽可能地……享受痛苦吧。”

大地脸上的笑容已经消失了，他掐在少年白皙脖颈上的手指渐渐用力。

“我说啊，你失败的原因，你们失败的原因，就是抑制了感情。否定了恐惧之时，你们就已经走错了路。”

子城听到自己的喉咙发出咕唧的讨厌声音，视野从上方开始变暗。

想要求助而环视四周，通道上却没有人影。

应该有管理引擎的人在——但是他们因为不想牵扯到小混混和小孩之间的纠纷，没有人站出来发表异议。

少年的意识模糊了一半，对周围的声音却听得异常清晰。

于是——少年注意到了。

配合着岛心脏的巨大引擎音——

尖锐的、高亢的——小小的小小的引擎那强有力的低吟声响了起来————

△▲

“！”

大地也注意到那个声音，因为声音被周围的墙壁和通道反射，再加上被巨大引擎的声音遮蔽，他没法找到声音的源头。

他一边向四周扫视，一边警戒地把手从子城脖子上松开。

子城因脖颈被突然放开而失去平衡，摇摇晃晃地向后退却，最后一屁股坐倒。

像是要插入这样的大地和子城之间一般——

她从天而降。

在上下空间十分宽广的这里，设有数条上下重叠的通道。

子城和大地所在的地方，以大楼为比喻，正好就是二楼的位置，跟位于一楼的引擎最为接近。

至于——砂原润，是从他们正上方的通道，三楼部分跳下来的。

她手中只有一台引擎。她从背有两台电锯的包中只取出了一把。

于是，她在空中挥舞着旋转的电锯，一边调节重心一边落在地面。

子城一瞬间陷入了她的腿被地板吸入的错觉中。

她的腿为了抵消下落的势头，像海绵般折叠起来，吸收了地面给予的冲击。即使是降落在坚硬的地板上，她的身体也基本没受到冲击。

以毫不拖泥带水的流畅动作飞舞降落——这时她的身影，让人联想到从屋顶跳下的猫的姿态。

落在两人之间的润减慢了电锯的加速装置，把旋转数减少的电锯前端指向大地。同时，她取出背后的另一台电锯——

电锯的轰鸣声突然停止，只留下待机状态的引擎空转声。

以这个声音为背景音乐，润冷静地说。

“……呃……”

虽然是有些缺乏自信的声音，对于求助的子城来说，却有无比可靠的感觉。

“请不要打架——呃，子城君和————”

接下来的瞬间，她的话中凝聚了力量。

“——金岛……银河先生。”

沉默。

沉默在三人之间流淌，只有在他们下方延展的引擎若无其事地继续计时。

又沉默了片刻——报上土海大地之名的男人缓缓开口。

“……为什么知道？”

冷静的语气。虽说是种尊重对方的说话方式，但没有丝毫刚才——与张在一起时的卑微感。

一边表现出对对方的敬意，一边像自己就是一切地挺起胸——就是那种饱含威严与自信的声音。

对于土海大地＝金岛银河的事实，子城沉默却惊讶地睁大眼睛。

对此，润依旧举着两台电锯，嘴角浮现起柔和的微笑。

是为自己的猜测没错而感到满足吗，她用有些开心的声音回答金岛。

“那个……是手。”

“手？”

“昨天——与你猜拳的时候，跟普通人比起来——你的反应有瞬间的迟钝。呃，普通人在说剪刀石头布的‘布’时，手指就开始活动了。但你有一瞬间的落后。还有——手指的动作跟真正的手相比也有些不自然……所以，我就想你的手会不会是假肢。”

“而说出金岛银河有假肢的，就是猜拳之前的我……这样吧。”

金岛自虐地笑着，看向面前的女孩。

她的眼睛依然藏在刘海后方，但从她的表情中感觉不到退缩。恐怕她只是推测出真相，想像这样对现在的自己指摘出来吧。

金岛不认为自己被套了话。暴露身份的事，从昨天傍晚被润他们抓住时，他就有所觉悟。

其实他本来的目的只是收回被赌场工作人员携带逃走的枪而已——但在润出现于他面前的瞬间，他忽然产生了想了解东区护卫部队隐情的好奇心。

本以为会接受更为粗暴的拷问，但最后完全没有这种事还让他有点失望呢。万一要被杀掉——他也有随时可以逃走的自信。

正因为如此，即使他的身份暴露了，金岛也没表现出与之相匹配的动摇。

“哎呀呀……看来又有必要换脸了呢。”

金岛一边披露出自己现在的脸是整形得来的事实，一边把手搭在通道旁的栏杆上。

栏杆那边理所当然是悬空的，掉下去的话必然会猛撞在巨大的引擎上。

“不过……你还真看得出来啊，从那么点手的动作中。”

“从以前我就喜欢观察人的脸色和手指。……这个岛上的人们拥有十分有趣的表情和动作，所以不会看腻哦？”

金岛对她有点跑题的回答毫不介意地笑了。

“原来如此……不愧是这个‘岛’上资格最老的人之一。”

金岛咔嚓地转动脖颈，来回看向润和子城。

“资格……最老……？”

一直沉默的子城开口说道，而金岛则以淡淡的口吻回答少年的话。

“是啊，我也做了点调查呢。她是在这个‘岛’被国家放弃之后——也就是这座扭曲的‘城市’诞生时起，就待在这里的。被现在的东区老大带走，当作女儿养大——不，从年龄上考虑说是妹妹更合适吧。”

“呃……比起家人，我跟老大更像是雇主与下属的关系。说是家人，到现在我也不知道他的本名啊。”

润有些为难地否定，但金岛无视了这一点，转变话题。

“——那你来这里做什么？追着逃跑的我而来……这么说来，还是搞不懂你知道这个地方的理由呢。”

像自己对子城所做的那样，装了发信器之类的吗。金岛考虑到这一点，却想不到安装的物品或时机。

“……那个……发现你只是偶然……我来这里是为了工作。”

“工作？”

“是的，老大要我——保护这里名叫子城君的小孩，并把他带回去……”

听到润的话，子城转而注视她。

这个人——就是我等的人？

东区组织派来的带路人？

这么年轻的女人？

虽然有传言说——护卫部队队长双手持电锯——

没想到真的只用电锯啊？

而且——还是这个“岛”上资格最老的？

在这个不可救药的腐烂世界中诞生的其中一人？

我被丢弃，就是因为有这种岛。

没有这个岛的话——这种事我想过很多次。

如果是跟“Rats”的大家在一起时，我也许还不会仇恨这个人。

但是——现在不同。

我背叛了“Rats”——把大家出卖给这个岛上的掌权者。

为了得到逃离“岛”的力量，把灵魂出卖给制造出这个腐烂世界的家伙们。

即使我逃出了“岛”——也不会有光明的生活等着我。我知道的。真的期望跟这个“世界”不同的世界的话——离开“岛”之后有必须得到的东西。

力量。不是金钱，也不是权力。

为了得到——我不得不寻求帮助啊。跟这个岛上的掌权者——和诞生于这个世界的家伙——正因为注意到这一点，我才连“Rats”都背叛了，以示讨好。

没错，正因为如此……这个护卫才会出现在这。

自己不是因为运气好才从大地——不，金岛手中逃开。

不是因为运气——这是我凭自己的实力夺取的结果——

只有一个问题————

这个女人能否保护好我。

……而且——为什么这个人把电锯也指向了我！

子城在心中呐喊着，而润没有放下电锯。

电锯的引擎往小型化发展后也要4～5公斤重，而润轻量到极致的电锯只要1～2公斤。但是，女性要挥动起两台这种重量的电锯，应该还是进行过非比寻常的训练吧。

更何况，将电锯维持在同一位置，肌肉会很疲劳——她却没有流一滴汗，以同样的姿势将停止旋转的锯刃指向左右两人。

本以为还要继续沉默一会，她却抬起头，缓缓地对金岛说。

“呃……金岛先生。你也是我们的护卫对象吧。因为昨天猜拳时你赢了……”

“？”

“但是，这孩子也是我的保护对象。所以……我不知道该保护哪边才好————你们停止打架的话，会帮我一个大忙。”

看不到她刘海下的眼睛，这句话听上去就像是开玩笑或讽刺似的。

“……哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！”

金岛一瞬间呆住般张开口——又这样没有闭上张开的嘴，就发出纯粹的笑声。

“说了奇怪的话呢！你啊……我已经不是土海了，而是以金岛银河的身份出现的哦？即使如此，你还问我那种事————”

“不只是这样。”

像是要拦住金岛的笑声一般，润带着有些认真的表情说。

“你是为了对一个人复仇而破坏这个‘岛’的事——如果是真的……如果你能放弃的话，那个……也会省点事。”

对润毫不犹豫的话，金岛暂时止住了笑声。

接着，在停顿了一瞬之后，他发狂般地大笑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

刚才他——与子城对峙时的氛围顿时转变。

脱下联络员那个令人不齿的面具，面对子城时——他其实还戴着“土海大地”的面具。

双重面具被取下后，他隐藏在深处的本性，渐渐显现出异常的执着与残暴。

“——这个啊这个！这可是至今为止你说过最乱来的话！”

语气明显开始变化，金岛以看到有趣生物的眼神对润说。

“听好，听好了小姐！我昨天也说过我的执念异常的深！特意追着背叛的子城到这里来杀掉他的程度啊？这样的我就凭你几句话，会放弃多年来从未放弃的复仇？说什么会卷入别人的话就免了哦？听好了？别人怎么样我都无所谓。我就是为了让他痛苦才要毁灭这个岛。放弃这种事，我到底有什么好处？啊啊，小姐？”

他话中包含着疯狂，但润没有怯意地回话。

“我会开心。”

“……哈？”

狂笑完全停止，金岛凝视着润的脸。

润这时总算放下了电锯，正面看向金岛。简直像是要庇护坐倒在地的子城一般。

盯着对方的脸，润用充满自信的声音再一次断言。

“阻止你破坏这个岛……我会很开心。”

金岛暂时盯着对方的样子——最后像是愣住似的说。

“那……不是我的好处啊。”

“是的。”

对他理所当然的意见，润指出那是正确的。

“所以，这不是交易。也不是命令。而是‘请求’。”

“……”

“金岛先生也明白的吧——这个岛上不存在，也无法存在公平的交易。全是些没有法律意识，也没有自尊的人。所以——只有互相承诺对方的请求，类似于交易的东西成立。”

说到这里，她开始抬起握有电锯的双臂。

“我不理解你的心情，也没有想要说服你放弃复仇的意思。而且——也不会说伤害他人是不好的，所以住手这种话。”

她静静地说着，把手指按在电锯的加速阀门上。

“因为……如果你不肯听从我的请求——不管会伤到你还是杀死你，我都会阻止你的……”

看到她这副样子，金岛发现自己误会了对方。

保护着所有人的老好人队长。他以为砂原润是这种类型的人——但他发现，其实她是“跨越了一条线之后，就能毫不犹豫地杀死敌人”的人。

刹那间——金岛把左手插入口袋，右手握住某样东西。

他没有取出口袋中的手机就进行了操作——金岛右手中的某物发出咔嚓的声音。

那是掐住子城脖子时，从他那里夺来的一把纯白色手枪。

“让这家伙能再次射击……”

白色枪身缓缓地抬向举着电锯的女人。

但是，润看上去没有很慌张。

“你知道这不是玩具吧？”

“……是。但是，害怕区区一把手枪，就没法当护卫了。”

“是吗？我认为知道恐惧和鼓起干劲是两回事。”

金岛继续凝视着润的脸，但却不知道她在看哪里。

“那么……回答是……”

对润的提问，金岛吐出像要笑出来的叹息——

“我的请求是，先杀了你。”

说到一半，他将手枪指向她的脸。

接下来的瞬间————

让电锯锯刃旋转起来的加速阀门和白色手枪的白色扳机。

两个机关同时被按下时，两人之间响起激烈的声音。

润没有看漏金岛扣下扳机的瞬间。

在他按下扳机时，她就读取了对方的弹道并挥起电锯的锯刃。

在引擎音的间隙中，响起硬物被弹开的金属音。

再下一个瞬间，两人都蹬向地面，朝对方的怀中扑去。

金岛把脚踩在栏杆上，正以为他要跳向栏杆外时——他只凭手臂的力量翻了个身，就这样飞跃到通道内侧。

看到他并非常规的动作，润像是在独自享受旋转的乐趣般，迅速地转动身体。

两人之间距离缩短的瞬间——响起第二次的金属音。

△▲

操纵着两台引擎，润的心猛烈地，一个劲儿地高亢起来。

即使如此还是保持着最低限度的理性，她观察着对方的举动，并在最短距离内实施与此相应的动作。

踩着节拍。

踩着节拍。

踩着引擎的引擎的节拍。

心中踩着旋转音的节拍。

身体踩着爆破音的节拍。

迅速地、迅速地、

比刀锋还要迅速、

比子弹还要迅速、

追上以顿号为单位响起的引擎节奏。

我是引擎。

我是引擎。

支配引擎的行动。

与引擎合为一体——

用力地

用力地————

已经完全成为局外人的子城，无言地眺望着两人的激烈冲突。

不规则却也不多余的动作。

在直线距离中挥舞着描绘弧线的巨大锯刃。

完全控制住两台引擎的惯性，她没有一次停下去势，只是不停行动。

而金岛，则以不规则的动作玩弄着对手。

利用两侧的栏杆和扶手以及地面，他做出嘲笑物理法则的动作。

两个性质完全不同的人，以毫不狂乱的姿态，精彩地互博。

那看上去——简直像是一种舞蹈。

逃到通路一端的少年，一直从安全的场所眺望着这场激烈的搏斗——他从中感觉到一种美感。

这种感觉在他被丢弃于这个岛上时，应该就消失了，但他实在无法将视线从两人的动作上移开。

但是——这场舞蹈，以红色的血沫迎来了终结。

金岛射出七发子弹之后——他把自己的武器，枪从手中甩开。

“！？”

润不由自主地推掉枪时——金岛猛地把右手伸向润的胳膊。

对手臂被抓住这种事怀有警戒的润，立刻挥起自己的右臂。

像在迎击对方一般，两人的右臂交错。

但是，结果金岛没有抓住润的手臂，他只是把指尖从润的胳膊上划过——

刹那间，皮革西服的手臂部分猛然破裂，雪白的胳膊上划过一道红色的痕迹。

再下一个瞬间，血沫激烈地喷向空中。

“——！？”

激烈的疼痛穿过手臂，润发出没有声音的惨叫。

即使如此，她因为引擎音而产生的高涨情绪没有停止。她毫不在意地继续动作——但受了重伤的胳膊不肯听从自己的命令，她只能用指头支撑着电锯不让它掉下。

因为无法用力按下加速阀门，她垂下的右臂前端，引擎的旋转渐渐变慢。

她暂时停止了动作，另一只手里的引擎旋转也慢了下来，她观察着对方的态度。

回荡的引擎音减少了一半，是因为润的进攻被遏制住了么。

看着她这副样子，金岛愉快地捡起自己的枪。当然在这期间他也没露出破绽，他右手的指尖还指向润的方向，保持着警戒。

他指尖的肤色肉块破裂了——里面伸出一把手指长的锋利刀刃。

破掉的部分看不到红色，润想起金岛有假肢的事。

刀刃前端滴落红色的液体，但是看上去完全没有变钝。

“……放更过分的东西进去，假肢的机能就会变差啊。本来还想放来复枪或大炮呢。”

金岛嘿嘿笑着，咔嚓地弄响指向润的刀刃指尖。

“不如逃走试试？”

对说出挑衅发言的金岛，她只是平静地回答出自己的决心。

“我不会逃的……现在从你身边逃开的话，你就会破坏这个岛了吧？”

“……让你另一只胳膊也抬不起来的话，你就能老实一点吗？”

“即使如此——引擎也不会停下。”

“那就……连你的电锯也一起破坏。”

跟无比愉快的金岛形成对比，润总算因为传来的疼痛扭曲了面容。

刺痛配合着心跳在背部扩散。

但是——她的心还未屈服。

“即使如此，我也不会停下。引擎绝对不会停止！”

以平时绝对不会对别人使用的语气——她仿佛是说给自己听似的喊道。

“这座岛是我的原动力，这座岛是我的引擎！这座‘岛’的成长，这座岛的运行——没有人可以让它停下————我绝对不会让它停下！只要这座‘岛’还在动，我就不会让它停下！”

虽然是很矛盾的话，但她对这句话拥有绝对的骄傲。

因为刚才的呐喊是她在这个岛上找到的唯一生存方式。

就像美咲把不幸当作借口来接受，子城拒绝“岛”来获得生存的力量，金岛把自己的扭曲变为目的一样——

她选择的是跟这个“岛”共存的生存之道。自己来保护“岛”。以这份自我满足为食粮，从“岛”身上得到生存的力量，实现共存关系。

所以现在——她确实获得了力量。作为这个岛象征的，世界最大的巨大动力装置。在这个地方，以说要破坏岛的男人为对手——她绝对不会输。

“为什么做到这一步？……啊啊，这么说来我想起来了。”

金岛露出不可思议的表情，又浮现起别有用心的恶意笑容，他看向通道下方的巨大引擎。

“讽刺的是，你父亲是被卷入那个引擎而死的吧？你不憎恨这个岛吗？……还是说，你在想‘父亲和这个引擎合为一体了’之类浪漫的事？”

他说对了。

润冷静地理解着自己从小时候起就描绘出的幻想，扭曲的幻想。

“哈哈！你陷入危机的话，这个大块头引擎就会变成机器人来救你吗？”

对金岛完全把她当成白痴的语气，润没有丝毫怯意。

“不会救的。只会——守护着我。”

她以强硬的眼神瞪着金岛，突然按住慢下来的加速阀门，至今为止最大的轰鸣声响彻四周。

“只要想到这一点——我就有相信并活下去的价值！”

她以流畅的动作向金岛跑去。右臂依然无法抬起，旋转的锯刃指向地面。

“你一只手能防到什么地步呢？”

金岛浮现起冷酷的笑容，毫不犹豫地扣下扳机。

伴随着沉闷的枪声，一枚子弹被润左手的电锯弹开。

正当他要把第二发子弹打入旋转的润背后——

这个瞬间，她松开了左手的电锯，作为刚才的回礼。

“！？”

电锯正向自己飞来。没想到电锯也能当成飞行道具使用，他不由自主地举起双臂庇护。

激烈碰撞。

但是，碰到他身上的，不是电锯的锯刃，而是引擎与燃料箱的部分。

“哈哈……哈哈哈！很遗憾……！？”

啪嗒

伴随着撞击，他的身体被一种奇妙的触感和声音包围了——下一个瞬间，他发现有刺鼻的味道突入他的鼻子。

不由自主地向下看去，他看到从掉在脚边的电锯的一部分上，流下了粘稠的液体。

润防了第一发子弹后——立即用垂下的锯刃弄破了燃料箱部分，让里面的液体漏出后才把它投向金岛。

“！？”

等他觉察到落在自己身上的是极易点着的混合燃料时，已经迟了——

润依然垂着自己的右臂——突然将电锯戳向铁制的地板。

最大限度的旋转喷射出烟火般美丽的火花————

而那激烈的火花毫不留情地落在金岛的身体上。

“——————！！”

这次轮到金岛发出无声的惨叫。

没有错过这个瞬间，润把右手的电锯换到左手——

以气势十足的旋转扑向金岛的身体。

——人的死——

想要了结一切的润，感到世界的运转变慢了。

——人的生——

公平夺走一个男人的生命、过去、人生，他的一切的瞬间。她脑中惊人地冷静，在慢动作的世界中，只有这份“觉悟”在冷静地计时。

为了保护“岛”而杀人——为了踏足对她来说从未体验过的领域而献上的“觉悟”。

——人与人的牵绊——都是这个岛的一部分。

包含纯粹而深邃至可怕“觉悟”的锯刃，被缓缓吸入金岛的肩头。

——我也已经是这个岛的一部分了。

再次确认至今为止的心情，她把体重压在旋转的锯刃上。

——从踏足这个岛的瞬间起——我和那个男人，都确实是这个岛的一部分了。

旋转的电锯卷起夏威夷衬衫的纤维——而这纤维接着就被染成了红色。

——所以，在这个瞬间——我不会说出是为了保护岛的借口。

看着被染成红色的电锯，润狠狠宣泄出自己的决心。

——我，是为了我的任性而砍这个男人。

——因为我不想让这个岛的灵魂消失。只是为了这一点任性，我会活下去。

——这个岛的存在，就是这个岛的灵魂本身——

在领悟到这一点的同时，时间重返到润的世界————

——她所持的电锯，从金岛银河的身体上鲜红地鲜红地切下。

鲜红鲜红，无边无际的鲜红。

飞溅的血沫宛如在配合着引擎音起舞一般。

△▲

“那个……你能走吗？”

对润的话，子城静静地点了点头。

看到远超自己想象场景的少年，听到她的声音，身体不由自主地颤抖起来。

“啊哈哈，对不起，让你害怕了……但是，没事的。之后只要把你送去老大的房间就行了——”

这么说着，她弄破自己的T恤，以代替绷带止住胳膊上的血。

子城思考着该如何向她搭话，却完全不知道该说什么，想听到什么。

“可以问你——一件事吗？”

“哎？”

即使如此还是想问点什么——他抛出每次杀人前一定会问的问题。

“这个岛上——存在希望吗？”

只是为了问而问，不等对方回答就杀掉，这是平常的固定模式。

做这种事——也许只是因为他自己害怕听到回答。

但是，现在的自己——虽然多多少少身处险境，却第一次抓住了可以让他说出希望的东西。

进入东区组织，得到力量。这个愿望即将实现。

现在的话，即使听到任何回答，自己也能接受。

他这么想着才提出问题，而她的回答却很不可思议。

“是有的——但很快就会消失哦。”

“哎……”

“对这个岛来说，真正的引擎是——人类。因人类的希望与绝望交替而动起来，把人的生命和金钱当做燃料……是个最差劲的岛。但是，我会保护这个岛。只是为了我的任性，为了保护这个岛，为了得到微不足道的自我满足——我会不计一切变成坏人。……但是，这种希望也很快会被这个岛夺去某处。所以，要在这个岛上继续生存——就必须一个接一个地找出新的希望，非常辛苦。”

没能完全理解她所说的话，也失去了继续问下去的心情，子城就这样陷入了沉默。

润结束了对自己的治疗后，把电锯装入背包中。

做好了全部的准备工作，她静静地站起来，牵着子城的手迈起步伐。

“那么……走吧。”

有多少年没被什么人牵起手了呢。

少年回想着润手中令人怀念的温度——在脑海里迅速打消这个念头。但是，他没有甩掉润的手，就这样被她牵着走起来。

就快进入通往地上的通道时，润像是想起了什么似的，继续说完刚才的话。

“那个……虽然我说希望很快就会被这个岛夺走，但绝望也是一样的哦。这个岛会立刻夺走你的希望……但是，绝望，也会被立刻夺走。”

“哎？”

“所以说……即使绝望，也绝对不可以放弃……”

她看向子城的眼神，有着像在保护家人般的温柔——

“你也很快就会明白的。”

然后，她的神色中又包含了些许悲伤。

“……很快。”

译注

①昆汀·塔伦蒂诺：QuentinJeromeTatantino，是20世纪90年代美国独立电影革命中重要的年轻导演，以独特的个性和对商业电影和艺术电影均有深刻理解著称。擅长非线性讲述故事，难忘的对白及血腥场面，将美国本土B级片的黑色暴力风格发扬光大。代表作有《落水狗》、《无耻混蛋》、《低俗小说》、《杀死比尔》等。




终章 Rats
星期天“岛”——某处

这是个凄惨的地方。

不是像最下层一样聚集了垃圾山和垃圾般的人，也不是充满了毒气和尸体。

这里——只是什么都没有。

于岛的施工中途诞生，又随着放弃施工而被忘却，四曡半①大小的空间。

没有跟任何地方连接起来，即使有人偶然迷路走入，也不会产生任何兴趣地转身离去并忘却的空间。

存在于迷宫般地下城市，小巷深处的更深处。

翻越一座又一座的废墟后，能看到包含裂痕的墙壁和散落在地面的数条铁管与钢筋。从设置在墙壁上部的几个通风口里，不断吹出散发奇怪味道的暖风。天花板算不上很高，是因为找不到猎物吗，连一张蜘蛛网也没有。

从天花板和墙壁上细微的缝隙间，漏入似乎存在于附近的荧光灯灯光——是远远不够读书，比新月的月光还不可靠的光亮。

本来正常生活在这个岛上的人就不会穿越废墟。做这种事只会平白无故地消耗能量，这个岛上的居民出自本能地知道这一点。

在这“被遗忘的空间”一角，一位少年背靠墙壁坐着。

他伸出两腿，只是眺望着虚空——静静地凝视一片黑暗。

几个小时，几十个小时————

在昏暗之中眨着空虚的眼瞳——白衣少年只是回想着。

自己为什么会在这里。

为什么自己的双腿无法再动————

△▲

“呀。还是第一次实际会面呢。跟电话里的声音形象差不多。哎呀，太好了。”

对浮现起柔和笑容的男人，少年静静地低了下头。

男人扫视着少年的全身，以十分愉快的样子继续流利地说。

“我还想着像张那样顽固的家伙来了该怎么办。哎呀呀，我可不希望对方太孩子气呢。从你沉稳的外表看来，平岩君的大意我也确实能认可。啊，平岩就是……昨天你杀掉的……我们的干部。”

男人说到这里暂停了一下——少年背后浮起些许冷汗。

这是个出乎意料的朴素房间。

在如同超市般宽广的房间内，摆着几张桌子和书架，看上去就是用来办公的办公室。只有房间入口附近摆着待客用的沙发和桌子，房间里靠向窗边的位置放有一张木制的办公桌。

桌子上摆着电脑和电话，旁边的墙壁上挂有大型壁挂电视。

这里是跟东区赌场毗邻的旅馆。

在最上层附近的房间内，白衣少年正与国籍不明的青年对峙。

虽说是青年，但从外观看来无法得知他的年龄，看上去似乎很年轻，又似乎人到中年。

东区“老大”——吉塔尔林，和身为“Rats”首领的少年子城。

“多亏你背叛了同伴——我们才得到了这等好处。五十把很少进入流通渠道的新型手枪。还有——西区的家伙盯上了我们的事，也搞清楚了。”

吉塔尔林只是淡淡地陈述着事实，以自然的动作接近少年。

“好了……为了回礼，应该把你纳为组织的一员……”

这时吉塔尔林静静地笑了，对子城提出不怀好意的疑问。

“你为什么拘泥于力量？只要率领‘Rats’的同伴，我想，在这个岛上就能获得差不多的幸福吧？”

“……”

子城稍微迷茫了片刻，最后他说出了一切。从自己被丢弃到岛上的来龙去脉——到自己追求力量的理由，最后——连自己为了回到外面的世界才想得到力量的事都说了出来——

“原来如此啊。”

吉塔尔林静静地说，接着他又嘿嘿笑着继续说道。

“有个这么好的故事，如果是在贫民窟一角的教会或孤儿院，这种小孩会被称作妈妈或父亲的家伙温柔养大吧。……但·是，这个岛上没有这种温柔的人。”

虽然是有些戏弄人的说话方式，但子城没有反驳的意思。根据他的判断，即使反驳也没有意义，而且他不想引发自己今后雇主的反感。

“不过哪里都有例外。比如说——明明已经是个大家庭了，还接受并养育别人小孩的饭塚餐厅夫妇，或者是大概十年前，对玩弄电锯的小孩产生兴趣的我。”

“……”

“但是。”

这时吉塔尔林的笑容突然停止——他的眼神变得跟刚才完全不同。

子城在他绿色的眼瞳中，看到了寄宿其中，跟“岛”上之人无法相提并论的黑暗光芒——

“你说过，西区的人很排斥异己……那也只不过是他们的一个方面。”

他这么说道的同时——子城身后传来了开门声。

那里出现了身穿旗袍的美女——和围在她身后的四个男人。

“……”

子城没有回答。与此代之，旗袍女面无表情地开始说。

“辛苦你了，吉塔尔林。……然后呢，就是这孩子吧？”

浮现在她脸上的面无表情，跟子城或“Rats”脸上的明显不同。

她的面无表情中并非一无所有。反而是包含了所有感情，并高明地将激情蕴藏其中。就是一幅给人以这种印象的表情。

“总算一步一步解决掉了这边的叛徒……你那边呢？”

听到她的话，吉塔尔林平静地点头。

“按照你所说，只拿走了枪，把‘Rats’的小老鼠们释放了。”

“——！”

这到底是怎么回事。他满怀着想要质问的心情，喉咙却无法顺利地挤出声音。也许是他发自本能地觉察到现在的状况十分危险吧。

“好了。子城君。……你联系的西区干部呢，跟这里叫做椅丽小姐的干部关系很不好呢。……说白点，你们杀掉的西区人，全部都是她这一派的。”

子城听到这里，完全理解了事态。

是逃，还是反抗——连选择其中一条路的空闲都没有——他就被四个黑衣人按倒在地。

“啊～放心吧。不会杀了你的。我们约好的吧？只不过——用日本的话来说，就是‘调解纠纷’吧？要是不解决掉这一点——你的存在，可能就会成为今后西与东对立的原因哦。”

“啊拉……死掉的可能性可是充分的很呢……”

听着两人的对话，他知道了自己接下来会被怎样。

领悟到这一点的瞬间——少年发现自己冷静地令人吃惊。

他抬头仰视吉塔尔林，带着有些悲伤的音调说。

“很遗憾……我还认为你不是那种人呢。”

像是被那悲哀的声音诱惑了一般，吉塔尔林露出为难的笑容回话。

“你相信我吗？还是说——一直怀疑啊怀疑，直到最后判断我是个值得信任的人？”

“……”

“怀疑他人这种事呢……即使那只是误会，即使怀疑被洗清了，自己心中也会残留有‘怀疑过那个人’的罪恶感。相信别人，在被背叛的时候受到的冲击也很大。不是半吊子。不管是相信人还是怀疑人，都要做好沉重的觉悟。如果讨厌这一点，从一开始就不要考虑相信或怀疑他人。”

对沉默的子城，吉塔尔林继续静静地说。

他的眼中浮现出无边无际的悲伤神色，不知那是对子城的怜悯，还是对自己产生的感情。

“与人的交往中，没有不需要觉悟的情况。你所做的觉悟，就是否定跟这个岛扯上关系。也许正因为如此，才有这样的结果等着你。”

对说到这里告一段落的吉塔尔林，子城以奇怪的语气说道。

“你——是好人？还是坏人？”

听到少年的疑问，吉塔尔林缓缓地摇了摇头。

“决定这一点的，是从客观角度观察的你们吧。只不过——我认为，你所了解的我也只不过是存在于这个岛上的我。”

“……”

“为了让这个岛生存下去，我接受各国组织的支援——也出手洗钱。我当然也知道那些钱是用来做什么的。”

倾诉着弄脏自己双手的坏事，他淡淡讲述从岛外的人看来，自己是个怎样的人。简直像是在对不存在于这里的某个人忏悔一般。

“我来评价自己的话就是坏人吧。在这个岛的世界中戴着伪善的面具，是个无药可救的卑鄙小人。你真的没有注意到吗？”

说到这里他暂停了话头，以有些困惑的表情，看向椅丽那边。

椅丽理解了对方的意图，沉默着点点头。

似乎是因她的反应而放心，吉塔尔林笑着暴露出这个岛的一个秘密。

“我说啊，虽然有很多援助东区的组织……不过其中一家，其实就是西区背后的组织。也就是说，我们在根源上是同一个组织呢。”

这种事子城是第一次听说。

也就是说西区和东区——只是有相同牵绊的组织同伙，时而协力时而干架而已。

“这个岛是在一场恢宏的闹剧中成立，保持奇迹般平衡的城堡。所以我——无论如何都想保护这个艺术作品。……为了圆滑处世，也会轻易出卖——一两个新部下的。”

听到吉塔尔林口中“任性”的真相，子城感到了自己的可悲。

少年像是放弃了一切，没有任何回话，只是静静地垂下眼帘。

但是，吉塔尔林没有停住他的话。

对似乎已经接受死亡的子城，他穷追不舍地说道。

“不过——你也不是没有预想过这种结局。对吧？”

听到这句话，少年沉默了。

他确实不是没想象过这样的结果。但是——在心中某处，他觉得也许这样也好。

对死亡的恐惧——还没大到阻止他的行动。

“你——有没有想过通过死亡逃离这个世界？”

“……”

“而且，你并不想回到原来的世界。说原来的‘世界’也太夸张了。你——只是想对抛弃你的父母……父亲和母亲两人进行复仇而已吧？”

子城想要反驳这句话——但他的下巴已经被按住，连身体都不能如自己所愿地活动。

“你太愚蠢了。真的很愚蠢。一边比任何人都期望着从这个岛逃开——一边比任何人都否定着这个岛——结果，你跟本就没观察过外面的世界。”

只有吉塔尔林淡淡讲述的话语传入耳中。

“你们组织的名字——是rat的复数形式吧。这个——从某种意义上来说是个很合适的名字哦。”

“————”

“Rat呢，是指改良沟鼠而得到的白鼠。是通过药物试验而产生的人工生物。”

按住子城的力量更为强烈，他听着吉塔尔林的话，视野渐渐变黑。被金岛掐住脖颈时的场景闪回了……只是跟那时不同的一点是，没有电锯女来救他。

“你把被丢弃到这座城市里变成沟鼠的孩子们——品种改良成rat。但是，让我来评价的话。如果你幸存下来，到那时把他们当作真正的部下…………”

他没有听完吉塔尔林的话——世界完全陷入了黑暗。

之后的事大体上跟子城的预想一样。

说是大体上——他本以为会被马上杀掉，结果没有。

只不过，简洁描述事实的话如下所示。

少年的两腿被折断了好几处——

——他被丢弃在岛内被所有人遗忘的地方。

于是，时间一分一秒地流逝————

△▲

从那之后过了几十个小时呢。

被世界落在身后的岛上，被人遗忘的地方。

一个人残留在这种地方，子城忍耐着腿部的疼痛——只是不断眺望着虚空。他没有发出求救的叫声，只是以完全失去感情的表情，静静地坐在一片昏暗之中。

明明还有机会，他却不准备抓住。

——即使离开了这里，未来也一无所有。

利用了一切，背叛了一切，也失去了一切。

这样的自己即使苟延残喘，未来会有什么呢。

结果他无法给出回答，没有乱动腿部也没有咬舌地度过时间。

——那个男人说的话也许是正确的。

“你——有没有想过通过死亡逃离这个世界？”

这句话一遍又一遍地在脑内复苏。

——也许是这样。说到底，即使得到了金钱或力量——曾被外面的世界抛弃过一次的我，也许已经不能被原来的世界接受了。

那么自己为什么要如此执着于力量呢。

“你并不想回到原来的世界。说原来的‘世界’也太夸张了。你——只是想对抛弃你的父母……父亲和母亲两人进行复仇而已吧？”

又是那个男人的话。

——现在想来——那个男人说的没错。

——说到自己在以前的世界知道的事——基本上都是父亲和母亲教会的。

于是子城注意到了。

自己如此憧憬的世界，抛弃了自己的世界，他以为这个“岛”以外的所有事物就是那个世界——但结果只是抛弃了自己的父亲和母亲周围的一切。对自己来说，世界——跟抛弃了自己的父母是一个意思。

注意到这一点，他在黑暗中静静地闭上眼睛。

“这就是……绝望吗。”

这么说着，他回想起把自己从金岛身边救走的护卫的话。

“这个岛会立刻夺走你的希望……但是，绝望，也会被立刻夺走。”

拿电锯的女人这么说着，露出温柔的微笑。

——骗人的。如果说现在我体会到的感觉就是绝望——那这个“岛”，这个一无所有的垃圾世界，会怎样夺去我的绝望。这种事，只有运气特别好的家伙才——

想到这里，他陷得更深了。

——运气好的家伙吗。

他渐渐地否定了自己的生存方式。

——啊啊，是吗。

——说是夺去绝望——一定是拥有绝望的人，很快就会死掉吧。

只要这么想过一次，就会产生心理错觉，认为世界就是如此。在无法否定或肯定这一点的空间内，子城放弃了继续思考。

从那之后又过了几个小时——

他听到一个声音。

从一个通风口处，传来有什么东西爬过的声音。

“……？”

是老鼠之类的吗。子城这么想到，没有特别在意——

但最后，通风口的网格开始咔嚓咔嚓地摇晃——伴随着铁锈声，通风口向内打开了。

然后，从里面出现一个瘦小人影的面庞——下一个瞬间，这个人影所持的手电筒发出耀眼的光芒，照亮了黑暗。

“唔……”

对还没适应光线的眼睛来说，手电筒的光未免太过耀眼。

他不由自主地闭上眼睛——却沐浴在惊恐的声音中。

“啊啊……没、没事吧！？”

那是比自己还要年幼的少女——在几天前的广播中，他听到过她的名字。

“……你是……”

穿着蓝色衣服的少女是岛上长大的孩子中拥有日晒肤色的那一类，脖子上垂下写有“地图134号”的记事本。

“雾野……夕海？”

探索这个岛上所有“密道”，制作没有任何人做过的“完全地图”的少女。被父母带到这个岛上——就这样站在面前的少女。

——跟自己的遭遇相似，却选择完全不同生存方式的少女。

“哎……是、是的，比起这个，要快点找医生……！”

她看到他腿上的伤，慌忙叫了起来，但这对他来说怎样都无所谓。

离开这里也一无所有。本想真的就这样死去的，事到如今却被救了吗。

不过，即使说“别管我”她也会叫人来的吧，而且就算说明现在自己的感情，她也是那种无法理解的类型。

这时他注意到一件事。

——反正都要死了，还不如死在“Rats”的手中。

被子城背叛，他们应该满怀抱怨的吧。

死在他们手中，是自己的赎罪，也是义务——感觉到这一点，他面向少女说。

“……现在去我说的地方……有住在那里的家伙。把我的名字多讲给几个人听——反正都要叫人来，我希望你把他们叫来。”

△▲

又过了几个小时，子城身边出现几个小孩。

“子城。”

“子城亲。”

对话中不含感情的同年龄，或者年幼的孩子们——子城有气无力地回话。

“……呀。”

在黑暗之中，少年静静说道。

“Rats”的同伴，男女合起来差不多六人。子城确认了自己认识他们所有人的脸，就放心似的叹了口气。

“……谢谢。我不会找借口——也不会反抗。即使想做也做不到。”

对他这句话，少年们面面相觑。

“子城。背叛了我们是真的吗？”

“背叛？”

“出卖了我们？”

“给东区？”

“得到了金钱？”

——事到如今还说这些——

子城苦笑着，已经放弃了继续苟活的他，毫不犹豫地告白真相。

“背叛了哦。”

这时他暂时停顿，接着说出穷追不舍般的话。简直就像是故意要引出对方的愤怒一样。

“啊啊，背叛了！我以为你们可能会死，不，是绝对会死！虽然这个预想没猜中，但我是想杀了你们！这样就行了吧！”

这时子城不再说话，疲倦地低下头。

他闭着眼睛，等待着对方的反应——

孩子们从子城那里听来的话，覆盖了他们的想象。

“——然后呢？”

“……哎？”

“我们应该怎么办？”

“我们要对子城做什么呢？”

“教教我们。”

“像往常那样。”

子城不知道对方在说什么，慌忙提高音量说。

“说是……该怎么办……你们恨我的吧？那就照这么办……”

但是，孩子们在黑暗中再次面面相觑——还是面无表情地说。

“我们对那种事，不是很懂。”

“背叛是不好的事，我的大脑是理解的。我也知道不得不生气的道理。……但是，对子城无论如何也没法产生这种心情。”

“比起这个，我们不知道该怎么吃饭。”

“没有你很头疼的。我们不知道该怎么生存啊。”

淡淡说出的话语。

听到这些不含感情的语句罗列，子城发现了。

用站在客观角度的眼睛看去，他第一次发现。

他们跟自己一样，是把感情压抑在自己体内。

但是，其实他们连可以压抑的感情都不存在。

喜悦或悲伤，愤怒或恐惧，连名为欲望——生存的本能都不存在。

这样下去不会有任何改变。

——这些家伙——不——我们————

讽刺的是，这跟八十岛美咲喊出的话一样，只不过子城没有理由知道。

——我们——是比其他任何人，比任何人都像这个“岛”的存在————

是自己培养出他们的。

作为这个岛的一部分，出生并养育。

让“Rats”们诞生的，不是别人正是他自己。

不管是什么形态——自己把这个岛的一部分，培育成最像这个岛的部分。也就是说，自己完全被这个世界同化了。

——即使逃出了这个岛——我也不过是“岛”的一部分罢了。

不管到了哪里，即便完全忘记这个岛的事，只要他们还存在————

注意到这一点时——子城领悟到，自己已经无处可逃了。

在失语的少年面前，孩子们依次说出任性的话。

“不管怎么样，我们没有你，就无法在这个岛上生存啊。”

“我说，已经有大概两个人饿死了。”

“所以，告诉我们生存方法呀。——为了让我们放下心来对你复仇。”

“这就是报应。”

“是报应。”

“虽然不是很懂。”

“一定就是这回事。”

“没错。”

“是的。”

孩子们口中淡淡说出的语句罗列。

听着他们不含丝毫感情的声音，子城发现了自己可以做的事。

把自己从他们那里夺走的，他们失去的感情，一点一点还给他们。把他们变回人类。

开始这样考虑时——他脑中去掉了死亡这条选项。

少年在心中笑了。

只是安静地微笑。

想要把笑容浮现在脸上，却无论如何都没法顺利笑起来。

少年勉强挤出一丝微笑，对面前的孩子们说。

“呐。”

“什么？”

“我——弄错了一件事。”

说到这里，子城发现自己的声音在颤抖。

他知道有什么东西正从喉咙中上涌。

即使如此他还是没有停下，继续竭尽全力地说。

“人类是相当顽强的。……尤其是住在这个岛上的人。”

“是吗？”

“就是。”

“因为子城这么说。”

“一定是的。”

——我们之间的牵绊，没有人可以切断。

即使用多么锋利的刀刃，多么强大的电锯也——

反正，从一开始就不存在的东西，不管怎么挣扎也切不断。

于是，少年放声大哭。

有多少年没哭过了呢。

有多少年没这么激烈地表现出感情了呢。

明明忘记了笑的方法——却只有哭的方法没忘。

然后他想起来了。现在自己的脸——正写着刚来这个岛时第一次爆发出的感情。

找不到父母的不安，还有跟现在一样，想要哭到泪水流干。

孩子们不可思议地盯着子城的脸，他毫不在意。

他不知道自己的泪水是出自悔恨，还是出自别的什么——

只有一件事，他拥有确信。

被夕海找到的自己，是多么的幸运——

于是他决定教会“Rats”的同伴。

这份眼泪的悲伤与喜悦，

还有——在这个岛上，确实存在着希望的事——

译注

①四曡半：大概7.29平米，普通茶室的大小。




余章 鸣动大山的一只鼠
在比赌场大厅更为地下的VIP房间内，两位男女正在对视。

没有带任何护卫，完全私人的空间，

两人手中紧握纸牌，进行着私人谈话。

“似乎逃走了呢。”

“是啊。尸体不可能那么快就腐烂掉。”

视线没有相交，他们只是盯着手中纸牌进行交谈。

“我说啊，难道你希望他逃掉？”

“怎么会。”

“哎呀，因为指定放置地点的不是你吗？”

“我为什么会有让他逃掉的理由？”

取代了对这个问题的回答——男人只是带着意味深长的笑容转变了话题。

“你原来的恋人，似乎被给予了不起诉的处分。有没有在期待他回到这个岛啊？”

“……也许可以成为有用的棋子，我倒是这么想过。”

“关于子城君，你也是同样的想法吧？难道说，像那样幸存下来也能成为棋子吗？”

对他的疑问，女人只是沉默着盯住纸牌。

“我认为这是可行的。但是，他还是杀了我们的同伴呢。……即使我和你原谅了他，其他干部也不会有人原谅他的啊。”

“我没有原谅，也没准备原谅。”

“……那有没有找出他的打算？”

“他们接下来要面对地狱。但是没有办法。是他们自己把自己的世界变成地狱的。”

女人静静地如此说道，把纸牌摊开在桌上。

她的牌面是同花顺，其中一枚是Joker。

“对我们来说时间是没有意义的。在漫长的时间里，尽量给予漫长的痛苦——”

“这座岛能存活那么久吗？”

“这取决于你们吧？”

对女人的话，男人笑着换了牌。

看着他的样子——女人口中含着长长的烟管，伴随着喷出的烟雾一起说道。

“你又如何？准备把那群小老鼠怎么办？……我可不认为你会毫无打算就放了他们。”

“不是蛮好的嘛。他们是‘Rats’。只为了实验而生——不，本来就是制造出来的老鼠。这个岛的将来——从出生时起就生活在这个岛上的孩子们会如何长大——为了知道这一点，让岛成为实验台即可。”

听到他的回答，女人用看到脏东西的眼神盯着男人。

“……你果然是会让人吐出来的坏人啊。”

“所以——我才最喜欢这个岛了。”

男人用流畅的手势摆开纸牌，一枚一枚翻起。

牌面——大到反而用不上了。

“……因为我没有其他可以存在的地方了。”

△▲

东区今天也重复着一如往日的场景。

——啊啊啊，我果然是倒霉星转世。

美咲的脖子被小刀顶着，拿着小刀的恶棍，正要求管理人交出赌场的利润。

在这个“岛”上任何地方都能看到的和平场景————

“日常”确实重返回她们身旁。

赌场被袭击时，主题公园的事务所里，悠闲的护卫部队众人正兴致勃勃地探讨着无聊的话题。

“那小润尊敬的人是？”

“呃……老大是值得尊敬的人……是啊，还有汤姆·柯梅特先生！”

“……那谁啊。”

对卡尔洛斯的疑问，润有点急躁地继续说道。

“……呃……那个……能用电锯轮换丢三个沙包的厉害人物……还有……可以用电锯给人剃胡子之类……”

“……不管是剃人还是被剃的对象都是变态。”

在一旁倾听的张，愕然地说。

“所以才让金岛逃掉了。”

“……对不起……”

结果她还是没砍倒金岛。

只把假肢还有从脖子到胸口的表皮部分切裂了，似乎称不上是致命伤。

金岛把自己右手喷出的鲜血洒向润，没有捡起掉下的假肢和枪，就从那个地下空间逃了出去。

“所以说，这不是需要道歉的点吧。”

张焦躁地指摘错误时，管理事务所的电话响了起来。

SM女接了电话，她脸色一变向润报告。

“不好了！赌场里有持刀强盗……”

“这种事交给那边的人就行啦。管理人稻岭也拿着手枪呢。”

张无聊地回答，女人则摇着头继续说。

“其实是！雨雾似乎也出现在赌场，速攻杀掉了强盗之后，带着美咲逃走了！现在……正好被偶然相遇的西区护卫团的人拦住了……”

“雨雾……那个雨雾八云吗！？”

听到传说中杀人魔的名字，张不由自主地从椅子上弹了起来。卡尔洛斯则吹着口哨拿起枪，事务所包围在一片骚动的氛围中。

“喂，润，你来做指挥————”

张回过头时——她已经不在了。

事务所的门已然打开，她只从桌子里取出了两台电锯。

润举着电锯，向赌场大厅跑去。

接下来要步入绝境，但为了帮助好友，她会鼓足干劲。

不仅仅是美咲，只要是她能够帮助的对象——不管是谁，她都会全力以赴地给予帮助。

朝地下行进时，她脑中回想起金岛所说的话。

“是把电锯和自己的父亲重叠在一起了吧？”

“这种不科学的事——”

——不对。灵魂是否存在。这种事灵魂无法给出回答。

——只不过，生活在现实中的人可以让灵魂活出价值。

——所以我——要赌上自己的荣耀，继续保护这个岛。

怀着坚定的决心，她猛地推开赌场大厅的门。

——有朝一日，一定会让灵魂寄宿在——那个巨大的引擎，这座“岛”上！

叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜

她毫不犹豫地加速两台电锯————

引擎和猫，发出了震动整个岛的呐喊。

在无垠的高远蓝天下，高高地高高地响起。

突破天际的呜呜声，简直就像是在祝福岛的成长一般——




蛇足章 玩乐中的男人
泰国——普吉岛、芭东海滩

“虽然戌井先生这么说。”

彩虹头的男人说完各种人物的传说——像是日本人的男人回话。

“你知道传说之中最为光辉的传说吗？”

“哎……什么样的？”

“那是——给传说画上休止符之人的传说。比起龙的传说中——打倒龙的英雄还要光辉。会被终结的传说要多少有多少。海格力斯就是一个很好的例子。”

彩虹头思考了一会，最后认可般点了点头，大口喝起酒来。

“好吧算啦，对了对了，你是来这里观光的吗？”

对突然转变话题的彩虹头，日本人还是不厌其烦地给出回答。

“因为发生了点事情，工作用的道具全部弄没了呢。是来进货的。”

“哼嗯……你的工作是军人吗？怎么脖子和手臂上都有很严重的伤口啊……还有，你的右手是假肢吧？”

彩虹头毫不顾忌地提出问题，日本人则一边浮现出柔和的微笑一边回话。

“哈哈，哎呀，跟小猫玩了玩，就被抓到了。”

“嘻哈哈！是跟剑齿虎打架了吧？”

之后他们又交谈了几句——日本人说还有事要办，就离开酒吧。

“啊啊对了，多谢你讲了这么有趣的故事，我也提醒你一件事吧。”

分别之际——那个日本人说了奇怪的话才离去。

“今年冬天，不要去你所说的那个‘岛’比较好哦。”

“哈？”

“这次我想跟狗玩玩呢……跟猫的时候不同，会竭尽全力。”

泰国的夏日天空，蓝的无边无际——

彩虹头男人回想起在令人怀念的“岛”上看到的蓝天。

“冬天吗。”

彩虹头确信刚才的男人不是什么正派人，他静静地喝起酒。

“你这么一说，我就想去了啊……”

然后，他愉快而开心地笑着，自言自语般说道。

“不，不如说是必须去了……吧？”

男人的视线注视着蓝色的大海。

彩虹头男人确实感受到——在那前方本不存在的“岛”的身姿。




后记
大家好，初次见面的各位你们好。除此以外的大家，久违了。

这本书的故事跟以前出版的《BowWow！》属于同一个舞台。虽然执笔时我做好了让读者从这本书读起也能很享受的打算，但是我也希望没有读过《BowWow！》的各位可以阅读那一本！

※以下包含剧透。

接下来是“秘闻”。

从电击文库出道以来，总算进入了第二年的平庸的我，在这次的书中第一次明确写下了“待续”的内容。

话虽如此，事件本身在这本书中已经解决，所以只看这本书也自有乐趣。只不过，明确地以“接下来还有”这种方式结束还是我第一次的经验，读者会如何接受让我十分忐忑。

其实这次本来是预定以葛原和凯利（《BowWow！》的中心人物）为中心续写故事的，但在头脑中构思之后，得到了“不行！一本写不下！”的结论，等回过神来，已经成为直到最后葛原也没出场的事实。

跟插画的安田先生说起时，

我“这次夕海可能不会出场……”

安田先生“哎哎～！？那葛原呢？”

总编辑“啊啊，葛原会出场哦。”

我“啊，不，葛原也不会。”

总编辑“哎哎～！？跟草案不一样啊！”

我“哈哈哈，我有哪一次是按照提出的草案写故事的啊！”

总编辑“这不是可以拿来自豪的事吧。”

虽然是重复着这种废柴人类对话的状况，经过这样那样的事这本书总算成了形。作为补偿，我想下次写出葛原和凯利大闹一场的故事。从配角的角度。

因此，我会为了在这个冬季献上这个“岛”系列的第三弹《Girl&Ghoul！（拟题）》而努力的。今后也请各位多多关照！

※以下继续包含剧透。

接下来谈一谈电锯。

电锯既不是砍人的道具也不是护身用的道具，希望好孩子坏孩子都不要模仿润的做法。大人就更不用说了。呼～写了这个万一发生什么事的时候就可以当成借口了……正事就说到这里，话说这次的女主人公是电锯女，我写的时候也留下了愉快的回忆呢。

在写之前，我为电锯女这种设定能否得到通过而忐忑不已——

我“总编辑，这次我想让可爱的女孩子成为主人公。”

总编辑“所以说你不用考虑销售啦萌系啦那些东西也行的。艺术风格不同。”

我“……就算你说艺术风格。嘛，这次是‘朋友是电锯’的设定。”

总编辑“采用！”

我“……可以问一下吗，我的艺术风格到底是怎样啊？”

总之，差不多就是这种感觉。关于这个“岛”的故事我还准备了好几个个性更强的角色，如果能让他们出现在今后的故事展开中就太好了。

看来我很喜欢“可爱的角色拿着厉害的武器”之类“反差很大”的情况，所以我也在考虑今后要不要继续写出这种角色，希望大家也能奉陪到底————

※以下是惯例的致谢。

一直以来都在给他添麻烦的铃木总编辑，还有编辑部的和田大人。

每次每次拖稿而麻烦到的各位校对。还有对书进行装订的各位设计师。宣传部、出版部、营业部等等MediaWorks的各位。

一直在各种方面照顾我的家人、友人和熟人，尤其是“S市”的大家。

在各种地方麻烦到的各位电击作家和插画师。尤其是在执笔之前帮我制造出《BowWowTRPG*①》灵感的おかゆまさきさ（稻岭光）、藤原祐（运输屋大和）、渡濑草一郎（欺诈师G）大人。此外，还有协助我拍摄作者近照的时雨泽惠一大人。

即使我推出的全是些怪异角色，还是浮现起“小菜一碟”的无畏笑容并设计出精美人设（尤其是子城）的安田典生大人。（他在某杂志开始连载漫画了，恭喜！）

还有，就是看完这本书的大家。

————对以上各位，致以最诚挚的感谢————十分感谢。

2004年5月于自宅

看了《混沌武士》后挑战了街舞剑术，结果弄得腰好痛。

成田良悟

译注

①TRPG：是“纸上角色扮演游戏”（TableRolePlayingGame）的简写，也可以说是角色扮演游戏的源头。著名的有《龙与地下城》。



