文件发布时间:2014-06-01 20:59:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎光临魔女馆
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 幼犬童书组

翻译：许孟菡

图源／录入：小滚滚

嘿YOU！你有一双漂亮的眼睛、一双清澈明亮的漂亮眼睛。

没错，我在跟你说话，就是打开这本书，正准备要阅读的你。

你喜欢魔法吧？

你是不是有许多想尝试的事呢？是不是也有许多想拥有的东西呢？

没关系啦，无需隐藏自己的想法！

其实魔法啊，谁都可以使用喔。

什么？你再说一遍？你说想多了解一点魔法咒语的事？

「有强烈欲望的人是幸福的……。」

只有发自内心真心渴望的人，愿望才能够实现喔。




1 我想成为魔法师
「啊——！为什么我不会使用魔法呢？真是令人不甘心！」

放学后走在回家路上，我把囤积在内心的不满，一口气爆发出来。

我是——天河亚卡莉，小学六年级生。啰哩吧嗦的自我介绍就免了，不过还是请大家多多指教嘿！

我超级无敌想学会使用魔法，想得不得了。

所以我又大叫：「啊——我想使用魔法啦！」

「你在那边鬼吼鬼叫的，也起不了什么作用吧？我们人类遵循着物理原则而活，而魔法这种东西，是存在于那种一加一等于一千、甚至一万的世界里。你想学会魔法，至少在地球上是不可能发生的。」

今天我对于走在我前面，冷静说出这番话的伽罗瓦，怎么看都不顺眼。不只不顺眼，我还莫名其妙有说不出的一肚子火。

「我就是想把一加一等于一千亿、一千兆，不可以吗？」

「没有不可以啊！只是可能办不到。」

伽罗瓦不管做任何事，都是既理性又冷静。

对了，伽罗瓦这个名字虽然奇怪，不过他可是如假包换的日本小学生喔！听说以前有个了不起的数学家，就叫这个名字。伽罗瓦的老爸是个有点怪的大学教授，所以才帮他取了这个名字，也不想想会不会给小孩带来困扰。不过，伽罗瓦本人似乎没特别在意。他的全名是草薤伽罗瓦，坦白说，我个人倒是觉得这个名字挺帅气的啦！

「我说亚卡莉啊，你真贪心，一加一不只等于二，还想变成千亿、千兆喔？」

安倍亮太说。亮太的口气，让我也觉得很生气。

「亚卡莉，你大概是看了太多魔法的电影和卡通吧？像你这样的喔，就是传说中的御宅女啦！」

亮太这个家伙明明学习空手道，但是却喜欢妖怪、鬼魂之类的故事，不仅如此，他还收集恶心怪异的公仔、还会把听到的鬼故事、灵异现象逐一记载在笔记本里面。我才不想被这个亮太笑宅呢！

「什么！你说谁宅啊？你才是个道地的妖怪宅男哩！」

我用两手把脸挤在中间，冷不妨对他扮了一个鬼脸，想吓吓他。

「哇！吓死我了。我要把亚卡莉放进『真怕』里面啰！」

「你在讲什么，什么是真怕？」

「『真怕』当然就是本大爷写的『真的很可怕鬼故事』啰，哼——。」

亮太的表情实在太令人生气了，我忍不住举起魔法棒，转动起来。

「你！速速变成如假包换的一头猪，等到凤凰木上停凤凰、千日红花红千日之际，我的咒语便会实现。亮太！速速变成货真价实的一头猪，把你这猪头，变成一头猪！」

就在我念完咒语的一瞬间，亮太被白色的烟雾团团包围，瞬间变成一头猪——

这当然是不可能的事。唉，这个咒语，果然也无效啊！

首先，刚刚我挥舞的，不是什么魔法棒，是放在书包里的米达尺，光凭这把尺想施展魔法，我也知道不可能。不过就是想尝试看看。

＃插图

「亚卡莉，我真的是服了你，这样尝试也不嫌烦，每天都念着不同的咒语耶。」

伽罗瓦似乎打从心底佩服我。没错，伽罗瓦还满了解我的嘛！

我每天都会尝试用各种咒语施咒，哪怕机率只有微乎其微的百万分之一、一亿分之一，只要有一次让我歪打正着，刚好念得跟古代流传下来的咒语一样，成功施展出魔法——这就是我期待的！因为，我就是很想用用看魔法啊！

「的确，只要持续这份执著一百年，搞不好你就能变成魔法阿嬷了。不过在那之前，你只是一个满脸皱纹的老太婆啦！」

我懒得理会亮太的坏嘴巴，给他一记臭脸。亮太不管说什么、做什么，都让人特别讨厌，你们知道的啊！就是有一种男生，动不动就把女生给看扁了。

我真的生气了，决定让他们见识一下什么是真正的魔法。

我举起食指朝天空转动，再指向他们，大声念出咒语：

「那两个男生，还不快快给我回家去，不快点回去，就会遭受天谴！」

「讲什么东西啊！我还天谴勒！」

亮太说道。

「看来你不知道什么是天谴吧？天谴就是天神所降下的惩罚。」

「我当然知道啊！凭什么我们非得遭受天谴不可？」

「因为你藐视本姑娘亚卡莉伟大的魔法。万能的天神啊，请你惩罚这个家伙吧！达达加达，哈那嘛那，罗巫卡洛米！」

我面向天空，大声念出咒语。这可是如假包换的密教咒语喔！所谓的密教就是……。算了，这不重要。唉呀！其实我也不太懂啦！

「喂！这家伙有没有搞错啊？真让人不舒服，我们快走吧！」

亮太拉拉伽罗瓦的手臂。

伽罗瓦表示赞同，两个人拔腿就跑。

「我看你们有多嚣张，还不是被我的魔法吓得逃走了。」

正当我双手插腰大笑时，跟我走在一起的五月，露出惊讶的表情。藤原五月是我最要好的朋友，也喜欢不可思议的事物，是我的魔法好伙伴。

「亚卡莉，我真是服了你，你也真不害臊，就在大马路正中央大声乱叫，大家都盯着你看呢！」

的确，放学途中还有其他年级的小朋友、闲聊中的邻居阿姨，大家的焦点都在我身上。不过我不在意的挺起胸膛，因为我真的不觉得丢脸啊！

「我才不在意！这一切都是为了魔法！」

「亚卡莉，你一定可以变成明星，搞笑派的那种。」

「为什么不是美丽的女明星？」

「美丽的女明星喔……那可能有点……。」

五月别有意涵的笑容，比刚刚那些臭男生讲的话还让我伤心。五月察觉到我脸上的难过。

「你长得很漂亮啊，我指的是个性问题，你适合当搞笑明星啦！」

如果是这样的话，好吧，我就原谅你。

「不过，你今天怎么会特别想使用魔法？虽然以前就常这样，不过今天特别有真实感，感觉你超级投入。」

五月问我。

「你也发现了吗？」

「你果然遇到了什么事吗？」

「对啊，是有遇到。」

「是什么啊？」

「我遇到了波尔代热斯现象。」

波尔代热斯现象，是指那些爱捣蛋的鬼魂灵体（注：就是闹鬼的意思），这个大家应该都知道吧？

「不会吧……。」

「真的！所以我才想用魔法来击退波尔代热斯现象，解决他们。」

「是什么时候发生的？」

「昨天晚上。」

「在哪里？」

「我的房间里。」

「我才不相信。」

「拜托你相信我，我们家的房子，一定是被什么东西给诅咒了。」

「怎么可能？」

「你也不想想，鬼魂最喜欢栖息在老东西上头了啊！」

我们家是卖古董的，也就是俗称的古艺品店，但是摆了很多又老又奇怪的东西。

「你是说，是那些寄居在古董上面的鬼魂作祟啊？」

「我怎么想，都觉得应该是耶！」

「然后呢？后来发生了什么？」

「我的房间乱成一片，好像被暴风雨摧残过一样。你要不要来看看？」

「要！」

五月的心中因为波尔代热斯现象变得汹涌澎湃，眼神闪闪发光。

「亚卡莉，你说的那个波尔代热斯现象，会再发生吗？我不大想亲眼看到耶！」

「这我也不知道，得亲自问问那些鬼魂才知道。」

我其实有点心虚，不过现在不能泄漏我心里的不安。

——魔女中的女王，我对不起你！

我双手合十，在心里悄悄的这样说着。




2 波尔代热斯现象的真相
「这是怎么一回事？太过分了。」

五月看到我房间的景象后，呆站在门口一动也不动。就算她想进房，地上堆积如山的东西，连个立足之地也没有，想进也进不来，让她的脸不断的抽搐。

书桌抽屉、小置物柜、原本放在衣柜里的收纳箱全部大风吹，通通躺在地板上。满坑满谷的物品从发夹、梳子、护唇膏，到文具、玩具、布偶、漫画、杂志、幼稚园时代的旧课本，有的没的东西堆积成一座座的小山，因为房间里还有床和桌子，如果不把东西拨开来，根本连站都没得站。

「这就是你说的闹鬼？」

「是啊！我早上一睁开眼睛，房间就变成这副模样，我当然是吓得个半死啰，五月大人！」

五月的眼睛像鳄鱼般，微妙的眯成一条线。

「大人，你为何用这种眼神看着我，莫非你怀疑我说的话吗？」

五月的眼睛眯得更细了。

「你啊，真是一个可恶的家伙。」

「对不起！请原谅小的在下我！我知道错了，我绝对没有欺骗大人的意思。」

没办法，被五月识破了我的诡计，我紧紧握住五月的手、表达我的歉意。

「我才不会被骗第二次咧！」

「咦，难道说，我以前有骗过你吗？」

「你忘了吗？你真的很健忘耶！二年级的时候，我也上过同样的当。我也是刚刚才想起来。」

把乱七八糟的房间形容成闹鬼，可以轻描淡写的说是开个小玩笑，也可以说是急中生智掰出来的借口，也有人觉得这就是「欺骗」，看得很严重。啊，这些全是见仁见智的看法啦！

「真是受够了！你还真有本事，把房间弄成这么乱。」

「嘿嘿，托您的福，小的平安无事，才是可喜可贺的。」

「不过说真的，在看到你房间的鬼样子之前，我竟然把被你骗过的事忘得一干二净，我也真是的！」

「我就知道只要跟你说我家闹鬼，你一定会来一探究竟。伟大的五月大人对波尔代热斯现象这类的灵异事件，最感兴趣了，呵、呵、呵！」

「好说好说，亚卡莉大人，我还差您一大截呢，呵、呵、呵！」

就在我们两个一搭一唱当中，五月似乎已经原谅我刚刚的谎话，打算帮我一起整理房间了。

五月很会整理东西，我得救了。

其实我对于整理房间，最感到头痛了。昨晚想把书桌抽屉整理一下，谁知道才一着手整理，就为了不知道该怎么分类：心烦气躁起来，才会干脆把抽屉的东西都倒出来，想说要好好分类一下，结果东西全摊在地上后，反而更难整理，简直就像鬼上身，最后房间就变得这个模样了。

逼不得已，才会出此下策，把整理名人中的高手五月小姐骗过来，帮我想想办法。

「唉——如果我们会魔法的话，哪怕是这么乱的房间，一下就可以搞定了。」

「你怎么还不面对现实啊？一天到晚想着学会魔法，不如想想该怎么学习自己整理房间，还比较简单。」

话是这样说没错啦！不过我还是倾向使用魔法瞬间就能搞定的方法。谁教魔法比较省力，你说是吧？

「亚卡莉，其实我从以前就觉得，你啊——根本就是一个超级怕麻烦的人，不想动手做，所以才想学魔法吧？」

「啊！」

我倒向堆在房间正中央，像山一样高的杂物堆里。

「你又怎么了？」

「还真被你给说对了！这话太伤我的心，我站不起来了。」

「有闲工夫说这种话，还不如快点动手整理。你再继续胡言乱语，我可不管你，要回家啰！」

五月似乎真的生气了，我也只能摸着鼻子选择「zì zhòng」一点。自重这两个字，大家知道意思吗？简单而言，就是说话、做事要小心一点。可别看我这样，我对这些很难的字，有一套吧？我还知道「rěn nài（忍耐）」、「zì zhì lì（自制力）」、「qiān xū（谦虚）」的意思喔！不过，要我写出来，就有点难了。

这些词汇，都是妈妈对我讲的。

——你最欠缺的，就是自我控制的心了！

妈妈每次都会用一连串很艰涩的字眼教训我。

啊！再不快点把房间整理好，等一下被妈妈看到，又免不了一阵碎碎念。

正当我这样想，楼梯间却传来一阵脚步声，让我有不祥的预感。从房门外，传来敲门的声响。

「稍等一下！」

我才刚说完，房门就被打开了。之前我就要求要装个锁，都不帮我装！

妈妈板着一张脸问：

「这里是怎么一回事？快给我解释清楚。」

「嗯……这个……昨天晚上……从魔界来了个恶魔……然后啊……。」

「然后怎样？」

妈妈气得横眉竖目。这个时候，最好就是先道歉，只要先认错，不管接下来妈妈要怎么骂，至少惩罚会减轻一点。

「对不起！我不敢了！」

「我又不是问你敢不敢，我是问你，房间怎么会搞成这个样子？」

我把刚刚说给五月听的话，又说明一遍。

「我打算一口气整理所有的东西，所以才会这样散落一地。」

我这是实话实说啊！

「——真拿你这孩子没办法。所以，你才请五月同学来帮忙整理吗？不好意思呢，五月同学，给你添麻烦了。」

不知道为什么，妈妈对五月的印象一直很好。那是因为五月比我认真念书、很听父母的话、也按时上补习班……。不过，应该不只是如此吧？

「什么嘛！我还以为妈妈会端杯柠檬茶上来的。」

五月刚刚在楼下很有礼貌的跟妈妈打过招呼，才上二楼来的。我以为妈妈会端点心上来请她，想不到妈妈竟然两手空空。

「亚卡莉、我正在骂你耶，你脑袋是在想什么？」

「对不起。」

我有一个优点、就是很直率，做错事被骂，一定马上认错。

「真是拿米糠打钉子！」

妈妈常常这么说。虽然也有一种说法是「在门帘上使力」※，但是不管「米糠」或是「门帘」，我家都没有，到底妈妈想讲什么，我也搞不懂。（※「拿米糠打钉子」，「在门帘上使力」，都有「对牛弹琴」的意思。）

「对了，妈妈有事吗？」

妈妈虽然还想继续念我，不过看在五月的份上，应该是不会再生气了。

「爸爸找你们过去店里，想教亚卡莉和五月帮忙整理东西。」

「不行！我们自己正忙着，妈妈去帮爸爸就好了。」

我们家一楼是爸爸经营的古董店，美其名是古董店，但是成堆的古董家具、锅碗瓢盆刚进货的时候，可是布满了灰尘，要一件一件擦干净，很费工夫呢！

「妈妈还有帐要算，所以才请你们帮忙。今天进货的东西，应该是亚卡莉会感兴趣的喔！

「是什么？是什么？什么样的东西？」

「就是前些日子，爸爸从意大利买回来的魔女娃娃屋。」

「魔女！」

五月的眼睛突然亮了起来。

「娃娃屋是什么？」

「嗯……你说呢？」

「就是娃娃的家啊！好像很有趣。」

「五月，你帮伯父打扫的话，等一下我请你吃好吃的派喔！」

太棒了！妈妈今天烤了派呢！我最喜欢妈妈做的派，真是好吃得不得了。

「魔女娃娃屋，听起来好棒喔！我想帮忙。」

「五月真是一个好孩子，我们别管这房间的事了，到店里去吧！」

「好——。」

五月起身离开这间悲惨的房间，打算逃离现场。

「啊！你这个背叛者！」

「怎么这样说话？是你自己的房间，你自己整理！」

妈妈说的也没错啦。

「没办法，只好自己整理啰！」

「这是理所当然的吧？」

「是——。」

我乖乖的回答。不过我决定先把整理房间的事放一边，也去楼下店里。谁教那个魔女娃娃屋，听起来这么吸引人。

那这个凌乱的房间该怎么办呢？

没关系！就当作——我不在的时候，一定会出现魔法师，帮我整理好的。




3 魔女馆中的魔女馆
我们家的古董店店名是「魔女馆」。悬挂在店外的木制招牌，则是以意大利文雕刻着「LA CASA DELLA STRAGA」。

爸爸开始经营古董店的生意，是在我上幼稚园的时候。那时的我，最喜欢的就是魔女了——当然，现在的我也一样喜欢。

所以，爸爸在帮古董店取名字时，我似乎说过这样的话。

「一定要取名叫作『魔女之家』，如果不取这个名字，我就要离家出走！」

听说我抱着一只耳朵快断掉的兔宝宝布偶，闹着别扭这样说道。

直到现在，妈妈还会语带惊讶的说：「你呀，从小就是坚持己见的小孩，对于这件事，更是固执的不得了。」

虽然说我们经营的是古董店，但是贩卖的并不是古画、雕刻和日本古董，爸爸打算经营一家以欧洲家具与日用品为主的店，经过深思熟虑，最后就决定取「魔女馆」这个名字。

「这真是一个可以吸引顾客的好店名啊！」

直到现在，我还记得店里的木制招牌挂上去那天，爸爸很满意的这样说道。当然我自己也很满意，我相信住在取名为「魔女馆」的家里，总有一天，我一定也可以成为魔女。

「魔女馆」位于魔法婆罗市的住宅区内。

魔法婆罗市是一个拥有悠久历史的城镇，在我家附近，有许多著名的寺院与神社。而我们家门前，是禁止车辆通行的行人散步道，路旁有一条小溪，十分适合散步。在开着樱花的春天，与红叶正好的秋天，都会有大批观光客漫步其中，而这些观光客也会成为我们的客人，让「魔女馆」生意格外兴隆。

「魔女馆」改建自古老的自宅洋房，装修成店面之后，更显得时髦摩登。

要走进店里，要穿过灌木丛修剪而成的大门，踏上庭院里的红砖瓦道。

一推开玻璃大门，就是古董店了。整体来说十分宽广。

在温暖的午后，还可以在庭院草坪上的桌子旁喝下午茶。

虽然也有不少人以为这里是咖啡厅而误闯进来，但是店里的小咖啡座，可是古董店VIP专属的喔。对于购买高价古董的客人，妈妈会在这里招待他们红茶和手工饼干。我觉得如果在菜单上增加冰淇淋圣代，顺便经营咖啡厅也不错，可是妈妈说：「这样的话就太过忙碌了，不可能开咖啡厅。」

我们家大概就是一个这样子的地方。

店里贩卖的古董商品，都是爸爸从各地搜集而来，当然在日本的拍卖会上，也收购到不少物品，但是爸爸对欧洲的拍卖会比较厌兴趣。有时候在进货时，店里会出现小山丘般的成堆木箱，爸爸也会叫我拿抹布帮忙整理。

我和五月到达店后方的仓库时，今天到货的木箱已经堆得像小山一样高，爸爸正着手打开大木箱，从里头取出货品。

「喔！五月同学，欢迎欢迎！真是帮了我一个大忙。」

五月因为十分喜欢古董，所以偶尔会到店里玩，向爸爸请教一些与古董有关的知识，也会帮忙擦拭家具。这个五月啊，受到长辈喜欢的程度，简直不可思议。

「这就是娃娃屋吗？」

「对啊！体积相当大吧？」

放置在仓库地上的娃娃屋，足足有到我腰际左右的高度。是一栋外表带着气派感、两层楼的西洋建筑，上面有着许多窗户。

但是不知怎么了，我有种奇妙的感觉……。难道说，这是真正的「魔女馆」吗……？

＃插图

「这个娃娃屋，真的叫做魔女馆吗？」

对于五月的提问，爸爸指着娃娃屋的玄关处说：

「你看！这里不是有写吗？」

娃娃屋的玄关旁，镶嵌着一块小金属牌，虽然又小又旧，字迹难以辨认，但是上面的字母，却有似曾相识的感觉。

「这不正是LA CASA DELLA STRAGA吗？」

「是啊！跟我们家的招牌一模一样。」

「好厉害！真是巧合！」

我的心情突然雀跃起来，超级开心的。因为真是太奇妙了，竟然是一个跟我家同名的娃娃屋呢！

「这是在罗马的拍卖场找到的，爸爸无论如何都想把这个娃娃屋买回来，但是美国的古董商也想要，所以竞标价格就一路飘涨。娃娃屋是由上等的桃心木打造的，做工也十分精致，虽然年代久远，却毫无损伤，一定是哪个贵族公主用过的玩具吧？」

经爸爸一说，这个娃娃屋果然有一种几可乱真的精致，让人觉得格外别致。

「爸爸，里面可以打开来看吗？」

「应该没问题，它是做成活动式的，你看。」

爸爸像拉开门片似的，把娃娃屋正面的墙壁左右打开。真是太奇妙了！整间房子的构造一览无遗。

一楼正中间的地方是玄关，正面有到达二楼的楼梯。

右边的房间里有一个壁炉，看起来应该是客厅。

左边有个厨房，墙壁上贴着磁砖，还有几个橱柜。

二楼右边的房间，应该是阅览室或是书房，因为墙壁四周都是书柜。

而左边的那间房间，应该就是寝室了。

虽然里面没有家具，很难判断，不过从墙壁上的装饰跟房间气氛看来，像是寝室。

地板就和真正的洋房没两样，仔细贴上了马赛克磁砖。不论是哪个房间的壁纸，都有星座般的漂亮花纹，做工十分精巧。

「没有家具，或是装饰用的杂货吗？」

「有啊！就是想好好整理一下那些小东西，才会叫你们过来。」

爸爸打开另一个表面有点泛白的木箱，拨开防震用的稻草后，从木箱底部露出几个黑色的上好木箱。

「虽然有点灰尘，不过你打开瞧瞧。」

我打开沉重的木箱盖子一看，里面装满了缩小版的厨房用品。除了常见的汤锅、平底锅和杯盘，还有类似烧柴的火炉。

「这个就是厨房用的火炉喔。」

我可是古董店的女儿呢！这种小常识，我当然知道啰！

五月打开的箱子里，装着小沙发、小桌子、小椅子还有小橱柜。虽然全是迷你尺寸，但都是由实木打造而成，相当精致。

「哇！你看这个，很棒耶！」

打开小衣橱一看，我大吃一惊，因为里面竟然装着满满的小洋装。再打开另一个柜子，里面叠满了漂亮的毛巾，每条都是由真正的毛巾布制成的。这么精美的小东西，究竟是怎么做出来的啊？

「这些真是太漂亮了！」

「好棒、好棒，实在太美了。」

我和五月完全沉浸在开箱的乐趣当中。不管哪个箱子里的物品，都像是童话故事中小人儿使用的小道具，每一件都几可乱真。铜制的小平底锅、银制的盘子和烛台，连美丽的瓷器和玻璃台灯，也应有尽有。而且上面的雕刻、花纹都精巧无比，让我们看得入神。

爸爸不时拿着放大镜，仔细欣赏小道具，边看边点头。这个娃娃屋，是连爸爸都佩服的迷你艺术品呢！

「哇——你看你看！这个，莫非就是魔法药水！」

我们往五月打开的小箱子探头一看，里面排列着许多跟小拇指头差不多尺寸的小瓶子，有茶色、绿色、蓝色、浅蓝各种颜色。我们看到五月手上拿的小瓶子，上面仔细贴着标签，里头还装着不知名的液体。

「标签上写着什么呢？」

探头过来的爸爸发出疑问。

「是意大利文啊！帮我请萝拉小姐过来一趟。」

萝拉小姐是在我们家工作的意大利人，因为很喜欢日本，所以来到这里，她的日文十分流利，不过在某些小地方，还挺奇怪的。

我去店里把萝拉小姐带过来。

来到仓库的萝拉小姐一看到魔女娃娃屋，就张开双手大叫：

「MAMMA MIA！」

这句话在意大利文中，就是「我的妈啊」的意思。「MAMMA」是「妈妈」，「MIA」是「我的」。萝拉小姐惊讶的时候，一定会先说这句话。意思和英文中的「OH！MY GOD！」是一样的。

萝拉小姐是个大美女，跟昔日的一个电影明星奥黛丽郝本有几分神似，个子小小的，长得很迷人。

不过呢……，也不一定要在这里说明啦！反正到时候你们就知道了。她其实也不是什么怪人，是一个气质高雅的好人。

「太美轮美奂了！真是一个贵气逼人、惹人怜爱的工艺品啊！」

「贵气逼人、惹人怜爱」虽然是成语，不过我还是解释一下好了。

就是——很高级——的意思。

萝拉小姐是为了研究《源氏物语》※这类古典文学，来到日本的，而且她认为自己就活在那个古典世界里。这不是坏事，偏偏她以为每个日本人都懂古文，这就让人有点吃不消了。我倒是觉得啊，她讲那种快速又饶舌的意大利文，我还比较听得懂哩！（※日本最古老的长篇小说，至今已经有一千多年的历史。）

「这一定是何处的公主殿下大人御用的玩具吧？如此美轮美奂的娃娃屋，我在意大利从未亲眼目睹过呢！」

「这真是一件好古董吧？如果不是手艺高超的工匠，我想也做不出这么精致的娃娃屋。花了我不少钱呢！」

「对了，萝拉小姐，这瓶子上的标签是什么意思？这应该是意大利文吧？」

「那就容敝人我仔细端详一番。」

萝拉小姐拿起放大镜，看着这个水蓝色的小瓶子。

「上面写着……坠入情网药喔。」

「坠人情网药？是什么东西啊？」

「就是喝了会谈恋爱的药水啦！跟亚卡莉一点关系都没有。」

爸爸解释给我听。虽然我的心里高兴得像要飞起来一般，但是表面上却不动声色，如果我是小狗，大概会掩藏不住得猛摇尾巴吧？

「哇！这一瓶就很可怕了。」

「哪里可怕？」

这次，她看着一个茶色的小瓶子。

「上面写着：笑到死为止的药水。」

「天啊！这个喝下去，岂不是完蛋了！」

我光想像自己喝下这药水的样子，就觉得太可怕了。

「没有那种让任性的天兵小女生喝下之后，会变乖的药水吗？」

爸爸开心的笑着说。——哪有这种药啊？

「这一瓶是让讨厌的情人不再爱你的药水，那瓶是会觉得所有男生看起来都很帅的药水。咦？这边还有可以让魔法失效，由阳光制成的粉末耶！」

「这是毒药吗？上面画着骷髅头标志。」

五月手上拿的小瓶子，贴着画有骷髅头的红色标签。

「这是让人类消失无踪的药。如果当真，就太可怕了。」

大家都笑了。因为只是玩具，所以就不用担心了。萝拉小姐缓缓打开另一个未拆封的箱子。

「这应该是放在阅览室的书本。全部都是鞣皮封面的精装书呢！」

萝拉小姐拿着放大镜，将书名念了一遍。

「《魔法大全集》、《不会失败的魔法入门》、《有效的恋爱咒语》……，真有趣。哇！连内页都是印刷品，逼真至极啊！还有《魔女馆的食谱》这种书呢！」

「食谱是什么？」

「就是指记载料理或是制药配方的书。哇——这本食谱的内页虽然字体很小，有点难以阅读，不过都是意大利文，印刷得也很精美，连材料的份量都有详细记载，一定是出自要求完美的人之手。」

书本满满的装了好几箱，而且每本书内容都不同。的确，制作「魔女馆」，真是花了不少心力。

「来！把这些小东西擦亮，再漂漂亮亮的摆饰起来吧！爸爸要把娃娃屋当成我们店里的招牌。」

「什么？要放到外面去吗？」

「我说的招牌，不是挂在外面的招牌，是把娃娃屋当作招财猫的意思。」

「娃娃屋变成招财猫……？」

「不是！不是把娃娃屋变成招财猫，要怎么说明，你才会懂我的意思呢？」

爸爸显得很困惑。

「老公，你被戏弄了。亚卡莉，不要太过分。」

妈妈是什么时候走进仓库的啊？我说我妈妈啊，总是把我的小诡计摸得一清二楚，我常常想，莫非妈妈才是真正的魔女？不过当我把我的想法告诉五月，五月说，她妈妈也是把她摸得一清二楚。或许天底下的妈妈，其实都是魔女吧？

「呵呵！这小家伙，一眼就被妈妈看穿了。」

「我看你们大家没动静，才过来看看，你们在东摸西摸什么？还不快把事情做完？五月同学，这里也请你多帮忙喔！等一下有特制的樱桃派请你吃。」

「好！我会努力的。」

因为这个诱因，我与五月拼命把娃娃屋整理干净。谁教妈妈的樱桃派实在太美味了，美味到你会很想感谢自己诞生在这世界上。不管再不幸的人，只要吃了妈妈的手工樱桃派，绝对会变得幸福，它就是这么美味的派呢。

不过，这幢「魔女馆」，也丝毫不输给妈妈的甜点，同样很完美。我在整理的时候，完全乐在其中，它简直和现实生活的场景一模一样。

细心整理过的「魔女馆」，被爸爸放置在店里的正中央，显得十分气派，吸引了所有走进店里的客人。

「爸爸，魔女馆会卖给别人吗？我不希望你卖掉它。」

「爸爸并没有打算把它卖掉喔！这个娃娃屋价格太高了。我觉得肯花钱购买的人，应该也很罕见吧？」

「如果是这样，那就好了。」

听到爸爸这样说，我安心多了。看着这幢娃娃屋，总觉得就像是守护神降临我家，让我有一种无比幸福的感觉。




4 伊莎贝拉与鲁西法
其实我并不讨厌下雨的黄昏。尤其像今天这种飘着细雨的日落时分，更让人特别的想使用魔法呢！

「黄昏时分，总让人觉得好像有什么不可思议的事情将要发生。」

我对看店的萝拉小姐说道。每当店内扫除工作结束，没有客人上门的空档，萝拉小姐大多在阅读一些艰涩的日文书。

「黄昏的时候，也叫做逢魔之时……。意味着魔物将会苏醒降临喔！」

萝拉小姐又开始说一些没人听得懂的话。

「疯马之时？什么马？」

「与魔物相遇之际，就叫做逢魔之时。所谓的黄昏时分，不就是天色渐暗，而且迎面走来的人，脸孔也会渐渐看不清楚吗？因此古代的日本人认为，魔物会在这种时间，到人界活动。」

「萝拉小姐，你真是学问渊博！知道许多我听都没听过的事情。」

「没有啦，您过诺贝尔奖了。」

我听了差点没喷出来

「啥米？什么意思？」

「我正在学冷笑话，因为太有趣，真是笑死我家门前有小河了。」

呃，我听了差点没脑昏脑胀气球飘上天！啊，我也不知道自己在说些什么就是了。

正当我想起身过去看看萝拉小姐在看什么书，有人打开了店门。

我们家的接待方式是就算客人进门，也不会问东问西，让客人可以自由参观。这是爸爸决定的最佳接待方式。

打开大门进来的，是一个女人。她穿着黑色雨衣、戴着宽大的黑色帽子。她把雨伞收好，插入伞架，便朝收银台走了过来。

「我想请你们收购古董娃娃。」

黑衣女一边说着，一边把她带来的茶色大皮箱放在柜台上。

黑色帽子下有一张脸色苍白、没有半点笑容的女人面孔，虽然她是鼻梁高挺的美女，但长头发几乎遮住她的脸庞，显得有点诡异。坦白说，她让我觉得背脊发凉。她穿着黑色长洋装的胸前，挂着一个闪亮的金色大坠子，边缘设计成熊熊燃烧的火焰形状。我一看到那个奇特的坠子，不知道为什么，顿时松了一口气，那似乎是个充满不可思议魔力的坠子。

「不好意思，鉴定收购商品的负责人，现在刚好不在店里。」

「请问他几时会回来呢？」

「我想应该快回来了。」

「这样啊……。」

女客人点点头，巡视了店里一番。突然，她的目光停驻在「魔女馆」上面，便双眼发亮的朝着娃娃屋走去。

她站在娃娃屋前面，一动也不动。

我与萝拉四目相对，女客人的背影看来很紧张，让人觉得气氛好可怕喔！感觉从她身上，散发出某种不知名的能量，好像要人家别靠近她，让人想离她远远的。

今天是平日，又是下雨天、时间也接近黄昏，店里没有其他客人。天色渐渐暗下来，萝拉正准备打开电灯的开关。

「Non accendere la luce！」

女人大声尖叫，虽然听不懂她要表达的意思，但是我还是被吓到了。

萝拉的表情比我更惊讶。

「她说的是意大利话！」

「她说什么？」

「她要我别开灯……。奇怪了，她明明背对我们，怎么知道我正要开灯？」

我吓得全身肌肉僵硬，但是好奇心也油然而生。

我悄悄的绕到女人旁边，看到她的手上紧握住挂在胸前的太阳坠子，口中念念有词，似乎是在祷告。这样的状态持续了一段时间。

「你们可以把电灯打开了。」

那个女人转过头来对我们说。这一次，她说的是日文。

「您没事吧？」

「不好意思，因为这幢娃娃屋太漂亮了，才会忍不住看得入神。」

看起来根本不是这么一回事嘛！她明明就陷入了深层的思考。而且我有种感觉，她一定早就看过这幢娃娃屋。

她在店里随意闲逛，一下拿起土耳其制的彩绘玻璃，一下又凝视着西班牙的瓷盘子，不过从她身上，已经感觉不到刚刚那种紧张的气氛。

「你们怎么啦？连电灯也不开？」

是爸爸的声音。店里的电灯，一口气全都亮了。爸爸从后门走进来。

「那位客人说，想把娃娃卖给我们。」

萝拉才刚说完，女人就转过身来，一边脱下帽子，一边朝我们走来。脸色依旧不太好，显得有点可怕。

「就是这两个娃娃，你们不觉得跟那个娃娃屋很配吗？」

女人打开大皮箱，里面躺着两个约二十公分高的洋娃娃。

「不知意下如何？」

我被娃娃的眼睛给吸引住了，凑过去看。这对洋娃娃做得十分精致，一个是身穿深绿色天鹅绒短裤的男娃娃，有着湛蓝色眼睛、配上金色头发。另一个娃娃是老婆婆，穿着黑色长袍，白发上戴着三角形的帽子，鼻子有点像是女巫的鹰钩鼻。

「真漂亮！眼睛是蓝宝石做的呢！」

爸爸忍不住赞叹。

我们店里也有贩售古董娃娃，所以我自然也看过不少，但是从没见过这么栩栩如生的娃娃。鉴定娃娃的时候，最重要的就是脸蛋了，只要娃娃的脸部做工精致，服装和手脚的部分，也一定制作得很好。这是爸爸教我的。

「哎呀！」

惊呼的是萝拉小姐。

「这个洋娃娃跟魔女馆娃娃屋，有着一样的黑猫与新月标志耶！」

听她一说，我也注意到了。仔细一看，老婆婆手持的拐杖头，和小男孩身上穿的白色蕾丝衬衫胸前，都有新月与黑猫的图案。

这个图案和「魔女馆」中随处可见的黑猫与新月标志一模一样。

「真的耶！说不定这两个娃娃和魔女馆，原本就是成套的东西。」

「连大小比例都看起来刚好呢！」

「别客气，请放进娃娃屋看看！」

女人这样说道。我看着爸爸，他点头表示同意。

我把男娃娃拿出来，在那一瞬间，我觉得娃娃的蓝眼睛好像眨了一下。不过这一定是我想太多了。

我拿着娃娃，走到娃娃屋旁边。

二楼的图书室好像不错——。

「咦！」

我仿佛听到不知道从哪里传来的声音。手上拿着老婆婆娃娃的萝拉小姐，表情也显得很吃惊。

「我知道了，老婆婆，你想去厨房搅拌锅子是吧？」

「怎么了？」

「我好像感觉老婆婆娃娃这样要求我呢！」

被放置在厨房中的鹰钩鼻老婆婆娃娃，怎么看都像是一个真正的巫婆。她站在厨房里，似乎很开心。萝拉把木汤匙放在她手上，看起来就更逼真了。

我也把小男孩娃娃放在图书室的书桌旁，让他坐下，娃娃像是回到自己家中似的，显得很自在，脸上仿佛充满了喜悦。

放好娃娃后，我细细欣赏「魔女馆」，感觉它简直就是为了这对娃娃而存在。

「太好了。之前少了娃娃，这屋子显得很冷清，这样一来就功德圆满了。」

爸爸似乎也很满意。

「那就请把娃娃卖给我吧！」

接着，爸爸开始交涉起价格。

「眼睛是蓝宝石做的，所以我愿意出这个价钱。」

爸爸在计算机上面按了按，拿给女人参考。

「这个价格我接受，请你们好好爱惜这对娃娃。」

女人接受了爸爸开的价格。

「我会的，我并不打算把他们卖掉，会一直放在店里展示，有空时请过来看看他们。不过，我可否请教一下，这对娃娃是在哪里找到的呢？这么精美的娃娃……。」

不顾爸爸的问题，女人径自转过身，走出了门外。外面，还在淅沥淅沥的下着雨呢。

从那个下着雨的黄昏过后，老婆婆与小男孩娃娃，就来到了我们店里。有洋娃娃入住的「魔女馆」，看起来比之前更气派了，客人似乎也被他们吸引了过来，爸爸因为店里生意变好，非常高兴。

我也觉得这对娃娃可以住进魔女馆，真是好事。感觉有娃娃的加入，魔女馆就变成名副其实的「魔女馆」了。

五月最近也常常到店里玩，帮忙打扫魔女馆。

只不过我家养的黑猫巧比，最近每到店里，总会竖起尾巴跟全身的毛，呈现警戒状态，让我感到有点不安。不过，这也不是什么了不起的大事啦！

晚上我洗完澡，穿上最喜欢的熊宝宝图案睡衣，喝了一杯牛奶。其实我想喝瓶装牛奶，但是家里只有纸盒牛奶，所以只好倒进杯子里，我如果直接拿纸盒对口喝，妈妈可是会像恶魔一样生气呢！

我一手插腰，一口气将杯子里的牛奶一饮而尽，气氛真是——爽快！洗完澡后来杯牛奶，果然很享受呢！

只是在厨房喝完牛奶后，我突然愣住了。

「明天不是有考试吗？」

我小声的喃喃自语。

「怎么啦？」

「没、没什么事！」

妈妈冷不防问了我一下。

「你不是刚刚想起明天有什么事吗？该不会是考试吧？」

妈妈这种生物，第六感怎么这么灵验啊？

「没什么啦！晚安！」

我急急忙忙冲回房间，万一被她知道，那就糟了。妈妈铁定又会说：

——「我们人啊，只要有GUTS和意志力，没有什么事情是办不到的！」

万一真的被她知道明天有考试的话：

——「给我熬夜挑灯夜战！」

她肯定会这样说的。

我们班的级任导师吉野老师，最近因为班上同学太懒散，所以很生气，她有说考试题目不是平时彩色印刷的试题本，而是她自己另外出的题目。

依吉野老师生气的程度，考不好的学生，应该会在放学后被留下来吧？虽然说这种事最好不要发生在我身上，但是现在已经晚上九点多了，差不多该是睡觉的时间，而且下午我和五月、伽罗瓦、亮太一起骑脚踏车逛来逛去，筋疲力尽，现在早就昏昏欲睡，就算勉强打起精神念书，考试成绩也不会变好。

况且，我刚刚难得看了一个超有趣的节目，想趁心情很好的时候，直接就寝，这样明天考试时，才可以测试出真正的实力嘛！我决定去跟魔女馆的娃娃道声晚安，然后就要睡觉了。

打烊之后的店里，只有微弱的灯光。

魔女馆里的老婆婆，正在厨房调配魔法药。

小男孩正在用放大镜观察魔法石。

和今天早上我帮他们配置的姿势一样。

入夜了，所以我要把他们送回各自的寝室。把两个娃娃放到床上后，我摸摸自己的头：

「其实我也想像伽罗瓦一样，考个一百分来瞧瞧，不过我们的脑袋构造不同啊！」

我自言自语一说完，我觉得小男孩娃娃那双清澈的蓝眼睛，似乎正看着我——。不！这不是错觉，他真的在看我。

「办得到喔！」

「对，做得到的啦！」

附和的是魔女婆婆。

我吓得一句话也说不出口。

「她好像被我们吓到了耶。」

「是啊，婆婆。她接下来应该会说：『真的假的！』或者是：『不会吧！』之类的话。」

「真的假的！」

我小小声的说着。原来真正被吓到的时候，是无法大叫出声的啊！

「婆婆！这女孩该不会快吓晕了吧？」

「不要叫我婆婆，跟你说过多少次了，真是个笨孩子。」

「对不起，婆婆。」

「我是伊莎贝拉大人，不好好的称呼我，可不行呢！」

「好啦好啦！不过，婆婆，这小女生应该快断气了吧？」

魔女婆婆一直盯着我看，她的眼睛就像是深海一般的湛蓝，我的魂魄好像要被她吸进去了。

「你放心，没那么容易就断气。你仔细看这个孩子的眼睛，因为强烈的好奇心，正闪闪发亮着呢！」

这是理所当然的吧？看到两个娃娃跟真人一样动着嘴巴讲话，不感到惊讶的入，才奇怪吧？

「喂，你们怎么会说话啊？」

「我们怎么会说话？那我倒要问问，你怎么会说话呢？」

小男孩的表情显得有点臭屁。

「那是因为我是人类啊！我会说话是天经地义的事啊！」

「我们是魔法师，会说话也是天经地义的事啊！婆婆，你说对吧？」

「你不好好称呼我为伊莎贝拉大人，我是不会回答你的！」

「知道了啦！现在开始我会改口，你不要生气了——婆婆。」

「你们是魔法师？」

「不然我们看起来像什么？难道你觉得我像天使？」

男孩笑着回答我的问题，他的瞳孔透出令人不寒而栗的绿光，凝视着我。

「但是，你们是洋娃娃啊！」

「有什么关系？当洋娃娃还比较自在。如果我们现在这个样子，变成真人般大小走在街上，你觉得会发生什么事情？」

婆婆对我说。

「你说得对，婆婆，如果做这种打扮在街上散步，应该很引人注目吧？」

我话才说完，婆婆就怒视着我。

「你！要叫我伊莎贝拉大人！」

「是……。」

「哎呀，被骂了。」

小男孩在一旁幸灾乐祸，让我有点生气。

「你要尊称本大爷为鲁西法大人，你如果这样称呼我，我就让你的愿望实现。现在我们才刚认识，没道理什么愿望都答应你，不过考一百分这种小事，马上就可以让你实现。」

我不加思索，将小男孩娃娃一把抱了起来。

「喂！鲁西法，你是说真的吗？真的吗？」

「欸！很痛耶！」

「啊！对不起。」

「你不规规矩矩称呼我为鲁西法大人，我可不教你魔法喔！」

「鲁西法大人、伊莎贝拉大人，小的知道了！请务必教我考一百分的魔法！」

「很好，就教你！可以教她吧，婆婆？」

魔女婆婆闭上眼睛，并没有回答。

「有什么关系？别管婆婆了，就请鲁西法大人教我魔法吧！」

我拜托鲁西法。

「嗯！就教你啰！」

鲁西法说是这样说，但是却安静下来。我把鲁西法抱到我眼睛左右的高度，凝视着他，他的眼神躲开了。

「呵呵呵！小女孩，鲁西法并没有办法随心所欲的使用魔法喔！我们家是代代相传的魔女体系，男生如果不努力修行，可是不会有法力的。」

「啊、这种观念不太好耶！学校教过我们，不可以因为『你是男生』，还是『你是女生』，就有差别待遇。」

「想不到你还说了一番有道理的话呢！你叫什么名字呢？」

小男孩问我。

「我是亚卡莉、天河亚卡莉。」

「原来如此，你叫亚卡莉啊。想不到你这个家伙，人还满好的。」

「大家都这样说耶！不过这无所谓啦，重要的是，先教我魔法啦！可以考一百分的魔法。」

「婆婆，你就教她吧！」

魔女婆婆故意在一旁装睡。

「伊莎贝拉大人，求求你！求求你传授她魔法吧！」

鲁西法诚心诚意的向婆婆恳求着，但是婆婆依旧装睡。

「伊莎贝拉大人，您是世界第一的魔女。请您无论如何，教教这个可怜的少女魔法吧！这个可怜的少女，从不知道考试满分的滋味，请您帮帮忙，让我考一百分吧！」

我双手合十，发自内心真心诚意的说。

「这样啊？你有事想拜托我伊莎贝拉大人，是吧？你都这么对我祈求了，身为一个魔女，如果再不答应你，似乎就说不过去了。」

魔女婆婆伊莎贝拉睁开眼睛，开心的笑着。这个魔女似乎比我想像的还单纯啊！我在心里暗想。

「对啊，伊莎贝拉大人，你是魔女中的魔女，世界第一，不！应该说您是宇宙第一伟大的魔女！」

我边说边想：我也真强，这种话也能源源不断脱口而出，自己也满惊讶的。

「好，我就教你魔法。如果你真想明天考一百分，就先到娃娃屋的厨房拿胡椒粉，明天早餐加在美式蛋卷里面吃。煎蛋前先将蛋汁均匀搅拌九十九下，一边煎蛋，要一边念咒语：『太阳变月亮、大海变高山、天使变成恶魔，让我考试考一百分。』」

我反复将这段咒语念了三遍。

「我已经牢牢记住了！真是有趣的咒语。胡椒粉是指这一瓶吗？」

我看看娃娃屋的迷你厨房，抓出一个小小的瓶子。

「不是、不是！那是吃了会变美女的萝勒。」

「那么，是这个？」

「那是会将人变成蟑螂的迷迭香！真是拿你没办法，我拿给你好了。不过，你得先在我身上施咒。」

「你说在你身上施咒？是别的咒语吗？」

「对，就是别的咒语，你可要好好记住喔！」

伊莎贝拉一边说着，眼睛亮了起来。原来如此！他们两个的眼睛跟嘴巴虽然可以活动，却没办法走路。如果念了咒语，就能让他们走动，那真是太厉害了，我搞不好会吓昏过去！

「我知道了，教我那个咒语吧！」

「你可要听仔细啰！」

伊莎贝拉缓慢的动着小小的嘴唇，慎重的说出咒语。

「阿不拉卡达不拉、伊莎贝拉是世界上最伟大的魔女。我将从千年的束缚当中解放你，恢复自由之身，尽情的活动吧——你重复说三次这个咒语，再将你鼻头上的油光，抹在我的鼻头上，就可以了。」

「可是我鼻子上面没有油耶。」

「随便啦！就是用指头沾一下鼻子，意思意思。」

「阿不拉卡达不拉、伊莎贝拉是世界上最伟大的魔女。我将从千年的束缚当中……，束缚是什么东西？」

「束缚就是被捆绑住的意思！你这家伙在学校的成绩，应该很差吧！」

「唉唷！这你就别管了啦！」

「你再从头开始试试看。」

这次，我屏气凝神，丝毫不出错的念出咒语，反复念了三次，再用手指点一下自己的鼻头，又点了一下婆婆娃娃的鼻头，世界瞬间天摇地动……我自己觉得的啦！

魔女伊莎贝拉婆婆从床上坐起来，大大的伸了伸懒腰。

「唉呀呀！当了一千年的洋娃娃，真是累死我了！」

说完之后，她就下床转动脖子，开始做起体操来。

她真的动了……。洋娃娃活生生的动了。

反而动不了的是我，我因为过度惊吓，全身僵硬，手脚一动也不能动。

「好好喔，也帮我解除束缚啦！」

「你先等一等。」

魔女伊莎贝拉走下魔女馆的楼梯，到厨房拿了一个瓶子，递给了我。

「看，就是这一瓶，你给我振作一点！」

现在的我，简直就是频死状态。

「婆……婆婆，你……你是洋娃娃，竟……竟然可以走动？」

「要叫我伊莎贝拉大人吧？」

「伊莎贝拉大人，您可以走路？」

「我有脚，当然可以走路。我可是个魔女，只要给我扫把，我还能飞呢！」

伊莎贝拉婆婆骑上放在厨房角落的扫把，「咻」的飞了起来，在店里的天花板上盘旋一圈。虽然飞得不是很顺畅，不过我想，这大概是她沉睡一千年的缘故吧？

「我不敢相信！」

伊莎贝拉骑着扫把，飞到我面前，伸手指着我说：「那么，你就别相信吧！相对的，魔法也将会失效喔。」

「魔法失效，那我就头痛了！」

「哼，我都飞到了你的面前，这样你还不相信，你这种人，才教人头痛！我本来打算，如果你的资质不错，可以教你各种魔法的说……。」

「真的吗？你要教我各种魔法吗？」

「如果你有潜力的话，我是有这个打算。不过像你这种逃避现实的个性，我看是没有成为魔女的特质啦！身为一个魔女，就是必须很实际……。」

我把伊莎贝拉婆婆一把抓起来。

「喂！你在做什么？这样很不舒服耶！」

「婆婆！求求你，求求求求你！我一定、一定、一定、一定要成为一个魔女。不管吃多少苦，我都愿意忍耐，求求你收我为徒。拜托你了，拜托、拜托！」

「就跟你说这样抓着很不舒服啦！不管怎样，你先把手放开！」

因为伊莎贝拉要求，我只好把她放回床上。

这个时候，我听见了脚步声。

「亚卡莉，你还在干嘛？！」

完蛋了！是妈妈。

「没、没啦，我没在干嘛。」

「你究竟在做什么啊？只穿一件睡衣，会感冒着凉吧？快点去睡觉！」

「我知道了。再一下下就好，拜托。」

「再一下下？你到底还要做什么呢？马上去睡觉！」

妈妈话一说完，就把店里的电灯全关了，我只好心不甘情不愿的走回房间。回头一望，皎洁的月光从窗口映射进来，照亮了娃娃屋。

在黑暗中，传来小小的声音。

「婆婆，那个小女生，应该是可以为我们所用呢！」

「嘘！她会听到的。」

为我们所用——？这是怎么回事？

我很想盘问他们，不过我不能再让妈妈生气了。

算了！我紧紧握住装着魔法胡椒的小瓶子，也牢牢记住那些咒语，有了这些，我就感到心满意足了。




5 全科目满分的理由
「有没有搞错啊！亚卡莉通通考一百分！」

亮太好像世界快要灭亡似的大声叫嚷着。也不想想是在放学途中，在路中央这样大叫，真是丢脸的家伙。路上其他年级的学生，大家都在看着呢！

「那又怎样！我不行考一百分吗？」

我有点生气的板直身体，难得考一次满分，竟然是这种下场，真让人不开心。

「当然不好啊，一个平时只考五、六十分的人，突然间通通考一百，除了作弊，应该没有其他理由吧？」

「你这样说，亚卡莉未免也太可怜了。老师刚刚不是才赞美过她吗？」

五月忍不住替我说话。刚刚发回考卷时，吉野老师对大家说：

「这次考试，有一位同学全部考满分。」

当然，大家都朝伽罗瓦的座位望去。

「就是天河亚卡莉同学。非常好，十分努力，请继续保持这样的成绩。」

全班骚动了起来。

「这绝对是作弊啦！」有同学这样说。

「考试的时候，老师很严格的在教室中巡视，我没有看到任何同学作弊喔！」

老师一本正经的帮我说话。

「对啊！说人家作弊，就要拿出证据来啊！没凭没据的，不可以这样怀疑人家。」

「证据是没有……。不过你想，亚卡莉考一百分，有谁会相信啊！更何况今天的题目，特别的难耶！」

「亮太，那你考几分？」

「我？嗯……，我考几分又不重要！不过，连每次都考满分的伽罗瓦，不管哪一科也才考六十分，所以亚卡莉全部满分，才让人很怀疑啊！」

「什么？伽罗瓦每科只有考六十分喔？发生了什么事吗？」

「我也搞不太清楚。感觉脑袋里好像蒙上一层雾，一点都解不出题目。算了，我也是有这种时候啦！」

「你会不会是身体不舒服啊？」

「应该不是吧？我自己也不知道……。」

「我猜一定是亚卡莉施展魔法啦！用魔法把伽罗瓦脑袋里的聪明元素都吸收到她的脑袋里，如果不是这样，怎么可能亚卡莉考一百分，伽罗瓦只考六十分？」

亮太的话，让我暗暗吃了一惊，不过虽然吓了一跳，心里却还有另一种感觉，让我有点小小的兴奋。

大概是情绪有点激动，我忍不住想找人吐露。

我拉了拉五月的衣角，跟她说悄悄话。

「你等一下来我家，我有好玩的东西想给你看。」

五月先回家做功课，才来我家玩。认真的五月总是先把功课做完，才开始玩。

我请她进来我的房间，告诉她考试前一晚发生的事情。

「你不会又在骗我吧？我才不相信。」

「很难置信吧？连我自己也不相信，但是我真的考了一百分啊！我根本连书都没看，考卷一到手，三、两下却全写完了，这都是魔法娃娃的功劳。」

「那你快叫他们开口说话，我好想看看娃娃讲话是怎样喔！」

伊莎贝拉和鲁西法，此时正坐在我的床边。

不过这两个娃娃，只是很普通的娃娃，一句话也不肯对我们说。

其实经过那晚后，我每天只要有空，就会跑去跟他们说话，但是他们再也没有回答过我。

甚至我自己差点也怀疑，那晚，或许我只是作了不可思议的梦。可是……，那天晚上，我明明听到两个娃娃对我说话啊！

「他们真的会说话，还会动，而且还骑扫把飞了起来！拜托你相信我。」

「就算你这么讲，没有亲眼看到，要我怎么相信呢？」

我想也是啦！如果有人告诉我娃娃会说话、走路，还会飞在空中，我也不相信，会觉得他搞不好在作梦吧？

「拜托，伊莎贝拉大人、鲁西法大人，请像那天晚上一样的说话、走路吧。算我拜托你们，这样下去，我可要变成一个骗子了。」

我又鞠躬又哈腰的拜托好久，但是洋娃娃丝毫没有想讲话的意思。过了一会儿，五月小声的说：

「亚卡莉呀，最近你是不是有点太夸张了？我可以了解你想变成魔女的心情，但是欺骗朋友，就不好了。你没必要连我都骗吧？」

「我真的没骗你！这次真的是真的！这个娃娃亲口教我魔法蛋卷的作法。你看！把这个胡椒瓶亲手交给我的，就是这个魔法婆婆洋娃娃！」

我将贵重的胡椒瓶拿给五月看，五月歪着头看看我手中的小瓶子，又看看我。

「我要回家了。」

「你等一下啦！我说的都是真话。魔女婆婆教我把胡椒撒在蛋汁里，均匀搅拌九十九次后做成蛋卷，煎蛋时要重复说咒语，结果，我的愿望就实现了。」

「喔！那不是挺好的吗？」

五月站起来，表情明明很生气，眼神却很冰冷。

「我很喜欢你，亚卡莉。但是我从没想过，你居然是一个会说出这种谎话的人。」

「等等，我真的没骗你，我说的都是真的。」

「亚卡莉，我说你啊，喜欢魔法是无所谓，但是连这种谎都撒得出来，就不太妙了。你这叫妄想症，你太专注在魔法的世界，渐渐分不出什么是现实生活，什么又是幻想了。」

被五月指责后，我也觉得或许自己有毛病。仔细想想，洋娃娃哪可能说话、走路呢？这些应该只是我的幻想吧？

但是，我的全科目满分，又该怎么解释？

难道说，满分只是偶然吗？想着想着，我也分不清楚该相信哪个自己才好了，真可悲哪。

「婆婆、你只是一个洋娃娃吧？对，一定是这样！洋娃娃怎么可能又会说话，又骑着扫把在天空飞呢？啊……，我有一种既失望，却又豁然开朗的感觉耶！五月，对不起，我以后不会再想有关魔法的事了，我请爸爸把魔女婆婆他们卖掉好了。」

当我小声的这样说时，魔女娃娃的眼睛亮了起来。

「我才不是什么婆婆！你要称呼我伊莎贝拉大人。」

「唔！」

发出闷呼声的不是我，是五月。

「你听到了吗？刚刚说话的……，是娃娃在说话！我的妈啊！娃娃会说话？我不相信！是骗人的吧？」

五月的表情显得十分害怕。

「你不相信的话，那就不要相信吧！人类连亲眼目睹的事实都不信，真是可怜的生物啊！」

「没错！您说得对！婆婆。」

「我是伊莎贝拉大人啦！」

五月逃到了房间角落。

＃插图

「这是恶灵？还是波尔代热斯现象？还是……。天啊！洋娃娃竟然会说话！」

「再叫我什么洋娃娃，我就不会再开二次金口了，你给我听仔细，我是伊莎贝拉大人。」

「你们要叫我鲁西法大人。知道吗？」

「叫就叫！不过你们为什么刚刚一句话也不说？」

我实在是火冒三丈！

「说不说话是我们的自由吧？我们想说话时就说话，想用魔法时就用魔法。」

「这话说得没错，但是……。」

「对啊！不肯开口有什么关系，您们说是吧？鲁西法大人、伊莎贝拉大人。」

五月从房间角落回到我的床前，向伊莎贝拉与鲁西法打招呼。

「对！对！就是这样。你啊，比亚卡莉那丫头还聪明呢！你看起来资质不错，我会教你很多魔法的。」

「哇！真的吗？」

「嗯，当然是真的。」

「那就万事拜托了，请你们务必教我魔法。」

「就这样办吧！你说说看，你有什么想实现的愿望？」

「嗯……。让我想想。嗯……，请把我变成世界上最美丽、最有钱的魔女！」

我听了一整个傻眼，五月这家伙，出乎意外胆子还真大，应该这么说比较贴切，她也太贪心了吧？

「呵、呵、呵，真是一个聪明的小妞！我就是喜欢你这种小孩，野心不小，可是一件好事呢！」

「您的意思是，会帮我全部实现啰？」

「喂，你也差不多一点。我可不会一口气通通实现你的愿望。先从小愿望开始好了，时间一久，我再教你更有力量的魔法。」

「太好了，伊莎贝拉大人，就这样约定了！」

五月竟然跟伊莎贝拉婆婆打起勾勾啦！我到现在根本和他们连个约定都没有过。

「我想先变成双眼皮，这么简单的小事，应该没问题吧？伊莎贝拉大人。」

我超惊讶的，五月这家伙，已经在许愿了！人家也好想要变成双眼皮喔！

「我也要！我妈妈是双眼皮，可是我却是单眼皮。」

「我们家也是！」

五月顺势说道。

「对啦！这样也对啦！女孩子还是要双眼皮，看起来才比较美。」

「婆婆，我问你，变成双眼皮的魔法，该不会是很痛的那种魔法吧？」

鲁西法在旁边问着。

「什么！很痛？如果会痛，那我不想变了。」

五月听到我的话之后，也表示赞同。

「一点也不痛。鲁西法这孩子对于魔法，真是一窍不通！」

「真的吗？你没骗我？」

「魔女是不会说谎的。一旦说了谎话，就再也无法使用魔法了。」

「嘿、嘿、嘿。那婆婆你……。」

鲁西法忍不住偷笑。

「你给我闭嘴！你这孩子，真是个没半点用的小鬼。我跟你们保证，这是很简单的魔法，绝对一点都不痛。你们到厨房去拿苹果薄荷，只要加一丁点到红茶里，仔细搅拌七十七次，睡前喝下去就好了。咒语是：『不论天崩地裂，有多大的灾难，我都爱美丽的双眼皮。』听仔细了吗？」

「这个咒语，真的不会危险吗？为什么要说『天崩地裂大灾难』呢……？」

五月歪着脑袋瓜子提出疑问。

「哪会有什么危险！你这孩子真是爱说笑啊！如果觉得危险，就别尝试了。」

伊莎贝拉板着脸，瞪了五月一眼。

「说得也是，那我要试！五月，我看你就作罢吧！」

五月盯着伊莎贝拉看了好一会儿，陷入沉思。正当我以为她想放弃——没想到五月却点头了。

「我要试试看。」

我与五月带着伊莎贝拉和鲁西法回到魔女馆，她告诉我们哪个是装苹果薄荷的小瓶子，我再从家里的厨房取出铝箔纸交给五月，她仔细包了一小撮的苹果薄荷，小心翼翼带回家了。




6 魔女馆的秘密
第二天早晨，我起得特别早。昨晚睡觉前，我当然喝下了掺有苹果薄荷的红茶，也慎重的念过咒语了。

我带着既期待又怕受伤害的心情去照镜子。成功了！我变成双眼皮了！这真是一个有效的魔法啊！

「早安！」

我满心欢喜的洗完脸，走到厨房。我还偷用了妈妈的化妆水，今天早上——我觉得我超美丽的啦！

「怪了，妈妈怎么了？」

如果是平时，桌上一定早就准备好了土司、沙拉。今天却好像还没准备好。妈妈仰头坐在椅子上，眼睛敷着毛巾。

＃插图

「妈妈说她眼睛好痛，所以早餐就请爸爸帮忙了。」

我弟弟亚塔洛说。他今年念四年级，跟我不太一样，是个认真又一板一眼的人，虽然没有伽罗瓦那么会念书，不过功课也很好，还和亮太在同一个道场学空手道，与做什么事情都三分钟热度的我，是个截然不同的小孩。

「好了，早餐好啰！」

爸爸把平底锅放在桌子中间，锅里有美式炒蛋跟热狗，不过看起来碎碎糊糊的，不大好吃。唉，这也是没办法的事。

「用盘子好好装着吃。」

妈妈眼睛蒙着毛巾说。

「妈妈，你又看不到，怎么知道的呢？」

正想直接用叉子从平底锅里叉起食物的我，吓了一大跳。

「亚卡莉的小把戏，我不用看，就猜得到了。」

每当这种时候，我总觉得妈妈一定是魔女。

「情况怎么样了，有没有消肿一点啊？——让我看看。」

爸爸说完，妈妈就将毛巾拿下来。天啊！妈妈的眼皮又红又肿，这下糟糕了。

「事情严重了，完全没有消肿耶。」

「对啊，我想说稍微冰敷一下，会比较不痛，结果还是好痛喔。」

「那还是去一趟医院比较好，不过看起来不像是过敏引起的发炎，也不像是被虫子咬，究竟是怎么一回事呢？」

「实在是想不出来任何原因，我到底怎么了？」

我突然感到胸口一阵绞痛，莫非是因为伊莎贝拉的魔法，才害妈妈的眼睛肿起来？

「我有想到一个可能。」

亚塔洛一边偷瞄我，一边说。

「什么可能？」

「姐姐，你昨晚施了魔法吧？该不会是这样，才害妈妈眼睛肿起来吧？」

「你在说什么啊？你偷看我的房间喔？」

「谁去偷看你啊！你那么大声念咒语，我在走廊都听见了，你说什么双眼皮、什么灾难的，一定是这样，所以才害妈妈眼睛肿起来。」

「我的咒语跟妈妈一点关系都没有，你不要乱讲话。」

真受不了，弟弟这种生物，真是一种讨人厌的存在。

「咦，听你们这么一说，亚卡莉，你的眼睛怎么变成双眼皮？」

「啊，真的吗？大概是我昨天看书看太晚，睡眠不足，所以眼睛才会变成这样吧？我自己都没发现耶。」

我随便敷衍过去，如果继续讨论这个话题，就不太妙了。

「你看吧！我就知道一定跟魔法有关连。」

亚塔洛又说话了。

「好了，你们不要再讨论什么魔法了，胡扯一通！快点把早餐吃一吃上学去。亚卡莉喜欢魔法也就算了，现在连亚塔洛也加进来搅和，这样可不行喔。」

妈妈眼睛依旧蒙着毛巾，看起来很不舒服。我告诉自己，妈妈的眼睛和我的魔法，一点关系也没有。对！一定一点关系也没有。

不过，就在我吃过早餐，到了学校后，听到五月的话，我吓了一大跳。

「五月，你的妈妈早上眼睛也肿起来吗？」

「莫非亚卡莉妈妈也是吗？」

这一切，果然和伊莎贝拉的魔法有关？

放学之后，五月来到我家，我们把伊莎贝拉与鲁西法娃娃带到我的房间里。

「这到底是怎么一回事，请你解释清楚。」

「对啊！你不是保证绝对不痛的吗？」

我和五月轮番问道，但是他们两个人怎样也不回应，保持着洋娃娃的样子。

「怎么办？我们来搔他们的痒吧！」

对于我的提案，五月摇摇头。

「这种小把戏，是行不通的。她可是魔女耶！我看是要用火烧，还是……。」

我说五月啊，原来你其实超火爆的嘛！我之前完全不晓得你是这种人耶。

「喂！千万别用火烧啊！我们这一族，就是通通被火烧死的。」

伊莎贝拉开口了。五月发起狠来，可不是盖的。对付这种任性魔女，如果不使用激烈手段，我想也搞不定她吧？

「那你倒是解释一下，你不是说一点都不痛的吗？」

一听到我的质问，伊莎贝拉露出令人讨厌的笑容。

「我们约定的是保证你们绝对不会痛。怎样？不痛吧？」

「我们是不痛，但是妈妈的眼睛却肿起来了。妈妈会痛啊！」

「别担心，那种小症状，应该早就痊愈了。亚卡莉的妈妈正拿着烤好的派，要来你房间，你马上就会知道了。你的妈妈做点心很拿手吧？」

「妈妈的确很擅长做点心，不过你怎么知道妈妈正准备拿派过来呢？」

「我啊，最喜欢吃甜点了，只要是甜点的香味，一百公尺外我都闻得出来呢！」

「原来如此。我也很会做甜点，因为我常常帮妈妈忙呢！我觉得甜点是可以让人幸福的魔法喔！」

这时候，从走廊传来了脚步声，所以伊莎贝拉就闭上眼睛。几声敲门声后，妈妈打开房门，托盘上放着红茶和……，喔耶！今天吃柠檬派耶！

「哇！你的眼睛好了！」

妈妈的眼睛，已经完全消肿了。

「不知道怎么搞的，不知不觉就痊愈了。咦，你的双眼皮还在呢，五月也变成双眼皮了！你们两个是不是做了什么？」

妈妈盯着我和五月的眼睛问。

「没啊，我们什么也没做。谢谢妈妈的点心。」

一把妈妈推出房门，我和五月也顾不得先享用柠檬派，急忙质问伊莎贝拉。

「婆婆，妈妈的眼睛，是你治好的吗？」

「不是婆婆吧——。要叫我伊莎贝拉大人。」

「伊莎贝拉大人，妈妈的眼睛，是您治好的吗？」

「我妈妈的眼睛，也已经痊愈了吗？」

「我不是说过没关系吗？不需要担心，这种情况是使用魔法的小小副作用，碍不了什么事的。」

「副作用？」

「呵、呵、呵，你们还真是什么事都不懂呢！」

一旁的鲁西法用手拍打着膝盖，「嘿、嘿、嘿」的笑了起来，一脸得意的样子，看了让人很讨厌。

「那可真是不好意思呢，我们就是什么事情都不懂。」

「莫非您指的是，在施展魔法的时候，有一件好事发生，就必须有一件坏事发生？」五月问道。

呃，这么简单的道理，我当然也知道啦！不过五月的头脑，还真不错呢！

「大致来说，就是这样。不过，魔法可不是你想像的那么单纯。」

「就凭你们简单的脑袋，或许有点难以理解。所谓的魔法，是与宇宙之间的真理，有直接关系的。」

鲁西法很臭屁的对我们说。他的态度真可恶，我一定要逮到机会，好好修理这家伙一顿。

「什么是宇宙的真理？」

「有强烈欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门，才会为你敞开——这就是宇宙的真理。人类只要怀抱期待和欲望，任何事情都能办得成。」

「是这样吗……。」

五月歪着头思考，我却一点也听不懂。

「有很多欲望，其实是一件好事，这也表示你有许多喜欢的东西或是想做的事情，而宇宙之间的真理，永远都是和这种人站在同一边。」

「——有强烈欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门，才会为你敞开……。」

我试着小声念念看这句话，结果，我感觉从腹部涌出了许多欲望，而这些欲望，似乎隐含着一股力量。

「好像满有道理的。」

「是吗？」

五月不管任何时候，行事都很谨慎。

「这可是宇宙的真理喔！」

「宇宙的真理，这么简单就能让人明白吗？」

「你不想相信的话，那就别相信了！」

五月双手盘抱在胸前，盯着伊莎贝拉看了好一会儿，最后终于点头认同。

「也对，我相信就是了。仔细想想，洋娃娃会说话、走路，光是这些就够不可思议的了。我相信你，那你可要教我很多魔法喔！让我变成这世界上最厉害的魔女吧！」

「五月！你很过分耶，伊拉贝拉和鲁西法是我的娃娃，我才会变成这世界上最厉害的魔女啦！」

「呵、呵、呵，真是两个可造之材啊！」

「你们的欲望这么深，一定可以变成好魔女的。」

「婆婆，一定要教我更厉害的魔法，让我想实现的愿望通通可以成真。」

五月胆子真大，到了这种紧要关头，她变得格外有胆识。

「我也想学。教我更厉害的魔法吧！」

「很好、很好！就让我来教你们高招吧！」

「我想骑扫把飞上天，如果这个不行的话，那我想学使用魔法棒的方法。」

我抢先在五月之前，说出我的希望。

「这个好，我也想要魔法棒。」

「那我就教你们，即使手中没有魔法棒，只要在心中默想着，世界上所有的事情，就能如你所愿的魔法吧！」

「有这种魔法吗？」

「当然有，只要你相信宇宙中的真理，就一定可以实现。你们说说看，什么是宇宙的真理呢？」

「——有欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门才会为你敞开……。」

我与五月齐声说道。

「没错，做得很好。厨房里面有烧焦的嵘螈粉末和蜻蜒的眼珠，还有狼蛛的脑浆，我们需要这些东西。」

「嗯！烧焦的蝾螈粉末和蜻蜒的眼珠？」

「这些东西已经通通变成粉末了，不要说气味，连味道都没有。要把这些材料加进面粉里，做成松饼。咒语是：『就算是世界末日到来的那一天，我也要将魔女从所有的封印中解放开来。就算是被一万年的孤独追赶侵蚀，魔女能使世界上所有事物，如我所愿的产生变化。』记清楚了吗？要搅拌九千九百九十九次喔！」

「这真是一个可怕的咒语。」

五月皱起眉头。

「那就算了啊！」

鲁西法又在旁边一脸坏心眼的挑衅。

「我说亚卡莉，你也放弃吧！」

「我才不要放弃呢！我可是立志要成为魔女的！这是我从幼稚园开始就有的梦想，你不要阻凝我！」

五月又思考很久，最后当然也同意了。我想，有人愿意传授正宗魔法，如果真有会拒绝的小学生，我还想亲眼见见他呢。根本不可能有人会拒绝的啦！

我和五月一起将鲁西法与伊莎贝拉娃娃，带到楼下的店里去。

因为妈妈也在楼下，所以他们老老实实的伪装成洋娃娃，一动也不动。我把他们放回娃娃屋的沙发上。

我拿着放大镜，在娃娃屋的厨房寻找需要的材料，找到了上面画有嵘螈、蜻蜒还有狼蛛图案的瓶子，拿到伊莎贝拉面前让她确认，她对我偷偷点头，表示正确。

因为我们才吃过柠檬派，如果跟妈妈说还想吃松饼，妈妈大概会生气的变身成魔女吧？所以我们决定转移阵地，到五月家做松饼。

「妈妈，我想和亚卡莉一起做松饼，可以吗？」

五月向她的妈妈请示过后，我们毫不费力的获得了许可。

我们一边念着咒语，一边将三个瓶子中的粉末倒入面粉里，一边小心翼翼的数着，仔细搅拌九千九百九十九次，我们两人的手臂简直像棍子一样僵硬，累死了。

我们的松饼大功告成，吃的时候：心里虽然有点害怕，但还是鼓起勇气吃完了。

「世界上所有的事情，都可以照我所希望实现的魔法，到底可以实现什么呢？」

吃完松饼之后，五月问我。

「我想，大概是可以跟电视偶像明星做朋友之类的吧……？」

「或者是……变得很会读书？」

「如果不想上学，就可以不去，也不错耶！还是干脆让讨厌的人消失……。」

「可是，如果真的那么做，事情会变得很严重吧……？」

「嗯，是不太好。」

我怎么觉得自己好像做了什么天大的坏事，有点害怕。不过，算了，到时候再看着办吧！

我回家之后，来到魔女馆想跟伊莎贝拉说话，不过她又不回答我了，眼睛一直直视前方，一动也不动。

「亚卡莉，你常常对那个娃娃说话呢。你这么喜欢她啊？」

坐在收银台里，看着古书的萝拉说道。

「你不觉得很有趣吗？我最喜欢跟娃娃说话了。」

「其实我对这个娃娃屋，有一点担心呢。」

「担心？为什么？」

「你看，你不觉得它和这幅画很像吗？简直就是一模一样。」

萝拉小姐翻开手边的古书，对我招招手。我过去一看，书中有一张娃娃屋的图画，而那幢娃娃屋和我们家的魔女馆，长得一模一样。不管是位于正中间的楼梯，或是厨房的装潢，连图书室的样子都相同。

「怎么会这样？」

我背脊一阵发凉，问了萝拉小姐。

「这本书上写着，传说在很久很久以前，世界上存在着魔女和巫师，为了制裁作恶多端的坏魔女，就把她封印在这幢娃娃屋里面。」

「这是骗人的吧？」

「我也希望是虚构的，不过这确实是一模一样的娃娃屋呢！」

我更加仔细的两相比较，的确，图片上画的，就是放在我家的魔女馆，连黑猫跟新月的标志都一模一样。

「根据这本书上写的，这两个洋娃娃，应该是叫做伊莎贝拉的魔女和她的孙子鲁西法。你看，不管怎么看，就是那两个娃娃耶。」

萝拉小姐翻页的时候，我的心脏好像被人突然揪住一般，吓得说不出话来。因为书上所画的，确实就是伊莎贝拉和鲁西法。

「这对洋娃娃跟这幢娃娃屋，原本就是成套的。这点果然没错。」

「好、好像是耶。不过，是什么原因，他们才……。」

「嗯……，好像是这个叫伊莎贝拉的魔女使用了太多坏魔法，所以才会惩罚她，让她变成洋娃娃一千年。」

「坏魔法？怎样个坏法？」

萝拉小姐一边查阅古书上的资讯，一边念出声来。

「这里写……，她把国王的黄金变成了起司，让老鼠们吃下去，还把骄傲王子的鼻子，变成了香肠……。」

坦白说，我心里大大松了一口气。

「什么嘛，这不算是大不了的坏事吧？听起来比较像是恶作剧之类的。」

「对耶，如果只是这种小事，没道理要施展魔法，将她封印一千年……。啊！找到了，一定就是这个了！她凭自己的好恶操纵天气和政治，企图统治世界；而且还窜改书里的记载、捏造事实，让世界陷入一片混乱，如果真的做出这种坏事，把她变成娃娃，也在所难免吧？」

我的心脏像是刚刚跑完校内马拉松一样，拼命的在胸口扑通狂跳，连我自己都可以清楚听到激烈的心跳声。这应该算是很严重的事情吧……？

「如、如果说这……这个娃娃，我是说如果喔，如果她在一次偶然的机会中解除了封印，那会发生什么事情呢？」

「喔，这个你放心。书上说，她们被多重的魔法给封印住了，如果没有人使用特别之魔法解除封印，他们两个永远都会是洋娃娃的样子。」

「什么是特别的魔法……？」

「上面写说，要用烧焦的嵘螈粉末和蜻蜒的眼珠，还有狼蛛的脑浆加上面粉，搅拌九千九百九十九次，做成松饼。你放心，应该没有人会做这种事吧？」

我的天啊！难道我被伊莎贝拉给骗了，不小心解除了封印她的魔法？

一想到我也许做出了无法挽回的天大错事，我现在的悔意，比马里亚纳海沟还要深。




7 妈妈变成洋娃娃
「喂，等我一下，等一下啦！」

隔天早上到了学校，我把五月偷偷拉到教室的角落，在她耳边说悄悄话。

「怎么了？」

五月完全无视我的愁容满面，一脸开心。这也难怪，有人教她可以随心所欲的魔法，也怪不得她如此高兴了。

「其实……。」

我把昨天萝拉小姐告诉我的事，原原本本告诉她，只见她的表情马上变得很惨澹。

「这下该怎么办才好！事情好像变得很严重耶……。」

「你先别想太多，我想到一个超赞的解决方法喔！」

其实，我昨天可是担心了一整晚。

从我呱呱落地以来，就没经历过什么烦恼，所以遇到这种事，当然担心啊！更何况谁教我们是不小心被人利用，才解开坏魔女的封印。

不过，烦恼到最后，我终于想出对策。

虽然说我可能解开了伊莎贝拉的封印，下过，我好歹也是受过魔法训练的人，所以只要勇敢迎战这一切就好了——这，就是我的结论。

「你想想看，他们是利用魔法在做坏事耶！我们既然已经拥有能让世界随我们心愿改变的力量，只要站在正义的一方，把魔法用在正途，就不会有问题的！天神一定站在我们这一边！」

「对吔，亚卡莉真聪明。不过这样一来，真的就没事了吗？」

「一定没事啦！如果将魔法用在坏的地方，就会变成娃娃；但是用在好的地方，就会有好事发生！」

「原来如此，或许像你说的一样，不过……。」

五月思考着。

「将伊莎贝拉跟鲁西法变成洋娃娃，封印在魔女馆中的，又是谁呢？」

关于这点，真的就是大疑问了。很遗憾的，我昨天倒是没想到那边去。等一下我再去问问萝拉小姐，也许会有答案。

此外，还有一个更大的问题没解决。

「对了，你试过魔法了吗？」

我问五月。

「我试了，不过……。」

五月摇摇头。

「伊莎贝拉大人教我们『只要在心中想着，这世界上所有的事情，都可以如你所愿』的魔法，是真的吗？我渐渐有点担心了。还是说，她其实只是在耍我们？」」

「应该不会啦！施展魔法是有诀窍的，哪可能马上奏效？一定是我们还没抓到窍门，多练习几次，应该就能运用自如了。」

「如果是这样的话，那就好……。」

其实，我自己也尝试了各种咒语，不过一点魔法也使不出来。我想应该要先从咒文念起，就从那边着手。

「阿布拉卡答不拉」不行，「挪巫马库桑曼达」也试过了，好像也不是「比比迪哈弗迪哈」。其它我还试过不下千种的咒语，但好像都不是。我可是热中学习魔法的人，所以各式各样的咒语，我都记载在笔记本里了，很有上进心吧？

不过，结果还是行不通。

「你觉得她几时才会将魔法的诀窍传授给我们？」

「这就是问题所在了！我今天早上也问过她，不过她装睡没理我，真是小气鬼！」

虽然说我受过魔法的训练，但是没有实际运用过，不知道拥有法力是什么感觉，一点也感受不到学会魔法的喜悦。我下定决心，今天回家后，一定要好好把诀窍问个明白！

我一整天在学校不停的想着，回家后让伊莎贝拉将诀窍教给我后，可以用来做什么……。上课时魂不守舍的，被吉野老师注意了好几次。

想成为一个魔女，也是得经历许多考验的啦！

放学之后，五月马上到我家来。

我们跑到娃娃屋前，向内张望。伊莎贝拉和鲁西法不知道是真的进入梦乡了，还是装睡，不论怎么叫唤，都不回应。

「亚卡莉，我们上次该不会是在做白日梦吧？」

五月不安的小声低语。

「嗯。」

我不加思索的点点头。

因为仔细想想，实在太荒谬了，洋娃娃对我们又说又跳，而且还教我们魔法……。冷静思考一下，世上哪有这种事？

「说不定，真的是一场梦。」

「但是，亚卡莉不是考了满分吗？你是凭实力办到的吗？」

对，就是说嘛！如果不是魔法，我怎么可能全科考满分？不可能发生的事居然成真，这不是魔法是什么？

「那么，他们是货真价实的魔法师啰……。」

我和五月不死心的朝娃娃屋张望，把伊莎贝拉跟鲁西法娃娃四处移动位置，一会儿让他们坐下，一会儿让他们站着。但娃娃终究是娃娃，一点反应都没有。

「你们两个人，还真是喜欢那个娃娃屋呢！」

今天轮到妈妈顾店，如果是萝拉小姐的话，就可以请她念袖珍书的后续内容给我们听。很不巧，她刚好有事，所以今天休假。

「对啊，因为这幢娃娃屋做得太精巧了嘛。」

「话是没错，不过妈妈倒是觉得有点怪异，也许就是太逼真，搞不好是被人下过诅咒呢……。」

「哪有什么诅咒啊！妈妈，你电视看太多了啦！」

我有点慌了。妈妈如果发现这些娃娃是货真价实的魔法师，绝对不会让我再靠近这里一步，如果事情演变成那样，可就是宇宙无敌最悲惨了。

妈妈站在那儿盯着娃娃屋瞧，我拉着坐在沙发上的伊拉贝拉的手时，妈妈更是目不转睛的看着。

「真的做得很精致呢！不过我只要一看到它们，总觉得背脊一阵发冷，到底是什么原因呢？」

那是因为，这幢娃娃屋是不折不扣的魔女馆啦！不过就算天塌下来，我也绝对不会说出口。更何况，我还不小心解开了封印……。

「好了！先别管这些，你去帮我买个东西吧！妈妈要顾店，走不开。」

「欸——？不行啦！我们接下来要打扫娃娃屋。」

「你在说什么东西，娃娃屋每天打扫，不是还很干净吗？快去超市帮妈妈买东西，晚餐没有菜可以煮了。」

「我不要去啦！」

「好啦，我们走吧。我陪你一起去。」

五月说道。

「哎呀，那真是太好了。五月你看，我们家的亚卡莉多任性，连一点小忙都不肯帮。来，这是买东西的清单跟钱，你们早去早回喔！」

拜托！把我讲成这样，真教人生气。到底是谁任性啊？这就是做父母的特权，每次都按照自己的意思，命令我东、命令我西的。

哼！这种妈妈，消失了最好啦！

我决定对妈妈施展魔法。咒语应该是……。咦，这个咒语，我还没试过耶。

我摆出一张臭脸，结果妈妈就瞪我一眼。哼！我才不会认输，我鼓起勇气，也回瞪妈妈一眼，就在此时，我心中的邪恶念头苏醒了。

「疾疾皮皮！速速把妈妈变成洋娃娃！」

我朝妈妈伸手一指，原本站在那边的妈妈，马上就消失不见了。

我的妈啊！

好像是一场骗局，但却千真万确！妈妈真的在一瞬间，「啪」的一声就消失无踪了。

「这是怎么一回事……？」

「什么怎么一回事，妈妈消失了啦！」

我跟五月互看一眼，过了一会儿，才恍然惊醒，紧张的朝四处张望。

五月紧紧抓着我的手臂，我感到她的身体在发抖，她真的很害怕。这也难怪，亲眼目睹一个活生生的人消失眼前，任谁都会全身起鸡皮疙瘩、不寒而栗吧？

「妈妈跑到哪里去了呢？」

我喃喃自语，低头一看——吓死我了，妈妈变成一个小小的娃娃，跌落在地上！

「啊……。」

我一边发抖，一边伸手指着地上，五月也战战兢兢朝我指的方向望去。

「我的天啊！亚卡莉的妈妈，真的变成一个娃娃了。」

妈妈跟刚刚一样穿着茶色长裙和白衬衫，变成了一个娃娃。这个娃娃不仅脸蛋，连扁鼻子、茶色瞳孔，甚至下巴有痣的地方，都和妈妈完全相同。

我急忙把洋娃娃抱起来。

「妈妈！妈妈！拜托你回答我！」

妈妈变成的洋娃娃，眼睛虽然睁得大大的，但是丝毫感觉不到活人的气息，只是一个普通的娃娃。

就在这个时候，一旁的娃娃屋传来说话的声音。

「哇——！睡得真香啊！」

坐在娃娃屋沙发上的伊莎贝拉，伸了一个懒腰。

「婆……伊莎贝拉婆婆大人，就算已经睡了一千年，还是照样可以睡得很熟呢！身体的状态似乎还没完全恢复，就算想马上起床，也爬不起来。」

鲁西法站起来活动筋骨，转动着手臂，打算要开始做体操。

「喂！你们到底把我妈妈怎么了？」

「你倒是说说，我们做了什么事？」

鲁西法一脸迷惑，不解的看着我。

「你看！我妈妈变成洋娃娃了。现在要怎么办啊！快把她变回来啦！」

我把妈妈娃娃拿给他们看。

「等一下！你是不是哪里搞错了？我们什么事都没做喔！把妈妈变成娃娃的，是你自己吧？」

被伊莎贝拉一说，我连反驳的余地都没有。确实是我念了「疾疾皮皮」的咒语，把妈妈变成洋娃娃的。

「可是、可是……，那只不过是随口捏造的咒语而已。」

「咒语可没有随便捏造的喔！你刚才不是打从心里，希望你的妈妈变成娃娃吗？难道我有说错吗？」

是啊，刚才我的确很气妈妈，认真的希望妈妈变成洋娃娃。

「是这样没错……。」

「这就是你凭自己力量施展的魔法！魔法最重要的诀窍，就是发自内心真实的渴望。因为你『要』妈妈变成娃娃，所以魔法就应许你的心愿，让妈妈变成娃娃啊！你已经抓到窍门了，真是一块可造之材哪！」

我把妈妈娃娃紧紧的抱在怀里。

「可是……，妈妈变成娃娃，这就惨了。刚才我突然兴起坏念头，的确是有这样想没错，但是……，难道说，妈妈永远都无法恢复了吗？」

我难过得几乎快哭了，但还是强忍悲伤问伊莎贝拉。

「这个嘛——，魔法解除了，自然就可以变回来啦！」

「那……，魔法要怎么解除呢？」

我这么一问，伊莎贝拉就不怀好意的笑。

「呵、呵、呵！你真是脑袋不灵光！还用说吗？再施展一次魔法不就结了？」

什么？就这么简单？妈妈突然变成娃娃，我吓得魂都飞了，脑袋一片空白。原来只要再施法就可以解决了，凭我一定可以做到的！

我把妈妈娃娃放到娃娃屋旁边，让她坐好。

「疾疾皮皮！速速将妈妈恢复原状！」

我集中全身精神诚心希望，大声念了咒语。我都可以把妈妈变成娃娃，也一定可以把她变回原状。

但是娃娃依旧是娃娃，完全没有任何变回人类的迹象。

我又再试一次。

「疾疾皮皮！速速将妈妈娃娃恢复原状！」

不管试了几种咒语，结果都一样，我试了十次、二十次，洋娃娃还是洋娃娃。

「喂！没有用呀！变不回来。」

「那是因为你不够诚心认真，魔法当然不灵嘛！」

伊莎贝拉又取笑我。

「可是，我真的很认真在念咒语啊！我是真的认真想把妈妈变回来。」

「这就不行了。」

鲁西法在一旁笑着

「为什么？」

「你刚刚说了『想』对吧？真正的认真，不是用『想』来的。真正的认真就是认真，『想要很认真』，根本一点诚意都没有。」

我突然心头一惊。因为这句话是妈妈常拿来骂我的话。

妈妈常对我说：「要认真学习。」

我总是回答：「我是想要认真学习啊——。」

每次我只要这么回答，妈妈就非常生气。

——只是「想要认真」，是绝对不够的！认真学习，就是认真学习！

哎！果然是这样，跟妈妈说的一样。

「好啦！我要出门啰！」

伊莎贝拉走到娃娃屋的厨房。

「等一下！你要去哪里？」

「我想出门就出门、想去哪里就去哪里；想做什么就做什么，谁都管不着。」

「可是，拜托你再等一下啦！帮我把妈妈变回来，就算是我求求你。」

虽然很不情愿，但是为了把妈妈变回来，我还是低声下气拜托她。

「那可不行喔，我现在要出门了。」

伊莎贝拉从厨房角落拿起扫把，还顺手拿了一条旁边的抹布，仔细擦拭扫把柄。

「哎呀——，我好久、好久没有飞在天上了。现在我睡也睡饱了，身体的状态也完全恢复，今天可要尽情的飞出去逛逛。」

「我也要去，可以吧？婆婆。」

鲁西法一走进厨房，就被伊莎贝拉狠狠瞪了一眼。

「伊莎贝拉婆婆大人，请带我去……。」

「好啦，不跟你计较，爱来就来吧！」

「喔耶！好耶！」

鲁西法也拿起扫把，用衣角擦了擦。

「拜托啦！把妈妈变回来。」

他们无视我的恳求，两人各自骑上扫把，轻飘飘地飞到半空中。

「你们打算去哪里？不要走啦！」

我伸手想拉住伊莎贝拉，没想到「咻」的一声，被她溜掉了。

「我们难得变回自己的身体，想了解这世界现在是什么情况，当然要先去外头巡察一番啊！」

伊莎贝拉和鲁西法骑着扫把在店里盘旋了二、三圈、仿佛就快撞上悬挂在天花板的豪华水晶灯，害我提心吊胆。

「拜托，求求你们下来啦！」

我难过得大叫。

「大门为我们而开，所有的阻碍马上消失无踪！」

伊莎贝拉严肃的说道，霎那间，在这个无人的店里，玻璃大门自动打开了。

伊莎贝拉从门缝飞了出去。

「该回来的时候，我们就会回来了！掰掰。」

鲁西法笑着对我挥手，紧追在后。

「他们真的跑掉了……。」

五月呆呆的看着他们的背影，自言自语。

「嗯……，对啊。」

我也不知道该怎么办才好，只好紧紧抱着变成娃娃的妈妈。

＃插图

伊莎贝拉飞出去后，我和五月试了不下千百次，一次次的念着咒语，希望能把妈妈变回原状。可是无论怎么尝试，就是不管用。

妈妈依旧是洋娃娃，睁着空洞的大眼睛。

我紧紧抱着妈妈娃娃。

我再也按捺不住，眼泪就像断了线的珍珠般不停落下，怎么样都无法停止。




8 伽罗瓦的挑战
「这样好了，你再好好整理一次，把实际发生的事情说给我听。」

伽罗瓦稳重的声音，让我觉得安心多了。

妈妈变成洋娃娃后，爸爸和萝拉小姐也不在家，情急之下，我打电话给伽罗瓦。

伽罗瓦随即赶到我家，在伽罗瓦家玩耍的亮太，也一起过来了。

见到伽罗瓦之后，我和五月急忙把刚才发生的事，从头到尾说了一遍。

「妈妈变成洋娃娃，伊莎贝拉与鲁西法骑着扫把，不知道飞到哪里去了！」

伽罗瓦完全听不懂我们在说什么，一头雾水。

「你们最好冷静下来，先喝口水。」

经他提醒，我才发现喉咙干得要命。我从后门回到家里，从厨房冰箱取出冰茶跟杯子。五月把茶喝光后，脸色也逐渐平复了。

我们两个已经比刚才要稍微镇定一些。

「事情的经过就是——魔女娃娃教你们如何施展魔法，于是你用魔法将伯母变成娃娃，后来魔女与少年就骑着扫把飞出去了。这样没错吧？」

伽罗瓦归纳重点后问我。

「对，就是这样！」

「亚卡莉，我之前只认为你是一个怪怪的女孩，想不到我错了。」

亮太说道。

「你想讲什么？」

「你的程度已经不是单纯的怪女孩，你是超级无敌宇宙第一有够怪的女孩啦！」

亮太不怀好意的取笑我，用蜥蜴般的眼神盯着我看，真令人讨厌。

「事情不是你们想的那样，我们说的都是实话。」

五月听起来好像快哭了，其实我也差不多，我从来不知道不被人信任，是这么悲伤的事。

「到底要怎样做，你们才肯相信我们说的话呢？」

五月的泪水夺眶而出，我也泛出泪光。

我紧紧抱着妈妈，在心底拼命道歉。妈妈——对不起，我错了。我一心只想着学会魔法，居然还把妈妈变成娃娃，如果妈妈永远无法恢复，我又该怎么办才好呢……？

「亚卡莉，如果你可以施展魔法把你妈妈变成娃娃，那你不会再施展一次，把她变回来就好了？」

亮太说得一副理所当然的样子。

「这个道理，我会不懂吗？我就是试了几百次都没用，才打电话请你们帮忙啊！」

「喂！伽罗瓦，我要回家啰！我没有闲工夫在这里陪她们办家家酒。亚卡莉可是用魔法就能轻松做完功课，我还有一堆功课等着我做呢！」

亮太这个家伙，真的很可恶！

「亮太，先别这样，我们姑且看看好了，你不觉得这事情也挺有趣的吗？」

「这根本是胡闹，伯母马上就会回来了。」

「不是胡闹，我说的都是真的！」

伽罗瓦从我手上接过妈妈变成的娃娃，用放大镜仔细检查。

「这个娃娃的脸和手脚，都是木雕后再涂上白色颜料，而且娃娃是新的，不是旧的。不管从哪个角度看，的确都和亚卡莉的妈妈长得一模一样。」

「我不是说了吗？这个娃娃就是妈妈变的啊！」

「你念完『快变成娃娃！』的咒语后，原本站在眼前的伯母就消失不见，变成这个娃娃，掉落在地上？」

「没错。」

「那个咒语，是把人类变成洋娃娃的咒语吗？」

「不是，比把人类变成娃娃更厉害！伊莎贝拉说，那是可以随心所欲改变世界上任何事情的咒语，她要我们把烧焦的嵘螈粉末、蜻蜒的眼珠还有狼蛛的脑浆，放进松饼材料中，搅拌九千九百九十九次，做成松饼吃下去。不过吃了之后，我们试过各种咒语，都无法成功施展魔法，直到刚才我念出：『把妈妈变成洋娃娃！』妈妈就真的变成你们现在看到的娃娃了。」

「事发当时，魔女婆婆跟那个少年都在这里啰？」

「没错，可是你如果叫她婆婆，她会不高兴喔！你要称呼她『伊莎贝拉大人』。」

「在那之后，魔女和少年就骑着扫把飞出去了……。」

「对！事情的经过，就是你说的这样。」

伽罗瓦双手环抱在胸前，歪着头思考。

「拜托！你真的相信她们说的喔？一听也知道是胡说八道吧？伯母变成娃娃，然后魔女娃娃骑着扫把飞出去？这种一点科学根据都没有的话，你也相信？」

亮太在一旁插嘴。

「搞什么啊！你不是平时最喜欢妖怪啦，幽灵一类的东西。现在真的发生了，你又不相信？」

「那些只是故事，所以才有趣啊，什么妖魔、鬼怪啊，那种不合乎科学逻辑的东西，根本不可能存在在世界上。」

亮太噘着嘴，认真的辩论起来。

「没有科学根据的事，未必不会发生。现今经过科学证实的现象，在庞大的地球上，也只不过是一小部分而已。」

伽罗瓦冷静的说着。

听到伽罗瓦这样说，我心里超开心的，因为我会相信有魔法存在，就是有同样的想法啊！

「对啊，科学又不表示能证明所有的事情。再说，由魔法支配的世界也许真的存在，只是我们都没发现而已。」

「嗯……，或许真的是这样。」

亮太噤声不语。我偷偷高兴了一下。

「我想，问题应该是出在这幢娃娃屋上。」

伽罗瓦仔细观察店中央的娃娃屋。专注的伽罗瓦看起来很帅，感觉带点大人的味道。

「真是神奇，这幢娃娃屋做得真精致，一点也不像是玩具。」

伽罗瓦伸手到厨房架子上，拿起陈列在上面的小玻璃瓶，用放大镜看了又看。

「与其说是精致的玩具，倒不如说是被人施了魔法，将所有东西变小了。」

光是从伽罗瓦这么聪明的人口中说出「魔法」两个字，就够我开心的了！

「嗯，的确。我也觉得这幢娃娃屋做得很精致，带着时间刻画过的真实痕迹。」

亮太似乎也打从心里认同。这是当然的，因为这是货真价实的魔女馆啊！

「光是我们摆设在店里这阵子，就不知道有多少人来说：『不论花多少钱都愿意买下它。』可见这娃娃屋有多吸引人了！」

「『不论多少钱也愿意买下它……。』到底会是多少钱呢？如果是十亿元的话，那真是不得了呢！」

亮太碎碎念说着。算了，我想这家伙大概对于数学里的「无限大」，不是很理解。就算人家说「不论多少钱」，也不可能出到十亿啊！要是真的肯出价这么高，我看一整个日本都可以买下来了！什么？只有十亿，是买不到日本的吗……？

「也有电视台说要采访我们呢！」

是真的，是爸爸亲口告诉我的。不过爸爸拒绝了。因为爸爸说万一有人看了电视，一口气通通跑到我们店里来，那就麻烦了。

伽罗瓦从娃娃屋的书架上拿了一本书，用放大镜阅读着。

「连书本内页都印刷得很精美，真是厉害。」

「你看得懂吗？」

「当然是看不懂。不过如果有意大利文字典，或许勉强可以了解意思。你家有字典吗？」

听伽罗瓦一说，我到收银台下面找了起来，印象中好像有一本爸爸用的字典，收在柜台底下。

「是不是这个？」

我找到一本厚重的小字典，交给伽罗瓦。

「没错，就是这个。稍等一下。」

伽罗瓦以惊人的速度开始翻起字典。一个人边翻阅，还边点头。

接着，他又伸手到书架上选取另一本书。

他迅速的翻阅着，突然——！伽罗瓦的额头闪耀出智慧的光辉，好像有很多聪明的符号在打转着。

「快拿铅笔和纸给我！」

伽罗瓦坐在收银台，拿起铅笔埋头振笔疾书。

过了一会儿，他握着铅笔的手终于停下来。

「没想到……。」

「书上说了什么？」

亮太的表情显得很疑惑。

「这个是货真价实的魔女馆！」

「你看吧！我之前就告诉过你了！」

「伊莎贝拉与鲁西法这两个洋娃娃，原本是爱恶作剧的魔女跟她的孙子，因为施展了随心所欲支配世界的魔法，恶作剧得太过分，所以才将他们居住的房子变小，把他们封印在里面。换句话说，这幢娃娃屋就是囚禁魔女的牢房。」

伽罗瓦的话，冷冷的漂荡在空气当中。他说的和萝拉小姐如出一辄。

「书上有没有写把娃娃恢复原状的方法？这边有这么多书，仔细找找，应该有记载也说不定，伽罗瓦，你看一看啦！」

听到我轻率的请求，伽罗瓦摇摇头。

「事情没有这么单纯。我认为整件事比你想像的，要严重很多。」

「这话怎么说？」

「亚卡莉被『可以学会魔法』这件事给诱惑住，不知不觉解开了他们的封印。伊莎贝拉与鲁西法根本没有把魔法教给你，她要你们做的，其实是解开封印住他们的魔法。」

我急得直搔头。伽罗瓦虽然是头脑聪明的有为少年，不过缺点就是说话爱原地绕圈圈。

「所以，我才会问你事情怎么了啊？」

「事情变得很严重了。」

「你可以讲得简单明了一点吗？是多严重啊？」

如果我的声音有形状的话，那铁定就像是玫瑰花的枝桠，长满了一根一根的剠。比妈妈变成洋娃娃更严重的事，到底是什么啦？

「就是伊莎贝拉的魔法，把整个世界都给破坏了。」

「你的意思是，地球会毁灭吗？」

五月发出颤抖的声音问着。

「不，应该不会。」

「那不就得了。如果地球不会毁灭，我们就能平安无事，不是吗？」

「不过，书上写说伊莎贝拉会把世界变成她最喜欢的样子。而她最喜欢的，就是『将这世上有形、无形的东西，都卷入她自己幻想的漩涡中』。」

「那是怎么回事？」

亮太问道。对啊，伽罗瓦如果不说清楚，大家根本听不懂是怎么回事。

「你们可以把『有形的东西』，想像成是我们现在居住的世界；而『无形的东西』，可以解释成是魔法的世界。」

「太复杂了，好难理解喔！」

我忍不住大叫。

「意思就是，她要用魔界并吞掉现实世界！伊莎贝拉有没有跟你们说过什么重要的事？」

「『有强烈欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门才会为你敞开……。』她说这是宇宙问的真理。」

五月回答道。

「没错，就是这句。有强烈欲望的人是幸福的……。」

伽罗瓦听了之后，紧咬嘴唇。

「你们知道吗？所谓的『欲望』，存在于每个人的心里，拥有欲望不是不好，你想变成有钱人，或是他想变成歌手，都是个人的自由。但是，如果每个人只顾自己的欲望，世界就会变得很混乱。就算大家心中有想实现的欲望，也不表示每个人都能随心所欲。人类必须学习控制内心的私欲，互相体谅、彼此包容，世界才会美好。」

「我还是不太懂。」

我坦白说出自己的意见。

「亚卡莉，你想一想，如果说我和你吵架，我很生气，心中涌起一股想把你变成洋娃娃的欲望，那怎么办？」

我忍不住吓得后退一步。

「拜托，这可不是开玩笑的耶！」

「别担心，我当然不会。如果我真的那样做，问题岂不是很严重？所以我才说，人类必须控制自己的私欲，社会才能和谐，大家才可以共存在世界上。」

「可是，世上不是经常有战争发生吗？随便杀人的人，根本没有控制住自己的欲望啊！」

我不满的说着。这些都是我平常看新闻时，最在意的事。

「没错，你说得对。但那些都还是发生在现实中的事件，要是魔女在现实世界为所欲为，后果就不堪设想了……。像这幢娃娃屋的厨房架上，就有一瓶『消灭全人类』的药喔！」

「那事情会变得怎么样呢？」

「会演变到什么地步，我也无法预料。这都要看伊莎贝拉跟鲁西法了。」

「这下该怎么办……。」

我终于意识到自己做出了不可原谅的天大错事。

「到底世界会变成如何呢……？」

五月也担心的低喃。这时，店门被打开，有人走了进来。




9 妈妈回家了，不过……？
推开店门的是爸爸，大家很有礼貌的向爸爸打招呼。

「欢迎欢迎！你们在做什么？」

「嗯……没什么。大家都想来看看这个珍贵的娃娃屋……。」

我吞吞吐吐的回答。

「那用看的就好了，不要乱碰喔！娃娃屋年代久远，弄坏了可没办法修理。」

我立刻点头表示知道了。

「妈妈去哪里了？」

「嗯……没看到耶，不知道在哪里……。」

我下意识地把手上的妈妈娃娃藏在身后。因为，妈妈变成了娃娃，我实在讲不出口，就算我坦白说了，爸爸应该也不会相信我。

「是不是去开家长会？」

「好、好像是耶。」

爸爸有点怀疑的盯着我看。

「亚卡莉，你身后藏了什么东西？」

我吓了一跳，但还是没办法吐露事实。

「你、你在说什么？我哪有藏什么东西啊！」

爸爸一脸不相信我的样子，仔细检查娃娃屋有无异状。

「娃娃跑哪里去了？」

「什么？什么娃娃？」

我不由自主的把藏在身后的娃娃抓得更紧。

「就是娃娃屋里的娃娃啊！魔法婆婆和少年。」

「喔！你说那个啊！他们骑着扫把飞出去了。」

爸爸狠狠瞪我一眼，表情超可怕的。

「亚卡莉，不要胡闹！那两个娃娃的眼睛是宝石做的，是昂贵的古董，不是一般的玩具喔！」

「我知道了，对不起。娃娃现在在我二楼的房间里……。」

「那就好，你可要好好保管喔。」

「嗯，知道了。」

「好了，爸爸要到仓库做事，妈妈回来之前，你先帮我看店。天色不早，你们也差不多该回家了，最近外面治安不大好，一起结伴回去吧！」

我往窗外一看，的确已经接近黄昏时分，天色也渐渐暗了。

「好的。打扰了！」

「我拿了几本书跟小药瓶，回去研究一下。」

伽罗瓦小声对我说，他的好意，给了我不少安慰。

大家从前门结伴回家，爸爸也从后门走进仓库工作，空荡荡的店里，只剩下我一个人。我紧紧地把妈妈变成的娃娃抱在胸前，凝视着娃娃屋，不禁悲从中来。

「妈妈，求求你，务必要完好如初回到我身边，我错了！天神啊、伊莎贝拉大人啊！全都是我不好，对不起，请原谅我，求求你们把妈妈还给我！」

我在心里由衷的祈祷，用脸颊轻轻碰了碰娃娃，然后又将我知道的咒语全部试了一遍，期盼奇迹出现。

妈妈娃娃还是一动也不动。

外面的天色越来越暗，我好想哭，如果妈妈就这样消失了，我该如何是好呢？

我的泪水顺着脸庞滑下，就在这时候，店门又被推开了。

我简直惊讶到极点。吃惊、安心、吓一跳、五味杂陈……，各种情绪充斥在我的心里，一时间不知道该怎么反应才好。

因为，是妈妈回来了！

「妈妈！」

我拿着手中的娃娃，朝着妈妈飞奔而去。

「你怎么了？」

我手足无措的流着泪，紧紧抱住妈妈。

「亚卡莉，你还好吗？」

「谁教妈妈你……。」

怪了？好像哪里不对劲。抱起来感觉怪怪的。我挣脱妈妈的怀抱，总觉得眼前这个人不是妈妈。

妈妈歪了一下头。动作有说不出的不顺畅。

我凝视眼前的妈妈，突然有种被丢进结冰海水里的感觉。

「你不是我妈妈！」

说不出哪里不对，但她就是和妈妈不一样。这种事情，身为女儿的我，一抱过妈妈马上就知道了。眼前这个人，不管是怀抱或是身上的香味，都和妈妈完全不同。

「真是奇怪的孩子，你在说什么啊？我就是妈妈啊！」

她皮笑肉不笑的笑容让人不寒而栗。我不加思索把手上的娃娃收进口袋里。

「好了、好了，店里不用你帮忙了，你快回房间做功课。」

「知道了……。」

说话倒是跟我妈妈的口气一个样。怪了，她到底是不是妈妈呢？

我从后门走进家里的走廊。

不过我并没有直接上楼，而是偷偷从门缝往店里看去。

妈妈站在店里的古董化妆台前照镜子。

「我的妈啊！」

我几乎忍不住要大声尖叫，赶紧捂住自己的嘴巴。

因为妈妈竟然两手一用力，把自己的头咕噜咕噜转了一圈。

头转了一圈后，又转回了正面。她根本不是人，而是一个真人般大小的洋娃娃！我从刚才就觉得她的脖子怪怪的，现在想想，那是因为她的脖子没有曲线，就像娃娃一样直挺挺的。

我吓得说不出话来，都快哭了。莫非这也是我的魔法造成的吗？

我决定到后面的仓库去，问爸爸该怎么办才好。

「爸爸！妈妈的样子很奇怪，你快点来看啦！」

「我现在走不开。妈妈哪里怪了？如果是感冒，就跟妈妈说要去看医生。」

「不是啦，不是感冒。」

爸爸正小心翼翼的从木箱中取出精致的陶器，的确是无法中途离开的情况。

「外面那个妈妈是冒牌货，真正的妈妈在我手上，就是这个娃娃。」

「你再继续胡说八道看看！」

爸爸很大声的骂我。爸爸真的生气了。

「对不起，我错了。」

「到吃晚餐以前，都给我乖乖做功课去！真是的……。」

我跑上楼梯，回到房间，把自己闷在床上。回想刚才妈妈转动脖子的那一幕，怎么都不觉得那是活人该有的样子。

不过至少，我怀中的妈妈娃娃还安稳健在，毫发无伤。

「这是什么菜啊！」

在吃晚饭的餐桌上，弟弟亚塔洛脸色凝重，我的表情也一样。因为今天的晚餐真的太奇怪了。

我一点都不想吃晚饭，但是冒牌妈妈用尽全身力量，把我从床上抓过来。如果反抗她的话，不知道会有什么可怕的事情发生，只好被她强迫坐在餐桌旁。

「不要任性了，乖乖把饭吃完。」

「妈妈说得对，大家开动吧！」

爸爸和妈妈拿起筷子齐声开动。可是……。

「嗯，这是什么舌头？」

放在餐桌正中间的，是看起来很怪异的超大血红色舌头。盘子四周，还摆满一颗一颗的白色牙齿，好像张大的嘴巴似的，看起来超恶心。

「这个啊，是爱说谎的大魔神舌头喔！因为爱说谎，舌头就被阎王爷拔下来了。这不是进口食物，是国产品，所以安心吃吧！」

「这还真是稀奇呢！」

爸爸用筷子挟了一片舌头，蘸了点酱油，送进嘴里。

「嗯，真好吃。很新鲜呢！」

「爸爸，千万不要吃这种东西啊……。」

我已经吓得全身无力，声音几乎像蚊子叫一样微弱。

「骗你们的啦！哪有那种东西啊！这是鲔鱼生鱼片，很好吃喔！」

「是在鲜鱼店买的吗？」

「不愧是爸爸，舌头真犀利。如果是超市的生鱼片，才不可能这么新鲜。」

「真的是鲔鱼吗？我差点就相信是大魔神的舌头呢！」

「小呆瓜，世界上哪有卖那种东西啊！」

亚塔洛战战兢兢挟了生鱼片，闭上眼睛，塞进嘴里吃下去。

「哇，真好吃！牙齿也可以吃吗？」

「那个是白萝卜啦，也要一起吃掉喔！」

真的吗？总觉得不放心。我心惊胆颤的挟起一颗牙齿，仔细瞧了半天，的确很像白萝卜，我试着吃一口，什么嘛！真的是白萝卜耶！今天发生很多事情，肚子早就饿扁了，所以我又挟起一片舌头。哎呀，真的是鲔鱼生鱼片，还不是普通好吃呢！一会儿工夫，我就一口气吃掉好几片。

我一直盯着妈妈看。

乍看之下，妈妈并没有异状，就跟平时一样。刚刚转头的那一幕，会不会是我看错呢……？

不过当我伸手去舀汤时，又差点尖叫出来，不过因为吓傻了，根本叫不出声音。

汤碗里有好多好多的眼珠子，咕噜噜的滚动着。

「这、这又是什么汤？」

「这是梅杜莎头发上的蛇眼珠，之前我不是也煮过吗？」

「梅杜莎？你说的是头上长满了蛇的魔女吗……？被蛇瞪了，不是会变成石头吗……？」

「那只是迷信，何况被瞪了会变成石头，是指被她的眼珠瞪，不是指蛇的眼珠啊。」

「原来是这样啊！也对，反正眼珠都死掉了。」

不！我不是要说这个，我想讲的是，妈妈怎么会把眼珠子拿来煮汤呢？不！不！我也不是要讲这个，我要问的是，妈妈怎么买得到梅杜莎头上的蛇眼珠呢？啊！我错乱了，我想说的是，怎么有人在卖这种东西……啊！算了！我连话都说不清楚了！

我从正在喝汤的妈妈嘴边，看到了露出一半的蛇。她喝得津津有味。

「这、这、这可是蛇啊……。」

「当然啦，汤里也放了小蛇去煮啊。很好吃喔！」

「今天的晚餐可真是丰富呢！」

爸爸满脸笑容，开心的吃着饭。

「我，我不要吃了……。」

受够了！我食欲全失，放下汤匙，丧气的低着头。她果然不是我妈妈，我禁不住悲伤，眼泪掉了下来。

「姐姐，你好奇怪喔！这只是粉圆加意大利面煮成的汤嘛！」

亚塔洛也喝得津津有味。

「真的吗……？」

「你不相信吗？不过就是普通的汤而已啊！因为你开口闭口总爱说魔法的事，所以今天才做几道有点奇怪的菜，开你的玩笑罢了。乖！快吃饭。」

被妈妈这么一说，我又仔细看看汤碗里面。

怪了，还真的不是什么眼珠子，不过就是普通的粉圆加上意大利面。大概又是我想太多吧？我喝了一口汤……，果然是妈妈特调高汤的味道，好好喝！

那么，她是真的妈妈啰？

我凝视着妈妈，已经分不清楚什么才是真的了。

亚塔洛此时已经将恶魔心脏做成的汉堡通通吃光，一脸心满意足。而爸爸也和平常一样吃着晚饭，完全看不出有不对劲的地方。

我其实还是担心吃到一半，恶魔的心脏会不会突然跳动，不过倒是没有发生。我一边检查沙拉里有没有蜥蜴或蟋蟀，小心翼翼的吃着，但是也没有怪东西出现。

我慢慢地边检查边吃，不知不觉肚子也饱了。

「最后，轮到甜点时间啰！」

妈妈一边说，一边把甜点拿出来。

今天的甜点是妈妈亲手烤的布丁。虽然妈妈烘焙的樱桃派和柠檬派都很好吃，不过最棒的还是布丁！其实手工甜点通通都很美味啦！让人有幸福的感觉。

但是，面对着甜点盘，我却感觉自己像是漂流在宇宙中的孤独太空人。

布丁上的焦糖浆，是黑猫与新月的图案。没错，就是娃娃屋中随处可见的图样。

「这个不错，是魔女馆的特制布丁吧？真好吃。我看干脆把我们家的招牌，也刻上这个图案吧！」

爸爸似乎心情很愉快，亚塔洛也吃得很开心。

但是，妈妈虽然很会做菜，这种精致的图案，应该是不可能会画的……。我又忍不住看着妈妈。

「大家快吃吧。魔女馆的特制布丁，可是充满了让世界幸福的魔法喔！吃了这个布丁，一定会有好事发生。」

妈妈虽然脸上堆满笑容的说着，但是在我看来，她的眼睛却像蒙上一层乌云，看不到任何的笑意。

洗过澡后，回到自己房间，我把今天发生的事情，观前想后，逐一仔细思考。

我觉得——，她一定不是我的妈妈。

或许爸爸和亚塔洛都没发现，但是她绝对不是妈妈。虽然长得一样，身材也一致，声音也几可乱真，但就是哪里不对劲。

我把妈妈变成的小娃娃拿出来，仔细凝视着。

——妈妈，你告诉我，这是怎么一回事呢？

小小的娃娃依旧沉默。

——那个冒牌妈妈究竟是什么来路？

那个转了一圈的脖子，真的是我的错觉吗？还有，不知道什么原因，吃了晚餐那些奇特的食物后，我感觉脑袋变得晕沉沉的

想了很久很久，糟糕！完全都没有开始写作业！明天到学校去，免不了会挨吉野老师一顿骂……。算了，今天到此为止，先睡了吧！

真正的妈妈，现在到底在哪里呢……？

一想到这，眼泪又忍不住夺眶而出，我紧紧的将洋娃娃抱在胸口。




10 在学校上魔法课！
「亚卡莉，昨天我们回家之后，有发生什么事吗？伯母还是娃娃吗？」

隔天到了学校，五月、伽罗瓦还有亮太，通通围着我直问。

今早起床后，不知道怎么搞的，我总觉得脑袋一片空白，仿佛被云雾笼罩一般，昏昏沉沉的。

「妈妈早上做了美式蛋卷给我吃喔！娃娃？那是啥？你们刚刚说我妈妈怎么了……？」

昨天妈妈好像发生了什么事，不过我一点都想不起来，到底是什么事啊？对了，妈妈半夜好像有到我房间里，对着我的床念念有词，不知道撒了什么东西，不过我也不大确定就是了。

「你还好吧？」

五月似乎很担心的看着我。

「亚卡莉的妈妈，不是变成了娃娃吗……？」

「咦？真的假的？我早上看妈妈很正常啊。五月，你也拜托，人怎么可能会变成娃娃啊？」

「欸？你这家伙怪怪的喔！昨天明明发生这么严重的事，你居然不记得了，真是奇怪。这不是一个晚上就可以解决的事情吧？还是……，你又说谎了！」

伽罗瓦冷静的安抚着生气的亮太。

「今天的亚卡莉，好像有点怪怪的。」

「她这家伙每天都很奇怪好吗！」

「或许是这样没错，但是今天早上特别奇怪。你不觉得她看起来呆呆的？」

「呵呵，她几时不呆啊？」

「最奇怪的是，她好像完全不记得昨天的骚动了。」

伽罗瓦一直盯着我看。

「什么骚动啊？昨天发生了什么吗？」

五月、伽罗瓦和亮太看着彼此。从他们疑惑不解的样子看来，昨天好像真的发生了什么。

「伯母真的没事吗？」

五月又问我同样的问题。

「啊……，你这样问，我不知道怎么回答你啦！」

我突然觉得脑袋里好痒。明明有事情发生过，就是想不出来。

上课钟响了，我们急忙各自回座位。

吉野老师人如其名，就像她的名字「弥生」一样，是个和风美人，她留着一头秀发，总是打扮得漂亮入时。对于我们的功课和生活习惯，虽然要求严格，但是相对的也很了解我们，所以同学都很喜欢她。

互相道过「大家早安」后，老师开始点名，接着，佐佐木同学走到讲台前。

每天早上上课之前，值日生会整理出报纸或是电视新闻上看到的有趣消息，再以「今日新闻」的方式，跟大家做简短的报告，今天轮到佐佐木同学。

「昨晚到今早这段时间，世界各地有许多人目击到天空中有骑着扫把飞翔的魔女。」

「骗人的吧！」

站起来大叫的人是伽罗瓦。平时冷静的他，今天似乎有点反常。

全班都看着伽罗瓦。

「不是骗人，是晨间的新闻报导，我爸爸看到国际新闻后告诉我的。最初有目击者的地方，是在深夜的洛杉矶，接着在白天的欧洲，也有很多人亲眼目睹，还有人录影下来。新闻播放的，就是那些人拍的影像，日本好像也有不少人看到。我爸爸说，这可不是综艺节目，是新闻播报的，所以绝对不会错。只是还不确定，为什么会有魔女飞在空中。」

佐佐木同学鞠躬之后，回到自己的座位。

「我们都以为魔女只存在于故事里，如果世界上到处有人目击魔女现身，那应该就是真的了，老师也吓了一跳呢！草薙同学，你似乎也很惊讶呢。」

「不、不是这样……。」

伽罗瓦说不出话，径自坐了下来。

「你们说，究竟这些魔女是为何现身呢？」

「当然是为了要对这个世界施展魔法啊，一定是这样没错的啦！」

我脱口而出。但是为何会说出这种评论，我自己也不知道。

「说得也是，因为是魔女，当然会施展魔法。好，各位同学，我们开始上第一堂数学课吧！」

大家取出课本和笔记本，放到桌上。

「上一堂课说到……。」

吉野老师才刚打开课本，教室窗外似乎飞过了什么东西。

「那是魔女！」

伽罗瓦大叫一声，引起了全班的骚动。伽罗瓦跑到窗边，大家都跟着他，我也靠近了窗边。

骑着扫把的魔女和少年，在学校上空飞着。

「是伊莎贝拉大人！那边的是鲁西法大人耶！」

而且他们都不再是洋娃娃般的尺寸，是跟真人一样大小耶！

怪了！我怎么会知道这些事？真是百思不解。更奇怪的是，我竟然用「大人」两个字称呼他们，我到底是怎么了？

伊莎贝拉大人与鲁西法大人，手中都握着一个袋子，他们从袋里取出闪耀着蓝白光的粉末，撒向四周。

看到这个景象，我突然又感到眼前一片晕眩。

闪耀着蓝白光的粉末从窗户飘进教室中，轻飘飘的飞舞到每个人头上，闪闪发亮着。瞬间，我仿佛有种进入了另外一个世界的感觉。

＃插图

「唉呀，这是怎么一回事？」

吉野先生歪着头疑惑着。

大家都呆站着不动。

连我也有觉得怪怪的。

那些发光的粉末，在空气中轻飘飘的扩散着，将整个学校包围住。

「呀呼！」

鲁西法欢呼着，飞到另一边去了。难道说，他打算将粉末散布到整个城镇吗？还是说，他打算散布到全日本？咦，出现在美国还有欧洲的魔女，该不会就是伊莎贝拉大人吧？我脑袋一团乱，完全想不出所以然。

有人从背后拉住我，我转身看。

伽罗瓦从怀中取出一个小瓶子，冷不妨将瓶里的粉末撒向我。黄色的光芒轻柔地扩散开来，团团包围着我。

就在那一瞬间，我突然从呆滞中清醒了。

「怎么回事？我脑袋一团乱的感觉消失了。」

「我刚刚撒向你的，是娃娃屋厨房架上的『让魔法失效的阳光粉末』。」

「我到底怎么了？」

我问伽罗瓦。

「等一下再跟你解释。」

伽罗瓦也从背后拉住五月，对她撒上同样的粉末，亮太也是。

整个教室，不！不只整个学校，整个城镇的人，都望着天空中的伊莎贝拉与鲁西法，出现了极大的骚动。

他们到处撒下蓝白光粉末后，就飞得不见踪影，眼前只剩下一片寂静的蓝天。

天空晴朗无云，简直美得令人心痛。

「刚才的黄光是什么啊？不但让我清醒了过来，而且还带给我力量呢……。」

「的确，一看到蓝白粉末的亮光，脑袋就变得很混沌，整个人像是进入另一个时空；伽罗瓦撒下的黄色粉末，则即时把我拉回到现实。」

亮太这样说。

「我也是。现在脑子清醒多了。」

五月也说道。

「那就好。」

「那是什么魔法药粉啊？」

「与其说是药粉，不如说是由能量凝聚成的结晶。」

伽罗瓦拿出刚刚的茶色小瓶子，打开了瓶盖。瓶里看起来有点黄黄的，但是仔细看清楚后，会发现里面洋溢着的，是温暖的黄光。

「刚才伊莎贝拉他们撒下的蓝白光粉末，是月光能量的结晶。魔女馆的标志，不就正是黑猫与新月吗？新月发出的蓝光，就是魔女的魔力来源。」

「那这瓶黄色的光是……？」

伽罗瓦指着窗外。

「是太阳的能量。太阳能量获胜的话，魔法便会失效。」

「真是太厉害了！你怎么会知道的？是不是书上写的？」

伽罗瓦摇摇头。

「也不全是书上写的，是昨天我盯着这个瓶子瞧，思考很久后才导出的结论。」

「伽罗瓦，你真是聪明！我们把粉撒一撒，伊莎贝拉的魔法就会失效了。」

「但是，只有这个小瓶子的份量，不足够分给所有的人，要如何调制这种粉末，还得研究一下。」

「不过，幸好我们都没事，真好！」

我兴高采烈的说，结果，伽罗瓦一脸严肃的瞪视着我。

「如果真要追究，那都要怪你把伊莎贝拉和鲁西法的封印给解开，才会惹出这些麻烦，希望你可以稍微有些自觉。」

我泄气不已，因为事实就是他说的这样。

这时候，吉野老师拍了拍手。

「各位同学，快回座位，今天还有……，课要上喔。」

我没听清楚吉野老师在说什么。不过上一堂数学课上到公约数跟公倍数，今天应该是要接着上下去。

不过……？

……！

……咦？

我打开课本，怎么都找不到之前学到的分数计算，连公约数跟公倍数都不见了。

搞什么，这个课本？还是我带错本？不可能啊……因为这本课本，我之前完全没看过。

「草薙同学，请你跟大家讲解一下，我们上一堂课学过的『魔数』。」

吉野老师经常请伽罗瓦替大家说明上课的内容。因为老师教过课后，如果还有人听不懂，通常再经过伽罗瓦解说，疑问都能迎刃而解。

但是今天的伽罗瓦跟平时不大一样。他虽然站了起来，眼睛却睁得大大的，直盯着课本瞧。

那是因为——课本太怪异了。封面写着「魔数教学法」，到底怎么回事？吉野老师也很奇怪，怎么会一脸平静的教我们「魔数」呢？

「怎么了？草薙同学？」

「没事。我……，我不会。」

听到伽罗瓦的回答，全班骚动了起来。

从小学一年级以来，伽罗瓦一直是公认的「天才儿童」，从他口中竟然说出「我不会」三个字，确实让大家感到不可思议啊！

「这真是稀奇啊，你是不是不舒服呢？」

「我、我没事。」

伽罗瓦虽然这样回答，脸色却不太好看，而且还直冒汗。

「那我们就……。」

吉野老师的眼睛在教室中搜寻着。

「天河亚卡莉同学。把你知道关于『魔数』的知识，讲解给同学听吧！」

我站起来。虽然我也是今天第一次看到这个课本，当然不懂什么是『魔数』，不过我读过不少魔法书，如果是关于魔法的数字，我可是耳熟能详。所以我决定把我知道的魔法知识说出来。

「魔数是三、七和十二。这三个数字是构成世界的数字。其中三指的是人类。」

「为什么三是指人类呢？」

「因为人体是由头部、胸部、腹部这三个地方构成的。」

「没错，解释得很好。你说说看，七和十二又代表了什么呢？」

「七是指一周中的黑夜与白天，十二是指十二个星座与一年的月份，也是地球与宇宙的基本。」

「回答得真好，完全正确。好，你可以坐下了。」

虽然我被老师称赞了，但还是惊讶得目瞪口呆。为什么明明是数学课，却变成学习和魔法有关的数字呢？我又翻了一下课本，不管是哪一页，我都没印象，「魔分数的加法」、「魔法阵的图形」这些内容，当然看也没看过。到底是什么时候，课本被掉包了？真是让人摸不着头绪。

我瞄了伽罗瓦一眼，他很认真在翻课本，似乎想把这些不可思议的内容搞懂。

五月眼神涣散，亮太则是惊讶的嘴巴打开开。

但是教室里觉得不对劲的，只有我们四个，其他同学似乎一点也不觉得有异。

对了！一定是刚才伊莎贝拉撒下的蓝白光粉末，让全世界都着魔了。因为如此，课本内容才会改变。一定是这样。

吉野老师就像平时教导我们公约数和公倍数一样，用若无其事的语气，对大家讲解魔法数字。

「为什么『七』是一个十分重要的数字呢？安倍亮太同学能不能回答我？这个我们上个礼拜有学过喔！」

「嗯、这个……。对不起，我不知道。」

站起来的亮太语无伦次，吉野先生看起来有些难过，就像平常那样。

「七这个数字，是指人类的七窍，双眼加上鼻孔、两个耳朵，还有一个嘴巴，加起来就是七。对魔法来说，是很重要的数字，请大家务必记住。」

就像这样，老师用平常上数学课的方式教学，唯一不同的只有内容。同学全都习以为常的上课，没人觉得不对劲。

上完数学课，在短暂的下课时间里，我们四个聚在教室角落，交换意见。

「事情怎么变成这样？还有，课本内容怎么突然变了啊？」

平时讲话最大声的亮太，音量变得很小声。

「因为刚才伊莎贝拉和鲁西法施展魔法，将现实世界拉进了魔次元里。」

伽罗瓦露出严肃的眼神解释。

「魔次元！那是什么？」

「我们目前生活的世界，是由长宽高组成的立体三度空间，再加上时间的四次元世界。在这个世界里，物理的定律是不变的铁则。但是伊沙贝拉撒出的蓝白光粉末，把我们居住的世界，变成魔界了。」

「不会吧……。你是骗人的吧？」

伽罗瓦摇摇头。

「昨天晚上我预习功课时，课本内容还是公约数与公倍数。可以把它变不见的，除了魔法，还会有别的吗？」

「伽罗瓦，你也相信有魔法存在吗？」

五月问道。

「不管是不是魔法，我只相信眼前发生的事实。课本内容改变了，就足以证明一定是什么非现实的超自然力量造成的，更何况全班的课本都被窜改了内容，光凭人类力量，是绝对不可能办到的。」

我点头认同，事情就像伽罗瓦分析的一样。

「不过，为什么班上其他同学都不觉得奇怪，只有我们对眼前发生的事感到惊讶呢？」

「那是因为我刚刚撒的阳光粉末发生效力，所以只有我们没有被魔法影响。」

「这么一来，世界会变成什么样子？地球又会出现什么状况呢？」

五月听起来似乎快哭了。

「我们来想办法吧！毕竟可以扭转世界的，也只剩下我们了。」

伽罗瓦的声音听起来很坚定，让人可以信赖。

这时，钟响了，下课时间结束。

这一节上的是国语。

打开课本一看，果然……。之前我们学过的「敬语用法」消失无踪，变成了「咒语用法」。

当然，课本上写的我全知道。如果在魔界，我可是成绩优秀的优等生呢！

即便是伽罗瓦，也不知道召唤恶魔的咒语是什么。

耶洛依姆啊、耶萨依姆啊。倾听我的召唤。

召唤恶魔的时候，需要在深夜里诚心的站在十字路口，一边献上尚未产过卵的黑母鸡，一边跪下来念召唤咒语。虽然我觉得这是普通常识，但是知道的我，才比较奇怪吧？

差不多就像这样，自然课我们上「魔界生物所需的养分」，社会课上的是「魔界的英雄们」。魔界中的生物，靠人类的憎恨与嫉妒为养分，而鲁西法这个名字，是地狱王子的名字。连自谢熟悉魔法的我，也不知道这些事情。

今天的上课内容对我来说，真是好有趣喔！不过伽罗瓦、五月与亮太则是如坐针毡，苦着一张脸。这种转变对他们而言，似乎太强烈了。

今天的营养午餐，是添加许多香草调味的魔女炖菜。

午餐值日生的小田同学，站到讲台前面对大家说：

「今天午餐的魔女浓汤，吃了可以增加诅咒人的功力。」

当他说明的时候，我差点没从椅子上跌下来，不过炖菜还满好吃的，是由很多蔬菜跟肉炖煮而成，有浓郁的番茄香味。

吃过午餐后，我和五月在校园角落的爬竿旁，讨论接下来会变成怎么样，一会儿，伽罗瓦和亮太也加入我们。

「这是真的。」

伽罗瓦一脸凝重。

「什么东西是真的？」

「就是整个学校，真的全被卷入魔界里了。」

亮太的表情看起来也不轻松。

「刚才我到其他教室观察，发现不管是哪个年级，全被波及了，课本上也都是和魔法有关的内容。」

他们三个人虽然一脸忧伤，我却觉得很开心，因为全世界变成魔界，这么棒的事情，当然开心啊！

「一定要想办法回到原来的世界才行……。」

伽罗瓦小声说着。

「咦？那样太可惜了啦，现在这样不是很好吗？」

我话一说完，马上就被他们三个人狠狠瞪了一眼。




11 混乱的世界
一天的课上完了，因为整天都在上魔法课，所以我心情很好。不过伽罗瓦、亮太和五月，就不是那么开心了。

在同一个学校，和一样的老师、同学学习魔法，让我有种不可思议的感觉，好像从我出生以来，世界就是这个样子。

「那就待会见啰！」

到了平时道别的路口，我们说好先各自回家，晚点再到我家集合。因为我们打算把娃娃屋彻底调查清楚。

不过坦白说，我的情绪很复杂。

那是因为，世界必须恢复原状不可，妈妈也必须变回原来的样子。

但是，坦白说，我也非常渴望能在梦想已久的魔法世界中待久一点，不过这个心愿，我是绝对不能说出口的。

我边走边想着。

现在在家的，是长得和妈妈一样的冒牌货。会说话、会走路、会做饭……，但是她只是一个等身大的人偶，不是我的妈妈。

真正的妈妈变得像洋娃娃一样小，现在正在我的房间里……

边走边想这些事情，不一会儿，我到家了。

我从大门穿过庭院，从玻璃窗外向店内张望。

店里有两个客人，妈妈正在向他们介绍盘子。

猛一看，简直就是妈妈本人。

是真是假，根本分辨不出来。

我从后面的玄关进入家里，稍微打开通往店里的那扇门。

「我到家了。」

话一说完，妈妈就转身看着我。

「你到家啦，有点心可以吃喔！」

「好，我知道了。」

我乖乖应声之后，上了二楼。

我的心脏扑通扑通的跳着，因为凭我的直觉——。

——她果然不是妈妈。

我小声的自言自语。

也不是说哪里特别奇怪，还是哪里不同，整体威觉就是不对。我没办法精确的解释，反正就好像吸进不同的空气一般，有说不出的怪。

我只要想到这些事情，心里就很郁闷，肚子也饿了。不管我有多难过，肚子该饿的时候，还是会饿。我想这就是我的优点吧！即便心里不舒服，至少健康这件事，还是可以确保的。

我打开厨房的冰箱。

冰箱里有泡芙，这也是妈妈的拿手甜点，不过现在是冒牌妈妈做的吧？不知道会不会有毒？应该不可能啦！可以吃吧？肚子一饿，连警戒心都没了。

我拿了一个泡芙送进嘴里。

哎呀！太美味了！这一定不会有问题啦！没想到冒牌货做的甜点，还挺厉害的。我吃了两个泡芙，又喝了点柠檬茶，打开电视。

一看到电视荧幕，我从椅子上跌到地上。

伊莎贝拉竟然出现在电视里！够教人惊讶了吧？她穿着黑色魔女服、戴着三角形的帽子，变身成为料理节目的老师。

「听仔细了，魔法料理的基本，就是要遵照食谱上所写的份量。过多过少，魔法都会失灵。常有人问说：我明明照着食谱做，为什么还会失败呢？这都是因为你没有确实遵守食谱上的配方，不确实遵守，可会造成严重的后果喔！像『变成美人的魔法』，只要焦黑蜥蜴粉末的份量有误，就会变成『朝天鼻加下垂眼角的魔法』。大家要特别注意。知道了吗？」

看着电视上的伊莎贝拉认真教学，我觉得还满滑稽的。

我又切换电视频道，不管转到哪一台，都可以看到伊莎贝拉。转到谈话节目，伊莎贝拉好像是担任什么特别来宾，一脸神气的坐着讲评，我心想：她连这种角色也要演喔？结果转到别的频道，在重播的侦探剧场中，她又化身成侦探的角色。就连在卡通里，她也变成女王，指挥着军队。不管转到哪一台，她都是主角，真是够了！

实在是太无聊了，所以我决定还是做功课好了。

吉野老师今天出的作业，是魔数的计算问题，还有咒语的抄写。

这么有趣的作业，如果是以前，我一定早就乐翻了。不过现在学校教魔法，回家作业也是魔法，总觉得很不习惯，有点怪怪的。

我以手托腮，望着窗外。

天空很蓝，飘着几朵白云。

街道的景色也一如往昔。

尽管一切看似平静，课本上却全是魔法的知识，伊莎贝拉也疯狂出现在每个电视频道。一转眼的工夫，强大的魔法力量，已经支配着整个世界。

叮咚！

玄关的电铃响起。

「来了！」

我走下楼梯，是五月、伽罗瓦和亮太。

「你看电视了吗？」

「看了啊！」

我挺起胸膛回答。我这可不是在虚张声势喔。

「那你还可以这么平静喔？电视里面全都是伊莎贝拉耶！」

「偶尔鲁西法也会出现啦。」

「那还不是一样！」

亮太一脸讶然，不，应该说他十分生气。

「你干嘛说话这种口气？」

我也有点不高兴了。

「你还敢讲，都是你的错，整个世界才变得乱七八糟！」

亮太气得眼睛往上吊。

「你干嘛怪我！」

「都是因为你把那些怪娃娃从封印中解放出来，世界才会变得一团乱，不是吗？这一点，应该不需要争辩吧？」

我双手交盘在胸前，陷入沉思。

「其实最高兴的，就是你！这世界充满着魔法，不就刚好趁了你的心意？」

亮太狠狠瞪着我，被他说中了。

「哪、哪有啊……。」

「好了，我们在这边争论这些，也起不了作用。还是先调查一下娃娃屋吧！」

我又被伽罗瓦的冷静给救了一命。

「可是，现在我妈妈在店里耶。」

「咦！伯母恢复原状了吗？」

伽罗瓦吃惊的问道。

「才不是呢。你看，妈妈娃娃还在这里。是另外有个冒牌货妈妈出现了。」

「我们刚才来的时候，店里面没有半个人耶。」

「真的吗？她去哪里了……？」

我们走出玄关，偷偷从店的玻璃窗往里看。

店里果真没半个人。真是太粗心了，万一小偷跑进来，那该怎么办呢？

我们四个人打开门，进到店里。

店里一片安静，突然听到有人「咕！」吞口水的声音，让我们顿时很紧张。

伽罗瓦走在最前面，我们一步一步慢慢靠近娃娃屋。

娃娃屋正面的墙壁，被人左右拉开了。

一楼厨房陈列着锅铲，橱柜里的药瓶一字排开，全贴着意大利文的标签。

位于玄关右边的起居室里有一个壁炉，还有沙发和桌子。

二楼的图书室像往常一样，书架上陈列着许多书本。

左边的寝室里，床铺和桌椅也看不出异常。娃娃屋和平时唯一的不同之处，就是少了伊莎贝拉跟鲁西法这两个娃娃。

「没有其他装有太阳能量粉末的小瓶子了吗？」

伽罗瓦凝视着娃娃屋的橱柜好一会儿，斩钉截铁的说：「没有了。」

「那现在我们该怎么办呢？」

「你问我，我怎么知道？你自己也要仔细想想解决对策。」

伽罗瓦的声音，显得有点冷淡。

也对，该怎么办才好呢？对我来说，如果可以在魔界中多停留一会儿，当然最好了，不过妈妈依旧是娃娃，也让我很困扰，虽然自己这样讲很奇怪，唉……，不过我还真是个优柔寡断的家伙，这么重要的事情，我怎么可以拿不定主意呢？

——啊！对了！

我想到一个超级棒的办法。

「这个瓶子借我一下。」

「咦！你想干嘛？」

他们三人不约而同瞪着我，简直像是把我当成坏人。

「我想把粉末撒在妈妈娃娃身上，试试看会不会恢复原状。」

我伸出手，伽罗瓦将瓶子交给我。

「的确是有一试的价值。」

我一打开瓶盖，就看见瓶里弥漫着黄色的光芒，光用看的，就能感受到那股温暖。

我让妈妈坐在娃娃屋的椅子上，稍微倾斜小瓶子，想把粉末撒在她头上。

可是——撒不出来，于是我把整个瓶子倒过来试试看。

糟糕了啦——

不小心撒过头了。现在不只是妈妈娃娃，整个娃娃屋都被黄色光芒包围住。

「喂！你小心一点啦！」

亮太生气了。

「不过，看起来似乎可行耶！整个娃娃屋好像活了过来。」

「如果娃娃屋在这里变大了怎么办？」

「哇！那不是很棒吗？」

我又被大家瞪了一眼。有必要这么生气吗？

「亚卡莉，你真的净想一些有的没的，拜托你正常一点好吗？」

这个声音，好熟悉哪。

我往娃娃屋一看，妈妈变成的娃娃，竟然站了起来，还朝我走过来！

「哇！妈妈！你变回真人了，真是太棒了！」

「我根本就没变回来，还是像娃娃一样小啊！你快点想想办法！」

「也对喔，不过阳光粉末已经用光了。这样小小的也不错啊！超可爱的。」

「哪里不错？快点想办法！」

妈妈生气的表情虽然很可怕，不过因为尺寸缩小，所以一点也不吓人。就让妈妈暂时保持迷你版的模样好了……

我双手交盘在胸前，正在绞尽脑汁想办法时，弟弟亚塔洛背着书包走进了店里，手上还抱着家里的小黑猫巧比。这么晚才回家，不知道是不是留在学校玩耍？

「姐姐，你们在做什么？」

我吓了一跳，赶紧将妈妈藏在身后。

「没、没什么。你快上楼去吃点心。」

我对他这么说，不过弟弟还是抱着巧比，走了过来。

「你一直玩娃娃屋，爸爸和妈妈会生气喔。」

「你别管这么多，我们是有重要的事要调查啦！」

突然间，巧比「喵嘎」的大叫一声。

「它好吵喔！」

「你骂我也没用，巧比自从娃娃屋来到我们家之后，就一直怪怪的。」

「听说，猫可以看到鬼魂耶i…。」

亮太小声说道。

「对，好像有这么一回事，猫只要是死盯着一个地方看，那里一定有古怪。」

五月才说完，亚塔洛就露出一脸不可思议的表情。

「姐姐，你们好奇怪喔！这种连幼稚园的小孩都知道的事情，你们也太大惊小怪了吧？」

啊！对了——，亚塔洛和我们不一样，他现在是活在魔界里的人。

「你在学校玩什么啊？」

我有点刻意的问他。

「我在学校设下魔法阵，想召唤恶魔。不过没成功，反而引来河童跟天狗那些奇怪的妖怪。」

「那真是可惜了。」

「这个时候，我要怎么做才好呢？」

「就更专心一点，认真的召唤。除了这样，也没其他办法。」

「我是很想这么做的啊。」

「问题就出在你只是『很想』，真正的认真专心，可不是『很想』就能办到的。」

「这样啊……。」

「好了，快上楼做功课，你作业应该很多吧？」

「好。姐姐，你教我魔数的计算好吗？那个好难喔！」

「别撒娇，自己做。」

「干嘛学妈妈讲话啊？真讨厌！」

弟弟边走边碎碎念，打开后门，回到了楼上。

留下来的巧比，尾巴的毛都竖了起来，好像感觉到有什么异常，或许本能告诉它，这里有不寻常的事吧？

「巧比，没事的，你安静一点。你看，是妈妈喔！」

我把藏在身后的妈妈放在地板上。

巧比这家伙瞬间安静了下来，跑到妈妈身边去撒娇。

「快住手！巧比！你这样舔我很痛呀，亚卡莉，快点想想办法！」

「知——道了。」

我把妈妈抱起来，放回娃娃屋。对于小小的妈妈来说，巧比现在是庞然大怪物。

「伯母，您还好吧？」

五月关心的问。

「我一点都不好啊，快把我变回原本的样子。」

「我们试过很多次，但是那些魔法都不管用，阳光粉末也用完了，妈妈，你先暂时忍耐一会儿吧！」

「我说你啊，如果我一直都这么小，你要妈妈怎么办才好啊？」

「你跟我说这些，我也爱莫能助啊！魔法不管用就是不管用啊！」

我跟妈妈吵了起来，伽罗瓦过来劝架。

「大家请冷静一点。伯母，这幢娃娃屋是囚禁恶作剧魔法师的牢笼。我想，可以再度将伊莎贝拉的魔法封印住的秘密，一定就在里面。您有没有发现什么呢？」

「对啦！对啦！这很重要。妈妈，你有没有发现什么？」

「你们这样问，我也……。」

坐在娃娃屋图书室沙发上的妈妈，转身四处打量。

「对了……。」

「什么？」

「刚才我被黄色光芒包围住的瞬间，好像看到很多人，出现在我面前。」

「很多人……。是谁？」

「一下子又躲起来了，所以我看得不是很清楚。不过好像有白雪公主、阿拉丁的灯神，还有……。」

「啊！」

我不加思索的大叫。

「我在幼稚园的时候就想过，童话故事里的魔女和魔法师，其实都是真的，只是有不知名的力量，把他们封印在故事里。一定是这样子啦！」

「童话故事……？」

「对啊，很多童话故事里不是会出现魔女吗？我说的就是他们。」

「嗯，这个说法是可以成立的。」

伽罗瓦思考了很久之后，冷静的回答。

「真的假的？那些魔女和魔法师，真的存在吗？」

亮太半信半疑的问道。

「没错。我想那些魔法师居住的魔次元，跟我们居住的现实世界，一定有像隧道般的时空相互连结，另一头则是我们熟悉的童话世界。魔法师就是穿越童话时空，来到现实世界当中的。」

「这教人怎么相信啊！」

「你想想看，伊莎贝拉和鲁西法，不就正在我们的世界里为所欲为吗？他们是货真价实的魔法师，这可没错吧？不然你说，他们是从哪里来的？」

我一说完，又被亮太狠狠瞪了一眼，我不服气回瞪他，亮太立刻躲开我的眼神。嘿嘿！我有种获胜的感觉，虽然我也无意要跟他一决胜负啦！

「相信眼前发生的事实，就是科学正确的态度。就算被抓进牢笼里囚禁，也要为看到的事实辩护。」

「我们会被抓进牢笼？」

「他说的那个人，是科学家伽利略吧？」

五月回答我，我完全有听没有懂。

「伽罗瓦指的是当初倡导地动说，结果被抓进监狱的人啦！在古代，所有的人都认为地面是不会移动的，大家相信会移动的是太阳、月亮以及星辰，所以无法接受那么崭新的学说。」

「没错，正是这样。伽利略还说过：『就算囚禁了我，地球还是会自转。』」

我心中涌起一股莫名的感动，这个人太帅了！就算被关起来，也要贯彻自己的信念，真是了不起的人。

「这个故事好热血，真了不起！我要向他看齐！不管别人怎么说，我都相信魔法世界的存在！」

「亚卡莉，我说你啊，真是单纯到家。就是这样，世界才被搞得乱七八糟的。」

亮太用轻视的眼神看着我。哼，虽然他讲得也没错啦！

「不过，该怎么做，才能让伊莎贝拉与鲁西法回到他们的世界呢？」

五月歪着头发问。

「我想，在书架上一定有相关的童话故事。我们找一找吧！」

我从娃娃屋的书架上，拿了好几本袖珍书翻阅，当然，书上写什么我又看不懂，我要找的是有图片的书。

「你这样乱丢，怎么是好？等一下整理很辛苦耶！」

我又被妈妈骂了，不过现在也顾不得整理了。

「我找到了，是绘本！里面有《阿拉丁神灯》，还有《糖果屋》的故事呢！」

虽然开本很迷你，但是图片绘制得很精美，而且是全彩的。

「这是手绘的精装高级书，小心不要弄坏了。」

妈妈竟然还有心情管这个。

「可是我看不懂耶，伽罗瓦，讲给我听吧！」

「呃，可以是可以，不过那只是一般的故事书，并没有提到封印魔女的方法。」

伽罗瓦露出为难的表情。

我在娃娃屋中四处乱翻找线索，或许关键就藏在某个地方也说不定。看起来有点可疑的罐子、伊莎贝拉的长袜子、厨房壁炉的点火器、厨房里的打蛋器、暖炉上的珠宝盒……，秘密一定藏在其中一处。

我拼命找，就是找不出所以然。娃娃屋里应该藏有秘密才对啊！

「奇怪……？」

我不经意转头，看到娃娃屋侧边挂有一条项链。昨天之前明明没有的。

「哇！你们看！」

我把项链取了下来。

这正是把伊莎贝拉和鲁西法卖给爸爸的女人戴的太阳坠子。坠子四周熊熊燃烧的火焰，看起来像是充满了能量一般。

「搞不好跟这个坠子有关连。」

我把坠子拿给大家看。坠子设计成太阳的模样，正中间是一面小镜子。

「镜子自古以来，就是施展咒语不可欠缺的工具，说不定真的有秘密存在。」

伽罗瓦同意的说。

「是这样吗？我倒是觉得这本童话故事书，比较可疑……。」

五月翻着一本精美的袖珍书。

我把坠子拿到窗边。

「你们看，不是有魔镜这种东西吗？乍看只是普通镜子，但是透过阳光反射在墙上，就会浮现秘密地图或咒语，或许这个坠子，其实是魔镜也说不定喔……。」

我一边说，一边试着让坠子反射阳光。

「咦！怎么这样？」

坠子吸收炫目的阳光后，反射出令人惊讶的光芒。

「怎么了？」

五月转过身面对我，我拿坠子给她看。

「你看，很强烈的光线吧？」

「真的，好刺眼。」

五月用手遮住眼睛，不过她的手上还握着刚才翻阅的袖珍图画书，而且正好翻到「阿拉丁神灯」那一页。

坠子发射出阳光般的强烈光芒，金黄色的光线恰好映在书本页面上。

就在这时，像洪水般的万丈光线从坠子与书本里倾泻而出，仿佛要将世界整个融化似的，一旁的我们眼看也要幸免无难了。

「快逃！」

伽罗瓦大叫，不过太迟了，由金黄光线变成的洪水，已经一口将我们吞噬。

「五月！伽罗瓦！亮太！」

我想拼命大叫，却叫不出声。被光线变成的滚滚洪水吞噬的我，完全失去反抗能力，被带往遥远的彼岸。在虚无飘渺之中，身体与心灵，似乎就这样被带向未知的另一个世界了。




12 阿拉丁与魔法神灯
等我回过神来，已经是在沙漠之中了。

毒辣的太阳闪闪发亮，无情的刺痛着大地。

「这又是怎么一回事啊！这里怎么会这么热？」

满身是汗的亮太大叫着。而五月与伽罗瓦则倒卧在一旁。

奇怪，不知不觉中，大家都换上阿拉伯风的长袍。就像是童话中的人物。

现在又是怎样的状况啊？我爬过去把倒在地上的另外两个人叫醒。地上滚烫的沙子万一把手脚烫伤了，就不太好了。

＃插图

「这里是哪里？」

伽罗瓦偶尔也会问笨问题呢！

「看也知道吧？这里怎么看也不会是高原湖泊，或是北极冰山吧？这里是沙漠。」

「我们当然知道。伽罗瓦是问——为什么我们会到这里来呢？」

五月又哭丧着脸。

「这种事，我怎么会知道呢？」

我猜想，该不会是我手上的坠子聚集的光线，反射到书中「阿拉丁神灯」画着沙漠图片的那页吧？万一这样就糟了，我赶紧扯开话题。

「五月，阿拉伯风的衣服和你好速配喔——真可爱（心）！」

「真的吗？亚卡莉你穿起来也很适合啊！」

「现在不是高兴的时候吧！我们还没找到恢复世界的方法，就又被带来这里，到底该如何解决啊？」

亮太又生气了。

「说不定亚卡莉之前说对了。镜子的力量，好像把我们带进童话世界里了。」

伽罗瓦一说，大家就一脸恨意的看着我。

「事到如今，责怪亚卡莉也没用。现在最重要的，是我们该怎么离开。」

伽罗瓦真是个冷静的人。

我抓起一把地上的沙子，真烫。手上感觉到的真实温度，根本不可能是幻觉。

我的心情超兴奋的。如果这里是童话世界，接着就要展开热血大冒险啰？我们会遇到什么呢？神灯？还是阿里巴巴与四十大盗？如果有大盗出现的话，像我这么美丽的公主，肯定是有危险的啦！

不过，在这里待久了，渐渐觉得热得受不了。

这也难怪，太阳这么大，连个遮荫的地方都没有，脑袋都快烧坏了。

「真可恶！我们怎么会跑到沙漠来呢？真是莫名其妙！」

亮太一拳打进沙子里。

「哇！好痛！这是什么鬼东西啊？」

往下一挖，出现了一个壶嘴长长的，不知道是茶壶还是开水壶的东西。是个又旧又脏的金属制品。

「哇哇哇！这是神灯吧！」

这么一说，这的确不是茶壶、也不是开水壶，长得像是《阿拉丁神灯》中登场的神灯。

「这里，难道真的是阿拉伯沙漠吗？」

「没错，一定是这样的啦！这是神灯，摩擦它就会有灯神出现。来吧！灯神，快现身！」

亮太摩擦着神灯。

「哈哈，怎么可能？别傻了。」

不料，果真从细长的壶口，出现一缕白烟。这阵白烟越来越大，最后从里面跑出了一个灯神！他上半身赤裸，肌肉强壮，长得很像K-1格斗赛的选手。

「阿拉丁大人，请问有何吩咐？请尽量要求，不要客气，我都会达成你的愿望。」

「哇！我们真的进入童话世界啦！」

亮太发出怪叫，吓得跌倒在地。五月跟伽罗瓦也退后两、三步，只有我想都没想，往前靠近。

「你是谁啊？」

「我是刚才传唤我的阿拉丁主人的忠实仆人。」

灯神十分温柔的伸手，拉起跌倒在地的亮太。

「请问您安然无恙吗？阿拉丁主人？」

突然间，亮太竟然变成阿拉丁，不过他满脸害怕的看着灯神。

「喂，你如果是灯神的话，应该什么都办得到吧？那你先拿点冷饮过来！」

巨大的灯神，瞪了我一眼。

「很抱歉，我只听从主人大人的命令。」

「主人大人？你说亮太？」

「是的！不管是谁，只要他摩擦了神灯，我就只听从他的命令。」

「那如果是我摩擦的呢？」

我从地上捡起神灯，也擦了擦。

灯神用他的大手一把将神灯抢过去。

「我已经跑出来了，你就算现在摩擦神灯，也是白忙。」

灯神将神灯还给亮太。

「主人大人，请好好保管这个神灯。从以前就有使用妖术的坏人，觊觎这个神灯。万一被坏魔法师拿走，我就只能听从他的命令了。」

「如果是坏人的要求，你不听命不就得了？」

「这不是我可以决定的。只要是摩擦神灯的人，我都必须听他的话，这就是身为灯神的宿命啊！」

「真是没用的灯神。」

灯神根本不理会我，对着亮太鞠躬。

「那么，你先给我们冰凉的饮料，和可以遮荫的地方吧！」

灯神又向亮太鞠了一次躬，大大的敞开双手，手中出现闪电般的蓝白色光芒。不一会儿，竟然在沙漠中出现了遮阳伞，伞棚下有张白色桌子，桌上还摆了四个椰子。

「呀呼！」

我朝桌子飞奔而去。椰子壳中间插了一根吸管，还有红花装饰！我用吸管喝了一口椰子汁，透心凉的很呢！

「哇！真是又冰又好暍。」

「这能喝吗……？」

只有我一个人喝了饮料，他们三个只敢在旁边看。

看我喝得很愉快，大家这才放心，终于也把椰子拿在手上。

「嗯，真的很好喝呢！」

「让人感觉又活了过来。」

我们坐在遮阳伞下，就像是在高级饭店的游泳池畔，不过放眼望去，除了一望无际的沙漠，什么都没有。如果一直待在这里的话，那就不太妙了。

「亮太，反正机会难得，你要不要叫他变个游泳池给我们？」

「游泳池，听起来不赖耶！」

亮太表示同意。

「你们正经一点。」

伽罗瓦急忙制止。

「对啊，这种地方出现个游泳池，也成不了什么事啊！」

「反正天气这么热，我们先暂时游个泳，然后教他变出像山一样高的金子给我们，最后再变出魔法棒，我们拿魔法棒施咒回家，不就解决了？」

亮太非常赞同我。

「这主意不赖。灯神，就照这么办。」

亮太一说完，灯神面有难色。

「遵命，主人大人。游泳池、金山、魔法棒，我都变得出来，但是将你们送回原来的世界，就不是我的力量办得到的了。」

「咦？不行吗？」

我们四个人异口同声问着。

「是的，很遗憾，我的力量只能在这个世界里发挥。」

灯神似乎感到很抱歉的低下头。

「如果是这样，那把我们的家和学校全变来这里不就好了？连街道都一模一样的话，不就结了？」

听到我的话，灯神又摇摇头。

「很抱歉，我没办法变出人类。如果是城镇，要多少就有多少。」

我想像着半个人影也没有的空荡街道，突然背脊一阵寒意。那可不成。

「我还以为这是个好点子。」

「像你这种的，根本就是小聪明！」

亮太噘着嘴抱怨。真是的！刚才他明明还赞成我的想法！

「难道说，我们要永远留在这里吗？」

五月看起来很担心，脸上笼罩着乌云。

现场一阵沉重的气氛。

突然传来吸哩呼噜的声音，原来是我的果汁喝完了。拜托，这又不是严重到连果汁都能忘记喝的大事。我最讨厌沉重的气氛了，我们要乐观进取、正面思考，一定会有解决的方法啦！

「快叫他变出巧克力圣代啦！」

我对亮太说话的时候，从远方的地平线，出现了一个小黑点。

「那是什么？」

「喔！那是摩洛哥的妖术师。因为这次是我暌违一万年之久的现身，他们应该是察觉到了，请千万别让他们抢走神灯。」

灯神话一说完，又变成一缕轻烟，从壶嘴回到神灯里。

远处的黑点，渐渐地越来越靠近。

原来是飞毯。

飞毯上的人穿着长袍，还裹着头布，和我们身上的阿拉伯风衣服不太相同。我想那应该是摩洛哥的传统服饰。那个人身边还有一个小孩子。

「那家伙就是妖术师啊？」

亮太摆出空手道的战斗姿势。

「哼！居然敢说我们是妖术师！」

「呵、呵、呵！果然一点长进都没有，真是什么都不懂的小鬼呢！」

这把沙哑的声音似曾相识。在摩洛哥风的头巾下，露出一张熟悉的脸，那不正是伊莎贝拉与鲁西法吗？他们两个人从飞毯上走了下来。

「你、你们来这里做什么？」

「我说你真是少根筋。这里是我们魔法师的地盘呢！」

鲁西法不怀好意的笑着说。

「不过，你还真有本事进来这个世界，我可要好好称赞你一下。」

伊莎贝拉笑得一脸开心。虽然她这种充满自信的样子，看了真教人生气，不过这也没办法，在魔法的世界里，谁教她是老前辈呢？

「可以进入这个世界的人，可说是寥寥无几。你真是一个欲望很深的人啊！你到底有多少坏心眼的欲望呢？」

鲁西法说话的样子，看起来很老成。

「我哪有什么坏心眼的欲望？我只是想把妈妈和奇怪的世界恢复原状而已啊！」

太了不起了！我突然觉得自己好伟大。对啊，我才不是为了自己，而是为了拯救世界和妈妈而战。我可是站在正义的一方呢！

伊莎贝拉冷冷看着我，摇摇头。

「我真是惊讶，你们这些三脚猫角色，简直让人无法置信！我太讶异了，你竟然是为了要消除自己施展的魔法，才会进到魔法世界来？你们人类啊，真是麻烦的东西！我教你魔法时就告诉过你：如果不是真心诚意，魔法是不会灵验的。所谓的真心，绝对不会因为一点小事就改变心意。像你这种一下子想这样、一下子又想那样，动不动就三心两意的小丫头，真让你学会魔法，那还得了！是你自己真心诚意希望『妈妈变成洋娃娃』的吧？你施展的咒语，已经没办法救了啦！」

伊莎贝拉的表情变得很狰狞，我被她的气魄镇住了。

「我说你啊，真是个愚蠢的人，我看你去拜托伊索，把你变成寓言人物好了！像你这样不经大脑就乱用魔法，到底是想怎样啊？所谓的魔法，是需要深思熟虑，才可以施展的。对了，你啊，大概不懂什么叫『深思熟虑』吧？呵、呵、呵！」

我真是不甘心！太太太太不甘心了！被他们取笑，我却一点反击的能力也没有。而且就因为他们讲很正确，让我更是不甘心。

「你们听好！从现在开始，我真心诚意的要把你们施展的魔法一一解开！」

「事到如今，已经太迟了。解开魔法需要的能力，是施展时的好几倍，你有这个能耐吗？」

我咬着嘴唇，缓缓看着伊莎贝拉的眼睛。

「我已经下定决心，没有半点虚假和犹豫，我要把妈妈和世界恢复原状！」

一阵风吹过，卷起了尘沙。

放眼望去，除了一望无际的沙漠外，空无一物，就像我现在的心境一样孤立无援，但是我知道，我非战不可。

「好一个魔法姑娘。好了，我没时间跟你们闲扯淡，快快把神灯交出来！」

因为伊莎贝拉伸出手来，所以亮太就摩擦起神灯，大声喊叫：

「灯神，你快快现身！」

灯神从神灯壶口，轻轻的飘出来。对了，灯神只为召唤者效力。

「主人大人，请问有何吩咐呢？」

「没错，我有事吩咐你。你替我把他们两个给解决掉吧！」

「您指的是，把他们两个KO掉也没关系吗？」

「那真是再好也不过了！」

亮太话一说完，灯神瞬间变身成巨大拳击手，就在准备给正想逃跑的伊莎贝拉与鲁西法迎头一记痛击之际，伽罗瓦大叫：

「住手！亮太，叫他快住手！」

伽罗瓦的声音太有魄力了，所以亮太听到之后，立刻大声制止：

「等一下！还是住手好了！」

巨大的拳头，瞬间停止在伊莎贝拉鼻子前面三公厘处。

「这真是太精准了，简直就在职业水准之上啊！」

亮太佩服的说道。拳击手又变回灯神的模样。

「谢谢您的赞美。只是很遗憾的，刚刚您说：『还是住手好了。』所以我们正负相抵等于零，我与您的主从关系，就到此为止，后会有期。」

说完，灯神又化作一阵烟，回到壶口，消失无踪了。

「为何要住手？打倒他们不是很好吗？」

「就算击倒他们，事情也无法解决啊！」

伽罗瓦说。

「亚卡莉，如果世界无法恢复原状，你的妈妈也变不回来了。」

被五月一提醒，我才恍然惊觉。我真糟糕，每次都这么莽撞，真是不改不行。

「那我们现在该怎么办才好呢？」

伽罗瓦没有回答我的问题，而是走向伊莎贝拉。

「伊莎贝拉，你愿意与我们一决胜负吗？」

「你这小子想跟本大人我一决胜负？也不照照镜子！」

「或许我是不自量力，但是我们很想回到原本的世界里。」

「那你们凭自己的能力处理啊！」

「很遗憾，我们没有这样的能力。亚卡莉的魔法，根本还未成气候。」

「我看你很清楚自己的处境嘛！真是一个聪明的少爷啊！」

「不过，伊莎贝拉，你很想要这个神灯吧？你想让灯神成为你的助力，对吧？」

伊莎贝拉嘴角微微的颤抖了一下。

「说得也是啦，施展魔法可是十分耗费心力呢！如果多个手下，我当然是比较轻松省力。」

「如果是这样，要是我们输了，到死为止都当你的手下，任凭使唤，就算当奴隶也无所谓。」

伊莎贝拉眼睛一亮。

「此话当真？那我可要写契约书喔！」

霎那间，伊莎贝拉手中多了厚重的本子。本子上写着密密麻麻的字，只要在上面签了字，到死都得做伊莎贝拉的奴隶不可。

「拜托，这是哪一招啊？我才不想当她的奴隶，开什么玩笑啊！」

「但是相对的，如果我们获胜，你就得把世界恢复原状，而你们也得回到娃娃屋中，你觉得如何？」

「随便啊，反正我们也不可能会输。你想比什么？」

「当然是魔法。」

伽罗瓦这句话，让全场倒吸一口气。伽罗瓦怎么会出这种主意呢？

「你可真是好大的口气啊！竟想用魔法和本伊莎贝拉大人一分高下？」

「没错。不过这跟平时你们用惯的魔法不同。我们今天要比的，是叫作『努力』的魔法。」

「什么意思？」

「一般的魔法，我们绝对无法赢过你，但是人类在危急的时候，会爆发出不可思议的力量，我们今天要比的就是这个。」

「那要怎么比？」

「我们就在沙漠中比百米赛跑吧！」

不只是我、五月和亮太傻眼，连伊莎贝拉和鲁西法也满脸疑惑。

「我们这边派出亮太，你们就请鲁西法上阵吧！但是，不可以使用魔法棒，也不可以乘坐飞毯，或是耍其他手段。就是单纯的在沙漠中奔跑，谁先拿到这个神灯，谁就获胜。你觉得如何？」

亮太是赛跑高手，在学校可以说是打遍天下无敌手，我们赢定了。

「好，包在我身上！鲁西法，你该不会吓得不敢跟我比划吧？」

鲁西法看着伊莎贝拉，伊莎贝拉沉默了一会儿，终于点头同意。

「好！这可是攸关拯救世界的胜负大对决，两位大展身手吧！」

伽罗瓦整顿了一下沙地，放下神灯。

「那么，你们先乘着飞毯飞到另一头去，一看到我挥手，就起跑吧！」

「光是这样太无趣了。」

伊莎贝拉夺走神灯，摩擦了一下。

「你干什么？」

「这可不是耍诈喔，我是在炒热气氛。」

「灯神听命，你对空鸣放一枚大炮，完事后退下即可。」

伊莎贝拉命令灯神。

「遵命。」

一晃眼，灯神又变成大炮，看到亮太和鲁西法在一百公尺的起跑处就定位后，伊莎贝拉就踹大炮一脚。

轰隆轰隆！

大炮发出巨响，两个人开始起跑。

因为地处沙漠，双脚无法像平时一般尽情奔跑。我们只能在这里干焦急，一点忙也帮不上。这可是攸关全世界存亡的比赛呢！我心跳加速，十分紧张。

「亮太！加油啊、加油！」

我拼命的呐喊着。

「万一输了，我可不管！」

伊莎贝拉也用沙哑的声音替鲁西法打气。

汗流浃背的两个人，终于越来越接近终点，暂时由亮太领先。

「亮太加油！维持这个速度就赢定了！」

「加油！加油！你一定可以做到的。」

五月也奋力的叫喊打气着。

只剩下离终点不到十公尺，突然在亮太的前方，吹起一阵强烈的怪风。

「哇！什么东西啊！」

亮太遮住眼睛，跌倒了。

「你太卑鄙了，竟然使用魔法召唤怪风！」

我们怒视伊莎贝拉，她一脸事不关己的样子。

「唉呀呀，这可真是悲惨啊。沙漠之中有沙尘飞起，是家常便饭嘛！」

这样一来，鲁西法就赶上了。亮太立即站起来继续往前跑，两个人几乎并肩而行。

「我才不会输！」

鲁西法一个滑垒，一手抓住放在终点的神灯。

「啊！可恶！」

亮太同时也向前滑去，两人看起来几乎是不分轩轾，同时拿到神灯。

「灯神速速现身！」

亮太与鲁西法同时大声叫道，两人的双手都抓住神灯不放。

「是的，我的主人，请问有何吩咐？」

现身的灯神说着。

「灯神我问你，哪一个人才是你的主人呢？」

「还需要问吗？我才是主人！你快点变成一条大蛇，将他们四个人团团包围住！」

鲁西法下达命令。

「遵命，小的马上办！」

灯神立即变成一条巨蟒，露出可怕的红色眼睛与尖锐的毒牙，向我们袭击而来。

「我才是你的主人！快点变成笼子，把他们两个关起来。」

亮太话一说完，巨蟒立即变成铁笼，大嘴一关一合，将两人吞进笼里。

「你这不是造反吗？变成大蟒蛇！」

「别搞错了！变成笼子！」

亮太一喊，灯神又马上变成笼子。

因为两人同时碰到神灯，所以两个人的命令，灯神都得听，形成一场激烈大战。就这样反复变来变去，五次、十次、二十次……，一会是蟒蛇，一会又是笼子的。

轰轰轰隆隆隆！

一声巨响后，灯神恢复原形，满脸愤怒：

「请两位适可而止，即便我只是个灯神，忍耐也是有限度的。我已经到达极限了。在灯神法则中有一条规定，面对主人的任性要求，我是有权力说不的。很抱歉，我必须拒绝两位的无理取闹。请两位好自为之，自行解决。后会有期！」

话一说完，他又化作了一阵烟。

不过，这一次灯神化成的烟，并没有回到神灯当中，而是越变越大，变成了巨大的龙卷风。

「哇！快逃！」

这句警告声说出时，已经太迟了，刚才由灯神所变出的遮阳伞、桌椅，都被龙卷风卷起，龙卷风越来越强，把我们四个人、伊莎贝拉、鲁西法都给卷到了天上。

我们随着风飞上了天，越卷越高。

强烈的风让我们连呼吸都有困难，意识越来越模糊，身体软弱无力。

我好像是被丢入烘干机的衣服喔……。

这是我所想到的最后一件事，然后，我就失去意识了。




13 白雪公主与四个小战士
当我恢复意识的时候，已经是躺在松软的泥土地上了。

——这又是哪里？

我极力想站起来，但是却感到全身酸痛。

我们应该是从高空中被抛下的吧？我慢慢的让身体恢复活动，打量着四周。

——这里是森林之中。

抬头往上看，可以从树丛中看见天空，虽然知道现在是白天，但阴暗的光线也告诉了我，我们处于森林深处。

五月、伽罗瓦与亮太就倒在我的身旁。大家没有走散，真是不幸中的大幸，只要大家都在一起，就比较安心。

「喂，这又是哪里？」

这不耐烦的声音，铁定是亮太。

「你真是个没常识的家伙。这种地方叫作sēn lín。你如果写成『shēn mù』国语考试就会满江红啦！你要好好记清楚喔！」

「这么简单的事情，我当然知道！我是在问，这是哪里的森林啦！」

「你问我，我问谁？」

我大方的回答他。因为，我是真的一点都没头绪啊！

「这里，应该还是在童话世界里……。」

五月忧心的小声说着。

「没错，一定是这样。这一身古怪的衣服，你们有印象吗？」

伽罗瓦检视着身上穿的服装。经他提醒，大家的确都穿着很滑稽的衣服。我是黄色的，五月是红色、伽罗瓦穿绿色、亮太则是蓝色。不合身的大衣服、腰际系着粗皮带，咦！这是什么古怪的鞋子？而且，头上还顶着软软的帽子。

「这会不会是《白雪公主》里小矮人的打扮啊……。」

宾果！

「五月，你真聪明！对了，我看到那边有屋顶，那一定是……。」

就在不远处，有个茅草屋顶的房子，我们决定先到屋子那边去。

「哇，真的是小矮人的家耶！」

亮太感动的说道。那是一间小巧可爱，看起来有点古意的房子。我们从半掩的窗户向内一望，里面的陈设井然有序，小巧的桌椅配上小巧的橱柜，另一旁还有几张小床。

「有人睡在上面。」

最先注意到的是五月。

「真的耶，有一双脚。哇！那一定是……。」

没等伽罗瓦说完，大家就异口同声的说：

「白雪公主！」

我们开门进入房内，睡在床上的，的确是个可爱的女孩子，身上穿着故事中描述的公主洋装。就在我们你一言、我一语的说话声中，女孩的眼睛睁开了。

「哎呀，这里是小矮人的家啊！我擅自闯入，真是对不起。」

这位白雪公主，不仅长得漂亮，声音也很甜美。

「快、快别这么说，一点也不……不失礼。」

真是够了！亮太一见到美女，讲话就开始紧张。

「你是白雪公主吗？」

「嗯，大家都是这么叫我的。」

「你怎么会到这里来呢？」

「我的母亲大人居住在城堡中，不过她并不是我的亲生母亲，我的生母已经过世了，那个人是父王新娶的皇后，而她……。」

「这些我们都知道，那个人是你的继母。童话中有写她的心地很坏呢！」

「继母每天都会照镜子，询问镜中的精灵。母后会问：『魔镜啊，魔镜，谁是世界上最美丽的人？』镜子每次都回答：『世界上最美丽的人，是皇后你啊！』但是今天早上，镜子却回答她：『世界上最美丽的，是白雪公主。』于是母后很生气，找了猎人，要他在森林中把我给杀了。」

「天啊！真是个坏人！」

亮太夸张的表示自己很惊讶。拜托！你明明早就听过这个故事。

「最后我逃走了，躲到这里来。请大家帮帮我，不要让我被母后抓走，被她逮到，她一定会杀了我。」

「请公主放心，就算失去性命，我们也一定会尽全力保护您，请安心的躲在这里吧！」

亮太不假思索的一口答应，果然对漂亮小姐特别照顾。不过，我自己也很喜欢美女啦！

「在这段故事里面，那个继母莫非是……。」

听到伽罗瓦的喃喃自语，我大叫：

「会不会就是伊莎贝拉啊？」

「咦，你们认识母后吗？是的，我新妈妈的名字，就是伊莎贝拉呢！」

我们沉默了一会儿。有一种踏破铁鞋无觅处，终于可以正面迎敌的感觉。

「白雪公主，伊莎贝拉将世界卷入了魔法当中，搞得天翻地覆；我们正是为了惩治这个魔女，将世界恢复原状而来的。」

「啊！真是辛苦你们了！」

白雪公主双手托腮，看起来一脸困扰。哇！公主就连受到惊吓，看起来也好临危不乱喔！我以后也要好好的看齐。

＃插图

「那真是太糟了。有我可以帮忙的地方，我一定会帮忙。」

「谢谢你，但是这个伊莎贝拉，一定会为了杀你而找到这里来的。」

「那怎么办？好可怕喔。」

白雪公主双手环抱着自己，连这个动作看起来都好可爱呢。

「请放心，我们会保护你的。」

亮太拍胸脯保证。

「但是，新母后是一个坏心眼的人，我们对付得了她吗……？」

白雪公主似乎很担心。

「你的继母会带着毒苹果来，你如果不吃的话，应该就会平安无事吧？」

五月提供了正确的情报。

「没错，所以首先要注意的，就是毒苹果。不过，伊莎贝拉还会使出什么卑劣的手段来杀害你，就很难说了。」

「我来跟她一较高下！大爷我……不，小弟我啊，刚才赢了和魔法师赛跑的比赛呢！」

亮太一脸得意的对公主说。

「你好厉害喔！」

被白雪公主赞美后，亮太一脸幸福的样子。事实上根本是打成平手嘛！

「我先把她抓起来，然后再狠狠揍她一顿，这样她就得听我们的了。」

「不可以这么暴力喔！」

白雪公主竖起食指，警诫亮太这样不好。

「嗯、唉……。那是因为，我只是说假设啦……。我最、最喜欢和平了，怎么可能会用这种暴力手段呢？」

亮太被指摘之后，竟然还一脸高兴的害羞了起来，真是太丢脸了，

「说的是，我们要和平解决。就算是天大的坏人，如果我们用爱的话语感化他，如春风吹过草原般的包容他，我相信他一定会痛改前非、一心向善的。」

「春风吹过草原……。咦，我怎么觉得把他绑起来比较容易解决？不过好像不能这么暴力……。」

「白雪公主，你可知道坏皇后的弱点？」伽罗瓦问道。

原来如此，说的也是，要攻击就要先找出弱点。

「了解敌人，是一件很重要的事呢！这是不是叫做《损失兵法》？」

「正确的名称是《孙子兵法》！就是所谓的知己知彼、百战百胜啦！」

咦，是这样吗？我怎么听都没听过。

「就算不是弱点也没关系，她有没有什么特殊的习惯？」

伽罗瓦又再次问道，只见公主点点头：

「说起母后的习惯，大概就是不管到哪里，一定要照镜子这件事了，而且每次照镜子，她一定会问：『谁是世界上最美丽的人？』」

「嗯！那个伊莎贝拉真是够了。我看连镜子都受不了她吧？」

亮太一脸嫌恶的表情，五月似乎想到了好点子。

「对了！镜子！把我们带到童话世界来的，不正是镶在太阳坠子上的镜子吗？也许我们可以利用镜子的力量，来对付伊莎贝拉。」

「也对，如果坠子还在，或许可以派上用场。」

伽罗瓦说。

我摸了一下衣服口袋。咦！这个触感是……？真神奇，虽然已经换上小矮人的衣服，不过坠子还在口袋里。

「大家快看。锵锵！我很厉害吧？我可是有妥善保管喔！」

我把坠子高高举起，让大家看清楚。

「哇！亚卡莉，你有时候还挺可靠的嘛！」

亮太虽然夸奖了我，不过那个「有时候」，倒是可以省略吧？

「好！说不定我们可以想出办法，就先姑且一试吧！大家听好，我们的战略是……。」

伽罗瓦计划的策略，说得上是万无一失。

「伽罗瓦，你真是天才！这一定可以成功的。」

我们立即为战斗作准备。首先将小矮人家的两面大镜子，放在大门左右内侧，可以互相映照的位置。

伽罗瓦说，伊莎贝拉为了要让公主吃毒苹果，一定会找到这里。到那个时候，只要她一打开门，看见镜子，无法忍耐的她一定会问镜子——，我们就可以利用这个机会。

「亚卡莉与五月分别躲在大镜子的后面，伪装成魔镜精灵。」

「那我们要怎么回答？」

「你们就说：『世界上最美丽的人，就是站在你身后的人。』但是从两面互相对照的镜子中，伊莎贝拉看到的都是自己，一定会被混淆。我们再乘机让坠子聚集光线，反射在她身上。」

「行得通吗？」

五月看起来很担心。

「魔女的能量来自月光，对于阳光却是无计可施。虽然不确定办不办得到，但是有一试的价值。被夹在两面镜子中间的伊莎贝拉，接受到来自坠子的阳光，法力会消失也说不定，这样一来，也许世界就能恢复原状，我们也可以回家。」

伽罗瓦的逻辑推理十分有说服力。

「太犀利了！接下来，我们要跟魔女展开正式对决呢！不过……我比较想当粉红金刚战士啦！」

我实在不喜欢身上穿的黄衣服。

「现在不是说这种幼稚话的时候！也不想想是因为谁，我们才会沦落到这个地步？」

亮太又给我一记白眼。咦？我的错？是这样吗？

咚！咚！咚！有人敲门。

「啊！她已经来了。快点！大家躲到镜子后面！」

伽罗瓦一声令下，我们迅速就战斗位置。

我从墙壁的细缝往外一看。天啊——！果然是伊莎贝拉。她不知道我们设下陷阱，提着装毒苹果的篮子前来。

「有人在家吗？要不要吃好吃的苹果啊？」

伊莎贝拉打开门之后，目光马上被镜子吸引住，她陶醉的照着镜子。

「哎呀，这里有镜子呢！魔镜啊、魔镜，谁是世界上最美丽的人呢？」

「当然就是您身后的那一位啊！」

五月得体的应对着。

「岂有此理！」

伊莎贝拉转身面向我这边的镜子。

「呀！真的呢！这里虽然有个美人，不过我只看得到背影啊！魔镜，世上最美丽的人，到底在哪里呢？」

「是的，就是您身后的那一位啊！」

我一回答，伊莎贝拉又转身。

「唉呀！到底怎么回事？她又转过身去了。可恶！这美人逃得还真快啊！」

伊莎贝拉把自己的背影当成了世界第一美女，真是不知道哪里来的自信心。是不是不这么自恋，就当不成魔女啊？看她转来转去的样子，好像笨蛋，真是可悲啊！

现在是大好的机会，伽罗瓦，快点聚集光线吧！

手持坠子的伽罗瓦，早就在房子外面拼命收集阳光，但是因为我们位处森林深处，所以阳光收集不易，真是急死人了！快点回来，给伊莎贝拉致命的一击啦！

我无奈的朝窗外偷看，外面不但没有阳光，而且还笼罩着雾气。

「哼！真是个可恨的镜子，看我怎么整治你！」

伊莎贝拉拿起拐杖，用力敲向大镜子。

「砰」的一声巨响，镜子碎落一地。

我与伊莎贝拉四目相对，

「我还在想是哪个家伙，原来是你这个想当魔女的小丫头！」

伊莎贝拉刺耳的声音响起，糟糕，一切都毁了。

「那我看这边的镜子也……。」

伊莎贝拉转过身去，又用力敲向另一面镜子。

「啊！」

五月尖叫出声，蹲在地上。

就在这时候……。

一股强烈的光束照射在我们身上。伽罗瓦终于收集到足够的阳光赶过来了！

光线也照映在散落一地的镜子碎片上，不论是小屋内，还是森林中，到处闪耀着金黄色的光芒。

「你们这些可恶的小鬼……！」

伊莎贝拉看起来似乎很痛苦。

「婆婆，书在这呢！」

声音是从伊莎贝拉带来的苹果篮中发出来的。仔细一看，原来鲁西法变成了苹果躲在里面。哇呜！还真是一个剧毒苹果呢！

娃娃屋中的那本童话故事书，掉落在蹲着的五月身旁。

「真是天助我也！快、快翻页！」

伊莎贝拉大叫着，顾不得被阳光照射的痛苦，就跳向地上的书，瞬间飞了进去，而巨大的光线也变成一股漩涡，将我们一起卷入了书中。




14 汉赛尔与葛丽特的糖果屋
当我恢复意识……。奇怪，还是在森林里。

「你们都还好吧？」

我把倒在身边的亮太跟伽罗瓦叫醒。身上已经不再是小矮人的打扮，换成是有点破旧的衣服。

「呃……。」

五月也四处张望。我知道她想问什么，大家都想知道，这里又是哪里。

当然，我也很想知道这里是哪里啊！不过，眼前有比这个更重要的课题。

那就是——我的肚子好饿喔！

我的肚子发出咕噜咕噜的饥饿声，这问题不先处理不行。

「我也好饿喔！我们先找找有没有东西可以吃。」

亮太观察了一下四周，这一带全是苍郁的森林，连个果实都没有。

「没办法，我们干脆找找有没有鹿，来个巴比Q吧！」

亮太还有心情说笑，我可是饿到连笑的力气都没有。

「啊，那里看得到屋顶，似乎有户人家！」

伽罗瓦手指前方，的确是有栋咖啡色屋顶的房子。

「不知道有没有吃的？」

五月好像也肚子饿了。

大家一边互相激励，一起往前方的房屋走去

「这是什么啊？」

「哇，实在是太惊人了！」

一走近房子，大家都吓了一跳。

这也难怪，因为那是一栋糖果屋啊。

「屋顶好像是巧克力做的，门是饼干做的，窗户竟是薄薄的一层糖衣。墙壁好像是奶油呢！」

亮太伸手挖了一下墙壁，舔了一口。

「没错！真的是奶油耶！」

「这能吃吗？眼前这个场景，应该就是《汉赛尔与葛丽特兄妹》※故事中的糖果屋吧？」（※《糖果屋》在《格休童话故事集》中的原文书名。）

五月紧皱着眉头。

「是糖果屋没错。这可是魔女的陷阱，伊莎贝拉一定躲在某个地方，等我们一开动，就会把我们一网打尽。」

说出这句话的伽罗瓦，其实肚子也饿得咕噜咕噜叫。

「妈妈常常告诉我：『小朋友肚子饿了，就要吃东西，这样才会长大。』所以我要吃了，开动啰！」

我才不管是不是陷阱，谁教我已经饿到忍无可忍的地步。我与亮太同时开动，在一旁观望的伽罗瓦与五月，终于也抵不过饥饿，和我们一起大快朵颐。

＃插图

我们忘我的大吃特吃，到处挖出饼干、奶油和巧克力塞进嘴巴里，肚子慢慢填饱了。

「呼，吃饱了。总算暂时解决一个问题。」

一直吃到最后的亮太，拍拍自己的肚子说。

「我可不是吃饱了才说风凉话，不过并没有很好吃耶！」

以前看故事书的时候，总想像着糖果屋有多美味，今天实际上吃到了，才发现这些甜点早就不新鲜了，奶油也很腻，我喜欢清爽的鲜奶油，但这个糖果屋使用的是牛油，一点都不爽口。

「的确，吃完之后的口感很差。」

我和与我意见相同的伽罗瓦，一起坐在地上休息时。突然间「啪」的一声，一个巨大的网子从天上罩下。

「什么东西啊？」

「呵、呵、呵！抓到了！抓到了！你们这些劣根性重的小混蛋，觉悟的时刻到了。呵、呵、呵！」

说话的正是伊莎贝拉。是没错啦，大家都知道她铁定会出现，不过就是敌不过肚子饿嘛！

「婆婆，做得好！」

「对啊！呵呵！抓到他们，也算是解决了一件心头大患。」

「你想对我们干嘛？」

「你们难道没看过《糖果屋》的故事吗？」

「她想干嘛啊？」

我问伽罗瓦。

「住在糖果屋中的老巫婆，打算将哥哥汉赛尔喂胖之后，再吃掉他。」

「呵、呵、呵！没错。不过在故事里，最后魔女输了，因为她被妹妹葛丽特推入火炉烧死了。我才没她那么笨呢！呵呵！好了！通通给我进去关家畜的小屋！不过在这之前，我要检查你们带的东西。那个太阳坠子，现在是在你身上吧？」

伊莎贝拉一把伸进伽罗瓦的口袋，开始搜身。伽罗瓦早就偷偷将坠子递给我，只是我身上无处可藏，就把它放进嘴里，不过坠子实在太大了，含得好痛苦。

「喂，东西到底在哪里？」

伊莎贝拉看着大家。

她看到我的时候，露出诡异的笑容。

「呵、呵、呵！你这笨蛋，快点把嘴里的东西吐出来！」

虽然不甘心，但是也没办法，太阳坠子一下子就被发现，遭到没收了。

我们被网住后，就这样被带到房子后面。

如果关家畜的小房子是用饼干、糖果做成的，事情就简单啦！不过很遗憾，它是用坚固的铁栏杆做的，我们想逃也逃不了。

「给我安分一点！我会好好料理你们之后，再当大餐吃掉。呵、呵、呵！」

「我看是没办法变成大餐。」

「为什么？」

「因为婆婆不会做菜啊！」

伊莎贝拉被说中要害，大惊失色。

「真是胡说八道！我可是手艺超群的料理名人，魔女中的魔女伊莎贝拉大人啊！」

「你一定是骗人的！」

我直视伊莎贝拉的眼睛，反正怎样都会被她吃掉，那就没什么好怕的了。

「你怎么说我骗人？」

「这个糖果屋，是婆婆你做的吗？」

「当然。要做出这种规模的糖果屋，就算有魔法帮忙，也很不容易，这可是我的心血结晶呢！」

「刚才实在是肚子太饿，只好勉强吞下肚子。坦白说，那些点心真是又硬又难吃呢！」

「那是因为放了太久，已经有点不新鲜了啦！」

「比起不新鲜，我也觉得是手艺不好造成的。」

伽罗瓦也在一旁诚恳的说着，简直太有说服力了。

「这是为了诱拐人类小孩设下的陷阱，所以好不好吃都不重要！事实摆在眼前，我可不就抓到你们了？」

「话是这样说没错啦！不过如果做得好吃一点，说不定可以抓到更多小孩呢！鲁西法，难道你觉得婆婆烹调的食物好吃吗？」

「其实……。坦白说，不太好吃。婆婆，其实我每次都是忍耐着吃下去呢！」

鲁西法眼神闪烁的看着伊莎贝拉的脸色。看来他似乎真的忍很久了。

「如果是我的话，一定可以做得更好吃。」

「真的吗？你会做菜？」

鲁西法靠过来问。

「料理他们几个，用不着什么技巧。等他们变胖了，就可以做成豪华的大餐，你就拭目以待吧！」

「我想人类并不好吃吧？别看我在学校成绩不好，做菜可是我的强项喔！我妈妈超级会做菜，每次都会教我。如果你放我们出去，我就为你们做好吃的甜点。」

鲁西法偷瞄伊莎贝拉，太好了！就差临门一脚。

伊莎贝拉摇摇头。

「那可不成，对于我们魔界来说，最丰盛的大餐，就是人类巴比Q了。呵、呵、呵，我等着你们变胖呢！鲁西法，你绝对不要被这些可恶的小孩给骗了。如果你放走他们，我可要处罚你！」

结果，我们四个人就被关进铁栏杆小屋里。

到了傍晚，鲁西法送晚餐过来，菜色只有面包跟豆子汤，实在是难以下咽，因为除了用盐巴调味，一点滋味也没有。

「喂！我说鲁西法啊，你每天都吃什么啊？如果只靠这些，我们可是不会变胖的喔。」

「哪有吃什么？就跟你们吃的一样啊！」

「什么！你也吃这个？我以为魔女会施展魔法，应该都吃比这更美味的食物才对啊！」

「婆婆不会做菜，所以……。」

「你真是太惨了。换成是我，可以做出更多好吃的东西喔！包准你只要吃过一口，就会浮现幸福的感觉！」

「真的吗？你会做什么？」

「这里总有材料吧？例如蛋和牛奶。」

「那种小东西，要多少新鲜的就有多少。」

「那我要做什么才好呢？」

提到点心，我会的种类可不少呢！我连蛋糕和派都会做，虽然有时候会烤过头，有点失败，不过如果说一定有把握的，应该就是……。

「你觉得Oeuf a la neige如何？」

伽罗瓦对我眨了一下眼睛，打了暗号。

「喔，那个啊！那个不错呢，既简单又好吃。」

伽罗瓦为什么特别指定我做Oeuf a la neige呢？难道之前在我家有吃过吗……？那个别有用意的眨眼，又是什么意思？

「什么Oeuf……，那是什么？」

鲁西法似乎很感兴趣。

「这是一种法式甜点，叫做雪花奶蛋。松松软软，超好吃的。这里有砂糖跟玉米粉吧？」

「这么简单的材料，真的可以做出好吃的甜点吗？如果是那些材料，婆婆也常用啊！」

「呵呵！我们的手艺不一样嘛！」

鲁西法吞了一下口水，一脸渴望的样子。

「你一定很想吃吧？」

「这个嘛……。不行、不行！你一定是想逃走，才拿这个借口骗我。」

「我才不会逃跑，你不相信的话，可以拿铁球绑在我脚上啊！」

鲁西法已经等不及了，一脸贪吃相的去找伊莎贝拉，要她把我从铁笼小屋放出来。他带我一个人到厨房，而且真的在我脚上拴了一个大铁球。

伊莎贝拉也一脸狰狞的表情，监视着我。

「你只要敢搞鬼，我立刻把你变成石头！」

「知道啦……。」

我拿起备齐的材料，开始动手做甜点。完全没有想逃跑，或是欺骗的意思。

因为甜点对我来说，是很慎重的美食。万一做得很难吃，就太令人伤心了。

甜点最重要的，就是要松松软软、香香甜甜的，尝了一口，马上有幸福洋溢的感觉。就算是伊莎贝拉这种讨厌的人，我也想把甜点能让人感到幸福的道理教给她。

谁教甜点就是这么美妙的东西呢！

雪花奶蛋虽然不是高难度的甜点，但是一不专心，就很容易失败。

这是妈妈第一次教我做的点心，充满了我和妈妈的许多回忆。伽罗瓦真是内行啊！

「好！我要开始做这道会让世界充满幸福的甜点啰！」

这就是做点心时的咒语。做点心时，心中要不停的默念着，专心一致，才能做出完美的甜点。

我将蛋白放入大盆子中，加入砂糖。

我找了一下，发现厨房中有一只红色握柄的打蛋器。不错嘛，这打蛋器看起来很好用，这是最重要的基本，打发蛋白的时候，动作不够确实，可是打不出细致的蛋白霜喔！

哐哐、哐哐哐……。哐眶哐、哐哐眶……。

就算中途手臂酸了，也不能放弃。要把蛋白仔细的打到变成鲜奶油状为止，哐哐哐、哐哐哐……。就算觉得手臂快断掉了，快不行了，也要继续努力。哐哐哐、哐哐哐……。

——这就是做出好吃点心的唯一诀窍。

这些，都是妈妈告诉我的。

等到打蛋器尖端的蛋白呈站立状的时候，就可以了。此时的状态，就是所谓的蛋白霜。用汤匙挖起蛋白霜，轻轻的放入锅内的滚水中，蛋白霜会马上硬化，这时候就可以用筛网将变硬的蛋白霜轻轻捞起，放在盘子里。

再将蛋黄、玉米粉、砂糖、牛奶等材料，放入另外的小锅子中煮成酱汁，如果有香草精的话更好。用小火搅拌均匀，等待酱汁变浓稠，就是卡士达酱了。将卡士达酱淋在刚才装盘的蛋白霜上面，雪花奶蛋就完成了。

「请用吧！」

「这么快就做好啰？」

「这么简单的点心，不可能会好吃吧？」

我将做好的雪花奶蛋递给他们时，伊莎贝拉与鲁西法并没有马上吃，而是一会儿闻味道、一会儿用汤匙戳。

「这么说太过分了吧？我为了做这道点心，可是拼命的打发蛋白，你们在旁边都有看到吧？有什么抱怨，等吃过再说。」

鲁西法半信半疑、有点害怕的舔了一下卡士达酱后，大叫跳了起来。

「真是太好吃了！你用了什么魔法？」

「呵呵！这种魔法就叫做努力不懈。」

「我还要再吃！」

鲁西法一口吃光之后，将空盘子拿到我面前。

「那有什么问题！想吃多少，我都可以做给你吃。」

「这真是太美味了！你说对吧？婆婆。就算是魔法，也变不出来这么好吃的东西呢！」

「少啰唆！吵死了！」

一旁满脸不高兴的伊莎贝拉舔了一口卡士达酱之后，脸上的表情就软化了。

「哇，这东西！」

「怎么样？还不赖吧？」

伊莎贝拉把汤匙上满满的酱吃得一干二净，脸上出现了笑容。

「你这家伙，明明可以做出这么好吃的东西，为何还会想成为魔法师呢？你们人类啊，真是太贪心了。」

「你们把世界变回原状，我就做更多好吃的……。」

正当我想这么说的时候，被眼前的景象给打断了话。

因为伊莎贝拉和鲁西法看起来十分痛苦。「砰」的一声，倒在地上打滚。

「可恶，我们被骗了……。」

伊莎贝拉一脸憎恨的瞪着我。

「我们太大意了，婆婆……。这里面加了太阳的光线……。」

鲁西法也怨恨的瞪着我。

我一头雾水。我又没有加入什么太阳光线，为什么两个人这么痛苦呢？

过了一会儿，倒卧在地上打滚的两个人越缩越小，然后变回了最初洋娃娃的样子。

我的妈啊！这到底是怎么一回事啊？

不过这些都不重要，我真是太走运了！先不管这些，现在要先把我脚上的铁球卸下，再去救其他人。

我用从伊莎贝拉口袋掉落出来的钥匙，打开绑在脚上的大铁球链子。

然后，我急忙赶到位在后方的家畜小屋。

「各位！我马上就来救你们了。我跟你们说……。」

我话才说出口，就看到五月、伽罗瓦跟亮太满脸笑容的等着我。莫非，大家早就知道了吗？

「怎么样，进行得还顺利吗？伊莎贝拉跟鲁西法变回娃娃了吗？」

伽罗瓦充满自信的问道。

「咦，你怎么知道？」

我一边打开小屋，一边问着。为什么被关在这里的伽罗瓦，会知道厨房中发生的事情呢？我真是一点都想不透。

「告诉我啦，为什么呢？」

伽罗瓦从口袋中拿出一本娃娃屋书架上的袖珍书。

「这本书是《魔女馆的食谱》。里面记载着一种甜点，叫作『能覆盖苍白月光的黄色阳光』。」

「覆盖苍白月光的……的什么？」

「的黄色阳光啦！就是指雪花奶蛋。」

啊！原来是这么一回事。被他这么一讲，白色的蛋白霜看起来的确就像月光，而黄色的卡士达酱看起来像阳光。不过，这有什么关连？

「这种甜点，具有封印坏魔法的力量。根据这本书所说，黄色的阳光可以把白色的月光封印住。」

「如果你一开始就知道这么神奇的事，怎么不先告诉我？」

「如果我一开始就告诉你，那亚卡莉一定会被伊莎贝拉看出破绽的。」

是有这个可能，最起码，我就无法那么专注的做点心了。

我们四人望着糖果屋里面，伊莎贝拉与鲁西法已经变成洋娃娃跌落在地上，看起来危险应该是已经解除了。

「我们得救了！」

终于松一口气了，我忍不住喜极而泣。

「现在高兴还太早。我们还在童话故事的世界，不想办法回去可不行。不知道我们的世界变得怎么样了？而且亚卡莉的妈妈，现在也还是洋娃娃呢。」

「说的也对，我们该怎么办呢？」

「真是伤脑筋，这下该怎么做，才回得去呢？」

五月与亮太一睑凝重。

「这没什么好担心的。我们先吃一点雪花奶蛋，感受一下幸福的滋味再说吧！来！大家吃一点吧，我做了很多呢！」

我将膨膨的蛋白霜装盘，再淋上卡士达酱。香草甜美的香气让人食欲大开。

我们四人围绕在餐桌旁一起开动。

尝了一口雪花奶蛋，这真是既特别又高雅的味道呢。太幸福了。

「真好吃呢！」

「对啊，太好吃了，这的确是能让人感到幸福的滋味。」

「这么好吃的东西，我可以吃得下一百个喔！」

被大家赞美的我，觉得好满足喔！正当我想用汤匙，将盘中剩下的卡士达酱挖起来的时候，汤匙却掉落在地上。

「身、身体动不了……。」

「亚卡莉，你怎么了？振作一点！」

亮太帮我把汤匙捡起来，但是我已经像石头一样僵硬，想动都动不了。

「你还好吧？喂，回答我！」

我觉得自己的身体一点一点的缩小。怎么会这样？为什么连我都……。

不过，似乎已经无法挽救了。

「亚卡莉！你怎么了？亚卡莉，你听得见吗？」

大家的声音离我越来越远。我的脑袋越来越重，渐渐失去了意识。身体似乎坠落到无边的黑暗深渊中。

远处传来了说话声，好像在哪里听过，似乎是萝拉小姐的声音，她在说什么啊？

所谓的魔法，是让世界变得更幸福的工具——

嗯……。对啊……。这个我知道啊。

魔法不是用来满足自己的欲望，玩弄魔法的人，最后终究会被惩罚喔——。

什么惩罸？哪有这样的……。我只是想将世界与妈妈恢复原状而已，求求你听我说。

但是，我已经听不见了，所有的一切，都被吞噬在黑暗之中。

终于，我丧失了意识，完全失去了所有的感觉。




15 魔女馆的食谱
我在一间古老的房子中醒来。

奇怪？这是哪里？我好像有来过。

我的身体无法动弹。虽然可以睁开眼睛四处张望，但是无法开口，也没办法说话。

身体很不舒服，感觉非常僵硬，又不像是被绑住，这是怎么一回事呢？身体完全不听使唤了。

我好像坐在沙发上，但是这里并不是我的房间。

不过，我似乎看过这个地方。

墙壁上有个壁炉，地上锈着花色精美的地毯，画着星座模样的壁纸、还有黑猫与新月的图案——

啊！

啊啊啊啊啊啊！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

这里是娃娃屋中的客厅啦！那不就表示，我也变成了洋娃娃，所以身体才会动不了？

我拼命转动眼珠子，看到旁边坐着伊莎贝拉，另一头是鲁西法。

我果然变成娃娃了。

这下惨了……。魔法的力量真是浩瀚无垠啊……。

呃，现在不是赞叹的时候吧？

我仔细回想发生过的事。

在童话世界中，努力的与伊莎贝拉他们比赛、之后被她抓起来、然后我做了好吃的点心，伊莎贝拉变回洋娃娃……。但是，怎么连我也变成娃娃呢？

啊！对了！该不会是我吃了自己做的雪花奶蛋，才变成这样吧？

可是，伽罗瓦告诉我，雪花奶蛋是将坏魔法封印起来的正义魔法啊。

难道说，我和伊莎贝拉一样，都是坏魔女吗？

这是因为我为了满足自己，乱用魔法的惩罚？

因为我并没有替其他人着想？

我的脑子还能思考，身体却无法动弹，只剩下眼皮和眼珠子还能动而已。

从窗外传来了小鸟的啼叫声。

这是一个晴朗的早晨。

一切都很美好，但是我却变成了洋娃娃……。

我会不会再也不能走路了？

我努力试着想站起来，终究还是失败了。不仅手臂，连一根手指头都动不了。真令人头痛啊！原来无法动弹，是这么痛苦的事。

——阿不拉卡达不拉，天河亚卡莉是世界上最优秀的正义魔法使者。从千年的封印中解放，自由自在的动吧！

我这样念了三次。

但是……行不通。我真的着急了。我天河亚卡莉打从出生十二年以来，第一次感到这样的孤单。

不知道经过多久。十分钟、二十分钟？还是一个钟头？我一直坐着，连时间也搞不清楚了。我听到来自外面的声音，原来是猫咪巧比走了过来。

哈啰，巧比！快来帮我。

巧比「咻」的一声跳了过来，向娃娃屋里张望。

巧比、巧比！快想想办法！

我拼命对它使眼色，这个臭巧比，尾巴的毛却竖了起来。

「嘎啊！」

它发出恐吓敌人时的声音，一溜烟跑掉了。

巧比，每次都会把自己吃的鱼特别留下来喂你的，你也不想想是谁？

唉！

被巧比遗弃的瞬间，我突然觉得身心俱疲。

难得是一个天气晴朗的早晨，真想出去外面玩呢！不过在玩之前，得先去上课。不知道学校现在变成什么样了？还是使用着魔法教科书吗？唉，我好想看电视喔！不知道伊莎贝拉还会不会继续出现在电视里？

心里虽然这么想着，但是身体动不了，什么事都别想做。

啊——。啊——。我要这样到什么时候呢？

「我去上学啰！」

从店里传出了精神抖擞的声音，是弟弟亚塔洛。

他背着书包，穿过店里打开门走出去，应该是……，去上学了吧？我是不是再也不能去学校呢……？我好像被这个世界遗弃了，好寂寞喔！

「亚塔洛，路上小心喔！」

这是妈妈的声音。妈妈走进了店里。

哇！是真的妈妈呢！不是冒牌货。妈妈是不是真的，我看一眼就知道了！

妈妈，是我啊！你看，你可爱的女儿在这里等着你呢！

妈妈朝娃娃屋内仔细张望着。

天啊！好大的一张脸。原来在娃娃眼里，人类看起来这么巨大！简直像是伸手可以摸到云朵的巨人一般，一张脸就有教室那么大呢。哇啊！妈妈眼角出现小细纹了，之前不是才擦过除纹霜吗？好像一点效果都没有呢！

妈妈，我的身体硬邦邦的，动也动不了。可以帮我想想办法吗？求求你……。

我在心里拼命的说着，妈妈却只是朝娃娃屋内观看一下，不一会儿就离开了，似乎浑然不觉我就在这里。

什么！为什么？我变成娃娃比较好吗？我是亚卡莉啊，你难道不知道吗？

喂！妈妈！妈妈呀，你也真是的！

洋娃娃不管在心中如何哭喊，也无法化为声音，谁也无法了解我的伤心。

当我明白再也没办法恢复原状后，忍不住掉下伤心的眼泪。泪水沾湿了衣领，停也停不下来。我心里又伤心、又难过、又寂寞，第一次尝到这么孤单的滋味。

咦，突然间，我的胸口好像有东西在发光。

金光闪闪！

好强的光线啊！

咦？我的胸前挂着坠子。

是那个太阳坠子。

它不是被伊莎贝拉给夺走了，怎么又会出现在我身上？

坠子因为沾到我的眼泪，发出强烈光芒，就像是太阳降临到我胸前似的激烈光芒。

好热！真的好热喔！

我满身大汗。

强烈的太阳光将我紧紧的包围住，连身体都散发出黄色的光。

…………。

这是怎么一回事？我被炙热的光芒包围住，虽然意识清醒，但是四肢都毫无知觉，有种漂浮在半空中的感觉。

…………。

………………。

……。

我似乎听到有人讲话的声音。

好像是爸爸妈妈，他们正看着我的脸。

「亚卡莉的情况如何？」

「好像还有一点发烧。不过她一直昏睡，我好担心她一睡不醒。」

「怎么可能，她只是累坏了。你看，她睡得多熟啊！亚卡莉已经上六年级了，一转眼都长这么大了。平时净说些大话，爸妈讲的话都不听；不过看她病成这样，还是希望能快点再看她讲大话的样子。」

「对啊。不过我还是希望她可以稳重一点，不要再做想变成魔法师的白日梦了。」

「这倒是无所谓，现在很多小孩子都失去了梦想和好奇心，我们家亚卡莉一直对这个世界保持高度的好奇心，我反而觉得是好事呢！或许因为喜欢这些东西，以后会对欧洲的历史或是语言产生兴趣，也不一定呢！」

原来爸爸是这样想的，我觉得好害羞喔！听到爸妈的谈话，我觉得自己真是一个幸福的小孩。

…………。

……。

………………。

唔。

咦！我的头似乎可以动了呢。身体也恢复了知觉。

我正睡在床上。

这里是哪里呢？不是娃娃屋。

该不会还在童话世界的糖果屋吧？

不对！

这里是我的房间，我自己的床上。

「哇！哇哇哇！」

我忍不住惊呼了起来。

咦？我可以发出声音了。

「呀呼！」

太好了，我可以说话了！

我转动一下头部。恢复正常了。

手指……，也可以动。

手臂与手腕都没问题。

「哎呀！你醒过来了，身体还好吗？」

爸爸马上出现在我的床边，妈妈也站在一旁。

「不知道……，我能不能站起来？」

顾不得爸妈一脸疑惑，我试着站起来。很好！我能站了！

我开心的跳起来，耶！太好了！我现在能跑、能跳，还能说话，唱歌也没问题。

「呀呼！」

我这样一叫，妈妈露出生气的表情，用手指着我。

难道说，她还是冒牌货妈妈吗？我被搞迷糊了，直盯着妈妈瞧。

「亚卡莉。你在做什么？你知不知道爸爸和妈妈有多担心？」

「担心……？」

「你一点都不知道吗？你啊，昨天回到家后，就一直昏睡。也不知道叫了你多少次，你却一点都没反应。真是让我担心死了！」

「咦？这样子喔……。」

「你都不记得了吗？」

「完全不记得……。对了！妈妈，你的手脚有没有哪边怪怪的？」

「你又胡说什么？」

妈妈露出奇怪的表情看着我。也对，她已经不记得曾被施过魔法了。伊莎贝拉与鲁西法从天上撒下蓝白色的粉末，将这个世界变成魔法世界，好像已经过了好几天，不过又好像只是一场梦。

对了，伽罗瓦他们呢？在我们进入童话世界时，是不是也跟我一样沉睡着呢？

「你还在发烧吗？」

妈妈将手放在我的额头上。这种柔软的感觉，不是冒牌货，是真正的妈妈。

「啊！你是真的妈妈！」

我脱口而出。

「你又讲一堆听不懂的话了，看来你已经退烧了呢！」

我急忙打开放在桌子旁的书包确认。

数学课本已经不是魔数教科书了。国语、自然、社会课本也没有异状。

「妈，伊莎贝拉有出现在电视上吗？」

妈妈又目不转睛的看着我。

「亚卡莉，你还好吧？」

「我很好啊，怎么了？」

妈妈又不放心的把手放在我的额头上。

「你这段时间里，一直胡言乱语着呢！」

「我说了什么？」

「我也听不太懂，有点像是咒语……，这些都无所谓了，你今天好好休息，我已经帮你向学校请假了。」

「学校……。」

五月、伽罗瓦与亮太，现在不知道怎么样了。

「我要去！我想去学校。」

「你可以上学吗？不要勉强喔！」

我看了一下闹钟，还有时间可以准备。我脱下睡衣，换好衣服。窗外天气晴朗，吹着舒服的风。

「我准备了饭团，要不要吃过再出门？有胃口吗？」

妈妈这么一讲，我才发现自己肚子已经饿了。

「好。」

我到楼下梳洗一番，吃着妈妈做的梅干饭团。真是好吃呢！心中充满着幸福。

我打开电视机，不管是哪个频道，再也看不到伊莎贝拉，都是普通的晨间节目。

我背起书包。

「我去上学啰！」

一走进店里，就看到了萝拉小姐。

「亚卡莉，早安。你身体无恙吗？」

「嗯，我没事了，谢谢你的关心。」

我被萝拉手上的东西吸引住了目光。

「怎么了？」

「这个坠子是哪里来的？」

有一个太阳坠子，在萝拉的手上发着光。

我盯着那个坠子看。

没错，就是那个太阳坠子！

「昨晚之前，这个坠子都挂在娃娃屋旁边，刚才老板娘却在你房间的地板上找到，不知道是谁动过它呢？」

「真是不可思议啊。」

「这个坠子啊，出现在书本里呢！」

萝拉小姐从娃娃屋的书架上，取出一本袖珍书。

「就是这本《对付坏魔法大全》。你看，在这里。」

我用放大镜看了一下，的确，有一张图片画着这个坠子。

「书上写着，这个坠子具有将坏魔法封印、让好魔法获胜的能力呢！而且还写说……，魔法是让世界变得更幸福的工具，为了满足自己的欲望，玩弄魔法的人，必须受到惩罚。」

我的心脏吓得差点停止跳动。这句话和我变成洋娃娃时，听到的一模一样。

「萝拉小姐，你昨天读过这本书吗？」

「对啊，我昨天拜读过，还发出声音朗诵呢！」

我心中的疑惑，终于得到解答了。

我想，是这个坠子救了我。伊莎贝拉与鲁西法当初会被封印在娃娃屋，一定也是太阳坠子的力量造成的。

但是不知何时，娃娃屋与变成洋娃娃的伊莎贝拉和鲁西法被拆散了，因为爸爸在罗马的拍卖会中得标，将娃娃屋带回日本，于是坠子才会发挥不可思议的力量，把那个曾经到意大利旅行，买下伊莎贝拉与鲁西法娃娃的女人，带到我们店里。

然后，也解决了我的危机。

我会变成娃娃，想必也是因为我乱用魔法，坠子给我的一点小小惩罚。

我感觉这个太阳坠子隐藏着一股深不可测的强大力量，真教人敬畏啊！

「这个坠子，要好好保管才行呢！」

「对啊，书上也写说，坠子必须与娃娃屋一同妥善保管。此外，还有更不可思议的事喔！你看，就是这个。」

萝拉小姐递给我一个古老的打蛋器。

咦……？

那个红色的握柄，似乎在哪里看过。

我拿在手上仔细回想。对了，这是我之前做雪花奶蛋时用的打蛋器。

「这个掉落在娃娃屋旁边。老板娘说，这么旧的东西不是我们家的，也不是店里的商品……。亚卡莉，你怎么了？」

我的心扑通扑通的猛跳着。

「没事。只觉得很不可思议而已。」

我连这句简短的回答，都说得很吃力。

此时，伊莎贝拉婆婆与少年鲁西法，正端坐在娃娃屋壁炉前的沙发上。

我经历过的魔法世界，是一场梦吗？

但是，这个打蛋器却出现在现实生活中，是我并非在作梦的最佳证据吧？

这时，妈妈在我身后发出催促的声音。

「亚卡莉，你还有时间在这边？身体没事的话，就快点去上学。」

糟了，我完全忘了。

「知道了，那我走啰！」

我出门了。

一望无际的蓝色天空。

再也没有伊莎贝拉飞在天上，清爽的风徐徐吹拂我的脸颊。

我一路奔跑到学校。

校长正站在校门口，学校真的恢复平常了吗？

「早安！校长，我有魔法的问题想请教您……。」

「喔，早安！你是六年级的天河亚卡莉吧。魔法？我知道你很喜欢魔法，但是上课时就不要净想着魔法啰。好了，上课钟响了，快进教室吧！」

学校已经恢复正常状态了！

我正要进教室，五月、伽罗瓦及亮太就跑了过来。

「亚卡莉，你还好吧？身体会不会不舒服？」

五月担心的问着。

「嗯！我很好，不用担心。已经完全恢复了。」

我开心的回答着。

「好厉害！伽罗瓦真是料事如神，亚卡莉果然就跟平时一样。」

亮太不知道在开心什么，兴奋的说着。

「亚卡莉，你昨天突然在你家昏倒了，你还记得吗？」

伽罗瓦像科学家一样的冷静问我。

「这个嘛……，不太记得了。我怎么了？」

「我们一起到亚卡莉家看娃娃屋，突然间，你就昏倒了。我们想说先把你抱到床上好了，就和伽罗瓦、五月一起扛你回房间，你啊，比外表看起来还重！我们可是费了九牛二虎之力，才抱得动你呢！」

咦？真的吗？不是吧？我们不是因为魔法的缘故，一起到童话世界冒险吗？

这一切——真的是我的梦吗……？

我被搞迷糊了。虽然说学校一切恢复平静，但是出现在家里的红色打蛋器，又该作何解释呢？

我一露出失望的神情，亮太就说：

「唉！我一直对我的体力是很有自信的，不过今天却全身酸痛。果然在沙漠之中赛跑，是很累的呢！最后在终点还跌倒，害我的口袋里面都是沙子啦！」

他一边说，一边将手中的沙子流到我的手心中。

我惊讶的看着亮太和自己的手心，五月在三芳微笑，也把袖珍书放到我手上。

「亚卡莉，这本把我们带到童话世界的书，在没被伊莎贝拉发现之前，帮我放回去好吗？」

这是真的！我们的冒险是真实发生过的！不是在作梦！我的眼眶湿了，差点要哭了。

伽罗瓦竖起食指对我说：

「对啊，我们真的一起到童话世界里去了。最不可思议的是，大家吃了你做的雪花奶蛋后，世界又恢复了原状，时间上也完全没有变化。我们到你家的时候是黄昏，离开你家的时候，也是黄昏喔！」

「你们是怎么发现的？」

「是本大爷先发现的！吃了雪花奶蛋后，大家都倒在地上，不过五月和伽罗瓦随后就醒过来，只有亚卡莉不省人事。」

「于是伽罗瓦说：『不要紧，亚卡莉一定会醒过来的，我们别让伯父、伯母担心，先让她看起来好像累得睡着好了。』」

「其实我也很着急。不过我想，只有亚卡莉没醒来，或许是乱使用魔法的惩罚吧？不过，既然世界都能恢复原状，那么对你的处罚，应该也不会太重吧？我是这么确信的。」

「那个时候，伽罗瓦的表现真的很帅耶！」

五月一说完，伽罗瓦满脸都胀红了，急忙转身走上楼梯。

「不快进教室不行，要上课了。」

伽罗瓦还是跟平时一样酷。

结果，伽罗瓦好像可以猜透我的心思，我才一往前走，他就回过头来。

「亚卡莉，我有好东西要给你，超稀有版本：是那个糖果屋的糖果。所以就算是你最讨厌的数学课，也不要施魔法把它变成体育课喔！」

然后，他们三人齐声说道：

「所谓的魔法——，是让世界变得更幸福的东西。为所欲为，可是会遭到惩罚的喔！」

大家真是太棒了！

从教室中看着窗外，可以看到万里无云的蓝天。耀眼的太阳就像守护着我们四个人的重要秘密似的，闪闪发光。

＃插图

封印住坏魔法的雪花奶蛋

材料（四盘份）

鸡蛋　　2个

砂糖　　5大匙

玉米粉　　2大匙

牛奶　　200cc

香草精　　少许

《做法》

这道点心是由卡士达酱与蛋白霜组合而成的。首先先将蛋白与蛋黄分开。蛋白的部分要做蛋白霜，蛋黄则是用来制作卡士达酱。小心不要把两者混在一起，要细心的分开喔！蛋黄放入锅子中，蛋白则放入盆子里。只要搀杂一点水分或是油分，蛋白就不容易打发，请多加留意。因为我们要先做卡士达酱，所以蛋白先放进冰箱冷藏备用，冰过的话，蛋白霜会更容易完成喔！

《卡士达酱的做法》

①先将两个蛋黄与四匙砂糖、两大匙玉米粉，仔细搅拌均匀。

②把200cc的牛奶倒入小锅子中，加热到约人体的体温（注：约三十七度），就像温洗澡水般的热度。亚卡莉是用锅子温牛奶，但是你也可以使用微波炉加热喔！

将②中温过的牛奶，倒五分之一的份量到①中加热，火要开得比中火稍弱一点喔！如果家里有香草精，也可以加个两、三滴，再用木杓继续搅拌。一边搅拌，一边慢慢倒进剩下五分之四的牛奶，锅中的材料会因为加热逐渐变得浓稠，那是因为玉米粉受热后，会出现凝结效果。这时不要停下来，继续搅拌至整个材料呈现咖哩般的浓稠度就可以了。制作过程中，小心不要被锅子烫到喔。待凉之后，再放入冰箱中冷藏。

《好了，我们要做蛋白霜啰》

③从冰箱中取出刚才准备的蛋白，加入一大匙砂糖，用打蛋器打发。诀窍就是要将大量的空气与蛋白混合，所以要一直不断的搅动打蛋器。如果有电动打蛋器的话，就更方便了！将整个蛋白打成像蛋糕的鲜奶油状，打蛋器前端的蛋白霜可以呈现直立状时，就大功告成了，继续打下去，蛋白会出水，蛋白霜就会失败了唷！尤其是利用电动打蛋器时，更是很快就能打发好，要格外注意。

④烧一锅大约1OOOcc的水。水面如果沸腾，浮出直径一公分的泡泡时，就要把火关小。将③中打好的蛋白霜，用大汤匙舀入沸水里，一次大概放入2汤匙的蛋白霜。等到水中的蛋白霜慢慢膨胀变大后，就可以用筛网捞起来。用厨房纸巾或是布巾将筛网底部的水气擦干，就可以把蛋白霜放在铝箔纸上，静置放凉。一次大约可以做4到6个蛋白霜。

⑤等蛋白霜变冷后，就可以装盘。蛋白霜在待凉的过程中会跑出水分，不需要用到厨房纸巾或布擦拭，直接将水分倒掉就可以了。在蛋白霜上淋上卡士达酱后，点心就大功告成啰！




后记
大家好，初次见面，我是九十九蓉子。这本书是我与青鸟文库首次合作的处女作。

我有点忐忑不安，但还是想鼓起勇气请问大家：

你们还喜欢这本书吗？

不管回答「喜欢」或是「还好」的读者，都谢谢你们！大家的意见会是我下一本书的创作动力，我今后也会继续努力，请大家多多指教。

在学校里品学兼优、受到大家喜爱，回家也会帮忙做家事的小女生——都不是这个故事里的主人翁亚卡莉。她是个既不爱念书、也不喜欢帮忙做家事的小孩。

亚卡莉如果听到这种形容，必定会气到眼睛变成三角形的形状辩解：

「我已经小学六年级了，用功念书、帮忙做家事，我可是都有认真在做喔！」然后，她接着一定又会说：「不过啊，我现在有更重要的事情！等我先忙完那些，再去念书和帮忙家事吧！」

大家是否曾经有过和她一样的经验呢？我自己可是常常这样呢！

我经常忘记一天只有二十四个小时，总是和朋友玩耍、吃饭、看漫画……。等想到该读书的时候，早就过了晚上九点，觉得好困，一不小心就睡着了。换句话说，到了该读书时，一天的时间配额早就被我用完了，真是很糟糕呢！

即使如此，拥有「我现在有很多想做的事」这种活力四射的热情，不是很棒吗？

这种热情，并不是指在入学考试和检定考中拿到好成绩，还是在芭蕾舞蹈的发表会上担任女主角——这样宏大的期许喔！

而是身边一些微不足道的芝麻小事。好比每天想第一个到学校，或是去买鸡蛋回家，等待小鸡孵化——任何小事都可以，只要专心致力在一件自己喜欢的事上，就会发展出无限的可能性。不论是怎样的事（除了伤害他人、动物以外！），只要你有心尝试，它就会蜕变成通往未来的入场券，萌芽成梦想的种子，

亚卡莉就是因为一心三思沉浸在「我想成为魔法师」的愿望中，所以才会遇到前所未有的奇妙冒险。在这场惊奇的魔法体验里，她开心着、烦恼着、后悔着，最后鼓起勇气、面对挑战，学习到许多前所未有的新知识，同时也获得了成长。

今后，亚卡莉与同伴们的大冒险还会发展下去，欢迎你继续跟着他们一同去探险！

最后是感谢的话。谢谢帮我找出许多错误，我正值青少年期的一双儿女，还有我的先生，谢谢你，今后也请多多包容。另外，帮这本书绘制许多精美插图的CLAMP各位，谢谢你们帮我的出道新作，增添精采的可看性，我觉得十分光荣。非常谢谢大家！

九十九蓉子

于京都




插图
<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68446.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68446.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68447.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68447.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68448.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68448.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68449.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68449.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68450.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68450.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68451.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68451.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68452.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68452.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68453.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68453.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68454.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68454.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68455.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68455.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68456.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1637/55385/68456.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



