文件发布时间:2017-03-07 22:36:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：托开挂家猫的福轻松升级
本卷名称：web版第二卷

转载信息
web版第二卷
转载信息
转自 托开挂家猫的福轻松升级 吧
https://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%89%98%E5%BC%80%E6%8C%82%E5%AE%B6%E7%8C%AB%E7%9A%84%E7%A6%8F%E8%BD%BB%E6%9D%BE%E5%8D%87%E7%BA%A7&fr=index&fp=0&ie=utf-8
翻译：s198967
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本吧不负担任何责任 




39话 追捕者的疑问

翻译：恶魔怜歌，超级MeowMeow，情报商依旧， o0丿ZERO丿0o，忠实_观众，s198967，血月祭典，赫尔梅斯（全部为贴吧ID）
===============
 米夏对我说道，
【有个体型非常壮的男人正看着这里呢】
听到了这样的事。
虽然我没有注意到这件事，但是米夏那边对这附近的察知能力绝对是非常高的。
不管怎么说，因为是猫呐。
因此，还是留心点比较好。
【我，变成猫去房屋周围看看。也许会明白点什么也说不定】
【这样呐，拜托你了】
【会不会是个盗贼呢。因为如果是A级冒险者的话，就算是有钱也没有什么不可思议的】
这么说完，米夏马上就变成了黑猫的姿态，离开了房屋。
另一方面，我也打算做出一些力所能及的对策。
所以就到正在扫除中的蕾娜那里去了。
【少爷，总觉得，气氛有点战战兢兢呐。因为是兽人，所以能够明白这样的事哦】
【蕾娜，暂时就别出去买东西了。老老实实待在家里吧】
对于我来说，担心会有比盗贼还要糟糕的东西出现。
要是蕾娜的正体暴露的话，那就非常不妙了。
因此，我认为蕾娜不要出门会比较安全。
【难道，有追捕的人？】
【这件事还不清楚。但是，为了应对会万一发生的这种事，所以还是提前采取对策比较好】
考虑到我们的状态值，就算是离开了街道，也是可以生活的吧。
虽然不想放手这间房子，但是要是发生了这样的情况，也只能这么做了呐。
【因为不想给少爷你们添麻烦，所以我的话，就算是被抓走也无所谓哦。反正，都会被判死刑的吧】
【不要说这样的话！】
我将手搭在了蕾娜的双肩上。
【那样的事情我绝对不会让它发生的。蕾娜就由我来守护】
蕾娜把扫帚落在了地板上，将我紧紧的抱住了。
【不想让您对我说出这样的话。。。。要是我迷恋上了少爷您，我就没有脸去见姐姐大人了。。。。】
完蛋。说出来的话是不是帅气过头了。。。。（译：嘁）
但是，这也是没有办法的事。因为我是绝对不会选择抛弃蕾娜的这个选项的。
【总之，先等待米夏侦查的结果吧。听了之后就可以完全明白是怎样一回事了】（译：意思说你连有没有这回事都不知道，就跑过来吓妹子，然后刷好感？）
因为绝对是没有米夏跟不上的人的呐。
就算是最糟糕的情况，如果以这里为根据地进行防守战的话，我们也是可以一战的。
直至对方举白旗为止，我们都会闭门不出的。（译：就算是整条街的人也是打不过米夏的吧）
虽然米夏在吃午饭的时候回来过一次，但是马上就再一次变成猫的姿态，出去侦察了。
再回来时，已经是晚上了。
【从结论上来说，监视着这边的男人就只有一人，那个人有着相当棒的体格呢】
在吃晚饭的时间，与米夏进行着情报的共享。
【这么说的话，是冒险者之类的人吗？】
【但是他貌似没有带着任何武器的样子。当然，虽然也有着把武器藏了起来这样的可能，但是要说他是一般市民也不是不行呐】
【一般市民是没有监视我们房子的理由的吧】
难得我连品尝蕾娜给我做的饭的余裕都没有。
【再稍稍观望下吧。说不定对方会放弃掉】
【这样的话，还不如让他干脆袭击过来，这样要更轻松呐】
没有消除不安感的手段真的是讨厌呐。
但是，第二天事态发生了急速转变。
午前，有一个想要打听我们房子的人。
那个家伙正叩叩叩地敲着我们的房门。
【是那家伙哟】
变成猫的米夏这么说道。
是打算根据情况，用猫的姿态袭击过去的吧。
【假装不在家的话也不太好呐。所以我去吧】
【要是敌人发起行动的话，我会立刻守护主人大人的】
米夏跟在了我的身边。
虽然要是直接打起来就好了呐。（译：你脑子里什么时候塞满了肌肉呐）
我打开了房门。
【你好，有什么事吗？】
【打扰了，我想要冒昧的打听一点事】
男人的要比我想象的要更加有礼貌。
【这里有一位叫做米蕾尤的女性吗？】
我露出了呆然若失的神色。
【没有，这里没有住着那样的一个人】
【她应该是有着犬兽人的姿态吧】（译：人家明明是狼为什么非要说是狗啊）
也就是说，他在找蕾娜。
果然，真的是有打算抓那家伙的人吗。
想要将这个男人打倒的话也是可以办得到的。
但是，想要抓捕犯罪者本来就是一件很正常的事。
所以要是在这里把这个男人给放倒的话，陷入不利局面的会是这边。（译：废话，就算不放倒他，你也是不利的）
这里要假装不知道吗？
【抱歉，完全不知道你在说些什么，认错人了――】
这个时候，身后的门被打开了。
蕾娜的脸露了出来。
喂，不是都说了不能来这里吗！
事情看来变得越发麻烦了啊！




40话 蕾娜的正体
结果蕾娜在男人的面前露了脸。
最糟的情况啊！要是盗贼首领的身份就这样暴露的话，肯定是会被追查的。
米夏注视着男人的一举一动。
这样要是立刻朝蕾娜攻击过去的话，也只能把他处理掉了。
但是，男人并没有冒出像是杀气那样的东西。
不如说，甚至都可以用眼睛看得出来，那个男人看到蕾娜的脸后，露出了极度感动的样子。
【公主人大！】（译：你让你家的公主大人去当盗贼头头？？）
男人这样喊道。
【贝泽尔！】
蕾娜也唤着这个男人的名字（我是这么认为的）。
诶？怎么一回事？
【看来太杞人忧天了呢】
米夏保持猫的姿态叹了一口气。
【哎呀哎呀】
◇　◇　◇
我们招待了这位叫做贝泽尔的男人。
因为至少不是敌人这一点，在听到雷纳所说的话的时候，就立刻清楚了。
【米蕾优大小姐她以前就是个疯丫头，完全无视掉了礼法之类的东西，掌握了一身的武术，到最后15岁要和婚约者结婚的时候，说着讨厌，就从家里跑出去了】
贝泽尔向我们说明到。
【也就是说，蕾娜的本名是米蕾优，出身于莱康斯洛普的好地方，是吧】（译：这里的地名Lycanthrope即为狼人的意思。但是后文没有提及狼人这个词，所以就直接音译出来了）
【虽然没有习得礼法，但是因为她很喜欢料理，所以可以做得很好】
【因为料理本来就是佣人应该做的事，所以并没有什么。不过的确应该学习学习招待客人的泡茶方法了呐。。。。】
原来如此。蕾娜很擅长料理，我是明白了。（译：废话，不然你每天吃什么啊）
【我原本是想成为冒险者的。虽然就这么来到了这条街，但意识到的时候，就成了盗贼了呐。因为知道了这些有钱人和贵族所做的坏事，才净找他们家的撒】
【她的父亲也是一位老实人哟。真是的，请回家吧。您的父亲一直都在担心着你】
貌似是为了能够与想要杀害当主和一族的恶汉进行战斗，贝泽尔体格才会这么的健壮。
【不要。我还要报答少爷和姐姐大人的救命之恩】
蕾娜很清淡的回绝掉了。
【但是！就算是A级冒险者，成为他的妾也是会伤害到家名的！】
因为贝泽尔的发言，我呛到了。
然后，蕾娜的脸变得通红。
【喂！妾这种事，我想都没想过的啊！】
【。。。。那么，真的仅仅只是佣人而已？】
【当然的啊】
【捏，主人大人】
变为兽人形态的米夏露出非常吓人的表情。
【难道说，又和蕾娜有了什么新的误会吗？是没有这一回事的吧？】
【没！向神明发誓，没有！所以请安心吧！】
【呼，那么，想要向蕾娜打听点事】
米夏现在要比认识到贝泽尔可能会是敌人的时候要更加的恐怖呐。
【真的是什么都没有发生！背叛姐姐大人这种事，我是绝对不会做的！】
【嗯。也就说，作为佣人过着稳重的生活呢。嗯，就这么评价了】
今后，不管发生了什么，都不能背叛米夏。。。。
【这么说来，贝泽尔。我很满意现在的生活，并没有想要回家的心情。给我回去】
【啊啊。。。。这么卑劣的措辞。。。。】（译：蕾娜早就没救了。话说你不吐槽下她当上了盗贼头头这件事吗）
嘛，如果是出身很好，措辞也的确是太糟糕了吧。贵族可绝对不会叫出姐姐大人这种称呼的吧。
但是，与家族不和也不是一件好事。
这里还是先提出身为家主的提案吧。
要是第三者的意见，蕾娜也会更容易听进去吧。
【那个啊，虽然只是在旁边听了个大概，姑且先采取一下折中的方案怎样？】
【怎么个说法？】
难道说到了这种地步还是什么都不明白吗。
【蕾娜你先回老家一段时间。然后和族里人见个面。在这之后再回到这里就行了。在老家待一段时间，呆到了别人不想再看到你这种程度就行了吧？】（译：你就不怕回去了然后就回不来了？）
蕾娜摆出了一脸困扰的表情。
【虽然这样也可以。。。。但是碰面了要说些什么呢。。。。】
【这些就稍稍忍耐下吧。因为任性的离家出走本来就是自己的不好】
【是的呢。先和家族的人见见面吧】
贝泽尔也赞成了我的观点。
【就算是我也很想让你和家族的人见面。要是不这样的话，每想起你亲人悲伤地表情，就会有一股罪恶感油然而生。这可是我对佣人的你所下的命令】
【姐姐大人要这么说的话，就无法拒绝了呐。。。。】
蕾娜貌似也接受了的样子。
【我明白了。和亲人见一次面吧。但是――】
什么啊，怎么说了个【但是】。。。。
【难得机会，少爷和姐姐大人也来吧。一个人去的话会不安的撒】
原来如此，想要说这个吗。
【当然，我们这边是不会在意的哟。因为欢迎拯救了我们米蕾优大小姐性命的人是理所应当的事】
那么，就去吧。 




41话 莱康斯洛普的贵族
想要到蕾娜以前居住的房子那去，需要乘着马行驶2天左右，是一个非常偏西边的地方。
在移动的时候，米夏变成猫咪的姿态，坐在我的背上。这样也可以减少马的数量。
蕾娜也提出了想变成狼的姿态进行移动这样的提案，但是被贝泽尔以不体面为由阻止掉了。（译：总感觉你们都对蕾娜可以变狼这件事反应不大啊）
莱康斯洛普的贵族貌似基本都是兽人。
另外要说的是，因为再怎么说也不能让贵族家的大小姐穿着女仆服回去，所以就让她穿着一般年轻女孩穿着的衣服。嗯，衣服是借米夏的衣服。（译：穿得下吗？不会变得意外的H吗？）
顺便一提，贝泽尔并不是什么狼人，是个普通人。
【啊~真是不想回去啊。。。。条条框框的真是烦。。。。】
在移动过程中，蕾娜一直都是这个腔调，完全都不跟我们说说关于她出生之类的事。
话虽是这么说，到了她的家的话，凭借房子的规模就可以马上想象出她到底是过着什么样的生活吧。
然后巨大的房屋在我的视野中铺展开着，我们的房子与它相比就像是在开玩笑似的。
这么说起来，在到她家的路上，看到了很多很多佣人啦，在庭院里耕作的农户啦，这些人的房子并排的排列在一起。
【房屋的周边就像是一个村子呢。。。。】
坐在我肩上的米夏对此哑口无言。
【这就是真正的贵族吗。。。。】
【赛尔伍德家族可是在嘉特雷德王国里拥有着第5多土地的贵族】
贝泽尔稍稍有点夸耀般的说出了这些话。
【这不就是，地地道道的大贵族了吗。。。。】
【以前赛尔伍德家族建筑了一个名为莱康斯洛普的独立国。虽说在这之后，被迫侍奉着嘉特雷德王国，但是就算是现在，也是拥有着广阔的土地】
【我非常想要自由自在的活着的哟，反正我又不是什么长女撒。。。。而且因为我还有3个兄长，2个姐姐，所以我怎样都好吧。。。。】
随着靠近房子，蕾娜的脸色越发的苍白。
【我想要更加自由的生活。。。。】
【所以说，你的父亲大人不是也为你准备了王都修道院院长的职位吗】
【贝泽尔，这个并非是什么出家人，和贵族是一个性质。。。。】
的确，像是大型寺院领导者这样的职位，都是掌握在地球上各国家的贵族手里。
（就算是在日本，寺院里的高贵位置都是由贵族的末子所占据着的呐。日本史的知识稍稍起到了点作用）
米夏考虑到要到房子了，所以也变回了人类的模样。
随着巨大的门扉被打开，比外面还要豪华的内部进入了我们的眼帘。
柱子上也好，墙壁上也好，所有的地方都刻上了纹路。
在俩旁的等候的佣人向着我们低下了头。
真不愧是莱康斯洛普吗，不仅仅有犬耳的兽人，也有着普通的人类，还有拥有精灵那样尖尖耳朵的人在。
【在莱康斯洛普出生的赛尔伍德家族里，并不会因为出生的不同而差别对待。根据领地内的法规，如果有差别对待兽人的店存在的话，那么这家店将会被罚款】
贝泽尔是因为认为能在这个家族里工作而感到光荣吗，始终摆着一副得意的表情。不如说，进入领地后，可以看得出变得更加得意了。
正好与蕾娜的看法相反。
然后，就决定和蕾娜的父母见个面。
一走进像走廊一样的底方，就看到了会见用的房间，而且也可以看到庭院。
蕾娜的双亲正站在这间房间里，等待着我们。
不管哪一方都是兽人，而且的的确确是穿着符合诸侯身份的豪华衣着。
【初次见面，我是赛尔伍德家族第22代当主马塞尔】
【他的妻子，卡塔丽娜】
然后立刻向我和米夏低下了头。
【抱歉，因为我是冒险者，完全不清楚礼仪的作法。。。。】
【没有没有，即便不知道礼仪的作法，但是我们依旧清楚，多亏了俩位高尚品格，我们的女儿米蕾优才能救回一命】
虽然知道米蕾优是蕾娜的本名（嘛，反正都已经从家里跑出去了，就没有使用本名了吗），但是还没有习惯这个称呼。
蕾娜现在就像是借来的小猫咪一样，缩起了身体。
嘛，毕竟是离家出走了后又回来了，这也是没有办法的事。
【虽然米蕾优从小时候开始就是自由奔放的性格，但是也没有想到，她会离家出走这么久。。。。】
母亲卡塔丽娜小姐，叹着气这么说着。
【而且，还流传着做了盗贼团的首领这样的传言，第一次听到的时候，我都不敢相信自己的耳朵哟】
【也，也不是什么多大的事吧。。。。因为盗贼团干起来意外的顺手，但是我还有着作为冒险者的矜持哟。。。。】
【傻孩子。要不是别人救你一命，你的脑袋早就搬家了】
被父亲这么一说，蕾娜就默不作声了。
【但是，嘛，都已经和不认为会再回来的女儿见面了，今天就不要责备了吧，而且这样对客人也不好】
幸亏是明辨事理的贵族大人。
看来，蕾娜并不是因为与家族的关系不好才离家出走的，这还真是松了一口气。
贝泽尔和另一个佣人拿着地图走了进来。
地图是由相当大的布制成的。
【起司先生，我想对您进行回礼】
【好，好的。。。。】
要给我昂贵的剑吗，虽然这样我是很开心。
【选一个您所喜爱的庄园给您，你看怎么样】
【庄园！？】
提出了想都没想到的提案。。。。 




42话 结婚申请
【嗯，听说您不仅仅救了我的女儿一命，还在认为接近过来的贝泽尔是追捕者的时候，想要豁出性命守护她】
很想明白是怎么知道这件事的，不过多半是蕾娜对贝泽尔说了这件事，然后贝泽尔就将这事流传到佣人之间了吧。（译：蕾娜你对米夏的忠诚呢？？而且贝泽尔？你有这么八卦吗？）
情报不管在哪一个时代都拥有着价值，贵族也有着如此这般的情报转达手段。
【要是这样的话，仅仅只用土地来回报您的恩德是远远不够的】
【那个，能说一句吗】
米夏这么插嘴道。
【拥有土地的话，这不就是说主人大人成为了贵族阶级了吗？】
啊，是啊，这和单纯的有钱是不一样的呐。。。。
【是这样的。在管理庄园时，会成为最低级的仅限一代爵位的男爵。但是，启司先生是一位A级的冒险者吧
【嗯，虽然是前几天才刚刚成为的】
【这样的话，就算是从冒险者晋升到骑士阶级也不奇怪了呢。如果有我的推荐的话，想要通过也是没有问题的。这样就可以成为在这片土地上世袭的子爵了】
话题往意外的地方偏移了，差点就没跟上他的节奏。
成为贵族这样的事，在3分钟之前想都没有想过。
【事实上，部下之类什么的，因为什么人也没有，所以会稍稍有点困难。。。。】
这和一般市民突然就成为村长或镇长是一样的东西吧。我是完全不认为自己能够做好。
【啊啊，关于这件事，妻子有话要讲】
干咳一声后，蕾娜的父亲和他的妻子对上了视线。
虽说总感觉不是很清楚夫妇之间是否有商谈的必要，嘛，要说夫人的地位的话，应该是像政治家那样吧。
【启司先生，我想要您做我们女儿，米蕾优的女婿】
【女，女婿！？咳咳！】
我不由得呛住了。
意料外的展开又进了一步。。。。
米夏虽然一言不发，但是尾巴在嗡嗡的摇着。
啊啊，这是，非常的生气吧。。。。
但是，不能冷静进行反应的并非只有米夏（哎呀，其实我也是这样）。
蕾娜也红着脸。
【父亲，这是。。。。是不行的。。。。你都说出了什么呐。。。。】
【你在羞耻什么。虽说是为了隐藏你身份，但是继续以佣人的身份生活的话，这不是更加羞耻吗】
夫人以严厉的神色说道。
【再说，就算是现在你也会说嫁给其他贵族很讨厌对吧？如果这样的话，就和救了你的男性一起，去治理一片土地吧。我是认为这是一个很好地妥协方案】
【不对不对，什么妥协，给我好好的考虑下这边的心情啊】
【什么啊，你不喜欢启司先生吗？】
父亲露出了稍稍感到意外的表情。
【不对，这才不是什么喜欢不喜欢的事。。。。当然，我也给少爷添了很多麻烦，也觉得他是一个不错的人。。。。】
咳。
米夏发出了意味声长的咳嗽声。
这个是包含着【请不要忘记我的事】这种意思的咳嗽声。
嘛，蕾娜也是非常明白这个的吧。
【那个，少爷已经有姐姐大人这位太太了。当然，因为是冒险者伙伴，所以和贵族价值观里的夫妇可能稍稍有点差异，二个人从以前开始就一直在一起生活了，而且还有着自己的房子】
蕾娜的表情稍稍变得松弛了。
这个是完成任务的表情。
的确，要是说已经有了妻子的话，这个话题也就可以解决掉了吧。
但是，我们仍旧没有理解到贵族的价值观。
【嘛，也有这么一回的事啊。如果在人前，米蕾优，你是正室的话，就没什么问题了】
虽然我都想要，不对有问题的吧，这么吐槽了――
不过对于贵族而言，这不是什么多大的事吧。
【虽然我们这边也对猫兽人感到抱歉，希望你能够成为侧室。当然，冷淡的待遇是不会有的。赛尔伍德家族女性的地位我可以保证，如果有困扰的事，也可以来找我商谈】
夫人一脸得意的说道。
原来如此，一旦成为了大贵族，与其说是家族，说是组织之类的要更为确切吧。。。。
米夏的尾巴摇的更起劲了。
这可真是相当的生气啊。
看来我不说点什么是不行的呐。
【那个，我和米夏发誓过要永远的相爱着。。。。所以我不打算拥有除开米夏外的妻子】
贵族之间另当别论，在平民的观念里，一夫多妻这样的家族观并不是什么普通的事吧，这么说的话就可以让他们理解的吧。
【但是，这位米夏小姐之前还【主人大人】这么说着，完全听不出是地位平等的样子呐】
当主像是不可思议的说出了这一番话。
这的确是我们这边不对呐。。。。嘛，我也没有听说过情侣地位必须平等呐。。。。
【诶多。。。。米夏的身份本来就很低下，这是对她的依恋吗。。。。】
【总之！这俩人有好好的相爱着，并没有我插手的余地！要是继续往下说的话，我就马上回去了！】
蕾娜站了起来，大声的说道。
【所以，才讨厌啊。每次想回家，都会思考该如何向家里交代。。。。我真是受不了了，我要出去了】
这就是蕾娜的心声吧。
净是一些像这样的话，让她感到拘束了吧。
【这样呐。。。。我明白了。。。。结婚这个话题就先放在一边。即便是让你拥有其他不幸的婚姻也是没有办法的是呐。。。。】
当主看样子接受了这件事。
之后，面向了我这边――
【但是，我依旧想要报答您的恩德，所以就算是形式上也好，能够接受庄园吗？当然土地的管理将全部由我们自己来完成】
【这么说的话。。。。】
如此这般，在制度上，我成为了贵族的一员。 




43话 选拔试验
这一天，我们寄宿在了能与王都里最豪华旅店相媲美的宏伟场所里。
我和米夏被其他人理解成了夫妇，所以住在了一个房间里。
是因为有好好的把结婚这回事给回绝掉了吗，米夏的心情变得很好。
一走进房间里，就马上被她紧紧地抱住了。
【主人大大有好好的承认我是妻子这一点让我非常的开心啊】
【这是理所当然的事吧。因为我的新娘只有米夏而已】
【摸摸我的头】
那她所说的那样做了，保持着兽人姿态的米夏发出了【喵~】的声音。
即便是变成这幅身姿，也会发出这样的声音呐。
【离吃晚饭还有很充足的时间，到吃饭为止就一直卿卿我我吧】
【你啊，现在还只是傍晚哦】
【会好好注意分寸的哟】
在这之后，全身上下都被米夏舔了一遍。
嘛，想想看，被自己家养的猫舔，也没有那么糟糕吧。。。。（译：很糟糕非常糟糕）
虽然也有着只有亲子之间才可说的话，不过还是先把这些事说出来吧。
【捏，蕾娜，要走了吗】
躺在了和我同一张床上的米夏这么说道。
【要怎么办呐】
我岔开了这个话题。
因为，到底会发生什么，我是完全不知道的。
【至少我认为，继续像这样把她当作佣人使唤是不会被允许的】
米夏的声音变得低落了起来，看来和蕾娜分别对她而言会是一件寂寞的事。
虽然现在还没有这么定下来，不过正如米夏所说，将大贵族的女儿作为女仆来看待，是绝对不会被认可的。
【尊重蕾娜的心情吧，现在的我也只能这么说了呐】
蕾娜本来就不可能做一辈子的佣人。
即便是在什么时候，这个契约结束掉了，也是无能为力的。
虽然在这之后，到了晚饭的时间，蕾娜也对今后的事情闭口不提。
而我被别人询问了在冒险者大会上取得优胜之类的事，然后就聊了起来。
冒险者是很稀有的存在吗，在被人询问的这段时间里，进餐也结束了，以蕾娜没有说出自己今后去向为结果，结束了。
第二天也是，虽然被带领参观了自己的领地，不过蕾娜仍旧什么也没说。
第三天。
我们乘坐着马车，前往了森林深处。
也有几名女仆小姐跟着过来了。
【今天有东西想让启司先生和米夏小姐看看】
既然当主都这么说了，也没办法拒绝了。
乘坐在同一辆马车里，我们一齐向深处前进了。
但是，在森林中有着与之相应的危险事物的存在。
像是巨大的牛般的怪物跳了出来。
而且是成群结队来的吗，数只牛将马车的队伍围了起来。
【啊啊，妖怪牛啊，这是一帮非常狂暴的家伙哟】
等级很高的米夏并没有太吃惊。
事实上，就算是我的等级，也是没有问题的。（译：废话，你算是顶尖了好吗）
就算是成群结队，但是每一只也就只有20级左右，所以没有问题的。
那么，要久违的拔出剑了吗――
【等下，没有这个必要。因为这些要由我们来收拾掉】
被当主这么制止了。
但是，并没有看到像是士兵那样的人呐。。。。这么想的时候――
跟随过来的女仆们依次冲向了牛群。
她们用着隐藏起来的武器，依次攻击着牛。
结果，仅仅用了数分钟，就将敌人全灭了。
【作为队伍而言还真是十分了得呢】
米夏明了的对他们的实力进行了褒奖。
【解决完了。那么接下来要进行选拔试验了】
当主一脸得意的说道。
什么？选拔试验？
当主看向了我。
【启司小姐，我和米蕾优已经有好好的谈过了。我们家的女儿表示非常想在你家里生活，而且非常固执地，完全不想过贵族的生活，我们最后也让步了。那么以后，女儿就拜托你来照顾了】
现在我的表情肯定变得明亮起来了吧。
至少，米夏的表情如有光芒穿过阴暗的天空般，变得缓和了。
然后，当主看了一眼蕾娜。
【当然，这件事要是没有获得启司先生的认可的话，也是不行的】
【真是非常看重儿女呢】
【我明白了，那么女儿就交给我吧】
我也特意地，恭恭敬敬向他低下了头。
【但是，米蕾优也是贵族的末位。让她作为佣人而劳动的话，也关乎我们萨尔伍德家族的体面。所以――】
因为有了好的主意，当主也露出了笑容。
【――作为米蕾优的代替，我想让你在这些人里选择新的佣人】
啊啊，选拔试验是指这个啊。
【我认为，在守卫冒险者各自的家的时候，战斗能力也是非常有必要的。那么，这里面，在刚才与牛战斗中最活跃的是这一位】
当主的视线移向了马车外。
那里站的是一名狐耳的女仆小姐。 




44话 狐耳女仆
狐耳女仆小姐的女仆服因为黏上了牛的血液而变得通红。
所以变成一番非常猎奇的景象。
嘛，毕竟是敌人的血，所以也没怎样吧。
然后，是因为这个血的关系吗――
一脸余裕的表情看上去非常的冰冷。
总觉得，表情好严肃呐。
虽然我也知道不能用表情来判断一个人，不过还是会让人怕的直打颤。
不对不对，说不定她名字意外的很可爱呢，嗯，万一有这种反差萌呢。
【她，是服侍我们家族佣人中的一人，名字叫做贝拉多娜】（译：べラドンナ即颠茄，毒草，这里采用直译）
【毒味这么足的名字！】
这个，肯定是和毒有关的名称吧。。。。
【我叫贝拉多娜，今后，请多多指教】
明明是礼法正确的鞠躬礼，但是狐耳女仆的眼里完全没有笑意。
【顺便一提，贝拉多娜是我的绰号】
【啊啊，原来如此。毕竟本名才不会这么恐怖的呐】
【名字很久以前就舍去了】
过去到底发生了什么。。。。
【真是有着像是暗杀者般的气场呐】
【米夏，想的东西说出来太多了，对人家很失礼的。。。。】
【嗯，大概5年前，还在干Y稼I这一行】（译：Y稼I就是暗沙行当）
这家伙是认真的吗！
【哈哈哈，因为一旦成为了贵族就会有狙击我性命的人呢。那么这样的话，就干脆雇佣个暗杀者算了，说不定还要靠谱些】
这个当主不愧是蕾娜的父亲，真的是厉害的一塌糊涂呐。。。。
【这是我的荣幸，因为暗杀者时常不得不生活在紧迫的环境中，所以能够给我稳定的工资真的是帮了我许多】
原来如此。。。。这样的想法也是可以的吗。（译：才怪）
【要是冒险者的家的话，说不定会有不速之客呢，所以为了应对这种情况，必须要选择符合这样条件的佣人才行】
【也不是不能理解】（译：你就不能换一个吗？？）
【让蕾娜在启司先生你的房子里继续生活的交换条件是，将这位贝拉多娜代替蕾娜作为佣人来使唤。怎么样，蕾娜？】
当主首先询问了蕾娜的意见。
【虽说我是可以。。。。不过，少爷和姐姐大人要怎么做呢。。。。？】
蕾娜也对这位个性强烈的佣人候补人感到了困扰。
【我是没有异议呐。如果是不能战斗的佣人的话，话都说不到一起去，这样说不定还会让她无聊的】
米夏的见解也有一番道理。（译：才没有）
如果要说的话，要是住在房子里的都是一些网球选手，这时候要是来了一个不懂网球规则的佣人，不是会感觉很不好吗。（译：歪理）
关于这一点，如果是暗杀者这样的存在，冒险者是一个怎样的东西，肯定是有一定的心得的吧。（大概吧）
【我也没有多大的反对，那么，要来的话也是没有问题的呐】
包含着同意的意思，我和贝拉多娜对上了视线。
对方也对我稍稍点头示意了。
【嗯，那么，就这么定下来了】
当主劈劈啪啪地鼓着掌。
就这样，我们家增添了一位新的成员。
【我是米夏哟，与其说是猫的兽人，不如说我的本体就是只猫】
米夏轻易地说出了自己本体是猫，寻求握手而伸出了手。
嘛，因为要一起住了，也没有隐瞒的必要了，而且她也是名暗杀者，所以嘴巴也很严实的吧。
【请多多指教，米夏小姐】
贝拉多娜也以握手做出了回应。
【啊，要住我家的话，只有一个条件】
米夏明明脸上充满了笑容，但为什么能感到像是杀气一样的东西。
【要是对主人大人出手的话，绝对会饶不了你。请你明白这一点呢】
哇，对同居人快速的进行了牵制。。。。
【米夏，我的话，花心这种事才不会做的，用不着这么担心。。。。】
毕竟现在姑且还有第三者在场，微妙的有点羞耻。
【并不是在怀疑主人大人。但是呢，因为会有女方进行引诱的这种可能呢】
【我原本就是暗杀者，会对命令绝对的服从。请放心】
总觉得这真是血腥满满的初次会面呐。。。。
【我明白了，把这一点铭记在心吧】
终于米夏嫣然露出了笑容。
如此这般，贝拉多娜成为我们家的一员这件事就这么确定下来了。
虽然这样――
因为贝拉多娜是狐耳，总感觉只有兽耳在增加呐。。。。
【这个，会不会造成，住在那个房子里的男人有着只对兽人感兴趣的这种性癖，这样奇怪的流言呐。。。。】
我小声的对米夏说道。
【啊啊，这个的话不成问题哦】
【为什么能够如此断言？】
【虽然是蕾娜说的话，听说自从我和蕾娜入住开始，街上就有了这样的流言哟】
【已经晚了吗！】
嘛，既然都这样了，那么就这样吧。净是些兽耳也算是一种个性吧。 




45话 贝拉多娜的工作
如此这般我们和贝拉多娜一起回到了王都的房子。
因为蕾娜已经不是佣人了，所以也没有穿着女仆服了。
现在是稍稍有点盗贼味道的那种露出度较高的打扮。
因为穿着很像极短裤的裤子，所以大腿非常的晃眼。
蕾娜呢，【这样的话就可以毫无顾虑的去当冒险者了】，对这样的事非常的开心。
不对，作为双亲肯定是希望你成为文静贤淑的女性的，不过既然都已经成为了一位出色的冒险者了，也是没有办法了吧。
不过话说回来，现在应该率先解决的问题是让贝拉多娜适应起新的生活。
升级这样的事放在之后吧。
【啊啊，今天是第一天，所以就让我见识见识贝拉多娜的扫除能耐吧】
【明了，启司先生】
【审查就交给我了】
【还有身为原佣人的我呐】
米夏和蕾娜俩人一齐抱起了胳膊。
作为从事过家务的俩个人来说，扫除这种事是看透掉了吧。
【我明白了。我贝拉多娜会拼尽全力的】
马上地拿起了扫帚，贝拉多娜干净利索的动了起来。
首先是楼梯的扫除工作。
果然暗杀者不是说说而已，完全没有多余的动作。
【好快。。。。而且动作看不出一丝慌乱，这是何等优雅。。。。！】
【甚至连角落里的灰尘都有好好地扫干净了！】
俩人也对这样的技术感到吃惊了。
感觉，怎么像是战斗系漫画般的开展呐。
这回是擦拭走廊。
虽然只不过是用抹布擦擦木板罢了――
但是贝拉多娜依旧用着要跑起来的速度――不对，就是边跑边擦着走廊。
这个，不就是禅寺的修行僧所掌握的技术吗。。。。
【什么，这种速度！简直不敢相信！】
【而且地板还像是镜子般闪闪发光！】
俩人再一次吃惊了。
看来是来了一位超级强力的新人呐。
【现在是满分呢，没有任何扣分点呐。。。。】
【但是，一开始就出这么大的力，很担心会不会后力不足哟】
为什么米夏和蕾娜的话里都包含着到此为止这样的感觉。
人类在立场变得像同时，可能就会无意识的团结在一起。
【那么，下一个是庭院的除草工作呢】
从什么时候开始的呢，指示也变得由米夏发出了。
不对，不管是谁作出指示都是无所谓的。
【这件事的话，在回到房子之后就完成了】
贝拉多娜面无笑容的进行了报告。
【怎么可能！明明没有干这种事的时间！】
【在提出来之前就将工作完成了！真的是女仆的模范啊！】
看来，在技术方面上的事，贝拉多娜是没有任何问题的样子。
这还真是一件大好事。
话虽如此，还剩下一个非常重要的因素。
就是料理。
如果这个可以办得到的话，就可以说是没问题了。
要是不能做出与之前相符般的料理的话，那就难堪了。
【很抱歉，现在的我，料理能力可是非常高的哟。想要在这方面超越我是不可能的】
【如果是我专攻领域的话，我是不会输的】
米夏和蕾娜激起了蜜汁对抗心。
至于蕾娜，明明都从佣人的立场解放出来了，却仍旧是不想输的样子。
【事实上，因为几乎没有当过几次班。所以没有什么自信】
贝拉多娜首次漏出了像是弱点般的东西。
嘛，完美的人肯定是不存在的吧。
【呼，这样看来，作为佣人而言还是差点火候呐】
【不对不对，不会做料理也是个可爱之处】
俩人现在一脸洋洋得意。
这群家伙，看上去还真是开心呐。。。。
【话虽如此，因为也不是那么的不拿手，所以今天也想让你们看看我的手艺】
然后贝拉多娜就站在了厨台前。
一套食材已经在厨房里准备好了。
撒，会做些什么！？
贝拉多娜握起了稍微大一点的小刀。
这一瞬间――
一直保持着无表情的贝拉多娜嘴角，露出了意味声长的笑容。
【撒，今天的猎物是哪一个呢？】
然后，发出了简直就像是机械发出来般的无机质的声音。
我们三人，涌上了一股寒意。
不妙。总感觉，貌似窥伺到了她的本性了。
【最初的猎物是你啊】
然后切碎了西红柿。（译：画面太美）
【接下来是你】
这回是卷心菜被切得七零八落。
【不会有人来救你的。嘻嘻嘻嘻嘻。。。。】（译：可以脑补狂三鬼畜笑声）
这次是洋芹菜被切了。
――在这之后。
虽然是做出了味道很好的浓菜汤――
【诶多。。。。关于料理的话，还是用轮番制吧。。。。】
【赞成主人大大。。。。】
【投给少爷一票。。。。】
就这样，将贝拉多娜制作料理的次数往减少的方向上定下来了。
【那个，对我的料理有何不满吗？】
仍旧是一脸无表情的贝拉多娜回来了。
【没有，味道是无可挑剔的。是气场上的问题呐。。。。】
这家伙，只要拿起刃具，以前作为暗杀者的气场就会复活。
直说的话，制作料理的时候，偶尔会浮现出杀气，这一点很可怕。
【我完全遵从启司先生的想法】
就这样，残留着多少不安的因素，新的生活开始了。 




46话 贝拉多娜的本色
虽然和贝拉多娜在一起生活已经没有了什么违和感，但是人类是个任性的生物，总会找出点要求。
三人一起潜入地牢的时候，谈论了有关贝拉多娜的话题。
【虽然她说不定有着像是蕾娜那样的过去――不过，还是想让她笑笑呢】（译：蕾娜的过去很糟吗？？）
蕾娜也对米夏的话，嗯嗯，的点着头。
【简直就像是正在护卫中的骑士那样，板着一副脸，感觉都快要窒息了呢。我想，她一直都是一副这样表情多半是发生了什么】
嘛，虽然蕾娜那种不像是女仆那样的口腔可能算是例外，不过贝拉多娜那种不管怎样都会给人一种冰冷的印象这件事，的确是事实。
【如果可以的话，想让她再稍稍自然地露出笑容呐，但是如果是持刀时候的笑容就算了】
也就是说，我们全员都不知道贝拉多娜的本色。
作为同居人而言，稍稍有点寂寞呐。
【那么，就只能打听出她的心声了呐】
【具体的话要怎么做？】
米夏露出了，就交给我吧，这样的笑容。
【这种时候，就要赤身相见了哟】
◇
我们居住的房子非常的大。
所以，浴室也有着与之相符的大小。
就算是3个人一起进去，也没有任何问题。
所以女性阵容就3个人一起进去了。
因为浴室的回音很大，所以就算是我所在的房间里，也可以微妙的听到声音。
虽然是绝对不会去偷看的。
而且也只是偶尔的能够听得清里面的声音。
要是去偷窥的话，米夏会有什么样的反应呢，我是不清楚的。
虽然就算是看到米夏的果体也是没有问题的，但是要是看到其他2人的果体的话，让米夏嫉妒了，会很可怕的。
顺便一提，给我呆在可以听得到的地方去，这样，我得到了米夏的许可。
所以，下面主要是以声音的形式进行放送。
【那个，为什么要3个人一起进来呢？】
【你看，女人也是会有堆在心头上的话，对吧。而且，我认为浴室里也正好是讲出这些话的地方】
【赤身相见，有话直说。在这里就忘记身份的差异吧】
就现在来看，赤身相见这个作战还不错的样子。
【对我来说，并没有什么必须要说出来的事情。而且也没有打算影藏些什么。而且也没有什么不满的】
【但是呢，我们想进一步了解你的事哟】
【就是这样，贝拉多娜除开工作之外，还有什么其他的兴趣吗】
喂，打算就这样问吗？
【那个，虽然这只是我个人的意见，我是认为就算不显现自己的本色，也不会对工作和生活有什么影响的】
【但是，想知道同居人的事情是很自然的哟】
【就是这样，不管多小的事都告诉我吧】
【。。。。我明白了。但是，因为这并不是什么可以大声说出来的东西，用悄悄话可以吗？】
阿勒，这样的话，我不是什么也听不到了吗。。。。（译：你就非要听吗！？）
就这样，完全听不到她们在说些什么了。
是米夏和蕾娜都在小声说话吗，还是说她们什么都没有在聊呢。
一会儿之后，3个人从浴室出来了。（译：你是不是蹲在浴室门口！？）
贝拉多娜带着一如既往的无表情，和我对上了视线，然后向我低了头，就到什么地方去了。
直到现在，也没有看到她正真的表情。
另一方面，米夏和蕾娜现在是一脸非常宓谋砬椤
【呐，知道贝拉多娜的秘密了吗？】
【。。。。不能对主人大人说】
诶！为什么。。。。
【那个孩子什么时候会自然地露出表情我是知道了。但是，这个是永远不会从我嘴巴里说出来的。。。。】
【所以，到底是什么啊！我在意的不得了啊！】
【我也同意姐姐大人的说法。。。。】
【给我等等。。。。所以说到底说了些什么。。。。】
米夏和蕾娜相互看着对方。
内容有那么的糟糕吗。。。。？
【那么，就暧昧地说下吧。。。。】
【嗯，就交给你了】
米夏把嘴贴在了我的耳旁。
【。。。。那个孩子，只有在H的时候。。。。才会露出真正的样子】
【是。是吗。。。。】
为什么感觉听到了非常糟糕的东西。
这可真是很难对异性说出来的情报呐。。。。
【。。。。就是这样哟】
【明白了。。。。】
【之后，每次看到贝拉多娜的时候，不要想象她做H事情的样子呐。。。。】
喂喂！这不就是，别推她啊绝对别推她啊，这样的意思吗！
【嗯，我明白了】
姑且，是这么回答了。
不过也只能这样回答了。
虽然很对不起米夏，很长一段时间里，每当看到贝拉多娜，都会想一些多余的事情。
因为要想什么是我的自由，所以就允许我吧。（译：嘁） 




47话 成为魔导士的弟子
某天清晨，米夏在被窝里突然地这么的喃喃道。
【感觉我的魔法会有点少呐】
【诶？有这回事吗？】
因为我几乎不会使用魔法，所以不管能使用多少我都会很尊敬。
【有这回事哟。我的魔法太偏重于治愈系了，而且除开这个之外，也就只能使用变化魔法了。连攻击魔法都没有哟】
嘛，这应该是职业上的问题吧。
感觉米夏与其说是魔导师不如说是圣职者派系吧。
【所以说呐，我想要学习魔法啊。你看，要是有攻击魔法的话，就可以帮助主人大人了咯】
【要买学习用的魔道书吗？】
也因为在地底深处战斗过了，所以我们也有很多的积蓄。所以魔道书不管多么贵，都是可以想办法买到的。
【虽说这样也是可以，不过效率太低了唷。感觉当一次魔导师的弟子也不错】
【成为弟子吗。。。。嗯，虽然这样也行。。。。不过还是有点担心】
【担心？】
貌似不懂我在说些什么似的，米夏歪了歪头。
【要是男性魔导士的话，这个。。。。米夏太可爱了，说不定会被人出手。。。。】
虽然我是认为米夏变心的可能性直说的话应该是0，不过，也有着对方对米夏感兴趣的这样的危险。（译：放心，估计会被一巴掌糊在墙上的）
【而且，要是教魔法的话，肯定是一对一式教育吧。。。。】
【主人大人，这么关心我的事情呢】 
米夏笑着抱紧了我。
因为米夏是猫，所以一大清早就开始卿卿我我了。
【担心这样的事。。。。是理所当然的吧。。。。】
【这个理所当然真让我开心！】
结局就变成了，直到蕾娜做好早餐为止，就一直和米夏一起卿卿我我了。
◇
这一天，米夏迂回在行会和魔道书店之类的地方。
理由是为了寻找适合拜师的魔导士。
【条件是，女性，擅长攻击魔法，性格温柔的人，再就是，不是狗派而是猫派。所以啊，就没有适合的人选吗？】
因为行会里也有着与之相应的可以使用魔法的冒险者存在，所以多少入手了点情报。
结果就是，被告知了在行会里，有一位经常被王国传召的年轻女性魔导士。
【这一位名叫阪娜的魔导士，虽然在女性中是出了名的精明强干，但是几乎没有要过弟子哟。所以啊，我觉得要是有启司先生的介绍信的话会比较好】
【为什么我的介绍信会有效果呢？】
【因为主人大大是A级冒险者哟】
魔导士也【就是这样】地点着头。（译：这位魔导士应该是情报来源吧）
原来如此，A级冒险者真的是十分的有价值呐。
【那么，机会难得，主人大大你第一天也一起来吧。反正无论怎样我都要和主人大人在一起的】
被这么说感觉也不错，而且让米夏一个人在外面逛的话，也不能说完全没有被奇怪的虫子附上去的危险，所以就这么做吧。（译：虫子=垃圾吧）
名叫阪娜的魔导士的家坐落在这条街的尽头。
【垃圾屋。。。。虽然说不是这样，不过看上去一文不值的东西好多呐。。。。】
庭院里的东西是人工制品呢，还是仅仅只是垃圾呢，不是很清楚这些是什么，不过有很多被放在了这里。
但是，从某种意义上来说，很有魔导士家的感觉。
敲了敲门，头发乱蓬蓬的长发年轻女子带着一脸困意，从里面出来了。
因为她身上穿着黑色的长袍，所以这个人就是阪娜吧。
【有什么事吗？因为通宵达旦的喝酒，所以睡眠不足呐。。。。】
这个人，非常的不行呐。。。。
【我叫做米夏，请收我为弟子】
米夏急忙的低下了头。
我将介绍信递给了他。
【G，竟然是A级冒险者队伍里的孩子呢。明白了。。。。嘛，就这样吧。那么，就在那边的荒地上示范一下大范围的攻击魔法吧】
意外的，一脸困意的清淡的就接受让米夏成为了弟子。
【啊，我也可以见学参观吗。。。。？这个，因为作为A级冒险者想要拓宽下自己的见识。。。。】
【可以哦。又不会少块肉】
如此这般，就确定下来了我照看米夏特训这样的事情。
阪娜突然地将魔术棒向前推了出去。
【嘿撒】
眼前隆隆隆隆的飞出了火焰。
喔喔，威力十足啊。
【这样的火焰魔法是最普通的呢。回复魔法的话虽然诀窍不一样，但也不是不能做到。那么就把诀窍交给你吧】
【是，就拜托您了】
俩人看着双方的脸，嘟哝着，不知道在聊些什么。
【嘛，接下来就只有练习了呢。请试试用着看吧】
几分钟后，阪娜为了让我也能听的到那样，说出了这些话。
【总觉得，这样学习魔法还真的是粗枝大叶呢。。。。】
魔法会是更加偏向于密教那样的东西吗，不过就允许见学的这段时间里，并没有什么严肃的感觉。
【攻击魔法是很常见的，因为并不是什么藏起来的东西呐】
的确是听说火魔法只不过是基础那样的东西呐。
接过魔术棒的米夏，将其紧紧地握住了。
撒，终于要开始挑战了吗。 




48话 攻击魔法的强力新人
米夏握住了魔术棒。
在这之后就要进行火焰魔法的实践了。
【嘛，最初的话，可能会不断地失败，但是不惧失败继续训练的话――】
Booooooooooooooooooom！
拥有巨大威力的火焰淹没了空地。
【这威力是什么鬼啊！就算是我如果不认真起来的话，也是打不出这样的一击的啊！】
身为师匠的阪娜这么喊道。（译：一看到师匠就想翻成师酱。。。。嗯，多半是废了）
嘛，的确是这样呐。。。。就算是我这边也能一时的感到气温在上升。。。。
【我，因为等级的关系，所以威力才这么高】
【这也太高了吧！】
然后，火焰按着这个势头，貌似点着了干树枝，然后燃了起来。
【不妙呢。。。。不使出最强的水魔法的话。。。。】
阪娜向前推出了手，水撞向了火焰。
但是，火焰的威力压倒性的强，完全没有减弱的样子。
【怎么会！就算是在王都里也是顶级的我的魔法竟然没有效果！？】
阪娜一脸明显很困惑的样子。
对不起，因为是常识外作弊的存在呐。。。。
【那个，难道说，这种情况很不妙吗。。。。？】
米夏回头向我询问道。
【嗯，一点都不妙。。。。】
而且，今天的风非常的强，甚至也有着火蔓延到街道的危险。
【这个，虽然是练习中所造成的事故，不过是不会怪罪我的吧。。。。？】
【就算是这么说，也不能就这么逃掉吧！不做点什么的话。。。。】
就算是A级冒险者，也是没有扑灭火灾的力量的哦。。。。
【我明白了，我想到了一个主意】
阪娜叫出了声。
【米夏小姐，我现在就教你水魔法！要是以你的力量的话，说不定可以招出可以一口气浇灭这些火焰的水出来！】
的确，要是制造出这群火焰的罪魁祸首本人的话，也是有能够招出扑灭这些火焰的水的可能吧。
【虽然水魔法要比火魔法难上很多，但是总会有办法的吧。不对请一定要办到！】
【我明白了，试试看吧】
米夏点头进行了回应。
【虽然时间所剩无几，不过我会尽我的全力给你进行讲解的！】
如此这般，以火焰作为背景，紧急的魔法课程开始了。
【准备好了吗？在脑海中想一想水块的样子。请做出将水池中的水放出来的想象】
【嗯，我明白了。。。。】
【这次，请做出这团水咚咚膨胀起来的想象。可以了吗，请把水变大变大】
【大概，是可以了。。。。】
【那么，把这个给放出来。像是向前推出去的那样的感觉】
【多半，可以办到了呐。。。。】
【那么，请实践出来吧！】
米夏将手向前伸了出了。
【水啊，狠狠地给我出来吧！】
不知道从哪里涌出来的，如同瀑布般的水块，将火焰覆盖住了。
多亏如此，火焰的势头急速的减小了，顺利的扑灭掉了。
【做到了！米夏小姐，干得漂亮！】
阪娜大声称快道、
【立功了！米夏！】
我也直率的对米夏进行了赞赏。
果然米夏的天赋在攻击魔法上也可以得以显现。
【多谢，主人大人。这样的话，就算敌人一堆一堆的涌过来，我也可以保护主人大人了呀】
米夏也是满脸的愉快。
虽然出现了点问题，不过就这样结束的话也不错。
但是，问题仍在持续。
【呐，米夏，你要把水放到什么时候？】
【这么说来的话，没有问过停下来的方法呢】
有一种非常不妙的感觉。
【阪娜小姐，请快点告诉我停下来的方法！】
【诶？因为水魔法的话，直到停下来为止就会一直像这样涌出来的，所以停下来的方法是没有的。。。。】
也就是说，这回是米夏的水魔法威力强过头了吗。
而且这片空地有些微妙的倾斜，而我们正处于地势较低的地方。
也就是说，水涌了下来。
变成洪水了！
【糟糕！米夏，快跑！】
【但是，我要将这水给。。。。虽然只是减少了势头。。。。】
没办法了！
我将米夏抬了起来――
【往水深处走！】
就这样我跑了出去。
【谢谢了，主人大人！用公主抱让我非常的开心！】
【这才不是重点吧！】
【请不要扔下我！】
身为师匠的阪娜也慌忙的跑了过来。
不管那么多了，先这样逃掉吧！
◇
在这之后，虽然没有造成洪水，但是放在阪娜家门口的一钱不值的东西一部分进了水，造成了损伤。
【米夏小姐。。。。我已经没有任何可以交给你的东西了。。。。今后请作为魔导士继续修行下去吧。。。。已经免S皆涣恕浚ㄒ耄好庠S皆痪秃统鍪κ且谎的感觉吧）
一脸疲倦的阪娜如此说道。
说是免S皆唬却感觉像是被永远开除那样的感觉。
总之，米夏学会了火焰和水魔法，也不错吧。 




49话 挑选泳装
今天轮到贝拉多娜来做晚饭。
【库库库。。。。番茄呐，撒，给我血液四溅吧。。。。】
虽然从厨房那听到了危险的发言，但是她只不过是在切番茄罢了。
嘛，这样的事肯定是会习惯的吧。
贝拉多娜一拿起刃具，就会露出暗杀者本性般的东西。
反正也有好好地做出汤和炖菜这样的晚饭，就这样吧。
虽然汤菜比较多，不过可以用面包蘸着吃，所以也没什么问题。
【啊，这么说起来的话，今天买东西的时候，收到了这样的传单】
在质地非常差的传单用纸上写着这样的东西。
<王都泳池，今年也开园！炎热时期的选择！>
【泳池？还有这样的东西吗。啊啊，说起来，那个叫作阪娜的魔导士也说过泳池这个词呐】（译：之前翻译成为了水池）
【泳池吗，在王都是有一个巨大的涌水池，一直都是在夏天的时候开放的】
貌似在王都生活得比我们久的蕾娜这么告诉着我们。
【原来如此呐。话说回来，这个世界里有泳装吗？】
老实说，这是我最在意的事。
因为我可不想光着身子去游泳呐。
嘛，我的话要是这样去游也是可以，不过即便米夏说她想游我也是绝对不会让她去的。
虽然这样多少有点任性，不过，让其他人看到自己妻子的果体，是绝对不行的。
【泳装？防水衣的话倒是有】
【防水衣？】
【就是施加上防水的魔法，然后就算是沾了水也没有任何问题的像是内衣那样的东西呐。这附近，不管男女，都会穿着这个去游泳的】
原来如此，有着很方便的东西呐。
【很有意思的样子呢。主人大大，我也想去】
【那么，就必须要去买泳装了呐】
因为还不是很习惯防水衣这个词，结果说成泳装了。
【是的呢。当然，主人大大你也要帮忙挑选呢】
诶，我也要去吗。。。。
老实说，就算是米夏，我也是很害羞的。
【我明白了。。。。但是，大家一起去吧。。。。】
◇
如此这般，我们四人来到了卖防水衣的商店。
直说的话，这里和买泳装的地方相比也没什么不同点。男性的话，贴身短裤的类型比较多，嘛，我是不管穿什么都无所谓的。
问题是女性阵容，特别是，米夏会选择哪一样呢――
【蕖！！！Ｕ媸欠浅；极的国民性呐。。。。】
可以裹在身体上的衣料非常的少。
貌似比基尼的风格是主流的样子，有很多我认为应该再稍稍把胸部遮严实点的样式。
【这个是不会让米夏穿的呐。。。。这个也是，屁股可以看到的地方太多了呐。。。。】
【是呢，要是在主人大大面前还好，但是还有其他人在游呢。。。。】
我和米夏寻找着我们认为说得过去的防水衣。
【这附近，在大概半个世纪之前，还是光着身子游泳的。因为如此，防水衣布料的部分才会这么的少】
贝拉多娜向我这么说明道。
【顺便要说的是，兽人的话，要是屁股用的布料太少的话，就难以打开让尾巴出来的洞了。开洞的话商店会来做的】
【原来如此呐。嘛，选些说得过去的吧】
姑且也是有着像学校泳衣那种，几乎覆盖全身的样式。（译：这种貌似更糟糕吧）
【米夏，这边不试试吗？】
我的话，是不想让米夏穿那种露出度太高的样式。
【嗯~。。。。虽然我是明白主人大人的想法。。。。不过这种一点都不可爱呢】
要说是朴素的话，也的确是这样。
【反正，我想穿那种主人大大认为是很可爱的】
被这么说的话，门槛又上升了。
不如说，米夏不管穿哪一个绝对都会很可爱，要说不管哪一个都一样也是可以的。
但是，就算是说哪一个都一样，米夏也不会接受的吧。
我想要好好地做出符合我的回答。
然后在比基尼柜台正好有合适之选。
胸口处的地方也稍稍有着猫的感觉。
【这个不是挺好的吗，不仅仅可以展现米夏的个性，而且泳衣的设计本身就很可爱】
【虽然有点可爱过头了，稍稍有点小孩子的感觉，但是很合主人大大的趣味呐。谢谢啦！】
如此这般，米夏的泳衣决定下来了。
接下来要做的就只是去游泳了。（译：其他人的泳衣呢？？？而且米夏泳衣的描述呢？？？） 




50话 游泳的好天气
我们一起来到了王都的泳池。
所说是泳池，但和日本的比起来，稍稍有着不同。
虽然这也许是理所当然的，因为，这里的泳池并不是被混泥土覆盖着的立方体空间。
给人的感觉就是，在王都的郊外有了个池子，然后就这么用着的感觉。
即便这样，也还是有着像是水滑梯那样巨大的木质滑梯，这还真是拼命呐。
支付了人数份的使用费，在滑梯前方的男女更衣室分开了。
如此这般，身为男性的我率先换好了衣服，一来到水池前准备等待的时候，女性阵容出现了。
【主人大人，让你久等了呢，让你身子变冷真是抱歉】
我瞪直了眼睛。
虽然我知道是怎样的泳衣，但是，一被米夏穿上，破坏力就变得十足了。
因为胸部的地方是有着猫头那样的图案，所以给人一种可爱和妖媚共存的感觉。
【姐姐大人，真的是非常的可爱啊！我要是也像这样就好了呢】
蕾娜的泳装一言概之，非常的工口。
虽然是比基尼样式，但布料的量却非常的危险。
虽然勉强是遮住了，不过绳子却给人一种马上就要松开的感觉。
【这是我第一次穿泳装，有什么奇怪的地方吗？】
贝拉多娜穿着的泳装异样的非常煽情。
较粗的成V字形的像是带子一样的东西，把胸口的曲线给遮了起来。（译：我脑补的是，V字型的高叉泳衣那样的东西。。。。）
这个，从旁边看的话，是不会看到里面的吧。。。。
因为我是同行者，所以视线放在她们身上是当然的，但是其他的男客也明显的将视线投向了她们。
【什么鬼，那兽人的团体。。。。】
【幸亏今天来了。。。。真是眼福。。。。】
【嘁。。。。和男人一起来的吗。。。。】
也听到了这几个声音。
嘛，也能理解想要盯着看的心情。
【主人大人，一副坐立不安的样子哟】
米夏，呼呼呼地笑着。
【才不是，是因为我担心你们会被人搭讪呐。。。。】
【男人很可怕吗，不都是一群弱鸡吗】
这个也的确是这个样子。
【总感觉，少爷今天一直都在看着我的胸部呐。。。。】
蕾娜想用手腕遮住胸口。
但是，多亏了这个行为，让其他的胸部被强调了出来！
我不知不觉也向这个投出了视线。
直说的话，这是不可抗力的。
【大小姐，貌似在男人中，对女性的胸部感兴趣的人非常的多，所以，这也是没有办法的事】
贝拉多娜清淡附上的说明反倒让我变得很羞耻。
【抱歉。。。。不管怎样都会看向那个泳衣。。。。】
【这个，会被怀疑花心的吧。。。。总觉得，这要比被看到果体还要羞耻。。。。】
米夏遮住了我的视野。
啊，在生气。
【什么啊，主人，你这不是净是在乎着胸部吗！果然巨乳会比较好吗！？】
【没有，才不是这样，是因为视线被诱导过去了。。。。】
【这样的话，我的胸部也是可以的是吧？快看快看！很可爱对吧！】
嗯，米夏的胸部也很可爱。
俩胸的地方有着黑猫样式的图案，的确是非常有米夏的特色。
不知道从什么地方传来了，【这样也有这样的好呐】【未成熟的地方反倒很棒】，这样的声音。
变态吗。但是，可以理解。
【啊，主人大大，脸红了呢】
【没办法的吧。因为米夏和往常不一样，与其说是不习惯。。。。不如说是注意到了新的萌点了吧。。。。】
米夏简直就是要说出，很好很好般嗯嗯嗯地点着头。
【好了好了，不就是看看胸嘛，来游泳吧！】
【也是，久违的游泳呐。】
我们进到了水池里。
不愧是涌水池，非常的冰冷。
不过，也就这样吧，感觉非常舒服。
【撒，要游到对岸去吗――阿勒，米夏呢？】
米夏不见了。
米夏在我身边沉下去了。
【呜哇！米夏！没事吧！？】
立刻把她拉上来，让脸露出水面。
【咳咳！捏。。。。什么回事。。。。？】
米夏一脸不能接受的样子。
【为什么身体会沉下去？】
【你这家伙，难道说是旱鸭子吗。。。。等下，这个也是理所当然的吧。。。。】
米夏原本是我饲养的猫。
然后，在这个世界取得了人类的身姿。
人生中并没有游泳的经验。（译：那米夏为什么那么H，难道是之前看过什么吗！？）
【姐姐大人，没有游过泳呐。如果是人类姿态的话，会沉下去的，所以，如果不学习浮起来的方法的话可不行哦】（译：一脸亲身经历过的样子）
【嗯，保持着纵着身体的姿态，就这么沉下去了呢】
【原来如此。。。。明明我是认为，不管是谁都是可以马上办到的。。。。】
不管等级是多么的高，是否可以游泳还是得另看吗。
【我明白了，米夏，就给你做游泳的特训吧】
【是呢。。。。像这样沉下去也很讨厌，那么就拜托你了，主人大人】
是因为沾了水的原因吗，米夏的耳朵稍微有点垂下来了。 




51话 游泳特训
虽然说是游泳特训，但也没有什么特别的地方。
【首先，为了不对水感到恐怖，要进行在水中睁眼的练习】（译：在水里真的可以睁眼吗？？）
要是闭着眼睛前进的话，就太危险了呐。
【诶。。。。那样的事是不可能办的到的哟。。。。】
米夏突然就怕了起来。
这要比我想象的要更严重呐。
【这个习惯了的话也不是什么大不了的事，瞧，不是可以把这个水池当成家里的浴池吗】
【明，明白了。。。。】
米夏战战兢兢的把脸没在了水里。
看来是过关了。
【那么，接下来试试把身体浮起来吧。放松身子，横卧在水面上】（译：可以横卧吗？？像仰泳那样吗？？）
【诶多，这样吗。。。。哇哇！鼻子里进水了！】
米夏马上就沉下去了。
【什么啊，这个。。。。拷问吗。。。。？】
【不对，这又不是全部呐。从鼻子呼气的话水是进不去的。来试试吧】
【明白了，再来。。。。】
米夏仍旧有点害怕，虽然脚沉了下去，但姑且是成功了。
【那么，这次就把身体反过来，试着把头面面向水面浮起来】
这是多亏了能够仰着浮起来的福吗，意外的就这么简单的成功了。
【继续吧，来练习浅打水。握住我的手，用脚吧嗒吧嗒地打着水】
虽然感觉脚稍稍有点沉过头了，有点不好看，不过也在容许的范围内吧。
【好的，米夏，游泳的基本技巧已经完全交给你了】
【嗯，我也注意到了】
是因为一直都在做着不习惯的事吗，米夏变得非常的疲倦。
能看到疲倦的米夏还真是意外的稀奇呐。
那么，我们就以较短的路线到对岸去吧。
从这里以直线游的话，到对岸仅仅只有15米。
【这是最后的试验，从这里游到那边的岸上】
【不，不可能的哟。。。。】
米夏嗡嗡地摇着头。
【肯定会中途沉下去的。。。。我办不到。。。。】
【不用担心，我会在旁边和你一起游的，要是没力气的话，会立马来帮你的】
蕾娜和贝拉多娜也在正中间左右的地方待着机。
即便米夏中途放弃，也可以马上救出来。
【真是的，就算不会游泳也没什么。。。。】
蓿为了能让她获得成功游泳的体验，得制定作战计划才行呐。
好的，这里就利用起一切可以利用的东西吧。
我靠近米夏的耳旁，说起了悄悄话。
【要是游到对面去的话，就给你奖励】（译：是不是有点眼熟？相互套路秀恩爱吗？？）
【奖励？什么样的？】
【今天晚上，随你喜欢，不管什么事都可以做】
米夏的耳朵pin地一下就立了起来。
【这句话不会反悔的吧？正因为我是猫，可会竭尽全力到最后的哟】
【我是觉得让我的新娘能够学会游泳比较重要呐】
【明。明白了！要上了！】（译：还记得你前面怎么说启司的吗。。。。） 
于是，米夏取回了干劲。
【即便一直泡在水里，身子变冷了，发涨了，但是我还是要上！】
然后米夏开始了挑战。
米夏气势惊人的开始了，但是意外的是――好慢。
因为脚稍稍沉下去了，所以完全打不出水花来。
整个身体，脚的那侧沉下去了，头这边稍稍有点朝上了，这是典型的不擅长游泳的那种类型。
因此，向前的推动力也是非常的小。
这样会中途力竭的吧。。。。
但是米夏果然是厉害。
虽然每次只移动一点点，但的确是向前前进着。
脚的动作完全没有停下来的样子。
【姐姐大人，加油！你可以办到的！】
蕾娜也忘记了身为米夏辅助者的角色，纯粹的发出声音进行应援了。
然后，慢慢的，慢慢的靠近了对岸――
最后，使劲地将手伸了出去――
米夏艰难的到达了对岸。
【看，这就是我的实力口牙！】
带着一脸疲倦，米夏强行的做出了笑容。
【米夏，你真是能干呐】
【因为，有奖励在嘛】
米夏将我紧紧的抱住了。
◇
然后，这天晚上。
【啊啊，这里，嗯，再摸的温柔点】
在家中，我将变回猫姿态的米夏全身上下都好好地摸了一遍。
怎么说呢，感觉像是猫咪版的全身美容吧。
【懂了吗？要全心全意，仔仔细细的摸哟。想些其他的东西可是不行的哟】
【明白啦】
因为猫很费主人的时间也是正常的呐。
结果，感觉过了1个小时左右。
【嗯，那么就摸到这里吧】
【是吗，终于结束了呐】
【从房间里出去，休息个10分钟，再回来吧】
还有后半场吗。。。。
然后，喝了点东西过了10分钟，一回到房间――
不知为什么换上泳装的米夏站在了我的眼前。
而且脸上还染上了桃色。
【主人大大。。。。今天就用这幅姿态来卿卿我我吧。。。。】
感觉到我的情绪一口气变得高昂了起来。
【明白了，今天必须得遵从你的命令呐。。。。】
今天，爱的交合要比往常的更要激烈。 




52话 主从逆转
这一天，一起床就看到了一只非常非常大的一只狗待在我的卧室里。
【呜哇！什么鬼！？】
【老爷，是我，是我】
【啊，是蕾娜吗。。。。】
因为和米夏比起来，蕾娜几乎不会变成兽人的姿态，所以看到这幅姿态，让我吓了一跳。
【我觉得我也应该偶尔的变变这幅姿态的撒。在莱康斯洛普几乎都是以狼的姿态生活的，但是离家太久了，变身也变得困难了】
【是吗，狼人的本体是兽人吗】
这一点上，和本体是猫的米夏恰好相反。
米夏在家的话，大多数时间都是变回猫的姿态的，这个多半是因为兽人的姿态多少有点疲倦吧。
【想要久违的用这幅姿态到街上散步呐】
【不行，你又不是那种可爱的小狗狗级别】
蕾娜再怎么说也是头狼。（译：诶，你不是一直当狗看的吗）
这幅样子跑到街上散步的话，会让人害怕的。
【对话我听到了】
贝拉多娜突然地出现在了这里。
【呜哇！不要给我毫无气息地出现啊！会让人吓到的！】
【非常抱歉，因为干过暗杀者的关系，不知不觉就消除自己的气息了】
希望你不要把这样的技术带到日常生活里来。
【我和作为宠物的狼一起散步，您觉得这样如何？我认为这样的话应该就不会让别人害怕了】
【原来如此呐，虽说这样的话也可以。。。。不过其他的地方要怎么办？】
【其他的地方？怎么个说法？】
贝拉多娜一直都是无表情，所以也不清楚她到底是装糊涂还是真的不明白。
【你看，你是要带着自己所侍奉的家族的女儿以狗的姿态出去散步的吧。。。。】
从主从关系上来说，这种事可以吗。
【我是不在意的。变成野兽时，就要作为野兽来行动，这可是莱康斯洛普的价值观呐】
【――就是这样一回事】
嘛，既然取得了蕾娜的同意了，就这样吧。
米夏也以猫咪的姿态来到了这里。
【今天的午饭由我来做哟，而且现在打算去买东西，所以，可以的话要一起带狗散步吗？】（译：喂，是狼吧）
就这样，变成了大家一起出去散步这样的情况了。
只不过，这是非同寻常的散步。
贝拉多娜牵着化为狼姿态的蕾娜所带项圈上付着的绳子。
然后，黑猫姿态的米夏乘在了蕾娜的背上。
我跟随在她们的身后。
从刚散步开始，
【呜哇，好大的狗狗！】
【有猫咪坐在上面呐！好可爱！】
就有这样的声音传了过来。
猫坐在狗身上，的确是像画里的景象吧。
就这么我们来到了市场，买入了蔬菜，火腿，香肠之类的东西。（译：虽然我觉得火腿和香肠是一种东西。。。。）
这样的话，要准备午饭的话是没有问题的吧。
虽然因为是狗的姿态，所以什么都说不了，但是蕾娜貌似非常开心的样子。
【蕾娜，很开心吗？】
蕾娜前后来回的点着头。（译：这里的点头是打瞌睡那样子的点头）
果然是很开心呐。
虽然对于人类来说，不能理解这样的心情，嘛，不能理解狼的心情也是理所当然的吧。
【偶尔像这样也不错呢。坐在狗的身上还真是新鲜呐】
米夏，反正别人又听不到，是这么认为着的吧，所以像平常一样，正常的发出了声音。
【不要说话，被发现就麻烦了。。。。】
【被发现就被发现了呗，到时候就说是兽人用变化魔法变成了猫的样子，不就行了吗】
――然后，蕾娜的脚步突然地停了下来了。
就算贝拉多娜轻轻地扯了扯绳子，也完全没有想要动的样子。
【大小姐，怎么了吗？】
对着野兽形态的蕾娜叫大小姐，这还真是超现实的景象呐。
因为蕾娜貌似没有打算说出来的样子，所以我弯下了身子，将耳朵靠近了她。
这样的话就算是说话也是没有问题的吧。
【想。想要去厕所。。。。】
【啊啊，去那边的草丛方便可以吗】
【做。做不到啊！这方面还是跟人类女性一样的！】
【是，是吗。抱歉。。。。】
狼的价值观和人类的价值观混在一起还真是麻烦。
【那么，在这附近找个地方变回人类姿态不就好了吗】
【办不到哟，因为蕾娜并不是使用魔法而是依靠种族能力进行变身的，所以现在要是变回人类的话就会是全裸的哟】
坐在蕾娜背上的米夏这么说道。
【就说变成人类也是不行的吗。。。。】
想想对策吧。
【啊，就这样跑回家的话，不是马上就到了吗？】
【这样的狼在街上跑的话，会引起骚乱的吧。。。。】
还真是麻烦呐。。。。
【大小姐，我想到了一计】
贝拉多娜这么说着跨在了蕾娜的身上。
【就这样我坐在上面，请你保持这样跑回家】
【原来如此呐。。。。我明白了！】
然后，留下了我一个人，她们一行人朝着家的方向消失了。
我也注意到了我错过了吐槽的时机。
【侍奉的那一方坐在大小姐的身上，真的可以吗。。。。？】（译：可以啊，怎么不可以，这是爆棚的忠诚心呀）
这还真是相当主从逆转的一天呐。 




53话 和贝拉多娜的模拟战
【因为今天入手了很好的鲑鱼，所以就试着做了油炸】
贝拉多娜将盛有料理的盘子摆在了桌上。
这看上去还真是美味啊。
而且，也因为来到这里之后，鱼料理的比重大大地减少的缘故，所以能够吃到我也很开心。
【我开动了】
好好的双手合十之后，再用刀叉把鲑鱼切开。
【嗯，真好吃！】
米夏也，【虽然鱼刺稍稍有点显眼，不过就合格来说是足够了呀】，这么说了。
明明原本只不过是一只普通的家养猫，言行却非常有大小姐的感觉。
虽然蕾娜用着非常粗野的语调说着【这个，非常好！好吃！】，但是从餐桌礼仪来讲，却是完美的。
看来在大小姐时代养成的习惯还没有全部扔掉吧。
【看来很合乎大家的口味，能够这样我也很开心】
我们家的狐耳女仆郑重地低下了头。
虽然仍旧是一如既往的无表情，不过既然都说了很开心，那应该就是这样吧。
【少爷，姐姐大人，虽然今天有在地牢里锻炼了实力，不过，以后还能这样吗？】
因为蕾娜的女仆工作交给了贝拉多娜的关系，所以可以正式的以冒险者的身份来战斗了。
【啊啊，我是可以的。嘛，米夏也应该是没有任何异议的吧】
【当然的哟，难得这样，就以30级为目标吧】
看样子米夏打算把蕾娜培养到我这种程度。
【说起30级，那可是真正的一流冒险者水平呐。要是要干的话，的确我也想变得这么强呐】
蕾娜也是非常的有干劲。
――然后，我突然想起了一件事。
【贝拉多娜作为冒险者的实力如何呢】
【这么说来，完全不知道一流暗杀者的状态值呢】
米夏貌似很在意的样子。
【呐，贝拉多娜，能告诉我们你的状态值吗？】
【非常抱歉，有关状态值方面的事必须要作为秘密严守。封杀自己的事，是作为一名好的暗杀者的必须条件】
被用稍稍帅气的说法拒绝掉了。
封杀自己――也就是说尽可能的不让自己个人信息泄露出去。
原来如此，一个净被人所知的暗杀者是不会被信赖的。
【按你所言，在此之上的事不再过问】
【能够被您理解，是我的光荣。但是，要是其他的方法的话是可以的】
然后贝拉多娜提出了这样的一个方案。
【要在庭院里进行模拟战斗的话，我也没有意见】
【原来如此，模拟战吗。这样也不错】
【当然，虽然不能让您看到实战中身为暗杀者真正的实力，但是作为一位冒险者来战斗是没有问题的】
――如此这般，
我和贝拉多娜在庭院里相互看着对方。
【贝拉多娜，穿着女仆服就开干没问题吗？】
虽然说是模拟战，但是依旧是战斗，所以我觉得还是换件衣服好。
这么说来，我也有点期待穿着女仆服以外衣服的贝拉多娜呐。
【对于现在的我来说，这就是制服。而且作为暗杀者，用着让人看不出是战斗特化型的装束来生活是很自然的】
我的武器是木质的剑。
贝拉多娜是木质的小刀。
我手上的剑是之前在大会上获得优胜时所得到的纪念品。
而贝拉多娜手上拿着的貌似是她的私有物，
听本人是这么说的，【因为我有着收集小刀的兴趣】。
这还真是意外独特的兴趣呐，不过也不应该对别人的兴趣说三道四，无所谓了。
在我身后的蕾娜和米夏超乎我想象的，认真盯着这边。
米夏手都紧紧地攥住了。
【从主人的威严来说，可不能输呐！】（译：早就没了呀）
【暗杀者究竟是用什么样的战法呢，好感兴趣呐】
虽然俩人的关注点貌似不同的样子，不过都在以自己的方式担心着。
【那么请多多指教】
我向贝拉多娜行了一礼。
【这边才是】
对方也返还了一礼。
到现在这种时候，也没有杀气。
依旧是往常的女仆样子。
一般来说，在战斗之前，多多少少会向这边漏出点魄力，但是却没有。
究竟会用怎样的战斗方式呢？
意外的无法读出她的动作。
【那么，决斗要开始了，审判就由我来担当。要是我说结束的话，你们俩人要知道已经结束了，然后停下来】
米夏抱着手臂这么说道。
【那么，开始！】 




54话 暗杀者的战斗方式
【那么，开始！】
随着米夏的声音响起，我与贝拉多娜之间的模拟战开始了。
虽然是这样――
但是贝拉多娜依旧是休闲的将手腕垂下来的样子。
虽说姑且是拿着木质的小刀，但是，却给人一种只是握住的感觉。
双肩也好，手腕也好，完全没有注入力量。
表情也是一如既往地扑克脸。
【你啊，难道说没有听到米夏说的话吗？】
因为都已经说了【战斗开始】了，却一点变化都没有，让我有点担心。
【没问题】
贝拉多娜姑且是这么回答了。
【因为在考虑今晚的菜单，所以注意力涣散了】
【涣散到了这种地步吗！】
因为是在战斗中，所以还是希望你能够集中点注意力。
【主人大大，现在至少还在战斗中哟，不要太放松警惕了】
从裁判那接到了提醒。
不对，要是裁判对其中的一方提出忠告的话，那不就不公平了吗。。。。
嘛，还是先接受这份提醒吧。
不管对方打算要做些什么，我只用做我应该做的事
我握紧了剑――
拉近距离，一口气突入进去。
贝拉多娜多半会用木质的小刀来挡住吧。
但是以我剑的威力可以将其弹飞。
但是――
剑被手抓住停了下来。
还是真空手夺白刃的单手版。
不，不可能！
【喂，姐姐大人，，到底发生了什么！？】
【如你所见。。。。用手把剑给停下来了。。。。】
貌似看客有着和我一样的感想。
在我愣住的时候，小刀向我袭来。
【嘁！】
我立刻将剑从贝拉多娜的手里撤离，然后拉开距离。
【啊啦，躲开小刀了吗】
贝拉多娜依旧是一副淡然的样子。
【这是将敌人的攻击无效化的一种暗杀术】
【刚才那个，要是换上真剑，是办不到的吧。。。。】
手肯定会被麻利的切飞的。
【不对，事实上，就算是刃具，也是可以办到的】
因为是极为自然的像是在说明事实那样的口调，所以应该是真的吧。
【理所当然会伴随着危险，所以这仅仅只能在不得不使用的场合下才能使用。要是反复使用这样的东西的话，迟早是要死的】
虽然贝拉多娜也承认是有危险，但是我的剑被停下来了，这也是事实。
到底是怎么一回事？
把剑本身停下来这种事，我是认为就算是有50级70级，也不能立刻办到这种事。。。。（译：。。。。脑子里只有升级了吗。。。。）
不对，说起来就算是有70级的暗杀者，那他还不如普通的正儿八经的当一位冒险者，这样的话生存起来会更有效率些。
所以，贝拉多娜是等级比我高很多的冒险者的可能性非常的低。
要是这样的话――
肯定是有着把我剑停下来的秘密。
这次是贝拉多娜向我接近了过来。
但是，只是很快走路的程度，依旧是非常自然的在街道上走路那样的气氛。
然后，持着小刀的右手向我刺了过来。
并不是非常迅速的动作。
我也是成长为了顶尖的冒险者，这种程度的攻击，立刻就躲开了。
但是，在接下来的那一刻――
注意到了贝拉多娜的左手里也握住了一柄木质的小刀。
向我攻击的同时，切换成了二刀流！？
左手里的木制小刀也向我袭来了。
【呜哇！】
强行的扭动身体，将其闪开。
然后，立即拉开距离。
【好险，好险。。。。要是实战的话，肯定就死了吧。。。。】
【刚才那击也躲开了吗。身体能力还真是一如既往的好呢】
虽然依旧没有表情，但是貌似在夸我的样子。
【就算是优秀的冒险者，也无法挡住意料外的攻击。这也是暗杀术的一种】（译：让我想起了波奇。。。。）
让我认为只有一把武器，然后立刻掏出另一把。
原来如此。。。。我是明白了贝拉多娜被称为一流的暗杀者的理由了。
贝拉多娜已经俩次攻我不备了。
在实战中，我要是平均水平的冒险者的话绝对会被杀掉的。
也能理解为什么贝拉多娜会从赛尔伍德家，包含着守护这个房子和蕾娜的意义在内，被派遣到这里的原因了。
【主人大人，还好吗！？】
米夏发出了悲鸣般的声音。
真是，这不是裁判该做的事吧。
但是――
实际上，我也在冷静的分析贝拉多娜的动作。
大概刚才夺白刃的手法也能预料到了。
【谢谢了，米夏。不过就算不担心，我也会赢的】
我笑着回答了她。
那么，贝拉多娜是出于本心将其接下来的吗。
还是说，她只是在逞强呢。
不管哪一个都好。
连着暗杀一起赢掉就好了。
嘛，毕竟她的表情没有任何的变化，不知道她在考虑些什么。
【贝拉多娜，我的想法如果正确的话，下一击就将你给打倒】
【是吗】
那么就来试试吧。 




55话 揭露秘密
我拼尽所能，和贝拉多娜拉开了距离。
刚才，她用手接住我的剑的时候，我和她挨着非常的近。
多半那个距离有着非常重要的意义在内。
然后，拉开非常非常大的距离之后――
朝着贝拉多娜的方向疾跑！
不断加速，为了到她跟前时的速度可以达到最高，而奔跑着。
干脆撞上去也行。
然后将剑高高抡起――
一口气放出斜扫。
Buuuuuuuuun！（译：斩破空气的声音）
我的一击在刚好碰到贝拉多娜的妹抖服的地方停了下来。
并不是被她防住了。
而是我主动地停下来了。
【要是实战的话你就死了呐】
【是呢，我输了】
到最后依旧是一副扑克脸的贝拉多娜认输了。
【主人大大，好厉害呐！】
米夏跑到我面前，紧紧地抱住了我。
然后，像是在说，好孩子好孩子地抚摸着我的头。
【谢谢了呐。但是，你完全忘记了裁判这件事了吧。。。。】
【啊，这么一说，还真有这回事呐】
真的忘记了吗。。。。
【哎呀，少爷真的是太厉害了。稍微有点重新迷恋上了呀】
【重新迷恋上是怎么个意思？】
米夏一脸不快的看向了蕾娜。
【啊，刚，刚才所说的只是一种表现手法罢了。。。。没有任何深层次的意思在内。。。。】
蕾娜慌忙的进行了辩解。蕾娜也是明白米夏的强大和恐怖的吧。。。。
【虽然有点冒昧，不过没想到你可以立刻理解我的战术，真的是非常的佩服】
【嗯，被元暗杀者夸奖，我也很开心哟】
【少爷，你知道了可以用手把剑停下来的技巧了吗？】
【的确如此】
我点头说道。
【机会难得，要把秘密说出来吗。贝拉多娜，告诉她们也可以吗？】
【请随意。就算是彻底明白了秘密，也无法做到那样的技术】
既然已经得到了许可，就说吧。
【贝拉多娜之所以能够把我的剑给停下来，只是因为她有着非常厉害的怪力罢了，除此之外什么都没有。哎呀，当然，我是认为她的握力强的一塌糊涂呐】
蕾娜一脸摸不着头脑的样子。
【那个时候，贝拉多娜在我挥剑的一瞬间，立刻来到我的身边，在剑开始挥下的瞬间，将我的剑给抓住了】（译：所以说作为当事人，你怎么当时一脸懵逼呢，不应该呀）
虽然要是普通的冒险者，想要抓住接近的时机可能是做不到，但是要是暗杀者的话，也不是不能做到。不如说，正是因为可以办到，才被称为一流的暗杀者的吧。
【但是想要拦下以惊人气势挥下来的剑，就算是贝拉多娜也是不可能的吧。即便如此，如果是在挥下来之前，也是有办法的吧】
贝拉多娜也慢慢的上下点着头。
【正如启司先生所说。实际上，这就是武器无效化的技巧】
【多半是在实战中，在敌人认为自己的剑被手停下来的那瞬间，会露出破绽来吧】
事实上，我当时也是非常的混乱呐。
【这样的话，就变成了，已经接近过来的暗杀者将对方杀掉，完成了委托――是这么一回事吧？】
【正是如此】
看来答案正确。
【还有的是，我也使用了除此之外其他的手段。战斗刚开始时暗示自己没有集中注意力，也是为了让启司先生着急，失去正常判断的能力。而且我也没有在考虑晚餐菜单的事】
【全部都是含有意图在内的呐】
贝拉多娜果然是一个可怕的对手。
――然后，从贝拉多娜的肚子里，
咕uuuuu~~~~~~
响起了这样不合时宜的声音。
贝拉多娜的脸颊总算是变红了。
和往常不同，可以看得出她非常害羞的样子。
【就算是模拟战，要是认真干的话，肚子也是会饿的呢。。。。】
【的确是这样呐。难道说，现在也是为了让我卖出破绽而使用的技巧吗？】
【是，是生理现象。。。。肚子里发出声音是不能控制的。。。。】
喂喂，冷淡系的角色要是害羞起来的话，那不是可爱的不得了了吗。。。。
但是，米夏立刻又做出了不快的眼神，窥伺着我的脸。
【主人，贝拉多娜也有可爱的地方呐，是不是在想着这样的事呢？】
【就算是觉得可爱也没有什么吧。。。。又没有花心。。。。】
【嗯，这种程度倒无所谓呐】
竟然被允许了。
【贝拉多娜，你要是感受到了主人大人灼热的视线，就立刻给我报告】
【好的，米夏小姐，我明白了】
总觉得米夏想要形成我的包围网呐。。。。
【我所爱的只有米夏】
这种时候就要好好地抚摸抚摸米夏的脑袋。
【这，这种事，肯。肯定是明白的哟。。。。哈。再摸摸。。。。】
米夏的表情融化掉了。
为了不让米夏担心，接下来就好好地和米夏卿卿我我吧。这也是身为主人的义务。
◇
这一天的晚饭是卡洛里满满的奶汁烤干酪烙菜（译：gratin）。盛着的盘子也是非常非常的大。
虽说只是可能，贝拉多娜肚子也饿了吧。 




56话 爱的再确认
蕾娜飞快地将投掷小刀打入了巨眼里。（译：巨眼就是之前启司放倒的那只）
然后回头用小刀将白色的身体切碎。
【呼，貌似升级了呐】
靠在地牢的墙壁上，蕾娜喘了一口气。
【果然，盗贼要是抓住诀窍的话，升起级来也是很快的呐】
【没有这回事，这都是少爷和姐姐大人的功劳】
【因为想让你今后能成为正式的战力呐，所以我们有着共同的利益】
就算是地下28层，米夏也是一副若无其事的样子。
为了让想像我和米夏一样作为冒险者活跃的蕾娜升级，我们陪着她来到了这里。
蕾娜多亏了贝拉多娜加入地福，佣人的工作变少了很多。
而且，因为蕾娜在之前的大会里进到了决赛，所以久违的回忆起了冒险者的乐趣了的样子。
【顺便问问，现在升到多少级了？】
【27级了】
已经到了这种次元了吗。
=====
蕾娜
Lv27
体力：206
魔力：0
攻击力：239
防御力：127
敏捷：325
智力：60
机能：高速回避・掠夺（高级）・武器夺取・开锁（高级）・千里耳・仿声・预知
其他：可以变成狼
=====
【这已经是王都最强的盗贼了呐】
里30级很近的冒险者只有数都可以数出的数量。
【诶，这么说的话，我会很开心的呐】
抑制不住内心的喜悦般，蕾娜骚着自己的脑袋。
绷紧的大腿，可以很清楚看到肌肉的手腕。
到底，这种健康的美还是适合蕾娜呐。
尤其是大腿现在还穿着极短裤，所以让人感到了多余的感觉――
【盯~】
米夏特意把这句话从嘴了说了出来。
【没有再看蕾娜的大腿吗？主人？】
【抱歉呐。。。。那么，就用这个道歉吧。。。。】
我将双手搭在了米夏的肩膀上。
深深地吻了上去。
是因为太突然了吗，可以看得出米夏现在稍稍有点慌张。
一离开米夏的脸，她的脸就稍稍变得红了起来。
【真，真是的。。。。没有任何兆头，让我吓了一大跳啊。。。。】
【讨厌吗？】
【呜嗯，当然很开心。。。。】
因为米夏的尾巴立了起来，看来的确是相当的开心。
让米夏积累不满的情绪没有任何好处，马上用爱情进行了补偿，我认为这才是最好的办法。
虽然我当然是爱着米夏，但是男人这种生物，一看到其他美丽的女性，果然还是会感到很美的。
这些都是本能那样的东西，所以是没有办法的。
但是，每当这个时候米夏都会变得不安，这可不是什么好事。
因为这也是生理上的事，所以也是制止不住的。
比如说，本来只有饲养的猫自己可以独占主人的爱的，但是这时候来了其他的猫――
这只猫会认为自己和主人一起的时间被抢夺了，变得担心起来。
所以，我认为应该将这种不安尽快的除掉才行。
【俩人的爱还真是非常的刺眼呐】
在一旁看着的蕾娜像是开玩笑一样说了这些话。（译：不是玩笑吧，肯定不是）
【毕竟，在这么深的阶层里，亲吻的情侣什么的，可是前所未闻。明明大多的冒险者都会担心自己的生死的】
【我和主人大大从以前开始就是特殊的哟】
一脸得意的米夏紧紧抱住我，看向了蕾娜。
【嘛，肯定是结下了命运的红线吧】
要是没有转生，就不能结下的坎坷的缘分。
从某种意义上而言，我们真的是以奇迹般的几率结成的情侣呐。
我也将米夏紧紧地抱住了。
【啊~啊，我也想要恋爱呐】（译：是呀）
像是故意一样，蕾娜将双手伸向脑袋后方，说着这样的话。（译：抱头的动作吧）
【但是，首先找个地方试试27级的实力吧。这边的心情要更强烈些】
然后，我们决定尽快的达成蕾娜的希望。 




57话 世上最危险的扫墓
这一天，一清早就有送信员来到我家。
【是启司先生吗？】
【嗯，是我】
五十岁上下的送信员从马车上下来了，将信交给了我。因为送信员也是王国的职员，因此带着让人明白这件事的徽章一样的东西。
信件的封条上写着<国家重要情报>这样的字样。
【这个务必请本人亲自开启。那么希望您多福】
为什么要为我祈福呢，想着这样的事情，就在这里确认了信中的内容。
信上写着这样的内容。
=====
对A级以上冒险者下达的召集命令
目的：王家墓地的夺回作战
在朗赛尔森林里的王家墓地位于被怪物们支配的领域附近，从无法参拜起，已经2年了。
在此期间，向行会发过委托，也派遣过王国的军队，但是因为高级的怪物数量太多，导致夺还目的无法达成。
但是，继续像这样王家墓地被夺走的话，对于国家而言是不可容许的。
因此才会集结A级以上的冒险者，决定进行夺还行动。
・如果A级冒险者有队伍的话，里面有未满A级的冒险者在也是可以参加的。
・A级冒险者也有谢绝的权利，这样的场合下，将会永久性失去A级冒险者的资格，变成B级。
・参加者不会因为失败而被降级。
・报酬将在成功时由国王支付。（译：意思说失败了连辛苦费都没。。。。）
=====
原来如此呐。
立刻就去找米夏她们进行商谈了。
正好是吃饭的时候。
【原来如此呐】
和我的反应相同，看到书信后的米夏这么说道。
【按规则上来说，就算只有我一个人去也是没有问题的，当然，米夏也是要来的吧】
【这是当然的吧，要是主人大大遭遇什么危险的话，谁来守护你呢】
看来米夏连选都不用选。
然后，还有一人。
【我也要去】
蕾娜特意站了起来说了这些话。
【这可是作为冒险者的无尚荣耀。而且我也想让人看看我作为冒险者的实力。虽然借姐姐大人的帮助，提升了等级，但是我还不知道自己的成长到底如何呐】
【诶】
米夏悠闲地点着头。
【在你的人生上创下辉煌的成功吧。我也会为你应援的】
【啊啊】
我也点头道。
【蕾娜，一起去吧】
【那么，我会尽力守好家的】
交给贝拉多娜看家的话，一只小偷都进不来的吧。
那么，也没有其他的问题了呐。
看来会变成正真长距离的远征的样子。
◇
冒险者在王都集结的日子是在10天后。
时间意外的很充裕是因为邮信什么的并没有那么的便利吧。
在王国角落里的冒险者，并不会马上的被呼唤到。
作为嘉特雷德王国的王城象征的t望塔虽然可以从城下看的很清楚，但是进去还是第一次。
守卫的士兵一看到信，就马上让我们到里面去了。
穿过横跨护城河的桥，这里有着其他的士兵，对着我们说道【我来带路】。
王城里面还是壮丽，赤色的地毯铺在一闪一闪发着光的地板上。
一进到里面，就看到了通往地下的台阶。
士兵也进到里面去了。
虽然是地下，台阶却是非常的宽阔魅力，也没有像是隐藏房间之类的东西。
【到了】
一直没有说话的士兵开口说道。
在地下有一个大厅，在这里集结了20名冒险者。
【那么，我就到这里了】
士兵慌慌张张的像是逃跑似的登上了台阶。
像是怎么可能和那样的怪物们待在一起啊，这样的反应。
的确，从一般士兵的角度上来看，集结着A级冒险者的空间可能是异常的地方吧。
冒险者们看向了我们一行人。
都是一些不认识的脸。
【这些人全部都是A级冒险者吗】
【我不这么认为。因为只要有一位A级存在，队伍里的所有人都可以来到这里】
米夏这么指了出来。
这么说来，可以看到几个队伍分开站着。
多半这些队伍的队长都是些A级的人吧。
另一方面，也有着非常像是一匹狼般站着的老男人。
因为脸上也有着很多的伤，所以是熟练地冒险者吧。
【总觉得，这样火辣辣的气氛让人冷静不下来呐】
蕾娜皱起了眉头。
【气氛又这么得糟吗？】
【嘛，一点也不好就是了】
米夏的表情也是完全看不出一点开心。
【虽说是可能，兽人察知气氛的能力非常的高】
依旧残存着野性吗，这也不是不可能的话。
――然后，士兵从前面出来了，向我们说道。
【国王驾到！】
 




58话 出发前夜
从后方出来，披着非常豪华的长袍的就是国王了吧。
年纪也没有那么大的呐，大概35岁上下的样子吧。
可以看得出一脸的精悍，也许并非是愚昧的国王那样无聊的东西
然后他站在了前方稍有点高的坛子上。
【大家都到齐了。我是嘉特雷德王国第二十三代国王，奥布塔尔】
明亮的声音响了起来。
【内容全部都写了在信里，我在这里希望借助你们A级冒险者的力量，夺回王家墓地的安宁】（译：没有叫S级来吗。。。）
【没有打到具体某一特定怪物的必要，森林已经成为了怪物的巢穴，所以要用你们的实力将之排除】
【王哟，虽说这样，将我们叫到这个地方来，是有着与之相应的危险吧】
貌似有着5人队伍的剑士风格的男人这么询问道。
这个态度，不是和国王第一次见面的吧。
【啊啊，那里有着土龙和岩鸟筑着自己的巢穴，要打倒这群家伙的话，半吊子冒险者会陷入困境的。而且在王家宗庙附近，也想避免有大量死者出现】
虽然也不知道有没有肮脏的想法在内，嘛，就算没有，也不是什么让人舒服的事呐。
【载物马车之类的要到王家墓地需要整整2天，食物之类的物资会由军队来运送，所以不用担心。也预定制作睡觉用的临时小屋。总之希望你们从墓地周边怪物的一边开始退治。尤其是将土龙和岩鸟的巢穴给破坏掉】
我，小声的，
【土龙到底是怎样的龙呢】
这么的向米夏询问了。
因为米夏读过很多的书，所以要比我更加理解怪物些。
【其实就是翅膀退化掉在陆地上生活着的龙哟。因为居住在土地里，所以被叫做土龙。代替不能飞空的弱点，手腕的筋肉非常的发达，只提攻击力的话，是非常高的】
因为地牢没有那么的宽广，所以大型的怪物本身就很少，而这家伙貌似是个庞然大物。
【而且，因为在土里筑巢时会狠狠的翻掘地面，所以墓地也有着被荒芜的可能。也能理解王家想尽方法进行夺回的原因了】
【这个的确是很麻烦呐。那岩鸟又是什么？】
【这个是会吐火的巨鸟哟。一般是居住在高山地带，但是不知为什么也居住在王家墓地的森林里的样子】
【实力上讲，跟土龙差不多吗？】
【根据个体有着差异哟。只不过，要是飞到天上的话，要狩猎起来就非常难了。特别一提，岩鸟的卵可以买200万盖因】
换成日元就是2000万吗。还真是不得了的加钱。
【这个卵，要用来做什么？做成煎鸡蛋吗？】
【大概是因为刚破壳的小鸟看到眼前的人，会认为是自己的亲人，然后一直追随吧，接着就可以培养它做各种各样的事了】
那么回到国王的话上来吧。
【从森林的规模上来看，扫荡怪物估计要花上5天的时间。因为几名圣职者也会跟着去，所以回复也没有问题。那么就拜托你们了】
国王的话大体是说完了。
嘛，又不是什么机密性很高的事情，但是在这之上的话也是不会说的吧。
我们要做的是将怪物打倒，仅此而已。
只不过，国王貌似要说些委托之外的事。
【启司，蕾娜，很期待你们这份年轻的力量】
因为没有想到会被叫到名字，所以很是吓了一跳。
【啊，是。。。。我明白了。。。。】
因为蕾娜也是这个国家的逃犯的原因，所以现在是立正的姿势，身体也伸着直直的。
【你大会上的雄姿，我也看在眼里。按那样的气势的话，土龙也是可以战胜的。啊啊，还有，米夏。听说你的魔法也是相当有威力呐】
【那个，我并不打算太过于显眼。。。。】
米夏是认为不会叫到自己吗，稍稍有点被吓到了。
【从名叫阪娜的魔导士那听来的。有一位A级的可靠魔导士在呐，而且，主要使用的还是恢复系的魔法】
意外的精通情报呐，这位国王大人。
其他冒险者也是很有兴趣的看着我们。
【还真是可靠啊】（译：按语气讲应该不是国王说的）
这并非是恭维的话吧。
出发被决定在了第二天。
虽然从远方来到这里的冒险者居住在了王城里，但是我们决定回一次家。
一回到家就看到贝拉多娜买了很多的食材，正在做着料理。
【机会难得，我想要开一个激励会。而且也买了很好地葡萄酒】
【谢谢了，有一个很好的女仆在家里真是太好了】
今天的餐桌要比以往的更要丰盛。
吃完饭后，为了去浴室走在走廊上的时候，被贝拉多娜叫住了。
【那个，启司先生】
【嗯，怎么了？】
难得的，贝拉多娜的脸上浮现了痛苦的表情。
【那个。。。。请你守护好大小姐。。。。】
啊啊，是在担心蕾娜吗。
【大小姐的双亲也是非常的担心大小姐。当然，虽然也是能够理解大小姐想要作为冒险者工作的心情。。。。】
我Pongpong地拍着贝拉多娜的肩膀。
【我明白了。绝对会带着她一起回到这里的】
不会让队伍里的任何一个人死掉的。
【非常感谢】
贝拉多娜恭恭敬敬地低下了头。 




59话 向王家墓地出发
【请务必小心行事！】
贝拉多娜来到屋子外面，目送着我们3人。
虽然她仍旧是板着一张脸，但是并非没有任何感情。
一定是对我们，尤其是蕾娜，担心的不得了吧。
【我们会元气满满的回来的！不用担心！】
蕾娜气势满满的向贝拉多娜挥着手。
一来到王城前面，就看到了很多台载着货物的马车排列在一起。
因为冒险者也要乘坐马车，所以我们就进到里面去了。
人数到齐后，开始出发。
在我们所乘坐的马车里，还乘坐着其他一支队伍。
如果是马车这样狭小的空间，我也是能读懂气氛的不对劲。
和行会里的队伍有着本质上的区别。很容易就明白他们是非常有实力的人。（译：你们行会就你一个A级的咯）
在此之中，有着一位散发着魔导士气场的奢华女性在。
【请多指教，我的名字是玛尔缇娜。是A级冒险者哟】
自称玛尔缇娜的女性伸出了她的手。
我也握住了她的手。玛尔缇娜像之前那样，也向蕾娜和米夏伸出了手。
【我想你们可能是第一次从王国那接到委托，所以想给你们稍微提点建议】
【真是十分感谢】 
能向我们表示好意，还真是开心。
要是向我们暴露敌意的话，那就连呼吸都会很难受了呐。
【你们是知道王国的委托不管哪个都是危险度很高的吧。这次也是，参加的都是熟练的冒险者】
【诶，这件事是知道的】
米夏如此说道。然后我们自然而然地以玛尔缇娜为中心围着坐了起来。
【那么，这个时候，你们认为最应该注意的是什么呢？】
是什么呢，看来要说点什么样子的呐。
【团队配合。。。。吗？】
【虽说这也很重要，但还有更根本的事呐】
【确切完成委托吗？】
玛尔缇娜摇了摇头。
【答案呢，是绝对要控制在不死的范围里，也就是说，要存活下来】
玛尔缇娜的表情和眼神非常的认真。
她肯定是在担心着后辈吧。
【王家的委托的难易度可是非常的高。就算是A级的冒险者，也会伴随着很大的危险。当然，也有战死的可能】
蕾娜，嗯嗯嗯地点着头。
【反过来说，要是用着拼命的战法的话，是绝对会死掉的。死掉的话，那就不是A级冒险者也不是什么其他的，只不过是尸体罢了】
像是注入了自己的感情一般，玛尔缇娜的语速稍稍快了起来。
【知道了吗？不管是没有达成委托还是其他的什么，首先要做的是活下来。要说坐在这里的人的话，都是守护自己性命的专家。正因为有着胆小之处，才有着A级冒险者的资格】
【明白了。会把性命放在第一位的】
米夏这么点头道。
【所以，就算不勉强自己也是可以的。因为成为A级的人很容易为了活跃而勉强自己呢】
玛尔缇娜事在认为自己说了很好的话吗，脸上满是得意。
【因为没有到前面去的必要，请尽可能的待在后方。接下来会有很长一段时间吓得发抖哟】
玛尔缇娜说完后，回到了之前队伍所在的地方去了。
【真是一番良言呢】
米夏几乎没有表情的小声说出了这番话。
【呐，米夏，你有过战斗时吓得发抖的经历吗？】
【没有】
嘛，也是呢。
这番难得的话对于米夏来说也许也是没有任何意义的吧。
【但是，主人大大也要留神。被土龙撞了上去的话，是有可能立刻死掉的】
要是这样的话，回复也是办不到的呐。
【明白，会铭记于心的】
【我也不会被压扁的。。。。】
防御力非常低的蕾娜，做出了觉悟。
【只要活下来，我绝对会让你们回复的，所以安心吧】
然后马车也没有发生什么意外，我们就来到了王家墓地的门口。
我的面前，郁郁葱葱的森林在我的视野里铺展了。
王家墓地就在这里。
虽然姑且也有着用石头铺的道路，但是反过来说的话，在路俩侧的却是幽暗的森林。
【看来的确有怪物住在这里呐】
【感觉非常的兴奋，想要在实战里能够在最后使用下攻击魔法啊】 




60话 和龙的遭遇
来到森林入口的我们，正打算立刻进到里面去的时候――
【你们最后再进来，因为不危险呐】
其他队伍的男人对我们这么说道。
【大家还真是喜欢摆架子呢】
米夏这么说道。不过看上去却一点也不介意的样子。
【嘛，这是因为没有人知道你的恐怖吧】
【主人大人也是非常强哟。我们没有必要落后于人】
【嘛，现在还是乖乖地服从大家吧】
还是不要立刻就引起风波呐。
每一支队伍都按着顺序进到了森林里。
因为前往墓地参拜的路只有一条，我们姑且是沿着石阶前进着。
乍一眼看上去，是没有怪物，但是在前方的树木动了起来。
不知是谁喊出了声。
【是树人呐！而且还是只长的非常大的！】
的确是着十多米吧。
是在地牢里没有的大型怪物呐。
这种时候，首先看看其他队伍战斗吧。
这支队伍正执拗地攻击着树人的根部。
躲开树枝的痛打，用剑刺向树人的根部，用空气斩魔法将树根切开。
【虽说直接用火烧的话比较好】
【姐姐大人，要是这样的话会引发森林火灾的】
的确，要是把王家墓地给烧光的话可不行呐。
虽然没有被作为禁止事项说出来，不过从气氛里也是可以读出这是理所当然的。
不过，动着的根部，不如说是根部在动着的树人在行走着。
也出现了被根部吹飞的人。
每当这种时候，队伍里的圣职者就会对他们使用回复魔法。
战斗姑且是没有问题的样子。
一会儿后，树人被打到了。
如同字面上般，像是堵住参拜的道路般，巨大的树木倒下了。
掉落的魔法石也是大的从来都没有见过。（译：嗯，就是地牢里砍掉怪物掉的东西）
要是把这玩意儿卖掉的话，会赚很多钱的吧。
在前面总有着这样的话。
【果然，高位的怪物很多的样子呐】
【这些就算是国王的军队也是不行的】
【一旦放松警惕就会受伤呐】
再次感到了这次委托很难的感觉。
【大家，希望你们听听我的话】
在王城地下室里不属于任何队伍的50岁上下的男人这么说道。
【以这种人数就算是变成纵队也是不行的。所以这里就分成2大队，扫荡怪物吧。走到这个石阶，就返回】（译：因为路被尸体给拦住了，所以要绕路，然后因为人太多，展不开所以要分开）
其他的队伍也表示赞成，我们被决定朝着石阶的右侧进攻。
和在马车里对我们提出忠告的玛尔缇娜的队伍一起同行。
【又在一起了呢】
玛尔缇娜来到我身边对我说道。
看来没有将每一支队伍集在一起的必要。
【请多多指教】
我也非常地紧张，要是被刚才的树人夹击的话，那就非常危险了。
【大多队伍有着5人内的人数，所以总能做点什么。要是这些冒险者，怪物的数量很少的话，是可以确实杀掉的】
这个作战也没多大问题吧。
事实上，感觉大的如牛般的昆虫出现了，然后那个队伍虽然经历了番苦战，但是最终还是将之打倒了。
然后出现了一只非常大的鼹鼠样的怪物，我和蕾娜朝这个攻击了过去。
另一方面，因为米夏外表看上去是最弱的吗，被人叫着退到后方去了，结果没能活跃。
【明明比起我，蕾娜才是大小姐。。。。】
因为不让参加战斗，米夏的心情变得有的糟糕。
【别这么悲观呐。直白说的话，因为米夏的魔法威力太强了，可能会招致混乱的】
尤其是用火焰攻击的话，会将这一带烧干净的吧。
【明白了啊。要是太过于卖弄也很逊，我会在这里静静呆着的】
米夏在表面上，只会使用恢复魔法，自愿掩饰着从中途没有自信进行战斗的角色。
但是，正当我们我顺利的进行狩猎的时候――
前面队伍的地方出现了一张巨大怪物的脸。
是什么东西有着大象般的大小呢。
但是，脸和蜥蜴非常的接近。
【土龙出现了唷！】
队长身份的剑士面朝这边大喊道。
啊啊，这就是土龙了吗。
【大家，快散开！不然的话，会被一起吹飞的！】
刚这样说完不久，土龙就伸出了手腕，将那个剑士给吹飞了。
【可恶！死吧！】
虽然队伍里的战士用着战锤狠狠地进行殴打，但是打击却一点效果都没有。
我也从它的背后砍了上去。
鳞片非常的硬，手上传来的讨厌的触感。
【少爷！快离开！】
立刻对蕾娜的声音进行反应。
我之前所在的地方，被尾巴像是甩鞭子一样砸烂了。
要是刚才吃了这招，就重伤了。
的确，这只土龙相当的不得了呐。。。。 




61话 认为是魔导士？
土龙的攻击让现场明显的陷入了混乱中。
对方的破坏力大过头了。
连重整状况的余裕都没有。
不知不觉，前方的圣职者被尾巴给吹飞了。
狠狠地撞在树上，失去了意识。
【回复角色少了一人！】
玛尔缇娜发成了悲鸣般的叫声。
【真是的，不管会变成怎么样了！】
然后玛尔缇娜向前刺出了杖子――
【烧焦吧！】
火球砸向了土龙的身体。
原来如此，不愧是A级的魔导士，相当的有破坏力。
凭借着这种爆发力，是可以一个人将城墙给破坏掉的吧。
但是――
虽然土龙发出了痛苦的声音，但是依旧没有要倒下的意思。
【怎么办！这么强力的个体！】
玛尔缇娜发出了绝望的声音。
不知不觉，战士的男人也被土龙的手腕撞到了，受到了伤。
【啊，要是，被这个穷追不舍的话。。。。】
无法预测状况。
【少爷，这真是完全笑不出来的状态呐。。。。】
虽然蕾娜因为不断地躲避着土龙的攻击，所以依旧是无伤，但是没有能够将土龙一击放倒的技术。
全灭，这样最糟糕的2个字眼通过了我的脑海里。
但是，好好想想的话，那样的事是不可能的。
【阿拉啦，貌似总算该我出场了呢】
一直待在后面的米夏，嗯~~~~~~~~~~地伸着自己的手臂，来到了前方。
【米夏！拜托了！只有你了！】
【姐姐大人，拜托你了！】
【被主人大大拜托的话，可不会讨厌呢】
米夏貌似非常的开心。
【你！很危险，不从远处用攻击魔法的话！】
玛尔缇娜喊道。
的确，魔导士的话，这样做是应该。
但是，米夏才不是魔导士这种东西。
要用一句话来说的话，就是什么都有。
米夏朝着土龙的方向走去。
砸碎障碍物的尾巴朝米夏飞了过来，但是轻轻跳起将之躲开。
这一跳跳的相当的高。
【诶！？到底是怎样的身体能力！？】
玛尔缇娜破音了。
【啊。。。。是飞行魔法吗。。。。还可以这样使用呐。。。。】
不对，我认为多半仅仅是物理意义上的飞起来。
【非常的敏捷呢。但是，也就只是非常而已呢】
米夏躲避着土龙的攻击，缩短着距离。
【捏，那个兽人魔导士小姐何许人也？】
终于被问到了这个问题了。
【那家伙就是如此那般的怪物】
只能这么回答了呐。
【用一句话来说的话，姐姐大人可是强的完全不讲道理的】
然后――
来到了土龙脸的正下方――
【净是空隙哟。该怎么说呢，让我靠的这么近可是不行的】
然后跳了起来，狠狠地揍向了土龙的下颚。
咚！
伴随着沉重的声响，土龙翻了个个儿。
因为这个，几棵树也受到了牵连，被弄倒了。
【啊啊，一击不能完全打倒吗。是吗，毕竟是土龙呢】（译：又不是斡窭鲜Α！！！＃
这么说完后，米夏狠狠的踹向了土龙的身体。
土龙的身体一瞬间，抽搐着跳了一下，然后就不动了。
貌似用2次打击就完全干掉了土龙。
【说是土龙，给人的感觉却是巨大的蜥蜴呢。因为居住在森林里特殊化的原因，也不能吐火，所以说，没有那么的危险呐】
米夏轻猫淡写地叙述着自己的感想。
说着只有米夏自己能接受的感想。
【米夏，干得漂亮。。。。】
虽说想要更加的表达自己感谢的心情，但是因为土龙一眨眼间被击破的场面就如同梦一般，无法涌上实感。
之前，米夏战斗的敌人都是地牢的怪物，所以很难测定米夏的强大呐。
一站在土龙的面前，她的恐怖就明显了。
【主人大大，怎么样？重新迷恋上我了吗？】
米夏像是开玩笑般说出了这样的话。
【嗯，非常充分地迷恋上了呐】
这就是真正作弊的家伙。
另一方面，玛尔缇娜――
【什么呀，这个。。。。难道说我看到了幻觉。。。。？】
貌似还是不能相信眼前的状况，腰软掉了，站不起来的样子。
【全都是真的哟，撒，需要回复的人在哪？】
米夏东张西望的寻找着受伤的人。
【我的恢复魔法可是天下第一哟】
在这之后，米夏将玛尔缇娜队伍的大家全部都回复了，然后大家看待米夏的方式完全的改变了。
【大姐真的是非常强呢。。。。】
【大姐真的是非常漂亮。。。。】
【大姐，到底怎么样才能使用那么强力的回复魔法呢？】
队伍里的成员不知为啥对米夏的称呼变成了【大姐】。
【基本上讲，这和我喊姐姐大人的理由相同哟】
双手抱着后脑勺的蕾娜这么说道。
【因为看到那样的场面，完全不会认为她和自己同格呢】
【嘛，说的也是】
米夏带着喜形于色的表情阔步走在了森林中。 




62话 米夏，被劝说了
第一天，我们成功的击倒了3头土龙，还破坏了一处巢穴。
土龙是伶俐的生物，要是明白住在这里很危险的话，会自然而然的迁到其他什么地方去居住吧。
因为天已黑，所以我们返回到了森林外的露营地，向同行的王国军人汇报战果。
【不仅回来的很快，而且还击倒了3头土龙！果然，你们的实力真是厉害的不行呐！】
虽然我们被尽情的表扬了，但是大家都是一脸的羞愧。
除了米夏以外。
因为不管怎么想，这都是米夏做出来的成果呐。。。。
要是有其他的家伙在那里自以为是的话，该说他太难看了呢，还是说是偷窃别人成果的小偷呢。。。。
不久之后，另一支队伍也满身疮痍的回到了这里。
听说是拼尽全力地把一头土龙从森林里赶了出来了。
虽说即便是这样也是非常不错的成果，但是我们这边的好过头了。
貌似王国的料理人也跟着一起来了，所以摆在临时餐桌上的料理豪华的让人完全不想到会是是和怪物战斗的营地里的。
【啊啊，总觉得，跟以前小时候吃的味道一样呐】
虽然身为原大小姐的蕾娜完全不把料理放在心上，但是其他的人大部分人都是吃着咂着嘴（译：就是吃的非常香啦）
然后，在吃饭的时候，玛尔缇娜队伍里的全员都排着一条长长的队伍站在了我们跟前。
带着非常认真的表情。
【嗯？要干嘛？】
我将身体从餐桌转向了他们。
【我们大家都希望加入你们的队伍】
身为队长的剑士坦率的说道。
【大姐。。。。借助米夏小姐的力量，不过并非是要你给我们功绩。不如说，在旁边看到你的战斗方式后，让我认为你能够让这个队伍进一步的成长】
因为好像对于高位的冒险者来说，生命的意义就是战斗，所以想要变强的心情很强烈吧。
【米夏，你来负责回答吧】
我督了一眼米夏，她正好将牛肉放入了自己口中。
米夏将肉咽下，用餐纸擦了擦嘴巴后――
【我是很开心呐。但是，我想要按着我自己的步调来生活。所以不适合组队】
【所以，让我们加入米夏小姐的――】
【但是，不管是哪一边都是非常大的大家庭吧】
米夏所言正是。
不如说，正因为他们也认为很勉强，所以才认为有必要集结起全员让我们见到他们的诚意吧。
【是呢。给你们添麻烦了。。。。】
【能明白就好哟】
米夏露出了友善的微笑。
【那个，能问个问题吗】
魔导士玛尔缇娜询问道。
【请】
【大姐，连A级冒险者都不是呢。毫无疑问，大姐你明明有着成为S级冒险者的实力，那么为什么不想入手这个地位呢？】（译：因为只是兴趣使然呐）
是吗，A级也好，S级也好，对于冒险者来说，是地位一样的东西呐。
【理由非常简单哟】
带着满脸“没什么大不了的”的表情，米夏说道。
【因为我有着更加重要的目的。所以，冒险者等级什么的，怎样都好啦】
然后，紧紧地握住了坐在旁边的我的手。
【还是跟喜欢的人在一起要更加的开心，要是能被喜欢的人理解的话，就算是被其他所有人给误解也是没有问题的。你难道不这么想吗？】
虽然稍稍有点害羞，不过也不讨厌。
【结果被秀了一脸。。。。也是呢，人的追求各有各的不同呢】
玛尔缇娜貌似也接受了。
【哈。。。。希望你能忘记我在马车上的高论。。。。对你这样传说中的冒险者而言太过于滑稽了。。。。】
的确，想不到会有这样的作弊冒险者掺和进来吧。
【我，出身于异世界，虽说成为了A级冒险者，让我觉得自己很优秀。。。。。。。但是，现在完全变成了黑历史呐。。。。】
【不要做危险的事，这么说也是正确的，所以说也没什么】
米夏帮腔道。
就这样，玛尔缇娜队伍的劝说工作以失败告终了。
【什么，什么？】
【貌似有着仅凭打击就把土龙打倒的冒险者在。。。。】
【那不就是，在土龙之上的怪物了吗。。。。】
米夏的传言也有好好地在其他队伍中扩散着呐。
吃完饭后，50岁上下的单干冒险者发表了像是明天规划一样的东西。（译：这个老头子出现了好多次了呢）
一个人从事冒险者的工作，要远比组队的我们厉害。
因此，自然地向他表示了敬意，就决定了让他成为我们全员的队长。
【机会难得，我想要每天更变队伍的搭配。这也是可以见识到其他冒险者战斗方法的重要机会，而且也许可以共享哪里有怪物这样的情报】
没有人持有反对意见。
然后简单的决定了第二天之后的队伍组合。
这次，和我们一起的队伍里有着稍稍与众不同的职业存在。
【啊，鼬鼠呐。姐姐大人，是不是非常的可爱！】
【真的呐，而且还有3匹啊！】
蕾娜和米夏看到鼬人们后喧闹了起来。
因为带着项圈样的东西，所以是宠物吧。
【啊啊，这是我所使用的鼬】
完全看不出是冒险者的文雅男子走了过来。
【我是魔物使，是使用着这些孩子们的人哟】
 




63话 搜寻怪物的巢穴
【嘿~，那么这些孩子也是怪物吗？】
米夏向魔物使询问道。
【是的哟，这种叫做y齿鼬的家伙，以肉为食，而且非常的凶恶。只不过――】
鼬鼠们一蹦一蹦的坐到了主人的肩膀上。
【我的鼬鼠们有好好的管教过，所以是不会袭击人类的。毕竟从小时候就开始教育了呢】
【真好呐~。呐，少爷，鼬鼠，我们也来养吧，鼬鼠！】
【要养。。。。这和养猫不一样吧。。。。这么说来，猫意外的经常来我们家啊】
家旁边的野猫和米夏的关系变得很好，大半都家猫化了。
【哈哈哈，要不是魔物使的话，鼬鼠也是会很难办的。那么自我介绍晚了，我是魔物使，理查德】（译：什么？我选择卡西乌斯和莱恩）
【我是启司。这边的狼人兽人是蕾娜，猫兽人是米夏】
虽然可能说的不如莱康斯洛普的兽人那么的严密，不过因为这么说明起来通俗易懂，所以就这么说了。
【是吗，她们和你一个队伍呢。那么明天一起加油吧！】
今天决定各自在马车和帐篷里住宿一宿。
因为我们的队伍女孩子所占的比例很高，而且只有3人的原因，所以就让在马车里睡了。
◇
第二天清早。
因为晚上也没有怪物来袭，所以我们舒适的睡了一觉。
我们的队伍从昨天相反的那一边进到了森林里。
从前面队伍的队长那听到了【怪物还残留着很多，因为没有进到太深的地方呐】这样的见解。
这个基本上是可以相信的吧。
这里的队长是一位让人感觉非常冷静的三十五岁上下的男人，而且看上去非常的浑厚。
是仅仅坐在酒场里，都是如画般的类型。
来到这里的人，都是一些洋溢着大人物风度的大人物呐。
和行会里那种立刻就来挑衅的低微之辈完全不一样呐。
【可能还是有很多怪物在这片森林里筑巢，所以我想将这些巢穴给排除掉】
【顺便问下，有寻找巢穴的好办法吗？】
因为我们的队伍是以挑战地牢为中心活动的，所以在野外并没有像是必胜法诀这样的东西。
【这件事的话，我们的队伍里有一个不错的人才】
【请多多指教，我是理查德】
昨天的魔物使朝着这边走了过来。
背上，头上依旧有着鼬鼠坐在上面。
【搜寻魔物也是在魔物使的工作范围之内呢。但是，并非是用我的鼻子来闻，而是这些孩子们】（译：知道啦，谁会觉得你会自己闻啊）
鼬鼠们奔跑在森林之中，鼻子哼哼地闻着。
【果然很可爱呢】
貌似对原本是猫的米夏来说，鼬鼠也是玩赏的对象的样子。
【才不可爱哟，这些孩子们可是非常喜欢吃蛋的】
理查德继续让鼬鼠分开进到森林中。
我们也在后面追赶着它们。要是在森林里走散的话，生命就危险了。
【看，找到了】
鼬鼠们前方的是有着几个如同橄榄球般大小的卵。
然后，巨大的蜥蜴在这里出现了。
因为非常的突然，所以应该是这些卵的父母吧。
【虽然很可怜，但是不能让你们住在这里了哟】
查理德温柔的说道。
他的队伍已经在他身后集结完毕，朝蜥蜴开始了攻击。（译：一点也不温柔啊）
【这里由我们上吧！】（译：这里是理查德队伍说的吧）
虽说要是危险的话，我们也打算应战，不过只是蜥蜴的话是没有问题的吧。
将蜥蜴给砍倒后，把卵也破坏掉了。
不这么根绝的话，是无法停止的吧。
【的确在森林里魔物使还真是方便呐】
能够正确的在森林里发现巢穴，这一定是有着非常大的利用价值的吧。
【虽说在地牢里是完全起不到作用的呢。而且就算有大型的怪物，也会把地牢给塞住的】
的确在地牢里也有着狭窄的道路。
【使用y齿鼬也是因为这一点。要这些家伙的话，不管哪里都是可以进去的】
这些鼬鼠们又一次进到了森林中。
【qi―！】
鼬鼠叫道。
这应该是什么暗号吧。
【这是要我们火速赶过去的信号呢】
理查德和在他后面的我们也加快了自己的速度。
拨开茂密的树丛，在那里的是――
可能要被搬上运货马车的奇怪的卵被放的到处都是。
【啊啊，这个是岩鸟的卵呐】
理查德的表情变得少许奇妙了起来。
说起岩鸟，想到的就是和土龙并称这个森林里最强的怪物。
【本来的话，它们是在火山口这样外敌基本上进不来的场所筑巢的，然而因为在森林里没有那样的地方，所以没办法就放在地面上了吧】（译：岩鸟也是随意的不行呐）
【普通的鸟不应该是在树上筑巢的吗？】
【你看，卵这么大，不是会把树给压断吗？要是掉下来的话，会破掉的吧】（译：那埋在土里呀）
的确，这个很有重量的样子。
然后，我们靠近了这个巢穴也就等于说――
它们的父母说不定会回来。
然后，巨大的身影，映在了我们身上。 




64话 岩鸟的退治
不由得向上看了过去，会让人误认为飞机般的鸟飞在空中。
明显这就是岩鸟。话说回来，真不希望这种类型有很多种。
【嘎――――！】
岩鸟叫到。
果然因为我们靠近了巢穴，而生气了。
在野外战斗果然还是和我们一起行动的队伍要更加理解。
【大家，往宽阔的地方移动！然后在和它保持距离！】
这要是聚在一起，会很危险的吧。
虽然，岩鸟的动作要远比我们快。
一口气急速俯冲了下来。
同伴的队伍中有一人被吹飞了。
呼啦呼啦扇着翅膀，让我们很难靠近。
【还真是为难呐。虽然我找到了巢穴，却战胜不了岩鸟呐。。。。】
理查德貌似也是束手无策的样子。
嘛，魔物使要赢那种玩意儿的话，只有养育龙那样的东西才行的吧。
【主人！先撤退！在这里战斗很不利！】
的确，就算是拿着剑突进去，也会被岩鸟的攻击排除掉的。
【岩鸟的空隙还真是多呐！】
蕾娜的身体变成了狼的模样。
对啊，要是狼的速度，说不定能行。
然后跳到了树上，然后朝着岩鸟的方向突入。
朝着同一个地方，用牙撕咬它的肉，然后立刻离开。
【咕uuuuuuuaaaaa！】
虽然岩鸟貌似更加生气了，但是因为身体过于庞大，不能完全应对狼的行动。
【干得好，蕾娜！】
米夏也认为有破绽吗，朝着岩鸟接近了。
用打击给予了岩鸟伤害。
即便这样，是因为岩鸟体力非常高的原因吗，并没有立刻被打倒。
即便这样，岩鸟也没有把意识转向米夏，仍旧追着蕾娜。
【啧！往这边来啊！】
要是米夏的话，应该是很有余裕的吧，但是岩鸟不往米夏那边去，所以米夏也不能战斗。
好的，那么我也来做我能做的事吧。（译：竟然看来这么久。。。。）
让意识集中于剑上。
尽可能的让自己内心平静下来。
为了使用这个需要一点时间。
【嘿嘿！这边，小鸡！】（译：原文小鸡是chicken）
蕾娜激怒着岩鸟，让它的意识朝着自己。
岩鸟的攻击完全跟不上上级盗贼的行动。
嗯，要是不中招的话，不管对方拥有怎样的力量，都可以无伤的进行战斗。
但是，对方也不是杂鱼。岩鸟的眼睛也在慢慢习惯蕾娜的动作。
蕾娜被一点一点的追近了。
正好移动的直线上有树堵住了道路。
道路的俩侧也有着带刺的灌木丛，这些灌木丛成了蕾娜的障碍。
也就是说，现在是进到死胡同里的状态。
【啊！糟糕！没路了！】
要是平常的话，蕾娜是不会犯那样的错误的。这是由于和岩鸟战斗让她失去了余裕。
但是，多亏了蕾娜争取时间，我也做好了准备。
狠狠地蹬向了地面。
【喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
技能：蓄力
一段时间内，集中精神，会一口气附加上会心一击。
要是29级战士的会心一击的话，就算是岩鸟――
也是会挂掉的！（译：就没有比蓄力更帅的技能了吗。。）
剑被整个的刺进了岩鸟的身体。
岩鸟是断气了吗，缓慢的倒下了。
因为貌似会被被卷入的样子，所以慌忙的拔出了剑，跳向了旁边。
【勉强是干掉了呐。。。。】
果然，29级也是可以像这样成为战力的呐。之前有升级真是太好了。
【少爷！十分感谢！差点就挂掉了！】
蕾娜紧紧的抱住了我。
虽说是这样，她还是狼的姿态呐。
【嘛，要是这幅姿态的话，也是可以允许的】
从米夏那也发出了许可。
虽然是被许可了，可被蕾娜舔着脸让我感到非常的羞耻，还是希望她能够停下来。。。。
【还有，虽然主人大大很伟大，但是蕾娜也得好好地反省哟。要知道你差点就收重伤了哟】
【正如姐姐大人所言。。。。我会注意的。。。。】
虽然就这样，我们的队伍高涨了起来――
【真的是非常厉害的人们呢――】
既理查德之后，整个队伍都对我们感到了惊叹。
嘛，让别人看到自己出色的地方，也不会感到羞耻的呐。
 




65话 变态的疑惑
【啊，是偶然吗。。。。你看，刺中的地方正好是要害。。。。】
虽然夸奖我是很开心，但是要是我们太过于招摇会让人讨厌的，所以还是谦虚点吧。
【虽说是初次和岩鸟战斗，但是却能轻易地抓住技巧呢。主人大大的一击真是漂亮啊】
不对，米夏，快给我明白我的谦虚作战啊。。。。
和那样的米夏对上了视线。
【因为呀，主人大大很出色是货真价实的。我想要这件事被各种各样的人承认】
米夏哧哧地笑道。
啊啊，给我站在我的立场上想想啊。
【撒，还有一只，只不过是打到了岩鸟而已，不要太放松警惕吧】
与其说是对周围说的，不如说是对我自身说的。
事情并不会就这样结束掉，要是在这里掉以轻心的话，说不定会尝到苦头的。
【虽说掉以轻心是不行，但是我认为还是先处理这边吧】 
理查德指着岩鸟的卵说道。
【虽说打到了它的母亲，有着罪恶感，但是把这个卖掉的话，肯定是可以大赚一笔的】
【啊啊，岩鸟的卵是有着非常高的价钱的呢】
因为冒险者需要通过各种各样的委托和冒险来赚的金钱来生活。所以看来的确是不能忽略掉这个卵的样子。
【是的呢，它的亲人也不在了，而且剥夺它的成长的可能性也很可惜，所以带到营地里去吧】
虽说是岩鸟，但是养育它的母鸟不在的话，就这样死掉的可能性很高。要是这样的话由人类来养育会比较好。
因为我们带着了从森林返回营地时用的平板车，所以就用这个把卵带了回去。
这一天，向着森林更深处进发，也和其他的岩鸟战斗了。
只不过，这边的米夏稍稍施加攻击后，【吓！咬你哟！】这样一威吓，岩鸟就吓的朝山那边逃走了。
果然就算是大型的鸟，也是不擅长应付猫的样子。
【因为是聪慧的生物，所以是明白要是来这里就很危险了吗。要是就这样在不靠近人类的山里生活的话就好了】
看来米夏是故意不干掉，让它们逃跑的样子。
在这之后，匆匆的将大型怪物给退治掉了，将森林里怪物的数量大大减少了。
战斗中，多亏了米夏的活跃，怪物大半都是有我们队伍灭掉的。而且，因为我今天也狠狠地活跃了一把，所以心情非常好。
虽说委托是将王家墓地所在的森林里的怪物全部讨伐的作战，但是将参拜道路周边的怪物收拾掉的话，就可以保证基本的安全了吧。
虽然，一般人要是没有带武器碰上土龙的话，事态当然会变的非常的糟糕，但是徒手来到没有街道的森林里什么的，一般来说是不会有的吧。
【你们的队伍真是非常理想呐】
同行队伍的队长对我们这么说道。
【不仅每个人的实力都非常优秀，而且能够很好地相互理解同伴的想法，进行配合】
【多半是因为我们生活在一起吧】
告诉了他们我们住在王都近郊的房子里的事。
【啊啊，是那间有名的房子吗！】
诶？有这么有名吗。。。。
【那间房子以有着非常强力的冒险者们生活在一起而有名着哟】
在我不知道的时间里，变成那样了吗。。。。
【然后，除了一名男性冒险者以外，其他的都是女性，而且这个男人过着爱欲满满的日子之类的】
【找茬吗！】
虽说和米夏之间是这样的关系，但是这是因为我和米夏是所谓夫妇这样的关系才这样，像是被人谴责的事从来没有做过。
【据说是净是收集兽人女性的性癖奇怪的男人，是吗，是你啊】
【虽说兽耳的确是很多，但是这和性癖没有任何关系！】
【啊啊，这个传闻我知道】
【在行会里都成了热门话题了】
【出乎意料的不是长着一张变态的脸呢】
被这个队伍随心所欲的说着。
怎么回事，这个话题竟然蔓延了。
在回去的路上，我一直都在和他们解释。
【那个，这个传言有那么的有名吗？或者说，这种事不应该是秘密吗。。。。？】
【在行会里可没有不知道的家伙哟，最近，新添了狐耳女仆这种事，然后一起去泳池这种事，都有听到过】
情报也准确的更新着！
这个，还真是出乎我意外的扩散着呐。。。。
【真是过分的传言呐】
米夏安慰着我。
【明明主人大大只对猫耳感兴趣】
【才怪！养猫和喜欢猫耳是俩码事！】（译：G？不是一码事吗？）
虽说这样，我还是明白米夏的的话是开玩笑的――
带上猫耳，抚摸着她的脑袋。
【果然，被主人大大抚摸就会平静下来呀】
正因为做着这样的事，传言才会扩散的吧。。。。 



