文件发布时间:2017-02-25 01:03:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：托开挂家猫的福轻松升级
本卷名称：web版第一卷

1话 和猫一起转生了
 
翻译：恶魔怜歌，超级MeowMeow，情报商依旧， o0丿ZERO丿0o，忠实_观众，s198967，血月祭典，赫尔梅斯（全部为贴吧ID）

===============

我，村田启司，饲养著一只猫。
米夏，今年三岁的母猫。
毛色漆黑。
下意识，就想命取名为小黑、但有种思考停滞的感觉就取名为米夏了。


开始上班族生活的同时饲养著猫。


我要就职的公司的事，已经决定在陌生的地方了。


当然连一位朋友也没有。

倒不如说，偶尔因为工作而打来的电话中，会用强听也听不懂的方言。


没错，连话语都不明白的次元。


冬天的雪积了十几厘米厚，也发生过在家的附近遇难的情况。


多次想着要辞职。


尽管如此，我也坚持下去了，因为米夏在这里。


真的，米夏是我唯一的朋友。


虽然吃的东西让我非常烦恼，但是因为工作而陷入了失落的时候，会不可思议地趴在我的膝上，安慰着我。


冬天的某一日，米夏在玄关前喵喵的叫着。


这是想要去到外面的信号


虽然猫不喜欢寒冷，但它们的个体差异相当极端。

米夏也不适应寒冷，不过她喜欢在附近散步10分钟。

虽说是散步，但她还是被我抱在怀里。


那天飘着一点点雪，视野不太清晰。

而且路面也结冰了。


「这种日子，很多车辆会打滑呐」


特别是要注意卡车……。


雪国，冬季的事故确实急剧增加。


也有总是会停下的车煞不住的事。


――以及，卡车打滑，向我这边过来。


「喵ー！」


米夏也吓了一跳，叫了出来。


但是，我很平静。

那么简单地被卡车撞了吗？


华丽的闪避、我向着栏杆大大地跳跃了。


哎？


栏干？


那里是在桥上。


在相当下面，有条水量稀少的河川在流动着。


势头猛烈，我从桥上坠落了――
米夏也连同撞上了河川……。
◇　◇　◇


「咿呀……真是厉害的死法呐……」


发现眼前有一位类似女神的人。


「回避了来自卡车的即死……而且猫也罕见地死了……虽然我想是为了保护猫而死的……」


「就算你那么惊讶……」

「喵ー」

「啊，米夏也来了！」


是么，米夏因为我的原因也死了吗……。


「说实话，你怎样都好，但本女神喜欢猫咪」


太过于诚实了吧，女神。


「因为非常难得，就让那只猫一起转生吧」


「万分感谢！ 这、赛高！！！」

只要有米夏，要去怎样的地狱也可以

「那么，就决定是主人公最强的设定与猫一起转生的路线吧！！」


「万分感谢！」


女神向这边伸出了手。

我和米夏的身体开始发光。

然后就只要等待转生就好了


但是，不知为何女神的表情变得阴沉。


「啊，错了……」


等一下。


现在、女神、说什么了吗？


「左右设定相反了……嘛、可以，就这样下去吧！」


非常让人担忧的这句话，就是我在那里听到的最后的一句话。
◇　◇　◇


注意到了，我在在巨大的召唤圆阵前


「哦，好像又有一个人出来了呢」


那里站着主导的男人，看起来腕力相当强悍。


「这里是嘉特雷德王国的王都梅雷。这召唤圆阵前竟然有像这样的异世界人出来」


告知了我从未听说过的东西。
嘛，没听到这样的事不可能知道啊。


「但是，和猫一起出来真是少见的……」


米夏舒服地躺在我手臂上。


「喵~~ 」

好了好了，妳在的话，我怎样都可以。


虽然说女神出错了，但好像也没有什么特别的事情。


然后男人把皮革的铠甲和金属制的剑给了我。


「正好，就快要出发，所以穿着它吧」


「出发去哪里？」


「让新人在王都的迷宫中一齐出发，这已经算是一种慈善事业啦。因为无亲无故，也只能坚强的活下去」


确实我也在陌生的地方作为上班族被折磨。


男人说，在迷宫内取得好成果的话，就会直接被国家雇佣。


迷宫理所当然地挤满了怪物(monster)，所以就算只想在其中前进也非常困难。


国家因此得到了优秀的军人，所以是有好处的啊。


「嘛，从异世界来的家伙大部分地位都很高的。一般人Ｌｖ１的话，一般作为冒险者能到Ｌｖ１５左右。嘛，没有国家军人那样的照料，有这种程度左右可能才正好啊」


对了，女神这突然给我了Ｌｖ１００的外挂啊。


「要显示自己的状态的话在心中默念就能看到了」


带着一点兴奋而默念了。


＝＝＝＝＝
启司
Ｌｖ１
职　业：未定
体　力：９
魔　力：２
攻撃力：６
防御力：５
敏捷：５
智力：８
技　能：无
其他：饲养著猫。
＝＝＝＝＝


「这是、普通人啊」


女神、出错了哟！　就这样战斗的话很快就会死了啊！



迷宫还是不要去的好……。
会死呢，考虑到如此普通的话

米夏离开我的手臂，到外面去了。


「喂！　会迷路的！」


美莎总算停下。


在那前面，用这世界的语言写着「到迷宫」在上面的马车停下了。


「米夏想要去吗?」


这也是某种引导。


我决定坐那个马车。


在移动中的马车上受到简单的说明。


迷宫最低至少到地下３０阶层，这非常的深。一般，差不多能深入到与等级相同的阶层。
例如，等级5的话，一般能深入到地下5层左右。


还有，如果进入了迷宫后，进入马车返回，作为报酬可以拿到3000元，就好像日币所说的3万日元左右的感觉。


这钱够我生活一段时间吗?


更深入到地下15层去的话，似乎可以拿到15000元的报酬。这是有前途的人的保证吗?

相当于日币15万元吗?作为一时的资金，不坏。
但是，Ｌｖ１是不可能的吧……。


被一起搭乘马车的男性见习冒险者搭讪了。



「呐，一起把15层当作目标不 ? 我们已经说好了四个人一起去了，好像不管是谁都能进入迷宫。」


「你的话令人感激，不过，各位的等级是多少啊？」


「Ｌｖ１４唷」
「这里Ｌｖ１３」
「Ｌｖ１６哟」
「Ｌｖ１５呐」


看呗，漂亮地集中在Ｌｖ15左右


「我、Ｌｖ１这般」


「喂喂，别因为讨厌和我们一起去，所以在那边开玩笑啊」


「是真的……」


从严肃的脸中，传来怜悯的目光。
作为冒险者已经结束了……。



「喵ー」


米夏不在意气氛地叫了。
 




2话 家猫最强
「等级1吗……。你也挺惨的吗……」
「也好、活着就算还不错了……」

这不是完全的被同情的吗。
算了、为了不被当成笨蛋就只好老实接受了。

「不管怎样、那个等级的话一个人什么也办不到、最好是跟来比较好。只要能抵达15层就能赚到15000。只要有那样的成果、就足够吃两个月了」

「真是非常感谢……」
我老实地把头低下。

如果被这些冒险者们丢弃的话、就已经没有地方可以去了。

「话说回来、那个生物是什么啊？」

冒险者的一人、大约是二十岁的女性指著米夏这样问到。

「啊哩、不知道猫吗？」

对啊、这个人是从没有猫的世界来的啊。也是有这样的世界呢。真是可怜啊。这样人生就损失了30%了。这个世界看起来似乎是有普通的猫存在着、这样就能体验到猫的可爱了。
不对、算了、不过跟没有猫的世界比起来、现在的我更加的可怜几成吗……。

在一小段时间后、马车抵达了地城。

在山的岩盘那有着小小的洞窟在、再往前有着阶梯在那、好像要从这往下的样子。

「怪物什么的、并不可怕！」

一开始自然的向我打招呼的男子变成了像是领导人般的存在、就这样往地城出发。

包括我在内一共是五人的队伍。

再说、能不能够容许带着米夏一起这让我有点不安、看来是没问题。
等级1的家伙从一开始就没被当成战力而是被当成空气也说不定。

接连打倒史莱姆啊蝎子那些什么什么的怪物、队伍顺利的前进。

确实好像是有听到说明有提到可以抵达跟自己等级一样的阶层，这个看来大致上是正确的呢。从一开始就用着完全不辛苦的感觉顺利的往前推进了。
不过当然我什么都没有做、只是单纯地跟着而已。

仅仅、像个NPC样站在那。
由于米夏在场，所以在这场合气氛才缓和下来。

「这只猫、好可爱啊」

即使是跟杂鱼怪物战斗而已也算是要拼命的。
在那之后摸摸米夏的头应该能让心温暖起来吧。
米夏不仅仅是我就连我也外的人也都亲切地散布温暖。

然后我们顺利的抵达了地下15层。

等等回去就可以了、不过倒不如说是变成来这里散步而已。
我的话应该是没有可以发言的权力那种东西的、就老实的跟着吧。

可是、这个由于判断在之后就被迫体验到完全意想不到的事情。

在这条路的前面出现了小只的哥雷姆。
由像是积木一样的石头组合而成的身体。
在做为脸的那个部份的石头有两个石头发出奇怪的光、那个应该是眼睛吧。

果然、既然都到了这样的地下了也是该出现比较强的了吧。

「就这点能耐、没什么了不起的！」

男子用剑斩去。
不过――似乎并没有什么效果。

然后哥雷姆把手腕抬高。

轰喔喔喔！

队伍中的一人头被打爆了。
这样应该是直接死亡了。血流不止……。

现场的气氛为之一变。
看来这个阶层会出现这种相当糟糕的怪物啊……。

确实是只有说过只要到地下15层就好、没有想到是有到达就好的意思在啊。在这层存在着不使用道具就打不倒的敌人的话也不会不可思议呢。
然后没想到居然是哥雷姆。

「对了、在马车上王国的那些人有说过。要特别注意哥雷姆……。好像在15层就会出现、最少要求等级20……」
这些话、想要更早点知道阿……。
「谁会用回复魔法！？」
我慌慌张张的出声。
「要办到苏生那种事情是不可能的！」

真是糟糕！　居然在这里遭遇到了难以击退的魔物。

接下来敌人把唯一红一点的女性也打飞到墙壁那。

「快逃阿！　这家伙是打不过的！」

等级16的男子这样喊著。
作为队长的男人也只能点头同意。
我也只能抱着米夏边哭边跟着跑。
要攻略地城是不可能的……。

不过――
在路的另一边出现了别的哥雷姆。
糟糕阿……。
被哥雷姆夹击阿。

「有睡眠的魔法吗？」等级16的男子这样说到。
「老子似乎是个战士！　没有！」队长的男子这样说了。

并没有战斗以外的道路可以选择了那两人就这样往前突击――
那两人是不可能的。

哥雷姆只用手就把那两人都给打飞了。
就跟文字说的意思一样。
即使想要保护身体、敌人的攻击力实在太高了、防也防不住。

残存下来的只有我了。

该怎办……。

没想到那么快就要死了……。

可是、没有可以逃的路。
两边都有哥雷姆。

已经结束了吗……。

米夏的话或许能从哥雷姆的空隙逃出去也说不定、不过并不认为能够在这洞窟活下去。

把妳带到这种地方真是抱歉了啊……。

这时、米夏从我的手上跳出去。

啊啊、应该是感受到恐怖了吧。

是动物的直觉那样的东西吗。

米夏、妳的话至少可以再活久一点――

米夏冲到哥雷姆面前停了下来。

「住手！　别杀她！」
这样、不是变成很好的靶子吗！
哥雷姆的手腕朝米夏挥下去。

不过――

米夏用惊人速度回避――

朝哥雷姆那跳过去、猫拳。

轰呜。
发出了沉重的声音。

由于那个一击、哥雷姆粉碎崩解了。

「唉……？」

是梦吗？　这是在做梦吧？
哥雷姆被米夏给破坏了。

可是、现在并没有可以去考察的闲暇。

还有一只、哥雷姆残存著。

不过、米夏快速地把身体转过来――

「叽吓ー！」

再一次对哥雷姆展开突击、用前脚打向哥雷姆的胸口。

被打到的部位变成的一个大空洞、哥雷姆沉默了。

「真的假的啊……」

米夏已经打倒了两只哥雷姆。

然后、我回想起女神那时说的话。
女神是那样说的。

――左右的设定反了。

也就是说、我的状态应该要有的外挂搞错了、原本没有外挂的米夏变成现在有强大的外挂。

如果这样的话、米夏强大的理由就能明白了。

倒不如说、只有这个才是可能的。

蹭蹭。
米夏蹲坐到我的正前方。
抬头两眼直盯着这里。
这个是「好孩子要摸摸」的姿势。

「也是呢、打的不错呢」
我就这样轻轻地抚摸著米夏的头。
 




3话 说话的家猫
死亡的冒险者们就在道路的一侧，用收集来的散落的魔法人偶的石头，临时凑合着盖了一座坟墓。
如果我至少有一把铲子，还想挖掘地面。
他们在袋子里装的东西——在迷宫中发现的和敌人掉落的——就自己拿回去了。
说不定有人会责备我偷盗死者的财物，但是，这与安全的世界是不同的。
我现在就连住的家都没有，还是稍微有点物品比较好。死去的他们也一定会理解吧。
我向着迷宫的外面走去。
途中，理所当然地与怪物相遇了，但全部都被米夏破环了。
捡到了被击碎的骷髅骑士的剑，我的装备也稍微改变了。
其他的，也捡拾了敌人掉落的道具。
怪物身体里的某处有着宝石样的魔法石，以此作为能源活动着。
所以，就收集这个作为收入。
“——就是这样，在地下15层活动着。证据就是这个魔法人偶的碎片。”
我回到了马车处报告，对方的脸色变了。
“那么……你、LV1的怎么……然而，确实地下15层魔法人偶是不会出来的……”
米夏的事情不知道应不应说，但还是沉默了。
如果，米夏被拉去作为义务兵的话，和米夏度过的时间就会减少了。
“其他人被魔法人偶杀害了，只有我幸运地活了下来。”
我不会说一句谎言的。
“原来如此……确实只能承认你到了地下十五层了……”
我好好地获得了15000盖因。
然后将拾获的魔法石拿到店里去卖，又得到了7000盖因。
日元是22万元吗。
这笔钱暂时还可以让我住宿，虽说是王都还是有便宜的旅店。
顺便一提，并没有接受加入军队的邀请。
嗯，Lv1是在是……
那一天找到了一晚500盖因的住宿，就住在了那里。
虽是拥挤的地方但是被米饭吸引了。
“哈哈哈，你，是异世界来的冒险者啊。辛苦了，加油啊！”
被老板鼓励着，稍稍提起了些精神。
“那个，宠物同伴（能否进来）？”
（老板）看见了米夏。
米夏亲切友好地“喵”地叫了一声。
“当然没有问题！”
啊啊，日本的话，在卫生方面要求会很严格。
房间并不宽敞，装修倒还好，虽说不适合在这里长久生活啊。
首先，钻入床铺，好！
米夏也中意房间吗，跳上床，或是在床下探险着。
在那之后，我坐在和小桌子配套的椅上，米夏跳上了我的膝盖。
“米夏，今后该怎么办？”
一直以来和米夏说话的毛病犯了。
“我会去赚你的饭钱的，毕竟Lv1……如果在意的话，一起去迷宫打到怪物也可以的？”
“当然了，我自己的生活费由我自己来赚取。”
“这么说我很高兴，会帮助你的。
主人是Lv1，那已经是没有办法的事了。会升级的，不要担心。”
“啊啊，我能饲养这么好的猫真是幸福……”
啊勒。
有什么，奇怪的地方，
我到底是和谁在对话？（依然：男主反射弧长到月球系列）
“怎么了？突然沉默，被我感动了吗？”
“你、是米夏吗？”
膝上的米夏抬起脸望着我。
“是主人给了米夏这个名字吧。要负起责任记住这个名字哟。”
“不不不！不是这个意思！米夏能够说话了！？”
“嗯。在其他人面前说话会很麻烦，于是一直‘喵’地蒙混过去，不过，住宿的房间里其他人都不在哟。”
确实是米夏的嘴在动。
“是这样的原因啊……”
“是呢，女神的原因呐。“
能够没有什么特别问题地交流。
“呐，有什么可以写东西的笔记本吗？商谈一下今后的事情哟。”
讲真，觉得米夏的话有些高傲，嘛啊，猫就是这样的嘛。自己的部下里也有觉得养狗比较好的人。
“那个……记得在迷宫中找到的道具里有纸。”
不是很好的20张纸、笔、墨水壶总计一套。
并非羊皮纸，大体上，这个世界还是属于能做出纸的文明。
“那就说了哟。嗯~、首先，不用说的事，就是赚钱。”
“嘛，就是这样。”
就算到了异世界，钱的重要性也没有改变。
“这里必须先前进呢。只是，虽然我不知道会花多少时间，但是赚钱本身很容易哟。”
“米夏潜入迷宫吗？”
打倒怪物入手魔法石。
“就是那样。反复的话就能持续赚到钱了。但是，如果不想让猫是外挂的事情让别人知道的话，就最好伪装起来呢。“
“此话怎讲？”
“在贩卖魔法石的店铺里看见了张贴的纸。这个世界里是有公会这样的存在。主人，你要去加入冒险者公会。”
米夏几乎是用命令的语气说道。
“普通人每天都带着猫出人迷宫的话会显得很奇怪，公会也好军队也好都有星探一类的人存在，如果有疑惑的话，我的事情很有可能会暴露。”
“米夏……”
“怎么？有不理解的地方吗？”
“为什么你会知道那样的事……？”
无论怎么说，也太详细了吧。
“主人，你不是经常在电脑上看这样的小说吗？我在你的身后也看了啊。没有玩的时候站在桌面上，虽然有点妨碍你了。”
“你、文字、读得懂吗……”
“虽然一半是谎言。托女神的力量，我的记忆力和想象力都大幅上升了。不止是身体能力的提高。所以，在日本的生活中的所见所闻可以直接理解。”
“理由我知道了……”
嘛啊，神的力量啊，有点太犯规了吧。
“话说回来。加入公会，表面上，如果是冒险者，潜入迷宫会很自然。抱着猫的冒险者虽然会引人注目，但是也有为了捕捉老鼠而养猫的船，还在容许范围内吧。”
我在纸上写下“钱、公会”
本来打算用日语写的，但写下来的却是这个世界的文字。
话说，来到这个世界之后，还没有阅读过文字的经验。
“也想要住的地方啊。但是，那是很久之后的事了吧。住一晚都要500盖因，那种程度，要赚多少啊。”
因为和膝盖上的存在对话，总有些冷静不下来。
总之，写上“想要住的地方”。
“之后，是购买魔导书呢，嘛啊，先只用阅览就好了，不过迟早要有相应的钱才行。”
“打算教我魔法吗？”
为什么，那是之后的事吧。
“已经决定了。”
当然，就如同米夏所说。
“咳，如果有变化的魔法……我、想要成为人类的身姿……”
是害羞吗，米夏的脸转了过去。
“不管怎样，我也想成为人类，和主人卿卿我我啊……”
 




4话 寻找魔导书
我也想和变成人类的米夏一起卿卿我我。
因为也同居生活三年了啊。
相性不好的情侣的话早就分手了，然而我们还在一起生活。

「ma......也就是当前的目标吧，对了先说一下我的Status（状态）吧」

的确，到底有多强我也不知道啊。

＝＝＝＝＝
米夏
Ｌｖ７１
职　业：猫
体　力：６７４
魔　力：６４４
攻撃力：７５９
防御力：５９０
敏捷：８９５
知　力：７０２
技　能：言语使用、回复（５）、毒治愈（５）、麻痺治愈（５）、幻惑（５）、洗脳（５）
＝＝＝＝＝
（：好爽...根本不用翻的状态栏）
好强……。
难怪一击就能把格雷姆打败。

「魔法后面写着的（5）应该是阶段之类的东西吧，就好像初级的话就是『回复（１）』之类的」

啊...不管怎样，这段时间先依靠着米夏吧。

先把肚子填饱了再说吧，和米夏下去旅馆的一楼。
这里的旅馆是设有食堂的类型。但是说成食堂和旅馆都在在经营着的话更贴合实际吧。

「（喵）nya~ー」
为了伪装而好好的发出了叫声的米夏。

「那个，把猫带到食堂也没问题吧？」
我向有点像妈妈角色的老板娘问了一下。
「那孩子，看起来被教养的很好所以没关系哟！　但是，如果吃了其他客人的食物的话，那些食物的钱就要由你来出」

「明白了，会好好的看着她的」
ma......米夏的话才不会做这样的事情呢，和米夏进店比和小孩子进店更加轻松。

在菜单里可以追加料理，在旅馆住宿的人的话会有免费餐。因为旅馆费也就那么多，也不能要求有多好的东西。

这天吃的菜式是鸡肉和野菜的炒饭。
和在日本吃过的鸡肉炒饭有点相似，但因为用的是不同的调味料吧，味道完全不一样。

「这样的营养平衡就是最好的了，啊哈-哈-哈-哈！」
老板娘，角色感满满啊。（：。。。语死早，不知道该怎么表达出来“おかみさん、キャラ浓いなあ”）
她是在失落的的时候会想见她的类型呢。（：做了点删减，感觉更流畅了？“彼女にはしたくないけど、落ち込んでる时に会いたいタイプだ”）
「还有这个，是猫用的」

烤鸡肉一样的东西放在了小碟子里。
「谢谢你特意准备了这些」（：加了点东西“わざわざありがとうございます”）
这样子对话是在商务酒店里体验不到的。

「客人的宠物就是我家的宠物啊！」
在厨房里的无口大叔也点了点头。
感觉老板娘把大叔要说的话都说了的感觉。

那么，只是吃饭的话就太浪费了。
现在是贵重的情报收集的时间。
「老板娘啊，我、是从异世界来的人，能让我多听听关于这个世界的事情吗？」

「哈哈哈！可以、可以！今天我就免费地告诉你吧！」

总觉得东京的下町（平民区）会出现这种角色呢。（：百度出来是 平民区之类的东西）

首先要确认的是基础信息。
这里是嘉特雷德王国的王都梅雷。
是一个在大陆拥有辽阔领土的大国。
除此之外，还有精灵或者矮人的国家等小国家存在，战争也没有发生。
看来每个种族都有各自的国家啊。

再来的是大陆的现状。

魔王复活了的现在，各地的怪物也增加了。
王国这方面则是以强大的冒险者为军队而活跃着。
特别是从召唤门里出来的人，因为他们的status高而被重视着。
被称呼为勇者的队伍也编制出来了。

居民生活也没有遇到过危险的状况，这个王都梅雷也还是很平和的。

知道了这些事情就足够了。
就好像满足了一样，米夏也叫了一声。

因为那天很累，所以睡的很香。
睡觉的时候，米夏爬到了我的肚子上。
啊...天然的暖水袋啊。

◇　◇　◇

第二天、在去冒险者公会的路上顺路去找有魔导书的商店。

虽说是理所当然的事情旅馆的老板娘对于魔导书有没有卖的事情完全不知道，就连王都的书库也不知道有没有。

Ma...在日本问“哪里有医疗相关的书店啊？”大部分的人也回答不出来吧，这个也是一样的（：指老板娘不知道魔导书的事情）。

找了相当久，终于在一个小巷子里找到了一家店。

最便宜的也要2万盖因，换算成日元的话大概是10倍左右，要20万吗……。

向店主问了有没有与变化魔法相关的书、

「那样的一般都是魔导士的师匠教的东西」

这样说完后便拿出了一件商品。
但是那件商品的价格是120万盖因。
米夏的尾巴也因为失落而垂了下来。
不赚更多的钱的话买不了这个啊。

冒险者公会离魔导书的店意外的近啊。

把门打开，里面比想象中的还要宽广。（指冒险者公会）

右手边的就是所谓的公会接待处，左边也被设为了酒馆。
确实，要是有饮食店在的话，当然会这么宽广啊。
这里与其说是热闹不如说有点嘈杂啊。

米夏也四处张望着（米夏也kyorokyro地看来看去）。
被带到了陌生的地方，猫也会变的胆怯。
有时候也会有这种像猫一样的反应啊。
但是米夏的话则是为了收集情报才做出这样的反应。

最右边的是商品的买卖、诶诶...接待处是那边吗......

因为没有先到的人，所以马上就能和接待的人说话了。
是20岁不到的女孩，还是被称为少女的年纪啊，她那长长的头发令人印象深刻。

「是第一次来到公会吗？」
满脸笑容的说道。
「啊、果然一眼就看出来了啊……」
因为是不折不扣的普通人呢。

「我想加入公会，但可以先听你说明一下公会相关的事情吗？」




转载信息
转自 托开挂家猫的福轻松升级 吧

<img src="file:///C:\Users\古砂夜\AppData\Local\Temp\[5UQ[BL(6~BS2JV6W}N6[%S.png" alt="" />http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%89%98%E5%BC%80%E6%8C%82%E5%AE%B6%E7%8C%AB%E7%9A%84%E7%A6%8F%E8%BD%BB%E6%9D%BE%E5%8D%87%E7%BA%A7&fr=index&fp=0&ie=utf-8&red_tag=g0550361898

翻译：恶魔怜歌，超级MeowMeow，情报商依旧， o0丿ZERO丿0o，忠实_观众，s198967，血月祭典，赫尔梅斯

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本吧不负担任何责任




5话 等级上升
接待小姐微笑着向我说明了公会的事情。
「首先，公会是采等级制。从上而下分别是S、A、B、C、D、E、F七个等级。到B级为止都可以由累积任务完成时获得的升级点数升级。」


嘛、合理的系统。
「也就是说S和A级需要其他的东西呢」
「简而言之就是需要经过面试和笔试等的审查。因为从这个等级开始需要审查冒险者的品格。」
也就是说只有强大力量的暴徒是不行的吗。
「任务是全部都可以认领吗?」
「最高只能领取到比自己的等级高一阶的任务。还有，关于接受上位任务的规则，通常都是指名任务比较多。指名任务也能拒绝，但要是一直拒绝的话会有降低等级的惩罚。」


嘛，反正重要的任务是不会指名不知道是谁的家伙的。
「接下来像您收取登录费与年会费，F级的总共是300盖因。」
边想着这大概是一张CD专辑的价钱，边把钱付了。
「那么，请在这里写下名字和职业等资料。因为从公会发出任务时会参考，所以请详细地填写。不过F和E级还是先拿出成绩证明自己的实力比较好。」

「我知道了，我知道了。」
把米夏也填在表格上。
也没有特别被说什么，就这样吧。
从后面传来了「啊！是猫咪！」的声音。
看来猫咪在这个世界也有着高人气呢。
「啊，对了。我想潜入地下城提升等级，有这种任务吗？」
「之前公会是有发出任务的，但大家几乎都是自己随意进入地下城。而且不打破纪录继续往下潜入的话就不算达成任务。」


「呃...现在的纪录是到第几层呢？」
「地下30层。虽然曾经有冒险者看过往下的入口，但那位冒险者也在那感到了恐惧而回来了。顺带一提那位冒险者当时是A级，现在可能已经成为S级了。」


原来如此。记得地下30层的话大概是LV30，A级的实力差不多是这样嘛？既然在那边感觉到了危险，也可能只有LV27左右？要是这样的话，米夏就已经是Ｓ级冒险者了！嘛，猫咪也不能登录成冒险者，没什么关系吧。好了，登录完了。「这是F级冒险者的腕章。」


收到了土色的腕章。
不得不承认F级冒险者就是像初心者的标记一样的东西，一点名誉也没有。
但总而言之这样我就成为冒险者了。并不打算最一开始就接受公会的任务。
顺带一提也没有要潜入地下31层的想法。
首先要去地下城赚钱！
正想着「好了，回去吧！」的时候，从酒吧的方向传来了很大的声音。
「因为是兽人就被人当成傻瓜让我很头痛啊！」
看来是冒险者之间的争吵。
生气的是兔耳的冒险者。看她穿着轻装，大概是盗贼型的冒险者。
同一个队伍的成员正在劝着他。
「哼！穿的那么少，我还以为你一定是妓(河蟹)女呢！而且你还是个兽人！这是没办法的吧！」

一旁的胡须男也看向吵架的人们。
「你说什么！我可是LV17的冒险者！」
「欸，真不巧，我也是LV17。」
米夏跳到地上，小力的拉着我的裤子，并指著公会的门。
是不想继续待在这里的意思吧。
走出公会后，我把米夏抱了起来，让她靠近我的耳边。
「果然兽人还是被歧视著...」
她的声音听起来有点悲伤。
「我变成人类之后也可能是兽人的型态呢。」
「现在考虑这些也没办法吧。」
「主人，就算我变成了兽人也不要讨厌我喔。」
「那是当然的。」
我紧紧抱着米夏。
猫的体温很高，抱起来好温暖。
－－－－－－－－－－－－
隔天我们往地下城走去。
只有米夏一个人(一只猫?)的话多深层都能潜入，但有我在的话是有界限的，考虑到安全，最深只潜入到地下5层。


因为地下城没什么人气，米夏可以偶尔出声指导我。
像是，和大蝎子对峙的时候。
「上啊！就是那里！没关系的！照你想的砍下去！」
「那边格挡下来！」
「就算中了毒也不要怕！我会帮你解毒的！」
像这样接收著建议，把蝎子打倒了。
「有好好加油了呢！现在给你上回复魔法吧！」
因为米夏的回复系魔法比较强，才能像这样指导我这样的初心者。
受了一点伤就回地上太没效率了。
托了这的福，我只花了三天就升到了LV5。
＝＝＝＝＝
启二
LV5
职业：冒险者
体力：45
魔力：25
攻击：40
防御：38
敏捷：46
智力：39
技能：突刺
其他：被猫饲养著。
＝＝＝＝＝



「嗯，这样就差不多是初出茅庐的冒险者了！」
等等...好像有哪里怪怪的？
「变成『被猫饲养著』了！这什么啊！」
一开始明明是『饲养著猫』的...。
「状态栏是不会骗人的。」
米夏用鼻子笑了一下。
「无法否认...」
在提升等级的同时也有另一个重要的课题。
那就是－－赚钱。
打倒怪物之后从尸体里寻找魔法石。
如果是游戏的话尸体就会消失，只留下钱。那种事是不可能的吧。
一开始对把手伸入血肉中有些抵抗，但后来就习惯了。
原本到地下五层为止，怪物的魔法石都是很小的。
第一天一天就赚了3000盖因。
因为有米夏在，就是这样。换算成日圆大约是三万。
日薪三万虽然很高，但这可是会赔上性命的，而且米夏也有工作，平均一天只赚了1万5000圆。这么考虑的话，不太能算是个有效率的工作。

(尼玛什么叫做平均1万5000圆，根本都是米夏在赚啊！)
想着顺便收集情报，正要去公会把魔石换成钱，就听到了有人在讲话的声音。
「那个人也完蛋了呢。曾经差点死掉一次之后，就只在浅层捡废石了。」
废石就是从杂鱼怪兽们身上获得的魔法石。
回避著风险，一直做着安稳的工作的冒险者会成为被藐视的对象。
特别是一直在比自己等级低上许多的阶层狩猎的人。
我能理解为什么。
如果，高等的冒险者么大家都在地下5层赚著这种小钱的话。
LV5的冒险者(也就是我)的工作就会被夺走了。
而且，因为地下15层会出现哥雷姆，越下面的阶层危险度会一口气飙高。
就算只和一只怪兽战斗也须要用到战略，也可能被强大的怪兽们包围。
会有珍惜生命在浅层努力的人也是无可奈何的，我这么想着。
但事实上，我是不会遇到危险的。
「这样想会不会太天真了一点」
米夏小声地说著会令人不安的发言。
「有种差不多要被卷入麻烦的事情的感觉」




6话 觉悟
「有种会被卷入麻烦的事情的感觉啊」
米夏那样说道，但是并没有告诉我具体是什么事情。
米夏说了...
「要是有点危机意识的话就再好不过了」
这样的话。
开始潜入迷宫一个星期之后。
我已经Lv7了。
＝＝＝＝＝
启司
Ｌｖ７
职　业：戦士
体　力：６４
魔　力：３４
攻撃力：５８
防御力：５７
敏捷：６１
知　力：５３
技　能：突刺・横扫
其他：被猫饲养着。
＝＝＝＝＝
「哦！！职业变成『戦士』了！！」
的确魔力方面比较低，还是打击系的战斗比较强一点。
所以被status认定为战士了。
虽然还是很弱，但是比起初期的时候还是强了不少。
「是啊，差不多要把皮甲换成金属铠甲了，穿着金属铠甲战斗的体力应该是有的」
「铠甲吗......我记得好像是廉价的铁铠甲也要25万日元左右吧……」
不知不觉都是用日元来计算了，因为那样更容易理解。
要是定做的铠甲，最少都要两三百万日元啊。
如果不是定做的而是面向普通士兵的量产版铠甲，其二手货也要25万。
要是到了地下7层僵尸啦蜥蜴什么的也会出现，怪物也会越来越强，所以得到的魔石也会越大，赚到的钱也会越多。但尽管如此，也要把积蓄有口气用完。
「ma......也只好努力赚钱了」
「呐、把耳朵伸过来」
有一点，米夏的表情变得认真起来。
马上把耳朵伸到米夏的嘴前。
「主人、你做好觉悟了吗」
听了米夏的话后，我点了点头。
「当然、做好觉悟到了，要是不这样的话说不定会把米夏卷入危险之中啊」
我慢慢的向地上走去。
然后、到达地下第五层。
沿着细细的路走着，道路分为了两条。
怪物也没有。
有人...。
从装备来看的话，大概是Lv10左右的冒险者4人。
在前面的两人在看着我niyaniya地笑着。
两个25岁左右的男人。
一人的是全部头发都梳向一边的发型（：这个发型我也不知道该怎么说“刈り上げ”自行百度这个就可以知道了），另一个是脸上有伤的人。
在后面的两个是年纪比较大一点的男人，看他们的表情就知道他们不是好人。
「有什么事吗？」
我用有点僵硬的声音说道。
「今天还算行吧，全身的道具加起来大概有1万盖因吧，如果还有带着现金的话应该可以有更多」
头发偏向一边的这样说道。
「那是怎么了吗？」
「就是把你杀了之后我们会得到的利益啊」
冒险者狩猎啊。
是专门杀死冒险者，从而夺走其身上财务的家伙。
当然，这是违法的。
如果被发现了的话，别说被行会驱逐了，就连死刑也是有可能的。
因为做这种事情的人大多都是犯了杀人罪的。
尽管有这样的惩罚，还是有这样的混蛋家伙在。
他们选择这样做的理由有两个。
首先、这样做的话比杀怪的效率更好。
即使在日本为了二三十万而去抢劫的人也是存在的。
在这个世界上有也不会很奇怪
第二――
「如果你再强一点的话，我们这边的工作就不好做了呢，黑猫启司」（：原文里写的“ショバ”不知道是不是把“ジョブ”写错了，如果是我理解错了望大神指教一下）
「黑猫启司吗......连花名都有了啊」
在游戏里也是这样，等级越是上升，升级就越困难。
在一周之内从LV1升到了LV7。
这也是因为托了米夏的福才能升的这么快啊。
因为一般的人连回复的时间都没有，所以只能在浅层进行战斗，要是危险迫近的话也能快点回到地面。
但是，lv11到lv17要辛苦很长一段时间。（：这里不知道是不是写错了，突然就下v11到lv17，应该是lv1到lv7的吧，不过这里我还是按照原文吧，以免出错）
虽然公会里一个lv30的都没有，但也是因为要花很多时间才能做到。
所以也有人会在到达了lv10之后就放弃了。
那样的话，也只能在十层懒懒散散的度过。（：“だらだらする”不知道该怎么翻）
那样懒懒散散的人比想象中的还要多。
当然，也就会形成因为利益的斗争。
因此，也会出现为了不让其他人去抢夺这个利益而事先把那些可能与自己争夺利益的人杀掉。
「ma...有一半都是你自己的责任哟，黑猫启司。要是你组队进行战斗的话也不会遇到这种事情的吧。如果只是灭你一个人的口的话还是很简单的」
的确，也不会残留下来是被冒险者杀害的证据吧。
「你们这些家伙给我听着」
我的声音比想象中的还要冷静。
「如果要杀我的话，那么我也杀你们的话也没关系吧，那样真的好吗？我把你们杀了是正当防卫哟」
「那种可能性从一开始就不可能有吧，把你连同黑猫一起杀掉！」
头发偏向一边的家伙用一只手把剑刺向我。
从背后也传来的脚步声。
「米夏、背后就交给你了！」
我呼喊着的同时，把头发偏向一边的家伙的攻击给挡了下来。
我还没有弱到，一击就会被击倒啊。
接着，脸上有伤的家伙的斧头也被我防御了下来。
很好（yoshi），防住了最初的攻击。
应该够了。
我看向和我对峙的两人。
惊愕的表情呢。
「什、什、什么！？...为什么猫会把他们给……」
我连头都没有回。
是米夏把背后的两人给了结了吧。
「难道你们以为主人只是一个人潜入迷宫的嘛？」
响起的是米夏的声音。
「很遗憾的是，他和我组队了哟」
「你、难道、操纵着高位的使魔吗……？」
不是那种像魔女一样的东西啊。
在头发偏向一边的家伙恐惧着的时候、
我向着他那铠甲的间隙进行突刺。
头发偏向一边的家伙来不及回避，被我切到了肉。
「好疼！」
虽然我只是lv7，但要是大意了的话还是会死的哟。
Ma......虽然还不到致命伤这种程度是了。
不过，胜负已经明了了。
米夏从那里冲了过去。
简单的就把两个男人打到墙上。
看来米夏手下留情了，头发偏向一边的家伙还没有死。
「救、救救、我……」
头发偏向一边的家伙用虚弱的声音说道。
米夏看向我。
我没有说话、点了点头。
已经做好觉悟了。
「我要杀了你，因为你已经知道了我和米夏的秘密了」（：你知道的太多了（笑））
知道了米夏会说话这件事，所以不打算让他活着。（：不会“ミーシャがしゃべったということは生かすつもりはないということだ”）
我对这家伙做出了最后一击。（：补刀（笑））




7话 公会的首次工作
米夏问我的觉悟，是杀人的觉悟。
但并不是，将无辜的人杀死的觉悟。
并没有那么沉重。
被他人明确瞄准生命的情况，杀死他就行了。
为什么我要做这样的事，因为我正背负着秘密。
米夏的力量传播开了的话，我自身的安全就无法得到保证。
想把我杀死得到米夏的家伙也很有可能出现。
所以，谁也不能知道米夏的存在。
米夏之所以拘泥于变化魔法，也是为了这个。
不管是变成了兽人，还是成为了人类，那也只是高位的冒险者而已。
并不是珍稀的存在，不会比猫更显眼。
“主人，辛苦了。”
将狩猎冒险者的家伙处理完之后，米夏说道。
“几乎都是米夏的功劳吧。”
“但是，人杀死了他人，这是相当严肃的一件事。”
确实住在日本的话，这是不可能的事情。
还在地方工作的时候，有过抢劫便利店的强盗。
犯人马上就被逮捕了，数日之后，在地方的头条新闻上被报道了。
小县城也不会发生杀人事件。
何况这次，是四个人被杀了的话，毋庸置疑是那个县一年里最大的事件了。
“不会后悔的。我现在是冒险者，不是工薪族了。”
我淡淡地说道。
米夏也并不是想杀人的。
但是，这样做更好。
就算是谁也不杀，就这样逃跑了，在低水平的冒险者被数人包围还能成功逃跑的时候，就知道有什么秘密了。
“今天就稍微吃的奢侈一点吧，向老板娘追加菜。”
“好啊，想吃鱼。”
“那就这样吧。”
这里离海遥远，几乎没有什么鱼料理。
顺便一提，我向老板娘点鱼料理的时候。
“连鱼干都没有了——！抱歉啊——”
这样大声说道。
◇　◇　◇
◇　◇　◇
从那天开始我和米夏就一味地继续潜入迷宫。
到达了一个阶段，升上了LV10。
＝＝＝
启司
LV10
职业：战士
身体力：87
魔力：46
攻击力：76
防御力：75
敏捷：80
知识：68
技能：刺突·なぎ払い·兜割り（依然：这三个技能真是无力翻译了。。。没找到）
其他：猫的搭档。
＝＝＝
“确实至今为止的所作所为，职业说是战士也没有什么不对。”
在旅馆的房间中和米夏聊天。
这样谁也不会来的密室是很重要的。（依然：嗯，没错，是很重要，尤其是在需要隔音的时候。）
“没错，就这样踏踏实实地干下去吧。”
米夏也为我的成长感到喜悦。
然后，“被猫饲养着”的句子变为了“猫的搭档”、
LV10开始被承认了！
说实话很高兴。
但是，我还压倒性地弱，所以多少还有些内疚。
就算那么说，我即使成为了勇者级，关系也不会有变化。
“呐啊，米夏，觉得无聊吗？”
LV71却在地下10层里来回转，不符合身份什么的。
“完全没有。我和主人在一起就好了。”
米夏理所当然般地说道。
“倒不如说，和工薪族的时候不同，现在能一直在一起更高兴了。”
原来如此，也有这样的想法啊。
“只是，有一点可惜的是……”
米夏有点沮丧地说道。
“这里，一点鱼都没有……鱼干也好，想要啊……”
是这样的，王都是内陆的城市，所以鱼很少出现。
另外，像日本人一样爱好吃鱼的国民也很少，鱼的价格就相对便宜。
于是，鱼的交易就无利可图。
作为结果，鱼的出现就更加稀少了。
“海边的城市似乎是普通地吃着。从这里要大约花费两天的路程吧。”（依然：走路两天，很远吗？）
“人类的脚两天吧，对于猫是很辛苦的。”
对了，这样比喻吧。
是徒步去东海道和进行着跨栏跑去的区别。（依然：什么鬼比喻）
这么说着 ，已经是晚饭的时间了。
幸运的是，这间旅馆的饭菜很好吃。
“启司君，升上LV10了吗？”
点菜的时候被老板娘问了。
已经是住宿学生和宿管阿姨的近距离感了。
“是的，才升上。”
“恭喜！已经可以独当一面了！好，今天就送你一盘菜吧！”
她如同我的母亲一样高兴。
嘛，我的母亲并不是这样的角色就是了。
然而，话题还没有结束。
“对了，启司君。你还没有接受过公会的委托是吧。”
“啊，没错，首先要提高自己的水平，不然也没法处理委托。”
要是一般人水平的冒险者的话，（委托人）请求附近住所的一般人帮忙就行了。
绝大多数情况下，护卫都必须有一定的水平。
当然，其中也有带狗（依然：异世界有狗无猫233）散步之类像是万事屋的委托，但得到的点数很少。
“也就是说，暂时性的委托之类的也没有吗？”
“恩，是这样的。”
“那么，要委托你作为采购马车的护卫吗？”
老板娘靠近我说道。
“LV10也完全没有问题的呢。”
“愿闻其详。”
“恩，我的店在一月一次的采购中买了很多鱼干呢。”
米夏张大了眼。
“因为吃鱼的人也存在啊。当然，我家老板也会做鱼料理哦，不会输给港口的厨师的。”
这是值得期待的发言。
“每月一次都会在马车上装上鱼，一般是交由公会委托，雇佣护卫的，但是，其中也有粗野的家伙，随意的抓起鱼干就吃。”（依然：恩……站在食物链高处，生鱼干也能一口干……）
嘛啊，冒险者中也有非法的人。
“于是，想着还不如委托启司君。“
米夏喵喵地叫着。
无论如何都要接受了。
“没问题，是老板娘去外出采购吗？”
如果没有老板的话，就没有办法做菜了。
不是乘新干线那样一天往返，而是需要四天。
四天都没有营业的饭店不多吧。
“不，不是哦，一直是在别处的店里工作的女儿去哦。你看，露娜莉亚，出来了。”
女儿？哦哦，老板娘也有女儿的啊。
怎么说，因为是老板娘的女儿，所以应该是像江户时代一样朝气蓬勃的少女吧——
像淡雪一样有着飘渺氛围的少女出现了。
呃，真的是老板娘的女儿吗？
 




8话 露娜莉亚的本性
　“啊，你好，我是露娜莉亚……”

年龄大约14、5岁吧。

有种稍微触碰，就会破碎的感觉。

而且，像是艺术作品一样美丽。不如说，见到这位少女，雕刻家也会感到自己雕塑的界限，而把作品破坏。

“这是欺诈……”

老板娘为什么会生出这样的女儿呢？

“老板娘，以前，和病弱贵族的贵公子私奔，有着这样的过去吗？”

虽然说不定很失礼，会想起复杂的家庭环境。

“千真万确，我和老公的孩子。哈哈哈！”

“啊～如果知道是这样巾帼的话，就不会结婚了……”

应该是在开玩笑吧，老板在厨房叹息道。

“那个，如果没有给您添麻烦的话，人家的采购就拜托了……”

露娜莉亚的声音也很甜美。

米夏咬着我的裤子拉扯着。

主人，发着呆哟，眼睛像是这样说着。

你也想吃鱼，所以不相上下吧。

“我知道了，交给我吧。”

实际上，差不多也该去完成公会的委托了。

我当然同意了。

但是，回到房间以后，米夏讽刺地责备说。

“结果，人类男子还是觉得年轻女子好吧。”

“不，那是，普通的吧……”

“对我，说了很多次可爱对吧。”

“那不是谎言。”

米夏“哈～”地叹息。

就像人一样。（そのため息自体は人间らしい）

“果然，为了引起主人的兴趣，我也只能成为人类了。”

好像是嫉妒了，女人心海底针啊。

◇◇◇
第二天，我去公会接受了委托。

必须要通过公会，店里的只是口头约定并不能算数。

嘛啊，委托人会拒绝除我以外的冒险者，所以不用担心谁会被先录取。

于是，第二天，相当大的运载马车停在了旅馆前。

“每月借一次，嘛啊，几乎是街道的共有财产呢。”

老板娘“那就拜托给你了”哈哈大笑道。

“那个，我想问一下。”

稍微有点在意的事。

“冒险者男人和女儿一起旅行吗？”

“倒不如说，没有绯闻的话会很困扰，那个孩子一直在做针线活，全部是和女性在一起呢。”

难道说是制造相遇的情况吗。

阿勒，那么，这不是完美的目标吗……？

“那么，还有一个理由出发就知道了。”

确实旅行开始后，我知道了。

“小米夏，真是可爱啊。”

露娜莉亚抱着米夏走着。

我和露娜莉亚在马的一侧不知疲倦地走着。

“人家，非常喜欢猫呢。但是城市里的猫没有相当亲近的孩子，我觉得家猫就像是孩子一样（饲い猫のこの子ならいけるかもって思って）。”

原来如此，和猫一起稍微旅行一下，说不定也不坏。

米夏不能说话，所以“喵—喵—”地亲切的叫着。

米夏跟着我比较好，但是这是工作，我稍微想通了。（ミーシャとしては俺のほうがいいんだろうけど、そこはお仕事だと思って割り切ってくれているようだ。）

目的地的港口城市名为娜普鲁，在王都的南方。

距离大约是40纳固，换算成公里的话大约80公里。

确实是使用运载马车单程两天的距离。

因为距离原因，送来新鲜的货物相当困难，也有运输成本的问题，所以鱼多数是晒干再送到王都。易于保存，也变轻了。

这些是从露娜莉亚那里听来的。

虽然之前认为她是更加内向的角色，但是两个人（米夏也在但不计）也和我很坦率地说话了。

“但是，护卫只有我真的好吗？”

“王都至娜普鲁的街道，因为是王都到海最近的一条干线，所以治安并不坏。”

确实如果出海的道路被封锁了会很麻烦。

和露娜莉亚说着话，途中，在运载马车里住了一宿，没有发生什么问题就到了娜普鲁。

因为是港口城市的缘故，街上走着很多看起来很会打架的强硬男人，冒险者公会里也差不多，稍微有点恐怖。

那么为了买鱼干而来到到经营的商家处。

“多少钱买，我会去交涉的。”

露娜莉亚如是说。

真的没有问题吗……？

老奸巨猾的商家会随意提高价格的。（海千山千の业者に高い値段をふっかけられそうだ）
从结论来说，没有任何问题。

和商家见面的时候，露娜莉亚的表情改变了。

怎么了，老板娘出来了的感觉。

“嗯，那个，这里的鱼干有8箱，总计6400盖因。”

商家标明了价格。

“那太贵了！正好，现在这个时期这种种类的鱼还小，不再便宜点的话，会没有买主的！”

露娜莉亚提高了声音还价。

“那、那么，6000盖因如何？”

“还是贵了！给我稍微看一下东西。啊啊，这个，颜色不好，形状也不好，也不大。这，最多4500盖因！”

“那还不如让我不做生意了……至少5300盖因……”

“5000盖因！”

“我……我知道了……”

商家被明显地压制了……

话说，是露娜莉亚压制着……

“啊啊，还有，请拿两箱小鱼干！”

“多、多少钱合适呢……”

“下次要换一家商铺吗？”

“我明白了……算是附赠给您了……”

我一边抱着米夏一边看着她的样子。

“女人都有两面性呢”

米夏小声地说道。

话说回来，露娜莉亚的声音那么大，无论如何也听不到米夏的声音了吧。

“是啊……嘛啊，毕竟是流着老板娘的血啊，这……”

所有的交易都结束了，露娜莉亚又是一副柔弱的样子若无其事地回来了。

“顺利结束了，非常感谢……”

“露娜莉亚被派出来的理由我是知道了……”

“人家，不擅长和男人说话，所以很紧张……”

已经，只是谎言了。（もう、ただのウソじゃん）

那么，只剩下将装满鱼干的载货马车送回去了。

但是，没有那么轻松了。

晚上，道路旁，在运载马车前看守着，米夏的鼻子抽了几下。

“野兽的味道啊。”

即使不如狗的程度，猫也是鼻子相当好的动物。

“野狗吗？”

“怪物的可能性很高。”

我拔出了剑。




9话 护卫的尊严
冷静的想了下，一般都会在装满食物的归途中被盯上啊。

从对方的视角来看的话就好像猎物在向自己招手一样。
这样的话要是不被袭击的话才奇怪。

伴随着脚步声，有东西跑到我们面前。
出来的是5个像狼一样的家伙。

但是眼睛发出红光，所以就好像米夏说的一样，当成是怪物比较好。

「怎样，上吗？」
米夏问我。
「那我把三只打倒，剩下的两只就拜托你了米夏」
「变强了呢，主人」
被米夏表扬了。
但是，要表扬还是在赢了之后再说吧。

敌人的动作也很敏锐。
即使这样我也相应地锻炼了。

使用横扫技能。
就像用剑画出弧线一般，我尽情的挥舞着剑。

「受死吧！」（：喰らえっ）
把袭击过来的两只用剑弹开的同时向它们斩去。
虽然不是致命伤，但是作为第一击来说很好。

没有停下攻击，用流水般的动作一瞬间便把离我最近的一只刺死。
就是这个节奏。（：悪くない流れだ）

「nyaaaa！」（：喵！！！）
在那期间，米夏轻松的把一只狼杀死。
脖子扭向奇怪方向的狼沉默了。
应该是这世界上最危险的猫拳吧。

我也向已经受伤的家伙追加攻击。

对峙期间，我故意的露出一丝破绽，一匹狼便向我袭来。
上当了吧。

在它袭来的时候我向它使出踢击。
这家伙，只留意着剑疏忽了其他地方吧。

受到踢击的家伙体势被破坏。
在它体势还没调整过来的期间，用剑向它头顶刺去。

剩下的一只想要逃跑，我在它回头的瞬间便把它斩杀了。
有一丝的犹豫都会成为不利的因素啊。
逃跑的话不用尽全力是不行的。

「终于从上班族成功转职为冒险者了吗」

这时米夏已经把剩下的一只了结了。

「果然主人变得很强了啊」
「虽然还只是LV10而已」
「可能，比普通的LV10更厉害吧」（：多分、普通のＬｖ１０よりセンスがあるわ）

但是说完，米夏又浮现出严峻的表情。
「还有其它什么的气息！」

与此同时，响起了露娜莉亚悲鸣。

马上回到了运货马车那边。（：-。-你们究竟是里马车多远才能疏忽了露娜莉亚那边啊）

不知是从哪出来的全身都滑腻的像鬼一样的怪物。
而且，像镰刀般的长指甲。

露娜莉亚从马车里想飞一般地逃了出来。
但是被敌人绕到前面吓到腰都软了吧，一屁股摔在地上。
不幸中的万幸，还没有收到什么伤害。

「看起来应该是居住在这个沼泽地里的恶魔吧，是这附近最高位的敌人」（：インプ 谷歌到的是恶魔之类的）
米夏说话的声音说不定会被露娜莉亚听到，但现在不是说这些的时候。
Ma...大概是太过惊慌，但应该是没问题的吧。

「主人，要小心点！那个和刚才的杂鱼不同，它的智力很高」
「就算是这样再不上就来不及了！」

感觉这家伙的目标不是鱼而是露娜莉亚！
长长的爪子向露娜莉亚挥去。

「救、救命啊！」

没有时间迷茫了。

我用手上的剑刺去。
给我赶上啊！

「八嘎！　那不就只有主人会被杀了吗！」
认为是无谋的攻击吗，米夏的声音从后方传来。
「我可是护卫啊！」

「那我也是主人护卫！」

米夏从我的旁边超过了我。

用眼睛都追不上的速度。
不愧是LV71。

一下子就跳了起来往恶魔的脸上扑去。

突然被遮住视线的恶魔混乱了。
动作停止了。

就是现在！（：姨妈大！）

用剑把它的胸口贯穿了。

马上把剑拔出并再次斩向恶魔。

敌人胡乱的挥舞这爪子，但是这么近的话总会有办法的。
不小心被爪子划到了肉，但并不是什么大伤。
期间我把敌人的胳膊给斩了下来。

胜负已经明了了。
慢慢的，恶魔倒了下来。

＝＝＝＝＝
启司
Ｌｖ１１
职　业：戦士
体　力：９６
魔　力：５０
攻撃力：８６
防御力：８３
素早さ：９０
知　力：７４
技　能：刺突・横扫・兜割（：兜割り 这个直接就翻成兜割应该没问题吧，我看异世界召唤物语里好像也是这么翻的，要看动作的话谷歌一下就可以找到了）
其他：猫的搭档。（：partner）
＝＝＝＝＝

啊、等级好像也上升了。　
那个恶魔，看起来经验值也很高呢。

但是米夏那一声「喵ー」听起来让人有点害怕啊。
看来之后免不了要被说教啊。

但是，在那之前有一件不得不做的事情。
「手或者脚什么的疼不疼？」
我向还坐在地上的露娜莉亚伸出了手。

「谢、谢谢你了……」
看来，露娜莉亚也缓过来了。

「虽然还刚才才经历过这些可怕的事情，但是现在还是快点移动比较好。像刚才一样的家伙也许还会过来」
要是马也被袭击了的话就麻烦了。
「我明白了……。我、会好好忍耐的……」

露娜莉亚可能也担心吧，坦率的接受了。
但是再往马车走过去的时候――
露娜莉亚往我这边靠了过来。

「露娜莉亚？」
「对不起，可是我很害怕、很害怕……」
那也的确是啊。
要是走错一步的话露娜莉亚就死了。
我抱住了露娜莉亚的肩膀。
虽然这边也觉得很害羞，但是想到露娜莉亚的话也只能这样了。

「这样做的话有安心点了吗？」
「恩...谢谢你了……」
「虽然不是很好，但慢慢都走吧，一直这样可不行」
「是……」

又不是陌生人，如果能感受到体温的话，露娜莉亚也能稍微冷静下来吧。
但是――

米夏强行爬上了我的肩膀上。
怎么说呢，好像被监视着啊……。
不、不是好像，很明显是在监视。

「主人，要是出轨的话就给你尝尝猫拳」
米夏小声的说道。
LV71的猫拳...一般都会死吧……。

◇　◇　◇

之后我们没有受到袭击，总算是平安的到达了王都。
虽然有想过，但果然被老板娘强烈的感谢了。

「你的活跃表现我从女儿那听到了哟！真的非常感谢你！」
被老板娘抱了好几次，如果可以的话希望你去抱抱露娜莉亚啊。
果然就算是米夏也不会嫉妒啊。（：さすがにミーシャもこれには嫉妬しなかった）
不如说被抱得太紧，肋骨那都要悲鸣了，希望可以停下来啊……。

「真是、从今天开始30天的住宿费免了！」
「不行啊、不管怎么说也要好好付钱啊！」

而且也好好地受到了其他的「表扬」。

刚刚到达王都那天的晚上，露娜莉亚来到了我的房间。

正好、是在我受到米夏说教的时候。




10话 告白和猫咪的界限
直到现在，我还在被米夏说教着。
【那个时候，如果我不过来帮忙的话，主人您有可能死掉的哟】
这是在说我为了救助露娜莉亚而跳到恶魔面前这件事。
【作为冒险者的状况判断能力太弱了，而且也太不珍惜自己的生命了】
【这也是没办法的事吧，如果米夏站在我的立场上的话，肯定也会这么做的】
我也不能妥协这件事。
因为啊，露娜莉亚是将我作为护卫而雇佣的。
所以，不管是作为人也好，作为在公会登录的冒险者也好，我的所作所为肯定是正确的。
在经过短暂的沉默之后，米夏再一次的发出了人类般的叹息声。
【是的呢，我都以那样出色的主人而感到骄傲了】
【能明白的话，我也会很开心哟】
【有男子气概是事实哟，但是，也要珍惜自己的生命呀】
【嗯，明白】
也是，如果米夏不是猫咪的话，就不会做到追上我然后再给恶魔的脸上来一脚这种事吧。
对于冒险者，一秒之差就可以决定生死呐。
我也小心点吧，毕竟已经不是工薪族了。

米夏跳到了我的膝盖上来。
我也像以往那样，细心地抚摸着她的后背。
【主人的手，好温暖。。。。】
【这是猫的体温很高的原因吧】
【才不是呢，是精神上的哟】
——咚咚，咚咚
有人在敲门。
我和米夏几乎同时吓了一跳。
虽说从客观上来看，我只是在摸着猫咪吧，但对我和米夏来说，是想再更亲密点的时间。
从小小的钥匙洞看到的是露娜莉亚的脸。然后我马上就打开了门。
【突然拜访真是抱歉。。。。】
露娜莉亚看上去还在哭泣着。
【我想再一次向你道谢。。。。】
【啊啊，是这件事啊。不用在意也——】
紧接着，露娜莉亚突然向我倒了过来。
不，不是这样呐。
这是在紧紧地抱着我。。。。
【冒着生命危险来守护我，真的是十分的感谢。。。。】
【这只不过是我的工作罢了】
【但是，我依旧是很开心。。。。】
因为没有应对这种情况的人生经验，所以有点慌张。
在我正想着成为了冒险者真是太好了的时候。
【那个。。。。启司先生。。。。】
这么说来，并没有注意到她一直都在用我的名字叫我。
【喜欢你。。。。能和我订婚吗。。。。】
诶，突然就要订婚？
嗯，如果是这个世界的话，也没有那么的奇怪。
啊啊，不对不对。
这和常识没关系。
这是露娜莉亚反复思考后说才出来的话。
而且重要的是这都是事实。
她凭着自己的意志来到了这里，将自己的感情告诉了我。
不管是冒险者是危险的职业这件事，还是我可能会到各种各样的地方去旅行这件事，肯定是全部都知道的。
对这样的她，我——
【喵。。。。】
米夏发出了寂寞的叫声。
嗯，这样下去就会背叛米夏了。
我是知道米夏是一直都在爱着我。
虽说不能计算爱的重量，但毫无疑问，从与露娜莉亚相遇之前，米夏就一直爱着我。
【抱歉】我说道。
当然，这是向露娜莉亚说的话。
【因为有等待着我的人，她和我一样也是冒险者】
【嗯。。。。】
露娜莉亚看上去凄凉的微微垂下了头。
然后，慢慢的抬起了头。
【非常抱歉，让你受惊了】
【没事，我也很开心】
【那个，能问一件事吗？】
【嗯，什么？】
【如果，那个等着你的人不在了的话，那你还会接受我的告白吗】
【当然】
【谢谢】
最后，露娜莉亚带着笑容从我的房间出去了。
【看来必须得盯紧主人才行呢】
在露娜莉亚出去之后，米夏这么说道。
【才没有这回事。这是因为如果让米夏悲伤的话，是作为饲主的失职】
【是呢。但是。。。。】
米夏向我投来了疑问的目光。
【如果，我刚才不在这，主人您难道不会就像那个样子答应她了吗？】
【啊，不要怀疑我啊！】
【而且，看到你被年轻女孩子紧紧抱住的样子很生气呢，反正你很开心吧？】
【这，这个。。。。男人不都是这样嘛。。。。】
不想被女孩子紧紧的抱住的男人才很奇怪。
【刚才，虽说我容许了你乱来的特权，看来还是不要容许吧】
【什么鬼！真是蛮横！】
如果继续像这样打情骂俏下去也不错——但是空气变得比想象中还要沉重了。
【因为。，看到主人您被别的女人紧紧抱着的时候。。。。感觉很生气哟】
米夏感觉就像是马上就要哭出来似的。
声音也在颤抖着。
【因为是猫的身体，而且什么都做不了，所以很不安。。。。】
因为是猫。
让我意料的是米夏受到的痛苦并非我所想的那样。
看来不将这份痛苦除去是不行的。
【抱歉，让米夏难过了】
米夏马上就抱住了我的手腕，
如果这样就能够让米夏稍稍冷静下来就好了。
【哈。。。。虽说主人您抚摸我的话我也很开心。。。。但是结局只不过是玩赏宠物的关系呢】
虽说某种意义上也的确如此，但看样子这样并不能够让米夏感到满足。
【果然这样下去是不行的呢，而且也会给主人添麻烦】
【什么麻烦？】
【比如说。。。。kiss这种事就不能干了嘛】
【kiss的话，我觉得可以做哦】
理所当然，猫也有着嘴。
【不对！猫和人之间的kiss那不是没有意义了吗！】
看来米夏对kiss这件事很有讲究。
【不如说，现在不能kiss呢。初吻这种东西要好好的留到后面！——好！】
看来米夏做出了什么决意。
【去公会找一些高收入的工作吧！然后再去买与能够变成人类的变化魔法相关的魔法书吧！而且主人您也升到11级了，可以接受一些不错的任务了哟！】
【真是有干劲呐。。。。】
【明天，立刻，去公会吧！绝对要变成女孩子然后与主人卿卿我我！然后用人的样子kiss！】




11话 一获千金
第二天早晨，一碰到露娜莉亚就被看上去很害羞似的岔开了脸。
之后被【早上好。。。。】这么问候了，看来并没有被她讨厌的样子。

一到公会，接待小姐对我的第一句话就是【恭喜您啦！】。
【从F级升到E级了哟！】
【啊啊，是因为成功完成了护卫任务吗。但是只完成一个任务就可以升级吗？】
真是开心呐。
【嘛，因为脱离F级很容易嘛。而且，昨天晚上，委托人还和我讲述了有关你的活跃事迹呢，是个年轻的小姑娘哟】
啊啊，是露娜莉亚啊。
【因为你从怪物群中守护了委托人这件事是毋庸置疑的，所以这是应得的评价】
露娜莉亚真的是相当的开心呐。
或者说，她是想安排我早点成为上级冒险者吗。
不能够回答她的感情真是难受呐。
下次和她见面，好好地向她道谢吧。
【然后，这是报酬呢】
【十分感谢】
虽说直接从老板娘那里获得也没问题，但是还是规规矩矩的通过行会获取吧。
【才E级，这也太高兴了吧】
一回头就看到脸朝桌子趴着的醉汉。
对一大早就看是喝酒的臭家伙们来说，也不会因为其他冒险者的活跃而开心吧。
其次，实际上E级这种水平也的确是很低。
【那么，接下来想要什么工作呢】
【要直说的话，想要能赚很多钱的工作】
米夏的目的也是这个。
【嗯。。。。是这样呢，赚钱的工作吗。。。。】
柜台小姐看上去正调查着各种各样的事情。
【虽说也不是没有高额的任务，但是E级能接受的。。。。几乎。。。。】
也的确是这样。
如果E级就可以赚很多钱的话，大家都会去当冒险者吧。
【啊啊，有报酬500万盖因的工作呢，而且这份工作并没有设定行会的等级】
【500万！？】
那不是变化魔法书都可以买4本了。用日元来说就是5000万。
【顺便问下，这是个怎样的任务呢？】
【嗯，因为北方的某个王家墓地陷入了怪物的手中，所以希望有人去夺回墓地】
米夏【mya】的叫了一声（译：mya=yi—ya）
这是【不行】的意思。
【抱歉，这个略过】
【说的也是呢~这么说来。。。。】
接待小姐，真是给您添麻烦了、
【虽说没有进行委托，地下23层有黄金史莱姆出现，这件事你知道吗？】
【不，第一次听到】
因为我都没有到那么深的地方去过呐。
【黄金史莱姆这个东西呢，就是个含金量极高的怪物。一只貌似差不多就有这里桌子一样的重量】
【这么一说，那还真是有着相当的重量级呢】
虽说我也在地牢里遭遇过史莱姆，不过因为几乎都是液体，所以并没有必要去在乎它的重量。
【那个史莱姆的话，可以从尸体上获取大量的金子，而且它的魔法师也很珍贵，也会一闪闪的，所以这个也会被高价买取。如果能够将尸体完整的带回来的话，行会现在会以600万盖因收购】
【这是这个啦！】
啊，想都没想就叫出来了。
但是，几乎同时，酒场那里就发出了笑声。
【笨蛋。这是地下23层啊。E级的冒险者不是到都到不了吗】
胡子拉渣的男人说道。
确实，我也知道这个男的想要说些什么。
就常识而言是不可能的。
但是，这个男的并非仅仅的把我当成笨蛋，还稍微告诉我了我一点有用的东西。
【就我所认识的冒险者来看，也有着以入手黄金史莱姆为目标，而且17级前后的队伍。他们都是费尽心思才抵达了地下23层的】
喔，是体验之谈啊，真难得。
看来不只是会粗鲁的好家伙呐。
【但是啊，说道地下23层，每当遇到怪物就会相当的要命，而且黄金史莱姆的出现率相当的低】
嗯，如果坑坑洼洼进到那个宝山里面的话，会有更多的人去探索的吧。
【如果即便是到达了23层，在与史莱姆遭遇之前，性命就会受到威胁，就只能返回了。顺便一提，有一位16级的冒险者在归来的途中死掉了，不过这还是划算的】
【真的是十分的感谢】
看来，他的目的并非是把我当成笨蛋，而是为了唤起我的注意。
【冒险者的死因有很多。也有着因金钱所困，以黄金史莱姆为目标而挂掉的啊。你等级是多少？】
【11级】
嘛，虽然米夏有71级罢了。
【一个人去的话，不管是几倍都是不够的。还是去低阶层杀杀蝎子和蜈蚣来老老实实的赚钱吧。去与自己身份不符的地方只会死的】
米夏默不作声地垂下了头。
也是，如果可以开心的赚钱的话，那么谁都不会辛苦了吧。
然后我和米夏就从行会里出去了。
接着我们到地牢的低阶层赚了点魔法石，就早早地回到了旅馆。


【哈~，明明如果我能够变成人的姿态的话，就可以一个人去23层了。。。。】
这天晚上，米夏在房间里说道。
【但是，就算是用猫的姿态打到了，也无法将黄金史莱姆带回来。首先，把尸体放到袋子里就要辛苦一番。。。。不如所愿呢。。。。】
明明晚饭端出了鱼干，米夏却一点也高兴不起来，看样子是十分的伤心吧。
【如果我是人的姿态的话，就可以用魔导师的弟子身份进去了。。。。果然猫的话就不行呢。。。。】
并不想看到米夏那样的表情。
所以，作为饲主的我要做的事情只有一个。
【米夏，我们去23层吧】
【笨蛋，这关系到主人的性命哟！】
米夏像条件反射一样马上就将我的提议否定了。
【虽说我是没问题的，但是主人您就算是受到了一发攻击就有可能死掉的啊。应该还记得15层格雷姆的事吧？】
的确是有着风险。
但是——
【如果是一点一点来的话，肯定是可以潜入的。更何况米夏也可以使用恢复魔法】
我和米夏暂时相互凝视着。
我的话才没有放弃的打算。
【我明白了】
米夏点了点头。
【只是，无论如何，目标都是23层哟。遇到危险就要马上返回，可以吧？】
【嗯，这就交给米夏决定了】
 




12话 向地下23层的路
决定去地下23层打倒黄金史莱姆的第二天。

我购买了在容许范围之内尽量高额一点的板甲（プレートメール Plate mail）。
因为有公会的报酬还有经常潜入地下深层所得到的钱，积蓄还是有不少的。
多亏了这些积蓄，我买到了4万盖因的二手货

极端点的说法就是，不会一下子死就好了。
不即死的情况下也可以让米夏进行回复，而且也可以腾出米夏打倒敌人的时间。

status里我的体力相对较高。
好好的做好防御去到地下深处也是可能的。

「只有一件事，你要答应我。如果觉得危险的话一定要回头。不要有还能继续前进的想法」
「明白了」
的确、在迷宫里勉强的话是坏棋中的坏棋。

在那之后、究竟怎样了呢――

「啊、今天就到这里吧」
「明显很疲劳了，到此为止了」
「集中力分散了，就到此为止吧！」
「还不能对付小型龙的火焰啊，到此为止吧」（ベビードラゴン baby dragon）

还是没能到达地下23层。

不过那也是。
这么低的等级就去肯定会危险啊。

但因为和经验值高的敌人战斗的情况增多了，等级也相应的提升了。

＝＝＝＝＝
启司
Ｌｖ１４
职　业：戦士
体　力：１２４
魔　力：　６５
攻撃力：１１１
防御力：１１０
敏捷：１０５
知　力：　８７
技　能：刺突・横扫・兜割・蓄力（力溜め）
其他：猫的搭档。
＝＝＝＝＝

直截了当地说这个状态在冒险者里已经是可以独当一面的了。

「跨过了一个新的阶段了呢」（：壁を一つは越えられたわね 这个不知道要怎么表达啊）
有一天，在攻略迷宫的时候米夏这么说了。
「冒险者里有好几个瓶颈一样得阶段，最初的就是lv10前后的阶段。从这个阶段开始的敌人会变的很强，会出现因害怕不敢前进的人，也会有勉强自己进行战斗而死去的人出现」

「我知道哟，之前进行冒险者狩猎的不也是这种家伙嘛」
「其次就是lv15的阶段了，在这个阶段危险度增大。地下15层会出现哥雷姆，如果没有相应的对策的话就算是满状态去打也赢不了」

的确，有一点失误就会死去。
「在精神上也会很疲劳，在这个阶段引退的人也有很多，又或者是遭遇强敌而死去什么的」
「而我正好就是这个阶段吗」

那时正在15层。
刚好遭遇了哥雷姆、被米夏收拾掉了。
这一次还有余裕，之前在这里没过多久就听到了「到此为止」的声音。

实际上在lv13的时候，吃了巨兽（ビヒモス Behemoth）的一击就被带走了一半的体力。
好好提防就好了。

但是，那一天在去到下16层的阶梯为止都没怎么遇到敌人。

而且去17层的阶梯也到达了。

运气真好。

运气这个东西就像流水一样。

现在、运气流到我这了。

17层，没有来过的阶层，虽然走在如果被敌人包夹就危险的一条路上，但也没有遭遇到敌人而突破到18层。

一到18层弥诺陶洛斯就袭击过来。（ミノタウロスMinotaur——就是牛头人）
棍棒朝这边挥了过来。

「你要对主人干什么啊！」
米夏用猫拳把棍棒破坏了。

「虽然有点危险，不过就结果来说还是安全的」
在那之后的敌人都是一只只的出来，全部都被米夏灭了。

就这样突入了19层。
差不多可以看见23层了。

「认真的说」
米夏因为有我在而不能放松。
但是言语之中能听到有点高扬的情绪。
「这次说不定能成功」
「我也是这么想的」

19层也有遭遇到敌人，不过都被引到死路里被米夏秒掉了。

这种战法是有效的，在20层的时候遇见的米诺陶尔斯和小型龙都用同样的方法击退了。

21层的阶梯很容易就发现了。
「肚子饿了吧」
说实话，没试过这么长时间的潜入迷宫，时间的感觉都要变得奇怪了。
可能午饭的时间早就过去了吧，完全没有想吃饭的感觉。
如果拿面包出来吃的话，味道把怪物引来的话就弄巧成拙了。

「那么回去？」
「要继续前进。要把米夏变成人啊」
为了不迷失目的，用口说了出来。

我并不是特别想去23层。
但很想把米夏变成人啊。
「绝对不能死啊」
「如果是为了米夏的话我绝对会活着回来的」

22层的怪物睡着了，我们在此期间前进了。
看不见里面是什么的铠甲看起了就很强，绝对不想去和他打。
拥有巨大的眼睛的怪物、恶魔眼最拿手的魔法就是让人一时间用不了魔法。一定时间内米夏的回复魔法也不能使用。这个也想尽量的避免。

然后终于发现了23层的阶梯。

再阶梯前米夏这么说了。

「要前进了哟，先深呼吸一下」

我深深的吸了一口气，然后慢慢的吐出。

「已经做好觉悟了」

来吧、有黄金史莱姆的23层




13话 史莱姆退治
23层的氛围和之前的阶层完全不同。
不单只氛围，就连外观也完全不同。
墙壁是贴瓷砖的。
就好像在神殿里面一样。

「说不定是古代宗教设施的遗迹呢」
「但是，做的太深了吧」
「也就是说有那么糟糕的东西在里面吧」
是不想去考虑的事情。
说不定邪神也在这睡觉呢。（:邪神でも眠っていたらしゃれにならない）

「从安全方面来说的话，先找一个死胡同吧」
「明白了」
在死胡同里的话，我在米夏后面，米夏一对一的打就好了。（：带老板2333）

虽然不想和敌人相遇，但要是连黄金史莱姆都遇不到的话就不能达到目的了。
真是麻烦的事情。

的确，要是为了遇见黄金史莱姆而在这么危险的楼层转来转去是很不现实的。
终于明白了建议别来这句话。

在遇见史莱姆之前遇到了小龙（レッサードラゴンLesserDragon）。
敌人用爪子袭击过来。
――gaa！
身体大幅的移动。
虽然我想用剑挡下了，但在力量上还是输了，被一爪子拍在地上。
「就是防御住了，但还是受到很多伤害啊……」

「你要对主人做什么啊！」
马上小龙就被米夏的全力冲撞撞飞了。
「果然很危险啊」
米夏马上就对我使用了回复魔法。

真的很勉强啊。
但是有回复的话伤口马上就会堵上。
自己还能做得到。

战斗终了后，米夏一边看着墙壁一边说。
「那个」
有点稍微泄气的声音。
「你认为黄金史莱姆是吃什么的？」
「诶……？　我认为起码不是吃虫子的……大概是吃金的？」

「我也是这么认为的，恐怕黄金史莱姆是通过捕食地下所积累的金而积攒起来的性质。但是，在这样的阶层里不会很奇怪吗？」
什么啊、谜语吗？
说起来、刚才米夏一直看着墙壁啊。

啊、原来如此！
「这样的神殿一样整备起来的墙，不可能没有金」
神殿的墙壁是用金矿削成的听都没有听过。

「就是这样啊，也就是说――」
米夏信心满满的说道。
「――这个阶层哪里有像之前阶层的洞窟一样有雾气残留，而且岩石直接裸露出来的地方，有黄金史莱姆的可能性很高」
也就是说黄金史莱姆在那里吃金。

我和米夏在阶层中慎重的前进着。
有点麻烦的感觉了，这个阶层明显比至今为止的阶层都要宽广。

消去气息不去刺激怪物，小心地走这。

然后，在某个地方，神殿一样的墙壁中断了。
出现了像洞窟一样露出岩石的墙壁。
那里有一个好像被什么充满了的小房间――

发出黄金色光芒的史莱姆在墙上。

「发现了！」

米夏情不自禁地喊了出来。

「喂、这样其他怪物也会过来的吧！」
「主人、对不起！但是、太高兴了就……」
我知道你的心情。
终于与目标相遇了。

之后剩下的就只是将这家伙打倒了。

但是，我忘记了一件很简单的事情。
就是史莱姆的亚种，存在于很深的地下。
肯定是拥有相应强度的怪物。

黄金史莱姆向我扑过来。
想用剑来应——但它的身体有意想不到的弹力而斩不下去。

而且好重！

在这样下去会被干掉！

本身的伤害并不高，但那家伙在脸上越来越重。

糟糕了！
紧贴着呼吸不了啊，在这样会窒息的！

「给我离开主人啊！」

米夏马上开始了攻击。

米夏的攻击力可是超高的啊。
史莱姆怎么可能顶得住。
应该是那样的――

「唔…只有打到的地方坏死了……？」

对啊、史莱姆不把核破坏是杀不死的。
如果攻击核以外的地方，最多也只是被攻击的部分变色坏死。

「该怎么办啊！如果不快点找到核的话、主人你就！」

米夏没有时间去犹豫我是知道的，明显地在焦急着。
当然、我也是。

「可恶！去死吧！」
两手因为史莱姆紧贴着我的头而空了出来。
用持有的剑挥来挥去，但根本不能打出什么伤害。

意识正在远去。
这就是死前的预兆吗。
我要死在这种地方吗？

不要。
绝对不要。
因为我还没让米夏幸福啊。
如果我死了米夏会怎么样？
只能作为一只孤独的猫在异世界生活着。

完全没有攻击到核的感觉。
到底哪里有核啊！

等等。
史莱姆也是生物、
核肯定会藏在很难攻击得到的地方。

最难被攻击到的地方是哪里？

剑向上举起。
然后，用剑瞄向胸口的方向，然后挥下。
「就是这里！」

会有伤害到自身的危险，剑不会挥去的地方——那里就是史莱姆核的所在！

刺到了有点硬硬的东西。
下一个瞬间、史莱姆软了下来。
脸周围的压迫感减弱了。

「噗哈！」
我一跃而起，不停的呼吸。

剑把史莱姆的核破坏了。

「啊啊……真是的！」
在确认状况之前米夏扑向了我的胸口。
我条件反射般把米夏抱住了。
「主人你又快咽气了…干什么啊……」
米夏哽咽的说着。

「对不起、的确在至今为止的遭遇中也是很危险的……」
「真是的、在这种时候也不能拥抱、猫真是不方便……」

米夏peropero地舔着我的手。
这就是米夏现在能做的界限。
虽然想紧紧地抱在一起，但却不能好好的抱住。

所以米夏想成为人类。

「那个梦想就快成真了」
我看着黄金史莱姆的尸体说道。
史莱姆已经失去了力量，瘫在地上。
「拿着这个就能买到书了」

而且还有另外已经很高兴的事情。
等级又上升了。

＝＝＝＝＝
启司
Ｌｖ１５
职　业：戦士
体　力：１３２
魔　力：　６８
攻撃力：１１９
防御力：１１８
敏捷：１１２
知　力：　９２
技　能：刺突・横扫・兜割・蓄力
其他：猫的搭档。
＝＝＝＝＝

不愧是地下23层的怪物。
光一只的经验值就很高了。
「以现在的状态在更浅一点的地方也已经不会失败了」

「绝对不可以大意，正好是过于自信的时期呢」
马上被泼了冷水。
的确，被哥雷姆杀死的冒险者们就是这个等级啊。
「但是，这也是一件可喜的事情。主人、你已经是一个优秀的冒险者了哟」
马上又称赞了我的米夏。
其实我也像这样娇纵着米夏啊。

「先给你回复吧，先别动」
在米夏用完回复魔法之后疲劳也消失了。




14话 购入魔法书
将黄金史莱姆一点不剩的分为几块放到了皮袋里。
【相当的重啊。。。。虽说在被它压着的时候这么觉得了。。。。】
这大概有30千克重吧。
反过来说，考虑到这里入手的黄金比例，的确也可以理解为什么可以高价卖出。
【如果主人您来搬运的话，那么空隙就会太多，而且太危险了呀】
的确，这个皮袋十分的碍事。
【虽说看上去不怎么好看，但是也没有办法呢】
最后决定皮袋的一半是由米夏用嘴叼着，然后拖着走。
不愧是71级，这么有余裕呐。
【如果后面来敌人了，就拍手告诉我哦】
【嗯，明白，毕竟我也不想死呐】

虽说多少有点畏首畏尾，但是我们还是向地上返回了。
说实话，当回到地下14层的时候，我就有种要安全结束了的感觉。
因为如果是这个阶层的敌人的话，就算是我，1对1的话也是没有多大问题的。而且像格雷姆之类的东西并没有出来。
【在回到地桑姿强，嘟服要掉以轻心哟】（在回到地上之前，都不要掉以轻心哟）
米夏嘴里叼着皮带，向这边提醒到。
嗯，事实上，差点就掉以轻心了，反省，反省。

回到地上后，我们马上就到行会里去换钱了
因为这样是被盗了，那就糟透了。
柜台小姐（顺便一提，貌似是叫做亚里亚），为了不引起注目，就对我们说着【那个，请稍微到里面来下】，从柜台中的楼梯将我们带到了2楼的办公室里。
【对不起呢，因为如果说这样真的是黄金史莱姆的话，那么为了金子而瞄准启司先生的人未必是没有。。。。】
的确是这个样子。
走在路上，要是被别人知道身上带着几千万日元的话，出来一俩个不法之徒也是不奇怪的。
就算是没有偷的打算，但是还是可能因此被强行扯上关系，卷入麻烦。
看到从皮袋里露出来的黄金色东西后，亚里亚小姐吞了一口气。
【厉害。。。。我也是第二次直接见到黄金史莱姆。。。。】
米夏得意的【喵】了一声。
【但是，真亏你能好好完成呢。因为有太多的人为了黄金史莱姆而失去了生命】
【这只是运气好哟】
【吓——！】
这次是相当有气势的叫了一声。
这是，我家的主人不要【我很厉害吧】这样自满的意思。
从声音微妙的差异就可以理解这些东西，这是因为打了很长时间的交道呢。
【现在，因为要叫换钱的负责人来，所以请稍等】
从后方进来的换钱负责人（有着明显商人气场的大叔）
【哦哦，这还真是难得一见的珍品。。。。】
鉴定前，说着让人很开心的话啊。
【嗯，这个，480万盖因怎么样呢？】
当然，马上就答应了。（译：喂，快醒醒，不应该是600万吗）
这样的话，120万盖因的魔导书马上就可以购入了。
【但是，虽说现在恐怕没法将这么多钱带过来，不过暂且先将使用这钱的权利交给你，怎样？】
然后就给了我个支票簿，上面已经写好了行会的名字。
之后将我的名字和120万盖因写上去，就可以买摸到书了吧。
【啊啊，还有一条好消息哟！】
亚里亚小姐笑着说道。
【升级到D级冒险者了哟！】
虽说是很开心——
【我，貌似并没有接受行会的委托呀。。。。】
【不是这样的，因为您下到了23层而且还打败了怪物，这是毋庸置疑的，所以D级这种程度是理所当然的哟】
我就像这般变得强大起来了吧。

接下来马上就到卖魔道书的商店去了。
即便是做了支票，店主还是非常的惊讶。
的确，高价商品有很多，但是像这样用货币直接购买的人是几乎没有的呐。
【这是送给魔导师妻子的礼物吗？】
店主这么询问道。
【虽然不是这样但也差不多】
回到旅馆后，和老板娘说了说有关讨伐了黄金史莱姆这事，就被招待而端出了所有种类的料理。
【恭喜了！】
【不如说明明是这边赚钱了，但是却被人招待了，说起来还真是奇怪呢。。。。】
【有很多值得庆祝的事也不错嘛！不要在意！】
因为到地牢很深的地方去了，所以人的温柔很容易就沁入了眼睛。
事实上呢，虽说这个料理也可以让米夏来享用，不过果然是猫的话还是太勉强了。
【抱歉，可以特别为米夏做些吃的东西吗？】
就像是为了表示感谢似的，米夏将脸靠在了我的腿上。

吃完饭之后。
米夏很热情的开始读起写有关于变换魔法的魔导书来。
【嗯原来如此呢。是要这么念吗】
我也见惯了猫读书的景象。
学习魔法的话大概是分为3种途径。
第一个就是作为魔法师反复的来升级。
像这样的话，作为魔法师所需要的东西大都会伴随着成长而能够记住。
还有一个以主动学习既存的魔法为目的的方法。
大多是从魔导师师傅那里习得。
特殊的魔法大都也是像这样继承的。
但是，对于所有魔导士而言，未必有着优秀的师傅，相反，也有着师傅没有优秀弟子的情况。
这个时候，魔导士就会因为害怕魔法的断绝而制作魔导书。
因此，这就是魔导书作为商品上市的理由。
当然，如果是非常特殊的魔导书的话，商店也不会卖出的吧。
还有的是，从原理上来讲，自己创造出原创魔法也是有可能的。
这就是习得魔法的第三种方法，嘛，虽然对现在这个情况而言，与米夏没有关系。
成为了不得了的大魔导师后，也会有着想更进一步发现在已有的魔法之外的可能性的时候，这么想的话也不错。
如此说来，如果是米夏的实力的话，什么时候就走在了这条路上也说不定。
从开始读的日子算起，一心一意读了4天的米夏将魔导书熟读了。
而且变得很擅长用肉球翻书了。
然后第4天。
【来试一试变换魔法吧】
用着冷静的声音，米夏这么说道。
 




15话 米夏，变成人类的姿态
“变化的魔法，试一下吧！”
“啊，终于......”

我也吸了口气。
反而是我紧张了吧。
终于，米夏将要成为人类的样子了。

“不知道能不能一下就成功。不过，是即使失败也不会死亡的魔法，而且对我来说也不是办不到的事情。虽说变化魔法是相当高位的能力，不过达到25级的话，想要尝试还是能相当简单的学会的。”

“那就轻松啦，毕竟都米夏71级了”

“只是，好像很难变化成人类，25级程度的变化也只能持续很短的时间。一分钟后就会恢复原样，真的是只能用来欺骗守卫的程度。”
“啊，是这样呢，即是是同样的魔法也存在实力的差距呢。”

这个世界大多数的魔法『PS：为什么我打出来的首选是膜法』分为（1）到（5）5个阶段。
难度低威力小的是（1）到（2）这个阶段的魔法。
米夏能让我完全恢复也是因为使用了最高的5阶魔法。

“对于变化魔法来说，变身为体型较小的物体好像更为轻松。大概是因为更容易持有整体的印象吧。所以说从人类变化为猫会更加容易。”
“原来如此，确实，对小东西的印象误差会比较少。”
“不过，我会试到成功为止的。”

米夏用决意的眼神说着。

然后，米夏凭借两条后腿，双脚步行一样的站立着，前腿用力向前伸出。

接着，米夏周围升起轻薄的烟雾。
那个房间一半被烟雾充满了。
但是，也不可能开窗，烟雾在很短的时间里消散了。
立刻消失的烟雾里——

意外的出现了少女的身影。

年龄大概是十六、十七岁。

虽说如此，胸部的大小不像是年幼少女的——这种事怎样都行！

头上有两只猫耳朵。

尻上有一条米夏时期就一直有的可爱尾巴。

“m，米夏吗？”

那孩子像是要确认(是否成功)一般，最先盯着自己的双手。

“成，成功了吗.......？......是吗？”

至少米夏的声音没有改变。

“嗯，嗯......好像是这样的......”

“太、太棒啦，主人！我，终于成为人类了哟！”

米夏直接跑过来抱住了我。

无法抵挡这冲击，我躺倒在床上。

“主人，你明白吗？我，变成人类了哟！这样就能触摸主人了哟！也能拥抱主人了哟！”

“那个，被拥抱了我是很高兴啊......那个......”

米夏尽情的全果着。

“那个，衣服是......”
米夏也意识到有什么奇怪的。

“喵！！！！！！”

比作为猫的时期叫的更加大声，我往后退了几步。

“人类不穿衣服居然会这样害羞......凉飕飕，完全冷静不下来......”

米夏用自己的手臂遮住身体。
啊啊，原本作为猫的时候有毛皮这样的东西。

“衣服也是可以变化的，不过，还没习惯所以失败了......是猫对衣服概念稀薄的原因吧......”
“是，是啊......”
“快，快点啊，拿女生的衣服过来！”
“知道了！”

我先来到旅馆一楼。
但是，果然还是算了吧，太阳已经降下来，快到晚上了。
这里的市场也已经关门了吧。

“那个，对不起，老板娘......有个奇怪的请求......”
我向老板娘借了她的衣服。
一开始老板娘只是满腹狐疑的表情看着我，但没过多久，就嗤嗤的笑了。

“啊啊，好啊，好啊！多大的女孩子！这里应该有合适大小的。我来找找。”
“不，这个时候，尺寸怎样都好......”
还有，随便把衣服借给变态应该是不可能的，老板娘应该也不太可能是变态。

老板娘拍着我的肩膀。
“刚才的女孩声音很大。我还以为是猫，原来是人啊。”
“啊，打扰了......”
“所有人不说但是都是知道的。做这种生意的女孩啊。但是稍微注意点吧，我们这里是旅馆啊。不过，你是年轻的冒险者，没办法啊。”

那是，什么......
好像被误会了什么！？

“陷入欲望中，直到对方的衣服被撕毁了，这样的事也是有的。以前有失败的女冒险者在这住过所以知道了。”
“老板娘，那个......”

“没关系，没关系，不是什么好衣服所以不用赔钱给我。”
“那个，我这是......”
“但是，下次做之前请害羞一下，关于在这的其他客人是否会会知道这件事。”
“总之，衣服我先借走了。”

借衣服比消除误会更加优先。
把借来的衣服递给在二楼房间等待的米夏。
“人类的衣服，没有尾巴洞啊......”
“也许是有兽人用的衣服的，现在的只是应急用的没办法了。”
尾巴只能在臀部一带卷成一团了。

再次用眼睛盯着穿上衣服的米夏。
终于可以堂堂正正地看着米夏了。
“怎么样？很奇怪吧......”
米夏还有点不安......

“非常漂亮。”

没有必要说这以外的话。

“谢谢你，主人......”
米夏再次抱住了我。
我也回抱了米夏。

真的很幸福，幸福得快要融化的程度。

不过，担心性质的，多余的东西出现在头脑里。

米夏的事，至少，旅馆的老板娘不能不知道啊......
为了我的名誉......
 




16话 与米夏卿卿我我
我跟米夏一起前去与老板娘会面

「那个，这孩子是我的――」

「啊啊，兽人的孩子……，难道是要被卖给娼馆的处境……」 (这句意思可能有错)

「才不是啊！」

这个人，都不听人说话的！

「为了赎身而不停地尝试击倒黄金史莱姆，也有这种流言呢。恩恩，这也是爱呢。」

老板娘随便得出结论了！

这可不是江户时代的吉原式小说那样的展开啊！

「我是米夏，是主人所饲养的猫哦」

「啊啊，用变化魔法将饲养的猫给――」

「不是唷，是我自己施展魔法的」

如果是老板娘的话，将米夏跟冒险者相比有如外挂级的强度说出来也没关系吧。

当然也可以一直当作普通的猫隐藏起来，只是这么做对米夏不太好，这样想着。

还有，今后要是只付我一人的住宿费感觉不太公平……。

现在的米夏已经属于人族了……，支付两人份的住宿费也比较没有罪恶感，在金钱上也没有困难到需要对住宿费吝啬的程度……。

我将米夏具备着冒险者的力量、为了我而努力成为人族的事情都说了出来。

「你相信刚才我所说的话吗？」

「相信唷，本来就没有说谎的必要呢。」

说完后，老板娘稍微悲伤的叹了一口气。

「有这么关心你的人在的话，我家的露娜莉亚被拒绝也是没办法的呢。」

「哎……」

「那孩子即使没说我也感觉的出来唷。好了，露娜莉亚，正在听着的吧？」

露娜莉亚从房间后面带着抱歉的表情进入

恐怕刚才正竖着耳朵听着。

「恭喜了」

露娜莉亚淡淡的笑了。

「相爱的两人彼此相连，很抱歉当时我并没有注意到这件事情……」

「我也很抱歉。」

米夏轻轻拥抱了快哭出来的露娜莉亚的肩膀。

「要是我能更早完成人形姿态，就不会让妳这么难过了。」
(这句翻出来不太能理解，为了让前后文顺畅，我自己脑补改了一些)

「别这么说，米夏桑还请更加幸福……」

继续待着会有点尴尬呢。

我离开座位，回到了房间。

不久，米夏带着苦笑的表情回到了房间。

「露娜莉亚真的是好孩子呢。」

「我也是这么想的。」

「万一，我不会说人类的语言的话，那孩子肯定可以抢走主人。」

确实，这也是有可能发生的事情。

但是――

「我深爱的只有米夏而已。」

这个必须好好传达才行。

这个思念至今虽然说了许多次，但不管几次都会再传达下去。

「我当然也知道哦，主人。」

现在我可以好好的握住米夏的手。

在日本时就一直支持着我的女孩子。 (原文就写女孩子)

即使与米夏互相拥抱一整天也绝不会讨厌。

「这个姿态的话，就可以堂堂正正的与主人在各式各样的地方冒险了呢。」

「我很有可能会扯后腿呢。」

「好好锻练就可以了，不用担心。」

「话说回来，魔导书入手后，下一个目标是什么？」

感觉之前米夏有说过在这个世界的活动方针。

「接下来是确保住的地点呢，要取得与主人一起的爱的小窝唷。」

「从剩余的资金来看，下个目标也不是很难达成呢。」

「不使用固定的住所，在各式各样的地方冒险的生活方式也不坏。但是，果然还是想与主人LOVE LOVE的一起生活。」

确实与刚来这里相比，我也比较像正式的冒险者了，这样的生活也挺习惯的。

「嘛，不管怎么说我不变强的话，在世界各地的旅行是靠不住的。还有――」

我将米夏推倒在床上。

现在是我压制着米夏的状态。

米夏黑色的长发凌乱的散开在床上。

黑色的头发肯定是因为原本是黑猫的关系吧。

另外，脸蛋则是白皙细长。

脸上的温度，就好像随时会融化一样。

「稍微想戏弄一下米夏呢。」

「我也有同样的想法唷，主人。」

这个晚上随着时间慢慢的推移，与米夏数次的表达着爱意而结合。

彼此在同一张床上交换著感想。

「这就是，与爱人亲热的感觉呐。」

「米夏的梦想实现了呢。」

「恩，真的真的很开心。」

同时，米夏正紧紧的抱着我。

虽然被指甲弄的有点痛，但这边就让我忍住吧。

说起来，在当工薪族的那段时期，也有好几次与钻入被褥的米夏一起睡觉的情况。

难道说，在那时期就已经有这样的想法了吗，不禁理所当然的想着。这样想的话，这家伙还真是不得了啊……。

兽人姿态的米夏的脸庞就在眼前。

仿佛正看着梦想达成的感觉。

「刚来到这边世界的时候还想着该怎么办，如果知道这样的未来等着我，肯定是来这边比较好。」

「恩，我也是呢。」

能够转生真是太好了。

而且，不是让我，而是让米夏成为最强这件事，想对女神大人好好说声谢谢。

还有，让米夏变身成如此可爱的美少女，真是谢谢了。

现在的话，在日本死了与米夏来到这边世界的种种事情，说是命中注定我也信了。

「米夏，以兽人来生活是可以的吗？还是说平时维持普通的猫比较好？」

这是个影响稍大的选项，如果我们对现况周围认知没错的话，会说话的猫好像是不会得到市民权的。

「我就是我唷，不管是猫的姿态或是人的姿态，一回的使用变化的魔法看起来并没有限制时间之类的情况。而且――」
(补充：这边的意思是，不管猫型或人型因为都是米夏这个「存在」，所以变身不耗魔。换句话说，在这世界来看，兽人也是米夏本来的姿态的一种)

米夏朝着我的头伸出了手。

「像这样抚摸主人的头更好呢。」

「确实被米夏这样抚摸也不错呢。」

接下来的生活还有各式各样的事情等着我们。

「我现在的愿望是，从今以后的漫长时间中，尽可能陪伴在主人身边，其他事情怎样都好。所以，要好好想想如何办到这个目标呢。」

米夏思考的期间，尾巴不停地微微晃动。

「唷系！」

看来米夏心中已经做好决定了。

「我也去公会做冒险者登录，之后与主人一起进入迷宫战斗再出去旅行！」




17话 冒险者米夏，发起挑衅
起来的时候已经是午前了。
为了吃饭，我们一起下到了一层，
【哎呀哎呀，看样子昨天很快活呢】
就被老板娘这样开了玩笑。
事实上呢，也的确如此，所以并没有抱怨些什么。
米夏还没有习惯人类的姿态，貌似只是稍微有点进度的样子。（译：什。。。什么。难道是k。。。开发。进度。。。？）
【人类几乎都不怎么睡呢。。。。我。还可以睡会。。。。】
【这是因为猫想睡的时候就会睡呐】
【慢慢适应人类的节奏吧】
这么说的话，稍微有点在意吃饭的事。
【米夏，吃了猫不能吃的东西也没问题吗？】
就比如洋葱之类的。
这些对人来说ok但是如果猫和狗吃了的话就会中毒的东西有很多。
【就算你这么说，但是我才刚刚变成这个姿态，所以我也不懂呀。而且魔导书也没有猫变成兽人而生活的设想，这方面书上什么都没有写】
【啊~，如果是这件事的话，那就是没有问题的哟。因为也有兽人在这里住宿的情况，而我并没有听他们说过不能吃人类吃的东西这些话】
从老板娘那里听到了可贵的情报。
果然，不愧是在这个世界里生活了这么久呐。
然后米夏也胆大了起来，喝下了放有洋葱的汤——
【稍微有点火辣辣的味道呢】
初次尝得的洋葱味道看来还没有到好吃的地步。
这么说来的话，因为并没有人生第一次吃洋葱时的记忆，所以无法明白这种感受。

在吃完饭之后，我就和米夏一起向行会进发。
只不过，比我想象中的要费时间。
这是因为米夏的脚步姑且变得慢了些。
这并非是因为不习惯人类走路的方式，这种程度的事情，还是没有问题的。
看样子只是单纯的觉得用人的角度所看到的世界很稀罕罢了。
【欸，可以像这样看到呢。。。。】
已经变得像初次来到王都的乡下人那样了。
反过来说的话，因为这里也可以看的到乡下人，所以并没有那种可疑的感觉。

首先，在去行会之前，先去了卖衣服的商店，然后购入了能让尾巴出来的女袍
米夏穿着的是有如黑猫般的黑色女袍。
【怎样？适合吗？】
在店里，米夏在我面前咕噜咕噜的转着，让我看她身上穿着的衣服。
【嗯，与其说相当的适合你，不如说适合过头了】
虽说我和米夏一直都待在一起，但是和如今人类形态的米夏度过的时间还是很短。
所以，米夏的笑容真的是更加的炫目。
【稍微。。。。对米夏太可爱这件事感到了困扰。。。。】
【因为这幅姿态只不过是魔法的效果罢了，虽说你夸奖的话很奇怪，嘛，我还是把它当做是夸奖收下来吧】
米夏摆着一副完全就不是这样的表情。
顺便一提，我的感想才不是像那样奇怪的东西。

走在城镇中，回头看向米夏的人相当的多。
这仅仅是符合米夏是美少女这件事吧。
这事情在行会里也持续着。
视线都一齐像米夏这里集中了。
我和米夏朝着接待小姐亚里亚的地方走去。
【哎呀，今天没有带着黑猫酱一起来吗？】
嗯。。。。看来我是被大家认识成了带着黑猫的冒险者了呐。。。。
【诶。诶，。。。米夏寄存在旅馆那了。。。。】
【那么，今天来是有什么事吗？】
米夏来到了亚里亚小姐所在柜台的前方。
【是为了登录为冒险者而来的。名字是米夏哟】
【哎呀。是有着和饲养的猫小姐一样名字的兽人小姐吗。。。。？】
完蛋！貌似有点不自然了！
怎么办，果然还是不该【那个猫强的乱七八糟，然后自己用变化魔法变成了人类】这么说吧。。。。
【米夏是这个人取得名字。这个人，用着自己饲养的猫的名字叫着我哟。就变成了这个样子哟】
说出来了，米夏！（译：这份吐槽配合银桑使用效果拔群）
只不过，这么说弄得我像过于偏爱猫的怪人一样。。。。
【是这样啊。诶，要进行行会的说明吗？】
【不用的哟，因为已经听过了】
这是因为我登陆的时候也在场吧。
【那么，F级的登录费和年会费总共是300盖因】
【主人，快交】
的确，金钱是由我来管理的，不过考虑到今后米夏也在的这一点，还是先交给她一点钱会比较好。
米夏接受了暗紫色的F级冒险者袖章。
顺便一提，因为我是D级别，所以是绿色的。
【谢谢了，亚里亚小姐】
【哎呀，我，有告诉过你名字吗？】
不知为什么，在说话期间，总会漏出微妙的漏洞呐。。。。
不管如何，登录这件事算是平安无事的结束了。
之后的话，完成点委托之类的就可以升级了吧。
不过，看来并不能像这样平安无事的回去的样子。
登录完毕后，在米夏和我的身后站着了净是男人的5人队伍。
【你们，是2个人吧？那么，就和我们组队，然后一起去地牢怎样？】
光头大汉这么说道。
看上去的话应该是个战士吧，因为拿着大大的斧子。
目的的话，看这些家伙的视线就马上知道了。
目标是米夏。
说明白点的话，米夏相当具备美少女的气质。
有着可以让就算是歧视兽人的家伙们，都会忘记这件事的美貌。
这些家伙，因为都是单身汉，所以想要漂亮的女孩子吧。
也不是不能理解他们的心情。
【我们之中有着2名B级冒险者，他们都是非常有实力的人。所以，可以的吧？】
那个大汉过分亲昵的将手搭在了米夏的肩膀上。
看到他的袖章是表示B级的赤色，看来这家伙就是那个非常有实力的人。
对我而言，老实说，很想一个人独占米夏，而且让其他人知道米夏非常的强也不好，所以还是婉转的拒绝吧。
但是，这样的话没有说出口。
米夏别说是婉转了，直接就很明了的拒绝了别人。
【很恶心哟，把脏手拿开！】
米夏将大汉的手狠狠地抖落了。
【我要和主人一起战斗！才不想被你们这家伙招呼！怎么不去找那边的野猫呢？这不也是种很好转换心情的方式吗！】
【喂，你这家伙，难道不是一副初心者的样子吗！】
啊啊。。。。这还真是一种息事宁人的做法呐。。。。
【我啊，虽说是第一次登陆为冒险者，但是作为魔导师的水平还是有保证的。你们这些家伙完全就比不上！】
【嗬，这么说的话就让我看看你的证据吧！】
【那么，要不要来决斗一下？貌似，如果是事前获得了许可的决斗，那么就不是犯罪了吧？】
喂喂！干劲过头了！干劲过头了！
我只有15级，作为冒险者还只不过是中坚等级啊！
虽说米夏是没有问题，但是和很多人战斗的话，还是稍微有点危险啊！
但是，米夏也明白这一点。
【这边我一个人就够了哟，你那边的话把所有人叫上都可以】
看来米夏从一开始就打算一个人上。
【你这家伙，不要小看团队的力量哟！】
这是这样，突然就变成了决斗。
在那之后，就剩下了我和米夏2个人，就向她抱怨着拒绝方式的不好。
【不如说，这样更好哟】
但是，看来对米夏来说，这净在她计划之中。
【用这幅人类身体到底能够战斗到什么地步呢，就来试试吧】




18话 千钧一发的决斗
决斗就订在2小时后

傍晚时移动到王都附近没在使用的田地中。

王都虽然如其名是都市，但是市区之间有少部分的田地存在。

土壤是要预防受伤吧，嘛，也好。要让米夏受伤恐怕不太可能。

我们正在附近的小巷子消磨时间。

现在米夏比猫型态还显眼的多，为了避掉不必要的目光在小巷比较安全。

「接～下～来，该让他们飞多远咧。有好多想测试的方法呢～」

米夏完全进入得意模式了。持有相对应的力量的话，也的确会变成这样。

「你这么显眼的话好吗？」

「冒险者展现强大的实力并没有坏处，但被知道Lv71的话会有麻烦。」

「我知道了，你有想法的话那就这样做。话说回来――」

稍微，想确认一下。

「决斗拿了什么来赌？」

这里的决斗规则可以互相提出赌注。

例如说，「名誉」这种抽象的东西也可以成为赌注。

「互相赌了300万金而已。」

我几乎马上回话。

「那些，不就几乎是买完魔导书后剩下的财产吗！」

「反过来说，只要赢了就可以入手300万金唷。」

「的确是这样。果然，那样程度的队伍也有如此积蓄呢。」

「虽然入手魔导书了，但还是需要钱。就是，还要存钱来买我跟主人的爱的小窝呢。」

「啊啊，的确想要有住的地方。」

「对，而且额外多300万金的话，豪华一点的爱巢也――」

米夏的声音突然降低了。

不对，不是只有声音而已。

米夏整体都缩小了――

只剩下长袍留下。

「米夏！」

惊讶的大声呼喊。

难道，魔法的副作用是会导致溶化……。

「喵ー」

长袍下冒出了黑猫型态的米夏。

「什么！别害我吓到啊！」

「看来，变化魔法是有时间限制的。因为从昨天只使用了一次，看来最多是１２小时，２４小时是不可能的呢。」

「嘛，在关键时刻要使用是没问题啦。」

「只是，稍微有点麻烦了。」

这话听起来对心脏不好啊。

「比想像中的还要疲劳呢。不休息个２小时的话，没有自信再次成功施展变化魔法。」

「嘛，那么用猫的姿态慢慢的――――啊！」

不就是决斗的时候吗！

◇　◇　◇

２小时后。

米夏的疲劳还没缓解。

因为没办法了，我抱着猫型态的米夏，前往了决斗的会场。

「阿咧，那位兽人在哪啊？」

当然，是对面大个子的男人提问的。

「稍、稍微行踪不明了……」

「喂喂，不会是逃了吧？」

对面也稍微惊讶的样子。

「果然，一人对全部是不可能的，所以夹着尾巴逃了对吧。」

对面队伍中，像是僧侣的青年这么说著

「可、可能是……。我也不清楚……」

总之，稍微拖延一些些时间这么想着。

「还是说，小兄弟你要代打参加？这边也会接受的哦。」

「别、别这样！我是和平主义者！不喜欢人类之间的武力斗争！」

Ｌｖ１５一人来当５人的对手实在不太可能啊。而且还有２人是B Rank的，那些家伙恐怕都是Ｌｖ２０左右的。

「亚里亚大小姐，该怎么处里？」

大个子的男人询问前来会场的亚里亚さん。

「说的也是呢……这种情况下的规则是……」

亚里亚さん稍微用眼神对我露出一点歉意。

「如果赌注是可以转让的东西，弃权的那方就必须支付……」

３００万金要消失了啊！！！

「对、对不起！我去一下厕所！」

我跑进厕所，立刻对米夏说了。

「糟！紧急情况！该怎么办？」

「我知道唷……。虽然有点危险，但想出了一个对策。这就马上去！」

确认好对策后，我朝着敌对的冒险者们所在的地方回去。

「怎么啦？被污辱的可是我们这边，快点支付赔偿金。你呀，虽然觉得遗憾，但你的伙伴可是害了你啊。」

大个子男人这样说著。

「哈哈哈！我可没有逃跑唷！」

那群人用看着奇怪东西的眼神看像这边。

看起来是在确认是不是猫在说话。

事实上，是在说话没错。

如果，猫会说话成了另一个骚动的原因的话，到时就――

「我就是那位魔导士米夏唷。作为你们队伍的对手，我就用这个猫姿态来应战唷。」

对，改成变化成猫的设定。

其实本来就是猫了，但应该没人会想到这种事吧。

「不对，这里可是５人啊。魔导士的姿态比较好吧。」

「放、放水是恩惠给你们唷，总之，这边就是用猫的姿态来战斗！」

「知道了。可别哭了啊！」

似乎是让对面接受了。

「那个……猫的姿态可能会受到重大伤害，没关系吗？」

亚里亚さん前来确认。

「是，没问题的！这位魔导士是真的很强的！」

「我知道了……。那么，决斗就此开始！」

「猫拳！」

米夏自己喊出了猫拳。

大个子男马上被打飞出去。

对面的魔导士试图用火焰攻击――

在这之前高速接近，

「猫拳！」

剩下的敌人全部被猫拳打飞了。

「魔、魔法……不使用吗……」

大个子男虽然倒下了还是吐槽了出来，你是多想吐槽啊。

Ｌｖ７１光是物理殴打就很强了。

正在观战的观众「真厉害ー！」的赞赏著。

就这样，米夏变身为猫的作战毫无问题的夺下胜利。

「恭喜你。」

亚里亚さん一边蹲下来一边对米夏说著。

「喵ー」

这是「谢谢你」的意思。其实直接说话也没问题。

「那个，变回人形对观众说一句话怎么样？」

亚里亚さん，突然说什么啊！

「我、我知道了……。主人，稍微来一下。」

我与米夏进入了附近借用的厕所。

３分钟后。

「我的力量能轻松获胜是理所当然的唷！」

穿着长袍与羽绒外套，人形的米夏挥着手回应了欢呼声。

因为会造成疲劳，在这之后迅速回到厕所变回原本的猫姿态。

「今天真的是筋疲力尽了……。变化魔法意外的是消耗体力……。以及随后而来的疲劳。」

米夏灵巧的乘在我的肩膀上。

「嘛，副作用也已经明了了。」 (这句可能有翻错)

「但是，今天也有很棒的收获哦。」

啊啊，是指赌金呢。

「明天就来去找一个好的家吧！」




19话 新居決定
就这样，多亏了在决斗中胜利，我们的积蓄合计超过６００万金了。

米夏孩子气的隐瞒了拥有Ｌｖ７１的事情而去决斗，决斗是有可能死亡的，

只是，抱着半开玩笑心情而接受决斗，那些家伙的队伍也有问题就是了。

罚金３００万金由５人分担也就是一个人６０万金。差不多是６００万日圆。

算是还能东山再起的负债额度，你们就忍住吧。
(难道你要让米夏挥个猫拳就让别人人生破灭吗!?)

就这样，我跟米夏决定在王都附近找找有没有好房子。

附带一提米夏正使用兽人的型态在行动。要是由猫说话来提意见会很不自然的。

不动产店的老板看到我们一身冒险者的装扮进入店里，最初还不打算看我们一眼――

「不久之前打倒了黄金史莱姆，得到了数百万金。」

说了这句，态度就突然变得很亲切。

实际上，冒险者之中也有跟犯罪者没有太大差别的家伙存在，这也是没办法的事。

首先，老板先介绍了靠近闹区、价格较高的物件。

正想着只要方便购物，家也不需要太大的时候――

「等等，太过拥挤的我不喜欢哦。」 (米夏指的是一个地区太多房屋的拥挤)

因为米夏这么说了，改看稍微靠近郊区的屋子。

郊区的部分，宽广的屋子比较多，是有相对的优点。

很多屋子与日本的家相比起来宽广的很多，但如果只有我跟米夏住的话，多于的面积要整理也很麻烦。

然后，在众多屋子之中有间特别的豪华。

给下级贵族居住也不奇怪，阳台的扶手之类的设备更是精心打造。

「那个，这屋子，６００万金应该是买不起的呢……」

「不，只要４００万唷。」

屋子的主人提出的金额比想像中的便宜。

也就是说，便宜的背后可能是有什么情况在。

「直接地说呢？」

店主老实的开始道来从某处听说的故事。

没想到，这里原本是某贵族替最小的女儿所建造的别墅。

那位女儿似乎碰不到好的贵族而难以结婚，为了提升女儿的附加价值，而建造了这间良好的别墅。

只是，女儿后来与相同境遇的贵族四男谈恋爱，但被男人背叛了，就一直在别墅里闭门不出。

之后因为身体衰弱，在十七岁时过世。

屋子就这样成了空屋，由不动产商来管理。

「后来传出，只要有人入住，幽灵就会出现将他赶走。」

「没有尝试做除灵之类的动作吗？」

「上级僧侣的话是有可能的，向王都教会打听的后，并没有到诅咒人类的恶劣程度，说只要让幽灵满足就会离开了……」

也就是说，要排除因为失恋而闹脾气的幽灵女孩。
(这句可能有翻错)

在说话的这段时间，米夏听都没听的在屋子里到处检查。

明显看得出这间屋子是目前为止最合米夏胃口的样子。

「恩，决定了。主人，就选这间吧！」

「先跟你确认一下，这里有幽灵出没的。」

「这里，是目前看到最多房间的，住了绝对会很有趣哦。」

啊，是用猫的眼光吗。

猫呢，移居到新的环境的时候会出现不习惯的不安表情，一旦习惯后，就会在屋子里到处探险。

过去老家买的红茶毛色的猫（名子叫丸助）也是这样，搬到新屋子后，就出现了那样的行为。

想说找不到它的时候就会发现，它在衣柜上俯视著家里的人。
有时潜伏在衣柜中。
有时会窝在书架上空着的位置。
有时会从阳台出去跳上屋顶。
基本上能去的场所全部都尝试了。

猫与狗相较的话，野猫的领地范围狭小的多，相对的，会彻底的经常察看自己的领地范围。

以上，就是猫的习性。

「而且，这间屋子不愧是有贵族住过，也有浴室唷。」

的确，这个世界一般普通百姓的家中是没有浴室的。

是可以看到孩子们在自家前面玩水，似乎是为了在炎热时期消暑。
(这句可能也有翻错)

「在过去有被诅咒害死的人吗？」

预防万一，向不动产的老板询问一下。

「没有，只有３组人因为被物体发出的声音或说话声吓到而离开。」

「那么，我们买了。」

就这样，我与米夏两人的新居生活就开始了。
(我看是新婚生活吧)

如果把幽灵算进去的话，就要再加一人呢。

首先，先向旅馆的老板娘以及露娜莉亚说一声。

「真的是非常感谢。」

「这是让人感到温暖的好旅馆。」

我与米夏受照顾一段时间了。

「怎么，不用这么感伤啊，又不是移到远方的城镇。」

「有机会再一起吃饭吧。」

老板娘与露娜莉亚一起恭贺我们的离开。

「露娜莉亚务必要来玩啊，欢迎好孩子唷。」

米夏也对露娜莉亚展现友好的一面。

「但是，我不会放开主人的。」

有需要突然放个回马枪吗……。

「我可没有胆量从米夏手中夺走东西呢。」

露娜莉亚虽然像在说玩笑话，但也可能是真心的也说不定。

接着到了新居生活的第一天。

与日本的生活相比，因为生活必需品相当有限，所以要准备的东西并不多。

问题是幽灵的事，无害的话还可以忍耐――

米夏一下子就找不到猫影了。

到处寻找，发现猫的米夏在阳台前静静地凝视。

啊，在单间公寓看过这光景。

应该不是在特别看风景吧，只是一直在看着窗户外面。

这家伙一直看着什么东西都没有的地方。

这就是猫神秘行为的其中之一。

嘛，现在米夏也可以说话了，可以听听正在做什么事。

――恩、好像正在跟什么东西说话。

传来「嘿」「呼呼」之类的声音。

「你也很辛苦呢。」

这个，该不会是，

正在跟幽灵对话！

我的意思是，猫看着窗外――

看着灵之类的东西吗！

我不发一语的回到一楼默默扫除。

大概一小时后，猫的米夏也下来了。

「跟幽灵成为朋友了呢」

「是吗，是好事呢……」

「好像是喜欢猫的孩子。所以，留在这边不会被赶走。」

「难道幽灵也有猫奴吗！」

从这之后，偶尔可以看到米夏在盯着阳台外面，

因为我也没碰到任何问题，所以也没说什么。

我个人倒是不想增加太多幽灵朋友……。
 




20话 被主人侍奉的新居生活
这样豪华宽敞的新居中就只住了我和米夏。

虽然这么说，但毕竟不是在旅店里生活了，我们必须要做各种各样的事情。

首先是，食物的准备。

也有家的扫除。

因为有庭院，所以也有必要修剪。

但是，因为我们是两个人生活，所以只要分工的话就没有什么问题了吧。

“主人，从今以后两个人一起过着快乐的生活吧。”

米夏变成人类的姿态挽着我的手臂，这么说道。

“嗯，或许会很累，但是只要两个人在就不会有任何问题。”

我当初是这么想的。

直截了当地说，我很天真。

实在是太天真了。

“主人，差不多是吃饭的时间了，快点准备。”

以人类的姿态读着魔道书的米夏说道。

因为以人类的姿态翻页很容易。

也买了除了变化魔法以外的魔道书，为了扩大使用魔法的范围而学习着。

“啊啊，听到了，现在正在烧鸡肉，稍等一下吧。”

“昨天味道淡了，稍微浓一点呐。”

“我知道了。”

“明天要多加些蔬菜，也要考虑到健康。”

“是是。”

由于异世界的调味料很少，也不习惯食材，所以料理有着相当的难度。

关于这些，日本的超市完胜。

尽管如此，能够使用火魔法使火焰充满灶台，还能轻松使用。

“啊啊，那个，对面有方桌的房间里落满了灰尘，之后要打扫干净呢。”

“我知道了，稍等一会，做完料理之后。”

“床底下也有很多灰尘哦，以猫的姿态进去都染上霉味了，要好好扫哦。”

“嗯，会去做的。”

“主人也要拔除庭院里的杂草哦，杂草丛生都有点想废弃的房屋了。”

“啊啊，记在心里了。”

“种点红色的花会比较好看，拔掉杂草后，就种下吧。”

“好的，下次会买花的种子。”

米夏“呼啊～啊”地打了声哈欠。

“困了哦，吃完饭就变回猫的姿态，然后在主人的膝盖上睡觉。”

“呃……那虽然可以，但是还要扫除……”

“我想睡觉就让我睡吧，之后找时间打扫和拔杂草就可以了，那不是主人的工作吗？”

“唔……”

“啊，吃完饭后记得要将盘子洗干净哟，昨天，稍微留下点污渍了。”

命令我做所有的事情。

这还是婉言说点什么比较好吧……

“啊，那个……米夏如果能够帮我扫除的话我会很高兴的……”

“嗯？为什么我不得不做和主人一样的事情？”

“但是，毕竟是同居生活，那个……分担也很重要……”

“照顾我不就是主人的职责吗？”（依然：翻到这里我终于忍不住23333……）
是那样啊。

原来如此，有这样的问题吗。

在旅馆生活的时候还没有意识到过——

米夏没有做过任何家务。

并不是在说米夏是废柴新娘。

不是那种次元的事情。

因为是猫所以根本没有做家务的概念。

全部，都要饲主做是理所当然的。

确实普通的猫不会想着为了饲主而打扫房间。

也不会有给饲主做料理的猫。

这部分就算成为了兽人也没有改变。

实际上，如果米夏是猫的姿态，我绝对没有想过让她做料理。

我也许是被比预想以上的兽人的姿态拉着。（俺のほうも予想以上に獣人という姿に引っ张られているのかもしれない）

“主人，我肚子饿了，快点，饭。”

“知道了，知道了，请求的时候就不要说‘主人’了！”

世间被称呼为主人的那一方，会做些什么我觉得是常识。

比如说，称呼主人的存在就是女仆。扫除和料理都是女仆所做的事情。

其间，主人应该是在书房里读书。

我觉得这才是一般的关系。

主人，请去打扫——这才奇怪呢！

但是，没有那样说的勇气。

“阿勒，说了什么吗，主人，有什么事吗？”

停止读书，微笑着的米夏说道。

“不，什么都没有……”(依然：这里男主用上了敬语)

姑且不论是猫，赚来的钱大半是米夏挣来的啊。

如果没有米夏，就无法打倒黄金史莱姆，也就没法住进这样的房子里。

虽然说都是冒险者在共同工作，我和米夏的影响力大概是1:30。

所以说，“你也做点家务啊”什么的很难说出口。

至少，我这一方难以开口。

虽然说我想要她能主动工作。

嘛啊，想着是猫的话就没有任何异常了。

人类是侍奉猫的。这就是人类和猫的关系。（依然：男主这已经是猫奴末期了……）

“啊，对了，晚上帮我洗一下身体，主人。”

米夏还是猫的时候就是不太喜欢洗身体的孩子。

“是是，那也做吧。”（依然：这里仍然是敬语……）

那个时候是对猫的感觉，所以几乎没有意识到。

清洗猫的身体，嘛啊，很正常啊。




21话 调情的洗澡时间
然后，到了洗澡的时候。

米夏以兽人的姿态等待着我。

当然，因为在洗澡所以是全、裸的。

“过来，主人，快点洗吧。”

“啊、啊啊……米夏，不是猫的姿态吗……”

怎么样也无法平静下来。

用毛巾擦背中。

与猫不同，兽人的身体没有长毛，倒不如说是很光滑。

“呼呼呼，稍微有点痒。”

米夏妩媚地笑着。

“嘛啊，只要不要乱闹就好了。”

根据猫的不同，也有会过分讨厌清洗身体，咬起来的。

“那么，接下来是头部，会像按摩一般。”

将植物性的香皂擦上。

几乎没有起泡，不过除了头部的污垢以外洗发水的问题占七成（もともと頭皮の汚れはシャンプー以外の部分で七割はとれるらしいから），好好洗的话没有问题的。

然后，到现在为止还算好——

“哈啊，下一步就是洗脚了吧。”

米夏将左脚伸了出来。

这样的话，我就只有到身前清洗了。

尽情的，观赏着米夏的裸、体。

“讨厌，不要盯着看啊，过分！”

米夏恶作剧般地说道。

“我知道了……”

平静心灵，努力放空大脑用毛巾擦着米夏的脚。

“让主人工作是不好的，我有这样的自觉。”

“什么嘛，明知故犯吗？”

“但是，让猫工作也很奇怪。猫和人类一直以来都是这样度过了很长一段时间，不也很快乐吗。要是不喜欢的话不如去养狗好了。“

这确实是正论。

说到底，米夏只是只猫。

并不是在学校里认识的，也不是在联谊会上情投意合，而是我在宠物商店里选择的。

所以，米夏被侍奉是处于理所当然的位置上。

“没有什么不满的啊。我是米夏的主人，就要做主人应该做的事。”（依然：这里的“主人”我特别想翻译成丈夫。。。）

“谢谢你，我的主人。”

米夏嫣然一笑。

“所以，我认为那样的主人也要给予定期的褒奖。”

米夏抱住了我的身体。

真切地感受到了对方的体温。

并且，像猫一样舔着我的脸。

比起难为情，别的什么感情沸腾了起来，处理起来很麻烦。

“什么也不会改变我喜欢主人，来吧，更加爱我吧”

“你这样说的话，我会忍耐不住的……”

被同年龄的全、裸猫耳美少女这样用甜美的声音说的话，不可能有男人什么都不想。

“让我快乐不也是主人的工作吗？快点吧。”

米夏再次挑逗似的笑了。

“那么，开始工作了！”

那之后，激烈地爱了。

大概，三十分钟里说了约三十次的“主人最喜欢了！”

在浴池里泡着的时候，几乎一直拥抱着米夏。

“好吗？家务是主人的工作，代替那个——”

米夏呼了一口气，然后继续道。

“我作为冒险者，会赚到主人能够奢侈度日的金钱。为了主人和我的幸福，我会非常努力的。像王子和公主那样生活下去吧！”

啊啊，米夏也以米夏的方式考虑了我的事情呢。

“同时，主人也要变成更加、更加强大的冒险者，这就是我的爱哟。”

“嗯，以你的方式就好。”

“还有，猫的时候还好，作为兽人的话会在意污垢的。”

异世界中不泡澡的人也很多，不过，关于这点，米夏的价值观更接近于日本人的价值观。

“所以，不管几次也要清洗我的身体，好吗？”

“啊啊，好啊，潜入迷宫弄脏了的话。”

“当然……卿卿我我也要做呐……”

啊、这……目的已经不是为清洗身体了……

从这天开始，“清洗身体”在我们之间已经成为了其他的意思。

看起来，今后我侍奉米夏的生活会继续下去了。

但是，这个情况的话，我也有做全职主夫的感觉。因为至少理解了彼此的角色分担。

◇◇◇

另外，庭院和菜园的耕种是只由米夏来做的。

“以猫的姿态挖地，非常有趣。”

——似乎是这样的，在吃饭中以兽人的姿态说道。

“以猫的姿态浑身是泥的话，也没有那种违和感呢。”

“就是那样，主人。”

米夏仰起头看着我说道。

“浑身沾满泥的话，又会，清洗身体呢……”
 




22话 猫屋敷の怪
就这样，单独与米夏的两人生活经过了一周。

在地下城时米夏确实的在后方支援我，相对的，在家事方面依然没什么作用。

米夏曰：

「我可是猫啊，猫的自尊不允许我去工作。」

这样。

自尊都拿出来了，我也只能回答「是这样啊」。

然后，在没有潜入地下城的日子，米夏会非常自由奔放。

至今为止都维持这种步调，所以有时在兽人姿态的时候，会有惊人之举。

首先，不好好睡觉。

这不是指早上起来不来那种不好的意思，而是在早上吃完饭后，不知不觉就会睡着。

但是，大多都睡在地板上。

如果是猫的姿态在睡觉不会有违和感，但兽人姿态在睡觉的话，就会让人吓一跳。

「喂，别在地板打滚啊，虽然铺了地毯，还是会脏的。」

「那么，就由主人抱到床上吧。」

这是米夏撒娇的表现。

因为这样，所以没有办法只能搬到床上了。

嘛，我没去地下城的日子也会打个盹，所以是彼此彼此――

我也躺到床上准备睡觉。

如果是猫的姿态的话到还好，人形姿态就会令人心动了。

「主人来一起睡觉吧～」

米夏没有带着任何H的意味这样说著，那么在气氛变奇怪前直接一起睡才是正解。

但是也不能说是正解啊，每次都差点误解，这边要一直维持着自制心，也相当的累人啊。

黑发的兽耳美少女进入床里，明明这世界没有卖含香味的洗发水，为何会有一股香味逗弄著鼻子。

这是新的恶作剧手法吗，变得这样怀疑着。

顺带一提Kiss是没问题的，所以经常在Kiss。

米夏在兽人姿态也好、猫姿态也好，都会来舔脸颊，所以就顺势而为了。 (翻这两句让我墨镜碎了满地)

还有，正在扫除或做料理的时候会被妨碍。

具体来说，会用兽人姿态突然从后面抱过来。

这也是猫的习性也说不定。 (这句可能有翻错)

例如没搭理而在床上或是桌上看报纸时，会跳到报纸上。

还会在个人电脑的萤幕前方霸占著。

这些都是想要引起注意的手段。

猫在你想陪他玩的时候会摆出一副毫无兴趣的样子，自己想玩的时候又会随便靠过来。

那天也是，在做炖肉时米夏突然从后面抱过来。

「喂，料理中很危险啊，别再这样做了。」

「唉～，很无聊啊。来玩投球吧。」

想起之前一边阅读著困难的魔导书，然后一边滚著球玩的米夏。
(这句不太懂，我脑补了一些)

「再稍微等一下，现在手没办法停下来。」

「那么，就先偷吃一点吧。」

结果，随便拿了晚餐用的水果放入口中。

「你啊，太过自由了。」

「因为，是猫呐。」

就是这样，米夏随心所欲的生活着，但是――

隔天，米夏稍微变得认真了。

完全没有午睡，反倒是连附近的地方都没出去。

「要去买东西哦，要一起来吗？」

「今天就留在家了，有工作要做。」

「没有去接工作吧。」

「总之，没有打算跟去买东西啦。」

感觉有点奇怪呢，之前要出门还说了绝对会跟着的。

总觉得被回避了，稍微有点寂寞，感觉自己真是任性啊这样想着，把食材买回家了。

有只白猫从屋子里出现。

「啊，是米夏――不对啊！」

米夏是黑猫啊。

那么，那只白猫是什么？

搜寻着白猫的身影但没找到。

想着到底在哪里，边朝着厨房走去――

看到了一只像阿比西尼亚品种的纤细的猫

「喵？」

阿比西尼亚像人一样对着我发出了「你，是谁喵？」声音。

不，难道，是我这边听得懂吗！

你是从哪里来的猫啊！

然后，还从后面跑出mofu mofu的长毛种的猫横向摩擦着我。
(这句也可能有翻错)

「有几只啊！」

是发生什么事了……。

变成猫的别墅了吗！

「啊，主人，稍微吓一跳了吗……」

兽人姿态的米夏从旁边出来了。

「在附近用猫的姿态散步，和一些猫成了朋友，然后邀请到家里了。」

「原来如此……顺便问一下有几只，都在嘛？」

「８只。」

比想像的还多！

谜题解开了。

虽然解开了，但是问题没有解决啊。

「呐，主人，拜托你了。」

米夏往上看着我的脸。

要来了吗。

「这些孩子们，不能一起饲养吗？」

来了！

想养猫的发言来了。
(猫想养猫...)

话说回来，这也不是禁止养宠物的租屋公寓，只要说好别在柱子上磨爪子就没什么问题。

经济上，冒险者是相当随意的职业，
所以，能全部都好好照顾的话就该尽力去做。
(这两句看不太懂意思，也可能我翻错了)

确切的说，我原本就是饲养猫的人，所以基本上就会同意。

「我知道了，饲养也可以喔。」

米夏也想要朋友吧。

跟同伴关系好我会有点寂寞就是了。

「哇ー吚！　主人，最喜欢你了！」

我被米夏抱住了。每次被抱住就慌慌张张的话，感觉会很没有威严，这里就冷静面对吧。

「只是，猫的厕所的照顾、教养，这些由妳来负责。」

这样，能让米夏学习责任感的话也不是什么坏事。

「哎？为什么，那些必须由我来做吗？」

米夏一脸茫然的说著。

这反应还真是预想之外！

「不不不！你啊，一般说想要饲养猫的话，应该在这里回答会好好照顾的才对吧！」

「这些孩子是这些孩子。我也是猫阿，没有管理权的。」

是吗，米夏终究是猫呢。

身为人类来照顾猫的概念几乎没有。

「嘛，别去抓墙壁这种程度的事情就好好的教他们吧……」

「恩，这样的话可以唷！」

就这样，新房子可喜可贺成为了猫的豪宅。
 




23话 ミーシャ、ご奉仕する
搖啊搖。

身體好像在被搖晃著。

阿咧，有會做這種事的傢伙在嘛……？

米夏是不會比我早起來的――

「主人，快起來。」

但毫無疑問的，

是米夏。

嘛，是因為想要玩所以才叫我起床吧――

「早飯……我準備好了……會冷掉的快起來……」

…………。

「什麼，是夢啊。」

「才不是夢啊！快點起床！」

被禁止回籠覺了。

「因為，米夏不可能為我做家事啊。」

不久前才堂堂正正的宣言了。

「我是這麼打算的唷。」

米夏不開心的說著。

「但是，被那隻狗把主人搶走就糟了……」

接著，米夏露出一副不屑的表情，

「那隻偷腥狗」

的說著。

這邊，一般是要說偷腥貓才對吧。 (其實這段用日語比較有語感)

嘛，其實我也知道米夏說話的意思。

上次，在公會準備接受新委託的時候。

◇　◇　◇

我跟米夏接受了消滅盜賊團的委託。

最近，王都附近出現了狼人盜賊團四處囂張。

大致上，那些傢伙打著義賊的名義，並沒有做出殺人行為，只到有錢人的家去行竊。

顯然，盜賊團的目的是在展示自己力量，偷東西只是一部分的目標。

「狼人的話可以暫時變成狗一段時間(不是變成狼嗎?)。這樣的話，要從追兵手中逃跑是很簡單的事，不好處理吶。」

然後，米夏不知道為什麼對這個委託有點猶豫。
(作者這句有錯字，把「依頼(irai)」打成了「イラ(ira)」，從委託變成了寒鯛)

「從以前開始就很討厭狗了唷。」

「狼人會是狗嗎……」

之後，我們接受了這個委託。

公會的亞里亞さん給了一些建議，

「這個委託的關鍵是找到盜賊團的藏身處唷。」

只不過，關於這點一下就解決了。

米夏使用貓的姿態來追蹤氣味了。

雖然沒有狗那麼厲害，但貓的鼻子也很靈敏。

盜賊團的規模，狼人人數有多少，

感受到明顯不自然的氣味，結果發現大膽的潛伏在王都附近的小山丘之中。

但是，對面的盜賊團也不是省油的燈。

貓的姿態的米夏在靠近藏身處的時候，有４人從後方包圍。

由獸人組成的嗎，而且不是貓系是犬系的。

其中一個年輕的女人，兩手交叉，

頭髮包成丸子狀用髮髻固定著，

看起來對盜賊而言長髮是妨礙的樣子。

「你們，是公會那群的呢。」

年輕的女人發言了。

「義賊什麼的沒打算知道，小偷就是小偷，老實的投降吧。」

「那是不可能的吧，都犯罪這麼多次了，從最初開始就只能逃跑了。」

確實江戶時代也是如此，小偷的罪刑幾乎都很重。

「欣賞你一個人來的勇氣，痛毆一頓就會放你回家。」

下個瞬間，那群傢伙變身成狼。

原來如此，狼人的說法看來是真的。

但是，那些傢伙搞錯了一點。

我可不是一個人來的。

貓的米夏可是好好的在我身邊。

「主人，這群傢伙全部擊潰吧。」
(原文米夏是要把他們&quot;噗滋&quot;的意思)

米夏明確的宣言了。
 




24话 犬耳女仆
那个时候，我确信了。

米夏是真的很讨厌狗呢……。

因为，战斗在２０秒就结束了。

「啥！猫怎――噗滋！」

「哎，猫在――――噶噗……」

朝着我的方向看的时候就被猫袭击了，嘛，也有这种状况呢。

虽然女头目看起来相当有实力，但对手太糟了。其他手下都被相同的猫拳一发击倒。 (连续‧普通猫拳)

我把倒下的兽人盗贼们用绳子绑好。

这样就任务完成了。

其中像头目的女人醒过来了。

「真是没想到猫居然不只是一般的猫……」

「就是这样，抱歉啊。」

米夏用了变化魔法化成兽人姿态。

结果女头目一脸「中了圈套」的表情。

「那边好像也是兽人呐。嘛，也好，我是盗贼团的团长，蕾娜。」

名叫蕾娜的兽人一脸淡定，一点都不像是被捕获的样子。

以目前来看自我介绍的话也蛮奇怪的，但我还是把自己的名字跟米夏的名字告诉了对方。

「启司跟米夏，我有事情想拜托你们，只能拜托你们了请听听我的请求。」

「说吧，什么事？」

蕾娜点了下头然后垂下去。

「关于指名通缉的部分，交出去有价值的只有身为头目的我。所以，希望能放过我以外的３人。当然，我会告诉他们别再做坏事了。他们是肝胆相照的伙伴不会背叛我说的话，可以的话……」

是给部下一次机会的要求呢。

「要追究的话，进入有钱人家的计画全都是我做的，这些家伙什么都没做。呐，拜托了……」

「以狗来说很真诚了呢。」

米夏的表情变的温柔一些了。

「主人，我想这个盗贼没有在说谎，要放过他们吗？」

我稍微思考了一番。

然后，我提出了一个建议。

「恩，蕾娜，你的脸有被人认出过吗？」

「作业时会隐藏住脸，我想普通来看是不会被认出是兽人的。」

对这边的警察组织隐藏过去了吗。
(原文是この时代の警察组织，但这跟时代没关系，而且以设定来说应该是公会不是吗？)

「我知道了，之后把你的藏身处放火烧掉吧。」

「为什么要这样做？盗走的东西都送给孤儿院了，任何东西都没有留下哦。」

「那是为了策画你们在藏身处/放/火/自/焚/的假象。」

「「哎……？」」

蕾娜跟米夏的声音重叠了。

「你们可以去寻找更好的生活。当然，要是又犯罪的话绝对会再把你们逮捕。」

蕾娜的表情突然凝固了。

不过，米夏好像明白了我的意思。

「看起来不是坏到骨子里的家伙，就在给一次机会呐。」

「嘛，就是这样。」

先前为伙伴而这么认真考虑的家伙，大概没问题吧。

而且要是又在王都附近做坏事的话，米夏应该还记得味道，马上就可以再逮捕了。

「你们这样，这样真的好吗……？」

看来，蕾娜好像没有理解。

「我的主人呐，就是这样的人唷。」

米夏紧紧的抱住了我。

然后，蕾娜似乎也理解了，泪水不停在眼眶打转。

「那摸，酱子……。这份恩情，结对会报答……」
(这边蕾娜因为已经哭出来了，鼻音很重)

「这样就完成了一件事了呢。」

米夏像是确认似的说道。

「暂时会在王都周围注意出没的盗贼呐。要是又回去当盗贼，背叛了主人的话，绝不饶恕。」

「是啊，那样的话我也不打算饶恕。」

其实最好的方法还是直接监视有没有改进。

从结论来说，好像真的变成「监视」了
(这两句我可能没翻出正确意思)

◇◇◇

三日后。

蕾娜来到了我家。

「你，怎么会跑来这里……？」

嘛，我住在什么地方只要知道了名字就可以调查到。

不如说，我在意的是这个装扮。

世间所谓的女仆装扮。

「我在想该如何报答老爷与姊姊大人的恩情。经过考虑后，我觉得最好的方法是照顾两位的生活起居。」

还真是飞越性的思考啊――

意外的不是什么糟糕的主意。

首先，在这里的话就能顺便监视，所以不可能再跑去行窃。

还有，屋子太宽广了米夏却不做家事，这样可以分担许多工作。

只是，米夏正摆出非常讨厌的表情。

「我说呐……这里是我跟主人的爱巢的说。让你插进来的空隙一点都――」

「蕾娜，请多多关照了。」

我做出鞠躬的动作。

「唉！主人，为什么！」

「妳在地下城很活跃是事实，所以我当专业主夫也是没办法的事。只是，这里太宽敞所以做起来很累人也是事实。而且家事有做好再潜入地下城会更有效率。」

「我，我知道了啦……」

米夏屈服了，蕾娜就这样以包住的女仆身份来工作了。

刚开始，米夏以「反正，原盗贼是不可能当好女仆的」信誓旦旦的说著；幸运的是，蕾娜有着认真的个性，在屋子中很确实的进行打扫。

此外，因为照料过手下的关系，料理的手艺也有相当的程度。

「为什么，材料明明没有变化，这个汤却变得这么好喝……」

相反的，我对于能够有不只一种味道这件事情感到惊讶。

「料理只要不停的在错误中尝试的话，就会因为熟练而变的美味。还有就是爱情，只要想着为了让老爷与姊姊大人就能做出最好吃的东西。」

穿着围裙的蕾娜展开了笑容。

另一边，米夏的脸色则是迅速变青，

然后还碎碎念著。

「在这样下去，主人会被抢走的……」

嘛，谁叫妳在家里偷懒是事实呢。

◇◇◇

然后，两天后的早上。

我被米夏叫起床，也就是现在这状况。

「从、从今天开始由我做早餐……。さあ，以经做好了所以快点来吃……」

难得的奉献是很值得感谢，但我却带有一丝不安啊。

米夏有做过料理吗？




25话 米夏出走修行
我一来到吃饭用的房间里，就看到了蕾娜为难的表情。
【完全没有听说过姐姐大人要自己做这件事撒。。。。虽然我也有阻止过。。。。】
【呵。哼！我的话料理这种程度的事情还是会做的哟。。。。只不过是到现在为止我都没有使出自己的真本事。。。。撒，快尝尝！】
虽然你说让我尝尝——
摆在桌子上的是被切成四分之一的花心菜。
一根胡萝卜。
和被认为是丛生口蘑的蘑菇。
上述的东西被依次放在了盘子上。
【你这家伙，这算哪门子的料理啊？】
【没，没问题的！撒点盐，吃起来就跟沙拉一样了哟！】
像是从漫画之类里面走出来的相当不擅长料理的人，不过，米夏的程度还超越了这些人。
这个根本就不是料理。
【我明白了。那么，米夏，你先来吃吃看】

10分钟后。
【对不起，真的十分的对不起。。。。】
米夏向我道了歉。
【没想到会这么的难吃。。。。】（译：什么！竟然还吃的下去，米夏你真的是猫咪吗）
【明白就好，你啊，机会难得就让蕾娜教你料理怎样？】
蕾娜挺着胸自信的说道。
【姐姐大人，不管多少我都会告诉你的！】
【不要。。。。才不要听你的。。。。这样的话，到最后就不能超过你了。。。。】
先不提能不能超越，首先连那么高的水平都达不到。
【嘛，我尊重姐姐大人您的心情。那么，差不多是扫除的时间了呐】
【蕾娜还真的是勤劳呐】
【因为我很喜欢活动身体。而且这也有转化心情的作用撒】
【今天也不是去地牢的日子，我也来帮忙吧】
【那，那么，这个扫除，我也要干！】
米夏【我，我！】的举起了手。
虽说扫除并不是立候补制。（译：立候补就是参加竞选之类的）

老实说，只有不好的预感。
【米夏，你就不用打扫窗户了，去擦擦地板】
照这样子，肯定是会发生打破玻璃这种常例。（译：鬼，谁会擦窗户的时候打破玻璃啊）
再加上，擦地板这种只不过是在猫咪玩耍的延长线上的事情，还是可以干的吧。
不过，还是太天真了。
3分钟后，米夏就变成了头顶水桶的样子。
【打扫真的是太难了呢。。。。】
并不是落水老鼠的落水猫耳兽人米夏这么说道。
不对。是你太不擅长了。
虽说我甚至都认为米夏是不是故意这么做的，不过，15分钟后，米夏又一次的将水桶推翻，浇了一身的水。所以看来是认真的。
中饭的时候。
米夏一直都处于失落状态。
是连变成人的精力都没有了吗，就用着猫的姿态坐在了桌子上。
【嘛，每个人都有擅长的和不擅长的事撒。。。。】
【姐姐大人不是强的不讲道理了吗？所以这不就没有问题了吗！】
随后的声音看来也没有传到米夏那里。
【我不会扫除和料理是事实。不过，这样下去是不行的。。。。】
保持着猫咪姿态的米夏感觉就要哭了。
【这样下去的话，主人大人，绝对，绝对，会被蕾娜抢走的口牙！！！】
蕾娜比我还要呆住了。
【姐姐大人，这种扰乱家庭和睦的事情，我是不会做的】
【我才不想被你给帮腔！而且！就算你是这么想的，但是，主人大人的心绝对会转到你身上去的。。。。这是野性的直觉哟】
要说的话我想这是女人的第六感吧，不过这些对米夏而言是对的吗。
【杞人忧天，你的事情我有一点也不差的喜欢着。见异思迁这种事才不会做】
我看着米夏的眼睛这么说道。
【我明白了。。。。】
米夏点着头。
【恩，明白了吗】
【我，要去修行！】
并不能理解米夏在说些什么。
【进行家务事的修行，然后为了不让主人大人被偷腥狗给抢走，变得出色后再回来！】
【你要去哪修行啊。。。。地牢的话可办不到哟】
【目标的话当然有啊】
米夏终于露出了笑容。
【就是我们之前打扰过的旅馆哟！让老板娘和露娜莉亚来锻炼我！】
看来是认真的呐。
变得这么有干劲，泼冷水也不好，所以还是别阻止吧。
【要把学费事先好好地交给旅馆哟】
老板娘的话，肯定是会说不需要这些钱的吧，真的是给她添了超乎预料的麻烦呐。
【我明白了。我，绝对要成为比蕾娜还要擅长家务事的女孩，然后回来的！】
然后米夏就出发了。
哎呀，虽然说是同一个王都的旅馆呐。
【姐姐大人真是个有趣的猫呐】
蕾娜没有恶意的说道。




26话 和蕾娜一起看家
因为米夏去修行了，所以理所当然的变成了和蕾娜俩人一起生活了
虽然话是这么说，但是没有什么特别的变化。
【那么，老爷，接下来就要打扫2楼了！】
发出了很有精神的声音，蕾娜去了上层。
那家伙，除开遣词，作为女仆还是相当优秀的呐。（译：诶~，这明明是萌点呀）
首先，在这边说什么之前，她就开始啪啦啪啦的敏捷的做着扫除和料理了。
而且，做的质量还很高。
然后，对主人的话也很顺从。
最后，虽说与这个没有什么特别的关系——
犬耳的女仆，这还真是相当的合适。
另一方面，对于蕾娜来讲，恐怕也是有好处的吧。
蕾娜是被当作成犯罪者而被大家知晓的，而且在原先隐藏处附近潜伏的话也是不行的。
这一点的话，如果作为女仆住宿在这里活动的话，暴露自身的危险也会减少。
现在的状况是，女仆做的得心应手，出了遣词之外也应该没有盗贼团的感觉吧。
虽说蕾娜来到这里只是偶然，不过，这也许是很难得的邂逅也说不定。
而且，如果能让米夏稍微能够自发的做一些事情的话，那就万万岁了。
并没有期待她料理的手腕能有多大提升，不然就期待过头了。
【姐姐大人还真是头硬呢】
晚饭的时候，蕾娜这么说道。
今天的晚餐是夹着火腿，鸡蛋，沙拉之类的三明治。
这个明明这么的朴素，却相当的好吃。
尝起来就和高级咖啡店的一样。
【米夏的确是很拼呐。作为替代的是，对没有兴趣的东西就完全没有兴趣】
仔细的想想，这不也是猫的性格的体现吗。
【总觉得姐姐大人一直在逃避着我呢。明明我是不可能做那些破坏姐姐大人和少爷关系的事情】
蕾娜为难的说道。
【你还真是个好人呐】
不如说，就是因为她太好了，米夏才会害怕的吧。
不过，就算米夏一个人外出修行，让我和蕾娜住在一起也不会发生什么差错的吧，这一点那家伙也是无意识里明白的吧。
蕾娜并不是心思不专那样的性格。
我的话也并没有考虑过对米夏以外的人抱有像是恋爱之类的感情。
正因为如此，米夏也没有着急的必要，嘛，如果变得偶尔想要帮忙打扫的话，我也很满足。
不过，偶然的出现了差错。
那一天，我在洗澡的时候。
因为米夏不会进来，所以就认为可以比平时更悠闲地洗。
【少爷，给你搓背！】
在那里的是穿着围裙进来的蕾娜。
因为我没有想到蕾娜会出现，所以我将脖子以下都浸入了浴缸中。
因为我注意到了这边也是果体。
【不用，这样就行了，这种事情我自己可以——阿勒，什么。。。。那个衣服，不是很奇怪吗。。。。】
总感觉有什么不够的地方。
明明是围裙，肤色的成分却很高的样子呐。。。。
【啊啊，因为不能果体进来，所以就在果体之上穿上了围裙。围裙的话，在做料理的时候就湿透了，而且要弄干的话也是很快的吧】
【这个，才是最不行的！！！】
也就是说，以果体围裙的姿态进来了哟！
我想象了下最糟糕的事态。
如果，米夏第一天就受不了，然后现在就回来的话，蕾娜说不定会被杀掉。
而且我也有可能被杀掉呐。。。。
虽然稍稍有点偶然，不过也很有可能呐。。。。
【蕾娜，赶快从浴室里出去！然后，之后会和你说明为什么这个打扮不行。。。。】
【阿勒，我想该遮的地方应该遮住了呀】
蕾娜像是确认一样侧过了身子。
然后横乳就进入到了我的视野里。
不妙，不妙！这个，真的是相当的不妙！
【之后会和你说的，姑且先出去！】
【明白了，少爷按你的来】
就这么简单地出去了的蕾娜，真的是相当的朴实吧。
看来是没有像是诱惑我之类的意图。
不如说，像是我这边被诱惑了。
这样，一直和蕾娜2个人生活下去的话，不能够断言一定不会萌生奇怪的感情。。。。
好，我也采取点对策吧。
——第二天，
蕾娜告诉了我她的状态。

=========
蕾娜
17级
职业：盗贼
体力：144
魔力：0
攻击力：152
防御力：89
敏捷：204
智力：35
机能：快速回避 掠夺 武器夺取 开锁 倾听 声音模仿
其他：可以变成狼的姿态
========
【不愧是干盗贼团这一行的，真是强呐】
大体上和我是相同的程度吗，还是说比我还要强呢。（译：废话，人家还可以变成狼呢）
【这么说的话我会害羞的呐。。。。】
蕾娜挠了挠头。
我准备了剑。
【蕾娜，从今天开始就一起到地牢里探索吧。说着这么说，不过太深的地方还是潜入不了的】
米夏拼命努力的这段时间里，像这样迷茫下去也是不行的呐。
之后如果在地牢里战斗的话，也没有空闲对蕾娜抱有恋心了吧。（译：嗯，我看悬）
米夏如果回来的话，就开个派对吧。




27话 和蕾娜一起的冒险
要和蕾娜一起初次潜入地牢了。
目标阶层姑且定在了地下14层。
因为14层的话，格雷姆并不会出来。
如果是与格雷姆以外的东西战斗的话，陷入危险的可能性几乎是零。
因此，作为第一次配合，难度恰好吧。
因为我最近对作为冒险者的活动也变得上手了起来，所以可以用剑不断地将敌人斩杀了。
【喔喔，不愧是少爷！动作干净利落！】
【要说的话，你那边才是这样吧】
因为在地牢里不能穿着女仆装，蕾娜就穿着轻薄的布衣，和像是五分裤一样的裤子。（译：这里为什么用的是履而不是穿字呢）
要说的话，就是防御完全靠不住的装备。
作为替代的是，蕾娜姑且变得相当的敏捷。
【蛤！吼！唷！】
如果是低层怪物的攻击，大多都可以躲开。
然后，再直接用小刀砍上去。
躲开蘑菇怪的攻击，然后再把小刀打进去，接着踹开，趁着它失去平衡，再用小刀解决掉。
【啊~本领稍稍变得有点迟钝了呐，这个。。。。】
蕾娜看上去很害羞似的搔着头。
虽说我是认为非常的厉害，难道说以前要更加的厉害吗？
【刚才，没有把蘑菇怪一击斩杀呐。那种程度的玩意，以前的话很容易就弄死了】
【嘛，随你去讲究吧】
即便是我，也学习到了盗贼的战斗方法。
如果被打中的话是很危险，不过，躲开的几率也很高。
真是像赌博一样的战法呢。
反过来说的话，我就是传统战士的战法。
就这样，我们顺利的往地下前进着。
话是这么说，因为只不过是要到没有任何问题的阶层去，仅仅是走个规定线路罢了。
【但是啊，没有任何目的的去攻略地牢的话，完全提不起干劲呐】
当然，这边也有着用收集到的魔石给米夏买点什么的打算。（译：砂糖吃多了，这里就翻成魔石吧~）
蕾娜的犬耳一颤一颤的动着。
【这么说来的话，13层有着有非常昂贵的发饰的传言，有听说过吗】
【完全没有。在这之前，并没有以探索每层为目的进行潜入呐。充其量也只过是为了升级这种程度。。。。】
【那样的话，就以获得这个发饰为目的进行探索吧。这多半是像我这样的盗贼隐身于此而造成的呢。或者说有着像是以匆匆忙忙的在地牢里埋藏好东西为兴趣的盗贼存在呢】
这个世上真是有着拥有各种各样趣味的家伙呐。只不过，也不是不能理解。（译：比如说草猫）
然后，我们就到了地下12层。
虽说按我的想法来讲，是想赶紧通过这样的地方下到13层去的，这就是职业的差异呐。
【少爷，重点探索这里吧！】
【不要，这里不是什么都没有吗？】
但是，蕾娜所着眼的地方已有所不同。
【这附近感觉怪怪的呐】
然后，慢慢的按着墙壁。
不就，像是按到什么开关一样，本以为是普通的墙壁横着滑动了起来，发现了隐藏的小房间。
在这里也有着通往下层的楼梯。
【这样的事，是怎么办到的？】
【这是动物的直觉哟，少爷】
米夏有时也会做出相似的表现呐。
【之后，要是普通的在13层探索就行的话，肯定老早被谁给拿走了】
这么一说，也的确是这样。
稍微大一点的瓦楞纸箱大小的宝箱孤零零的被放置在了13层的房间里。
【好—的，想要的东西就在这——】
【慢着，少爷。别打开】
蕾娜用手制止了我。
【在这层有着发饰这样的传言，而且宝箱还留着。这样的话，就有着像是之前明明有人来到这里，却打不开宝箱这样的可能。看来这是如果要认真开的话，很长时间都打不开的那种宝箱呢】
【盗贼的生活方式看来很麻烦呐。。。。】
蕾娜用着铁丝那样的东西稀里哗啦的尝试着开锁。
大概3分钟之后。
【终于，打开了】
宝箱被慢慢的打开了。
放在里面的与其说是发饰，倒不如说是白银的皇冠。
【和那家伙的黑发很适合的样子呐】
【姐姐大人肯定会很开心的！】
不过，在这之后，蕾娜就打了一个大大的哈欠。
比米夏打的还要大。要说的话就像是狗一样的感觉。
【抱歉啦，少爷。开锁的时候紧张过头了。。。。】
【这个和战斗时候不同，需要很高的集中力呐。那么就稍微休息一下吧。睡个30分钟左右吧。而且这里是隐藏房间，怪物也不会进来的】
【是的呢，那么就稍微睡一下吧。。。。】
将头靠在墙上后，蕾娜马上就睡着了。
这大概是盗贼团的生活方式所养成的习惯吧。
我也稍稍睡一下吧。
试着在蕾娜旁边睡睡吧。
但是，没能变成这样。
因为蕾娜将头依靠在了我的肩膀上了。
【这个可不算花心呐】
就这样吧。
听着蕾娜可爱的呼吸声，我一动不动的呆了30分钟左右。（译：你还睡不睡啊）
但是，30分钟后，蕾娜露出了相当为难的表情。
【少爷，这样的话对姐姐大人很失礼的！请好好地把我叫醒！】
【是不是太反应过剩了。。。。？】
【不行的。如果，我迷恋上了少爷您的话，那么事情不就变得麻烦起来了吗。。。。】
可以看到，表现出拒绝的蕾娜的脸总觉得变得红了起来。
阿勒，难道说，我做了多余的事情了。。。。？
【无，无所谓啦！反正东西都到手了，回去吧！】
 




28话 修行归来
然后，从米夏修行开始已经过了5天了。
刚在想为什么会比想象中的要久一点呐。。。。，然后老板娘的信就到了。
上面写道，说是打算3天就回来的，但是因为太过于厉害了，所以还要多呆个几天。
结果，整整过去了一周的时间，米夏才回来。
【让你久等了捏！】
米夏就这么随意坦荡的进来了。
【以前的我已经死掉了。现在的我，才是真正的我！】
米夏说出了有些像是宗教家一样的话。
【姐姐大人，辛苦了！】
蕾娜呀，这话为什么听起来像是对刚出狱的犯罪者说一样。。。。
【呼，你要是还认为我还是以前的我的话，会被烧伤的哟】
什么鬼！要使用火魔法吗。
【首先，看了看这里，这个看上去整理很好的房间是不行的呢】
米夏用手指抹了抹玻璃窗下。（译：这里的ミーシャはガラス窓の下に指をつつつと這わす。希望大佬帮忙）
【看，还残留着灰尘哦】
说着像是小姑一样的话！
【对，对不起，姐姐大人。。。。】
【归根到底，你的水平只不过是擅长扫除的一般人程度罢了。而另一方面，我可是接受了认为干净是有必要的旅店的教育。我们的实力可完全不一样得哟！】
然后就开始默默地打扫起了细微的地方。
【好厉害！米夏竟然在打扫！天上看来要下箭雨了！】
【真实失礼啊！凭借我的能力的话，这种程度的事情可没什么问题的哟！】
的确，真的是相当彻底的打扫。
因为蕾娜也说着【这还真是吊呀。。。。】，所以看来没有错。
【怎样？即便是这样，你还是要说我不擅长打扫吗？】
【明白了，明白了。你变得出色了哟】
【但是，这还不到我真实实力的一半呀】
米夏露出非常非常得意的表情。
【下一个是料理哟！让你们见识见识我的料理！】
【做点能吃的东西哟】
【姐姐大人，我来帮忙】
【你们这些家伙，不要我什么都办不到的这样小看我】
然后，米夏就在厨房里做起了料理。
因为相当的害怕，所以我和蕾娜都在她背后守着她。
如果发生了火灾的话，不立即扑灭可不行呐。
【你们俩，稍微相信我一下啊！】
米夏看上去很生气的摇着尾巴。
因为以前让我们看到可以让人失去信任的结果也是米夏，所以这也是没有办法的。
但是，看来这次是真货。
蔬菜也被好好地用刀切着。
就能从后面所看到的来讲，调味也是相当正经的水准。
将小麦粉溶于鸡蛋中搅拌的手法，跟之前的相比是非常高等的技术。
【我可是要做的话就可以办的到的孩子，主人大人，是不是重新迷恋上我了】
米夏挑逗的说出了这样的话。
那么，所做的料理如下。
·放了洋葱的牛奶浓汤。（译：汤里放牛奶好喝吗？）
·炖鹿肉。而且也放了蔬菜，所以营养也很均衡。
·点心是放了葡萄干的西洋蛋糕。
再付着在这里买到的面包。
【好厉害，就看上去而言，真是完美。。。。】
【姐姐大人，这是能让我们看到幻觉的魔法吗。。。。？】
【是现实啊，而且味道也是好好的哟！】
虽然米夏是这么说的，但是进行味道审查的可是我和蕾娜。
先用勺子尝尝汤吧。
【zhen，真好吃！】
我不由得站了起来。
【虽说充分地感受到了牛奶的浓郁，却不油腻，而且，也不妨碍主菜的味道】
【姐姐大人，这个汤，把面包浸在里面也不错呀！】
【是吧？汤原则上来讲，是使用餐变得更加高涨的手段。在不妨碍之后的用餐的范围内，再去追求更加美味的味道】
为什么，能说出那么像是料理人说出来的话。
【这难道是哪里的女仆小姐用变化魔法变成米夏的样子了吗？】
【主人大人，您疑心太重了！】
但是， 能做到这种程度，真是改变了很多呐。
鹿肉也调味的完全没有了臭味，而且海绵蛋糕也很轻，即便是吃了饭，也可以pongpong的一个接着一个的吃下去。
【米夏，你真是被好好的锻炼后回来了呐。。。。】
【能明白就好呢】
我搂着米夏称赞着她。
米夏真的是脱胎换骨了。
【主人！我，变得出色起来了哟！所以，不会变得讨厌我了吧！】
【笨蛋！怎么可能会讨厌你！】
别为了这种事而感到不安啊。
我一次都没有讨厌过米夏。
啊！是啊，是啊。还没有给米夏奖赏。
【也有要给你的东西】
我将白银的皇冠交给了米夏。
【什么这是，像是公主陛下一样。。。。】
【姐姐大人，就算是真正的公主大人，也会相形见绌的！】
蕾娜看上去也像是个女儿出嫁的那样眼角浮起了眼泪。
这家伙，还真是个爱哭鬼呐。
【谢谢，谢谢，主人大人！】
【和重获新生的你很相符哟】
但是。
在再一次拥抱的时候，到达了界限。
米夏变回了黑猫。
而且，总感觉像是喝醉了一样，摇摇晃晃的。
【飞，非常抱歉。。。。我，我太累了。。。。】
【好的好的，安安稳稳的休息吧】
那一天，我久违的抱着猫咪姿态的米夏睡了觉。（译：干。干了个爽？！）




29话 与冒险者的遭遇
用注入力量的兽人猫拳，米夏让蜥蜴人附上了重伤。
即便是威势很缓慢，但是仍造成巨大的伤害，不愧是米夏。
不过，虽说已经穿上了黑色的女袍，装作成使用魔法的样子了呐。。。。
姑且也是拿着杖子，不过直接空手殴打也没有问题。
【好，主人大大，就是现在！】
【明白！】
我用剑刺穿了蜥蜴人的身体。
好哒，等级上升了！
============
启司
LV 18
职业：战士
体力：157
魔力：78
攻击力：140
防御力：140
敏捷：132
智力：98
机能：突刺，横扫，破甲，蓄力，二刀流（译：现在没个二刀流都不好意思出来混）
其他：很够某种程度上明白猫的想法，猫的新娘（译：搞事搞事）
==================
【总感觉这样就会变得出色呢。工会等级的话，c级的话，应该很足够的吧】
【是的呢。在这之后就去升级公会等级吧】
将新居作为新的据点之后，我们就潜入了地牢里了。
最近呢采取了这样的方法，先由米夏恰当地给予敌人重击后，再由我将敌人击倒。
特别一提，我并不是为了功绩才这样的。因为经验值增加了的话，升级也会变得容易。（译：你就骗骗自己吧）
顺便一提，蕾娜呢，与其说是留在家里，不如说在家里，做着女仆该做的工作。
升级的话，就没必要3人组队了，而且就算是2个人也不会有什么多大的问题。
我和米夏之间的等级还有很大的差距。不对，因为在王都里绝对没有等级71的人类，所以想要追上米夏是不可能的吧。
所以啊，追上米夏是不现实的，不过我也成长为了一流的冒险者了。
顺便一说，我们现在正位于地下20层。
我们边细心地保持着对周边的注意，然后升着等级。
因为米夏先将敌人重伤了，所以打起来相当的轻松加愉快。
【姑且，先将目标定为30级吧。因为升到这种等级的话，作为冒险者也是顶级了】
【虽然到30级还很远，不过用这个方式的话，升级的速度很快，所以想办法的话总会到的吧】
米夏也因为从家事的修行中重回地牢里，所以也比往常的要更加干劲十足。
米夏说道。
【在地牢里战斗，只不过是狩猎和玩耍这些事情的延伸罢了】
看来的确是这样呢。
就像猫看到老鼠后就会不由得的扑上去一样，和怪物战斗也是像本能那样的吧。
这样的话，猫作为冒险者是最适合的吧。（译：快醒醒，只有你家的才这样）
这个时候，米夏【哈~—】的这样打了一个大大的哈欠。
【接下来，回去吧。正好也升级了，今天的工作也结束了哟】
【这样呐，像这样贪婪的战斗的话，升级也是没有办法的吧】
然后，再回到地下16层的时候。
一位冒险者正蹲在了墙边。
在地牢里看到冒险者本身就不是什么不可思议的事情。
只不过，这回是女性冒险者。
说起女性冒险者孤身一人到地牢里探索这件事本身就非常的稀奇。
年龄大概和我差不多吗，正值20岁左右。
虽说是很薄，不过因为穿着金属的铠甲，所以大概是战士吧。
【喂，没事吧？】
姑且向她打了招呼。能帮助的话还是想去帮一把。
【啊。。。。稍微，脚受了点伤。。。。能，拜托你作为我的护卫，送我回地上吗？】
【虽说这种程度的事情是没有问题，不过比起这个，你——】
米夏来到了女性冒险者身前。
【嗯，让我看看你的伤口】
然后，米夏将手贴了上去。出现了淡淡的干净的光芒。
米夏的话，有关回复的魔法的确是最高级。
伤也马上治愈了。
【好哒，这样就行了吧】
【你们还真是相当厉害的高位队伍呢。。。。】
女性冒险者不加修饰的表现出了惊讶。多半，米夏要比他想象的更加高阶吧。
【反正我们也打算回去，所以说要一起吗？】
因为女性冒险者也点了头，所以就这样决定一起走了。
【我的名字是莱娜，本来的话是其他世界的人，然后被召唤到这片土地上来了哟】
【啊啊，这一点的话我也是一样的】
因为有着相似的境遇，所以路上意外的有话说。
之后，因为莱娜有着爽快的性格，所以这边也可以舒畅的进行对话。
一个人孤身冒险的人，大都是一些性格孤僻的人。因为，地牢的攻略本身就是人越多就越轻松。
而且是否可以使用像是米夏那样的恢复魔法，生存率也会有很大的变化吧。
只不过，莱娜的稍稍生硬的语调，与其说是孤僻，不过说是开朗。
但是，米夏完全没有进入到这个会话中。
而且摆着一副总感觉不是很开心的表情。
米夏就如此所说的这般，露出了淡泊的表情。
【听说是米夏酱是吧？你是哪里出身的？】
【。。。。和主人大大是同一个世界哟】
米夏用着有点寂寞的声音回答了。
【主人大大吗。难道说，缔结了主从契约了吗。这样的话，那不是说，启司你强的不行吗！】
【才没有，嘛。。。。我只不过是凑合凑合的水平哟。。。。】
如果直接说米夏那边要压倒性的强的话，事态貌似会变得很麻烦的样子。
【没有这回这事吧？因为，貌似你们从很深的阶层回来的样子哟】
莱娜ponpon的敲打着我的肩膀。
我注意到了米夏正摆着一副非常悲伤的表情。
难道说，是在嫉妒吗。
不过，如果是嫉妒的话，应该会变得着急才会，但是现在不如说是看上去要哭出来的样子呐。
的确，莱娜的身材是很好。
因为是战士吗，大腿也非常有肉感，而且胸直说的话也是巨乳。
【今天真是帮大忙了哟。想要好好地在酒场里请你一顿呐，所以我带你去王都里最美味的酒场去吧！】
虽然很难得——
不过米夏那边很让我在意。
【抱歉，家里已经有人给我做饭了。。。。】
【是这样吗，如果你想要吃饭的话，不管什么时候都可以和我说哟！因为我最近打算在王都附近赚钱，那么再会吧！】。。。。。
从地牢里一出来，我们就与莱娜分别了。
【呐，米夏，如果有什么难受的就说出来吧】
【蓝，难受的事情有一大堆要说哟！反，反正这些事我总会想办法办到的。。。。】
嘛，看来并不是什么严重的事，姑且先看看情况吧。
但是，究竟是在烦恼些什么呢？




30话 变化魔法的极限
这一天，米夏一回到家，就马上认真的读起了魔法书。
平常的话，这段时间明明应该随便找个地方躺着的，但是今天却没有这么做。
而且也没有变回猫的样子休息。
【姐姐大人，总觉得变得相当有干劲的样子呢】
【蕾娜也是这么想的吗，究竟是怎么了呐】
【姐姐大人努力也是件好事，那么我也去准备一下好吃的东西！】
蕾娜有如所说的一样，做了很多米夏喜欢的鸡肉料理。
如果米夏的心情这样就可以高涨起来的话，那可真是件大好事。
不过，就算这些料理摆在了米夏的面前，米夏的脸仍旧微妙的有点阴沉。
【米夏，今天做了很多你喜欢的东西哦】
【啊啊，是呢。。。。】
【要多添几碗也是可以的哦！学习魔法的话，不提升体力的话可不行哦！】
【呐，这里吃掉的肉，最后会跑到哪里去呢？】
【那里去？因为你的外貌是变化魔法的产物，所以跑到了猫的身体里去了？】
还要说的一点是，使用变化魔法的时候，因为要消耗相当多的卡洛里，所以就算是猫的样子也会吃掉相当于人类量的饭。
【是吗，那么，就算吃了也没有多大的意义呐。。。。】
留下了完全不明白的话，米夏又一次回到了房间。
【那家伙，情绪为什么这么低落呢？】
【难道不是不能很好地使用魔法吗？】
【虽然我也是这么觉得的，不过那家伙从进入地牢开始就一直情绪低沉着呐】
至少，在睡觉之前，和她聊聊天，弄明白吧。
这要是留到第二天的话，肯定就这么糊弄过去了。
然后，米夏以兽人的姿态来到了我的卧室里了。
一副沉着肩的样子，不管怎么看都是没有精神的样子。
耳朵也有点像是睡觉时一样贴着脑袋上。
【主人大大，想拜托你一件事。。。。】
米夏摆着一副想不开的表情说道。
【啊啊，怎么了，要说些什么？】
【揉我的胸！】
【？？？？？不要，完全不知道你为什么要说出这种话】
如果是做H的事情的话，也会有这样的对话吧。至少是能够理解她的意思的。
但是，这个，绝对不是用低落的表情说出来的话。
【因为，如果揉揉胸的话，肯定是会变大的吧！我，可是知道的！】
【虽说不知道你是在哪里知道这种事的，不过这不是世俗之说吗。。。。？】
然后，为什么会有这样的想法——
【究竟，为什么想要让胸部变大呢！？】
这么说后，米夏就怨恨的瞪着我的脸。
阿勒，我有说什么会被她瞪的话吗。。。。？
【因为啊，主人大大，你不是一直都盯着那个女冒险者的胸看嘛！】
【啊啊，你说的是在地牢和我们一起的莱娜的事情啊。但是，我啊，完全没有那样看着胸部的想法。。。。】
的确莱娜是个巨乳，不过，我也没有把自己的意识全部放在这上面。
【才不是这样，主人大大，明明是紧紧地看着的啊！所以，我才会变得如此不安。。。。我也知道主人大大很喜欢胸部很大的女孩。。。。但是如果是这个兽人的身体的话，不管是哪方面都是幼儿体型，不就完全不能满足主人大大的需求了吗。。。。】
泪目的米夏这么说道。
米夏是在在意这件事吗。
【所以啊，不能变成巨乳的兽人吗，虽然一直都在读变化魔法的魔导书，不过上面并没有记载着什么好的解决方法，真是让人失望。。。。】
所以最终手段就成了揉胸了啊。
我将手放到了米夏的双肩上了。
【直说的话，我啊，并不是什么巨乳派。而且一次都没有觉得米夏的胸部不够过】
【真，真的？】
到这种地步，说个谎也是没有办法的。
【是真的，所以啊，这也是没有办法的事，就不要烦恼了】
【太，太好了。。。。】
米夏漏出了安心的叹息声。
这样啊，虽说是猫，不过米夏也是女孩子呐。也是会在意身材之类的事情吗。
【那，那么，要一起睡吗。。。。】
虽说这一天，打算安安稳稳的睡一觉——
【主，主人大大，能把。我的胸，变大，，吗。。。。】
因为犹如炸弹一般的低声细语，让我兴奋地想睡也睡不着了。
这一天，为了证明我的清白，我和米夏紧紧地抱在了一起。（译：呸）




31话 武术大会1
现在是地下26层——比曾经狩猎黄金史莱姆的阶层还有更加的深。
在这一层，我将剑刺入巨眼的眼珠里，将其打倒。
=======
启司
Lv23
职业：战士
体力：209
魔力：96
攻击力：178
防御力：180
敏捷：158
智力：122
机能：突刺·横扫·破甲·蓄力·二刀流·鉴定（剑）
其他：某种程度上可以理解猫的想法，猫的新娘
=========
【真是，相当变得有战士生活的样子了呐】
升级后，我叹了一口气。在这附近坐了下来。
【恭喜你啦】
米夏向我送来了噼里啪啦的掌声。
【直说的话，主人大大变成了相当有实力的冒险者了呢。我想行会等级也确实是有B级左右了吧】
【这么一说，如果不接受委托的话，级别也不会上升呐】
现在我仍旧是D级。因为比起行会那边，我是以升级为主而进行地牢攻略的，所以这也是当然的结果。
【那么该是应该让其他冒险者见识见识主人大大强大的时候了】
虽说米夏夸奖我，我也很开心，但是偶然的夸奖过头了吗，这么想的时候。
【就算说我很强，不过你也是知道的吧。在王都的话，等级超过30级的A级以上像怪物一样的家伙也是有的吧？我也认为我变得非常的强了，不过还没有到作弊的程度】
提起作弊的话，怎么说都是米夏才对。
虽说我也认为我作为冒险者也是独当一面了，不过到底也是作为一名冒险者而已。不过像这样继续升级的话，这些事说不定就会改变了。
【这个呢，正好有一个很好地大会哟。接下来就去行会那吧】
然后，就看到了贴在行会里的这张招贴。
<冒险者武术大会>
本次大会，以淘汰赛的赛制，必须使用木制武器
参加资格：到B级为止的行会登录了的冒险者
优胜奖金：50万盖因
优胜者的行会等级也会上升
【有这回事吗】
【这个，是为了让大会变得有趣，A级的冒险者都不被允许出赛。所以呀，就算是B级左右的主人大大也可以取得好的成绩】
因此，米夏将手放在了招贴上写着A的地方。
【当然，对于主人大大来说，这只不过随便就可以通过的东西而已呢。在这段时间里，就变得和我一样强吧】
嘛，毕竟这种程度的干劲我也是有的。
【嗯，在这里是以新露头角朝气蓬勃的冒险者形象出场的吗？】
【是这样的】
【你也会想办法出场的吧】
米夏在用猫拳将冒险者队伍打趴下来的时候，就被给予了C级的评价。
因为敌人里面有2名B级的，而且这俩人虽说绝对有着B级以上的实力，不过因为在行会完全没有实绩，所以才被留在这个级别。
【太过于显眼也不好，而且主人大大变得厉害的话我也会很开心的】
就这样决定要出场武术大会了。
规则给人就是那样的感觉。
·武器如果是木制的话就什么都可以。
这是为了减少伤亡吧。
·禁止使用魔法。
的确，如果可以使用催眠魔法的家伙，每回合都将对手催眠的话，就决不出胜负了呐。
·如果5分钟不决出胜负的话，就由3名裁判多数表决。
因为如果同是剑士的话，也有着无法决出胜负的时候呐。而且因为用的是木剑，不会受到致命伤，所以甚至也有着忍耐着继续下去的情况。
因为是32人的淘汰赛，所以真是相当有规模呐。
真不愧是王都。
大概是因为得到了行会的公认了吧，所以也有举行赌哪一方会获胜的活动，多亏如此会场周边的观光客相当的盛况。
第一回战的第三场战斗由我出场了。而且也在武器店里买了坚固的木质武器。
因为僧侣有着不能使用刃具武器的戒律的关系，所以木制武器也有被利用着。也因为如此，也有着某种程度上的种类。
敌人的话，因为没有拿着剑，所以像是格斗家的样子。
如果想让他晕倒的话，瞄准头就行了吧。
我紧紧的握住了剑。
胡乱叫着的敌人率先向我冲了过了。
直说的话，真是慢的不行。
这样的话怪物那边要更快一点。
是吗，就这样到地下深处阶层的我也和怪物没有俩样。
当然，是和回复万能的米夏一起潜入的。
啊啊，我，在我没有意识到的这段时间里，也变得比较强了呐。
哈！
我也不留情，直接朝他的头顶一剑招呼了上去。
是造成了脑震荡吗，男人摇摇晃晃的跪了下来。
裁判发出了比赛结束的宣言。倒下来的男人马上就被救护班的魔导师施与了恢复魔法，然后治愈了伤口。魔法还真是便利的东西。
欢呼声响了起来。
第一次战斗由我无伤获得了胜利。
米夏在前排的观众席，正用着【好，就像这个样子】这个表情看着我。
阿勒，这么一说的话，蕾娜没有来吗。
无论怎样，还是想要蕾娜给我应援，不过多半是家务事太忙脱不开身吧。
【这样就16强了吗】
因为超过20级的那样的冒险者也不是一堆一堆的，只要不是抓阄抓的太差，赢个一俩次是没有问题吧。
无论如何都想要获得优胜呐。




32话 武术大会2
就这样，第一回合我将敌人轻松放倒后，回到了休息室里。
待在这里的基本上貌似都是在第一回战斗中胜利留下来的人的样子。马上要比赛的人貌似已经全部都出去了。这里净是一些为下次战斗准备的冒险者，都是一副提心吊胆紧张的样子。
虽说我没有这样，不过总感觉选拔会场上弥漫着这样的氛围吧。
我下一回合的对手也回来了，手上拿着等身长的长枪。
要是和他进行攻防战的话，绝对是赢不了的吧，看来有必要突入他的内侧了。
虽然大会仍在继续，不过这里的人貌似并没有把注意力放在那上面的样子。
不过，在最后一场比试时，就算是那样的一群人也为了观战而出来了。
【是什么有趣的比试吗？难道是优胜候补？】
我对可能会在下下个比试中碰上的男人问道。
【有女仆出来了哦。究竟是什么人呐】
女仆来到了这样的地方。。。。
这还真是相当的难得呐。
放眼看去，正如我所想的那样。
蕾娜穿着女仆装，站在了比赛的场地上。
场上响起的欢呼声，是至今为止最响亮的。因为很显眼呐。
穿着女仆服也是为了不暴露原盗贼的身份吧。因为完全没有人能把女仆和盗贼扯上关系呐。
然后我也和米夏对上了视线。
米夏摆着一副【怎样？是不是很吃惊？】的表情。
为了我特意准备了这样的惊喜呐。
多半，为了参加这次的大会也到行会里登录了吧。
如果没有判定冒险者的级别的话，能否参加可决定不了呐。
【那么，来吧】
蕾娜摆出架着木制小刀的姿势。
另一边，像熊一样大的对战对手摆出了一副很有余裕表情。
【真是幸运呐，碰到了一只很弱的女仆】
一脸貌似已经赢了的样子。
蕾娜等级是17。应该是比出场这里的冒险者的平均等级要高吧。虽说也有可能碰到高于17级的敌人，那么接下来会怎么样呢。
而且，等级的高低并不完全等价于实力。
比试开始了。
蕾娜像打着节拍一样，在场上，连续小跳了3下后——
握着木制的小刀，一口气加起了速。
当然，对战的男性对此也有防备。
但是，几乎没有任何意义。
突然，米夏跳向了他的侧面。
蕾娜哗哗的舞动着女仆服。
然后，充满破绽的朝着头用着小刀打了下去。
遭受打击后，男人痛苦的歪了脸。
不过，还没有到受伤的地步。
因为不能使用刃具，所以本来可以造成致命伤的打击，也不能将其击倒。
因此，这条规矩对蕾娜这些不是靠力量类型的选手是非常的不利——
不禁意之间，蕾娜发动了连续的攻击。
【可恶！别过来！】
男人为了拉开距离而挥动的棒子状的东西，也全部被蕾娜闪开了。（译：场面污不可言）
即便被击中了一下，蕾娜也会被吹飞的吧——
攻击全部被极限的躲开了。
明白了寓于蕾娜表情里的笑容的意思。
为了这，才特意像这样极限的躲着他的攻击吧。
【太慢了！这样下去我都要打哈欠了！】
【什么鬼，这个犬耳女仆，为什么这么快！】
男人也慢慢的变得急躁了起来。
【当然的咯，因为一直都在实战中锻炼着呐】
不愧是原盗贼呐。
多半是，经历过了与普通的冒险者有着本质上不同的修罗场吧。
【那么，接下来该结束了呢】
蕾娜轻轻一笑——
狠狠地跳到很高的地方。
男子也狠狠地挥动着棍棒。
如果命中了一发，男人就可以获胜了吧，所以男人也变得拼命了起来。
但是反过来说的话，如果每一击都躲开的话，那么所有的攻击都没有了意义。
【时机稍稍有点差呐，嘿咻】
蕾娜站在了这个棍棒之上。
做着像是杂技一样的动作。
【啥。。。。】
男人变得哑口无言。站在了打算狠狠打下去的一击上什么的，稍微有点不可能吧。
然后，获得了完美的时机。
【这样就结束了！】
已经没有什么可以阻挡住从棍棒上起来的蕾娜了。
然后用小刀猛烈地朝男人的后颈击打。（译：是不是有种既视感？喵喵喵？）
男人就像这样，噗通的向前倒了下去。
稍稍在这之后，热烈的欢呼声覆盖了会场。
因为女仆华丽的把敌人放到了，所以这也是当然的吧。
可以看到米夏露出了，这种程度的事情是理所当然的呢，这样的表情，然后打了一个哈欠。这也不是什么值得担心的事吧。
结束了比试的蕾娜的蕾娜回到了这里。
【少爷，我也出线了！】
蕾娜笑着做出了姿势。
啊啊，这个世界也有着V字型手势呐。




33话 武术大会3
对回到休息室里的蕾娜搭上了话。
女仆装带了的违和感也习惯了起来。
毫无疑问，她应该是大会上最有名的人吧。
【要参加的话跟我说声呐。没看到你在应援席，都有点稍稍失望了。嗯，相当的失望】（译：嗯，好萌啊）
【抱歉呐，少爷。因为和姐姐大人说过，要一起给少爷惊喜的。因为这是只有在大会中才能做到的事，所以就打算不和少爷你见面了】
【这么一说的却是这样】
【你看，我偶尔也想作为冒险者来露一手的撒。相比较而言，我是属于血气方刚的那一类呐】
嘛，也不是不能理解。
除去吵架，冒险者之间要战斗的话，也只有这种机会了。
【按姐姐大人说的话来看，我的实力要比我的等级要高一些吧。因为以前干的都是一些紧张度高高的事情，继续躲避攻击的话，在这之后的敌人也是可以干掉的吧】
【因为从你的角度上讲，回避攻击是可以办到的吧】
看来正中了米夏的预见。盗贼注入全力能够将每一击都躲避掉。因为防御力也很低，所以相当的费神吧。
【把话题转向少爷您吧。少爷也变得相当的强了呢】
被身边的人表扬了，心里稍微有点痒痒的。
【虽说我也有觉得我变强了，不过这个大会真是太好了，能让我确认到这件事】
【说不定真的可能获得优胜呢】
【嘛，我也想期待这样的事】
要获得优胜也有着运气的因素。
【这可能是奢望呢】
蕾娜露出了挑衅的微笑。
【如果可以办到的话，还真想在决赛上和少爷碰上面呢】
【这样的话，赏金不管怎么样都会到我家来呢，这还真是开心呐】
虽然以玩笑做了回复，不过我一点都没想在决赛上碰上她的打算。
不想让蕾娜看到丢人的样子，而且要是在与她碰上之前输掉的话，让她失望的话也不好。
因此而重新鼓起了干劲，这样也不错。我这样顺利地向胜利前进吧。
在很深的阶层与怪物战斗了真是太好了，多亏这样，敌人的行动都可以看的很清楚。
而且，还可以预读敌人的动作。
凭借着直觉可以明白这些事。
因为这样的东西在战斗中也反复的运用着，所以像是迹象这些东西可以比以前要更好的感知到吧。
能够配合敌人的攻击，好好地用剑防御下来。
这样的防御好好地赶上了。
【什。。。。！？防住了！？】
虽说也有着因为什么东西而浮现出惊愕表情的家伙在，不过从我的角度上来看并没有什么不可以思议的东西。
如果接了深阶层里的怪物一招，就会留下很大很深的伤口。
因此，变得能够一丝不苟的停住并且看透对手的攻击了。
直说的话，与十五层左右的敌人战斗，都已经习惯了。即便是放松警惕也几乎不会受到致命伤。
我跟在很浅阶层里战斗的家伙比起来，有着本质上的强大。
多亏如此，不仅仅可以取得战斗的胜利，还可以几乎不受伤害的结束比赛。
第二回战的对手因为只是自己这一方一味的受到攻击，所以就认输放弃了比赛。
4分之1决赛上，对手被我用剑扣在头上之后就倒下了，然后就ko获胜了。
半决赛发生了点变动。
因为对方也是25级的实力人物。
【说起启司，就会想起以前那个用着相当天真的战斗方式的人呐】
休息室里对方向这边搭上了话。
对方是名叫席尔瓦恩的非常有名的，留着长发和醒目胡子的战士。（译：以为又是女性角色呢）
我的话名字这种东西还是明白的。
因为来到半决赛的都是一些在行会里有名的人。
【你那边才是，如果能够成为级别更高的冒险者的话就好了】
如果有25级的话，要成为A级冒险者也是很容易的事情吧。
【这还是饶了我吧。成了A级的话，就会有一些国家的委托，这不就跟国家的士兵一样了吗。我啊，只想彻头彻尾的当一个自由的冒险者。你也是可以理解这种心情的吧？】
【嘛，我的话，是因为级别太低了，为了提升而来的呐】
大多数的冒险者也为了自己的名誉，为了成为A级冒险者，而变了与之相应的强度。因为这也是作为冒险者的一种上进吧。
用相扑来说的话，这是和大关，关协一样的东西吧。
要成为横綱的话，经历各种各样的邂逅是有必要的。这和冒险者里的是否可以升到S级很接近。如果不做一些可以留下功绩的事情的话，是不会被承认为S级的呐。（译：横綱就是相扑界的冠军）
【我的话，只是纯粹的追求作为冒险者的强大而活着的。因此才升到这种等级的。当然，这些事并用不着向身为同类的你说明呐】
【隐约明白了】
不管是我还是席尔瓦恩都是属于列外的那一侧。
【但是，你有B级对吧。这样就能成A级了呐。所以，你的话，成为A级的话也不错】
是把我给看透了吗，我稍稍皱着眉头看着席尔瓦恩。（译：你不是只有D级吗，什么时候变成B的？？）
【因为凭靠B级的经验，大部分的事情都可以的办到。这么一想的话，到下一个阶段去也很不错呐】
席尔瓦恩大概30多岁了吧。从现在开始身体也会开始衰弱吧，到引退的这段时间里，会把可以做的事情都事先做掉的吧。
然后，我们被叫到了赛场上。
绝对不能输。
不管怎么说，蕾娜仍旧获胜留在了这里。
反正都这样的话，那就在决赛上对上她吧。




34话 武术大会4
半决赛开始了。
从席尔瓦恩那散发出来的气场和至今为止战斗的对手有着不同的地方。
该怎么说呢，给我种像是有独特的余裕的感觉。
这也是一种个性吧。
到了这种程度的高等级冒险者，都会作出属于自己的像是气场一样的东西。
多半是，因为明确定下了属于自己的像是型一样的东西吧。
不过与此相比，因为我作为冒险者的时间还很短，所以才没有这样的东西。
这也不是什么不好的事，因为我正处于成长的路上，仍有着需要进取的目标。
看到在观众席上米夏的表情。
紧紧握住双手，为我祈求着胜利。
米夏，这次战斗的胜利，就让我作为礼物送给你吧。
我率先发起了行动。
缩短距离，挥出手中的剑。
我是23级，对手是25级。等级几乎没有差距。
开场率先取得战斗的主导权会比较好——我是这么认为的。
不过，全部的攻击都被对手用剑防御下来了。
【真不愧是大有前途之人，有一手呐。不过，仍旧有些天真】
说出了半贬半褒的话。
不过的确正如他所说吧。
【还没完！】
接连不断的进攻，依旧被剑守了下来。
虽然仅仅被防下来的话也不错，不过因为接下来的攻击也被看准防御下来了，所以他的姿势并没有崩坏的太厉害。
虽说在这之前，我都将对手的行动看透了，不过，现在貌似正处于相反的状况。
貌似我还不够强呐。
不过，目前情况拼力气的话正好。
不由得，我笑了出来。
【貌似会是一场很好的战斗】
【哼，这样的局面都可以笑得出来吗。你，看来会成为大人物呐】
席尔瓦恩也跟着我笑了出来。
然后，席尔瓦恩从我的攻击间隔中脱离，和我拉开了充足的距离——
这次，改成了“让你见识见识我的力量吧”这样的一味攻击向我袭来。
【但是，我这边仍旧有获胜的希望！小家伙呐！】
虽说是想要用剑防住这个攻击，不过这种情况也只能进行彻底的防御了。
多半是想像这样扼杀我逆转的希望吧。
【主人大大，干他！】
这样的声音立刻传到了我的耳中。
【你可是有和怪物狠狠地战斗过的哟！这点事一点都不可怕！】 （译：是在哄打针的孩子吗？？）
谢谢了，米夏。
我在自己的心中下定了决心。
紧紧握住了剑，为了和席尔瓦恩对刚，跑到了他攻击的前面。
并非防守，而是进攻。
开始看的到胜利的希望了。
【什，你要来刚吗！】
似乎我的举动让席尔瓦恩很惊讶——
马上，豪放的笑了出来。
【果然，你小子是个有趣的家伙啊！那么我这边也使出全力吧！】
双方开始了激战。
哪方会赢，哪方会输，结果会很快就定下来吧。
不断地加快速度。
像是chickenrace一样的比赛。（译：所谓chickenrace正如其名，谁先怂谁就输，谁跑谁是狗）
率先防守的一方会输掉。
因为如果要拼腕力的话，依旧是对方要强一些吧——
所以我的目标是席尔瓦恩的手。
当然，对方也为了将我吹飞而挥动着剑吧，所以这也是靠运气的事情。
【小子！这样就结束了！】
席尔瓦恩也挥动着剑使出了袈裟斩。（译：就视频看到的东西而言，袈裟斩就是右手拿剑从左肩劈下去的动作。。。。一点都不帅呀）
感受到了风压那样的东西。
不能逃，要去抵抗它。
上吧！
下定了决心，挥动了剑。
使出了一闪。
在被木刀打到的那一瞬间之前——
席尔瓦恩的剑被打到了空中。
然后，喀啷咚隆地落到了地面上。
也就是说，席尔瓦恩现在成了失去了武器的状态。
席尔瓦恩苦笑的举起了双手。
【是我输了，没想到小子你会舍身攻击】
静置了一会，场上响起了欢呼声。
【优胜候补，席尔瓦恩被打到了！】【那个小子，真是吊啊！】
这些比起赞赏，惊讶更要强一些的话，进入了我的耳中。
但是，也有着再好不过的开心的话语。
【恭喜了，主人大大！主人大大真的是男人中的男人！】
米夏探出了身子，向我送出了声援声。
我也要稍微向米夏靠近点吗？
但是，战斗仍未结束。
只不过是取到了进入决赛的权利罢了。
获得优胜还需胜利一次。
决赛的对手几分钟后决定了下来。
蕾娜钻入了敌人的怀中，狠狠地把拳头砸了上去，击倒了敌人。
敌人被击晕的话，不用说也是获胜了吧。
所以，蕾娜强行没有使用小刀。
【正如希望的那样呢，少爷】
蕾娜回到休息室里时，抿着嘴笑着这么说道。
【我也会认真的哦，仅仅这里，不会给少爷您留面子的】
【我也会让我获得优胜的】




35话 武术大会5
休息室里留下来的就只有我和蕾娜了。
总感觉，像是被我们租下来了一样。
因为刚结束掉了一场战斗，所以离决赛还有一段休息的时间。
因为对手也是非常熟悉的面孔，所以并没有什么气势。
可以毫无紧张感的结束这场大会，真的是相当的难得呐。
【老实说，真的没有想到你会留在这里。淘汰赛里也有着20级左右的对手吧？】
【打不中的话就没什么问题了哦。而且因为战士战斗的方式也是只有一种，毫无新意可言，所以就这样咚的打到了撒】
貌似蕾娜还残留着体力。
那么，那一边会站到最后呢。
【虽说我们在家里是主仆关系，但是在战场上的话，地位平等呢。我一定会赢的】
【正如我所愿】
然后，时间到了，我和蕾娜被叫了出去。
一来到观众的面前，蕾娜那边的应援声要压倒性的多。
【兽人女仆干掉他！】【你要是最强的话，那个是最棒的玩笑了！】【咿呀，打倒那些弱鸡冒险者们！】（译：这第二句话，我看不出来是褒奖还是贬低。。。。姑且还是这么翻了）
的确，蕾娜是一匹黑马吧，而且是还是冒险者中为数很少的女性，再加上是女仆，所以引人注目是理所应当的。
但是，赢得会是我。
比试一开始，我就立刻向她突了过去。
【呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！】
蕾娜的防御很低，即便是一次，只要攻击中了的话，就可以这样一口气硬干到底。
【比之前那群家伙是要快一些呐！不过，还是在可以躲开的次元里！】
蕾娜也将身体像是漂浮起来一般行动着，回避着我的攻击。
女仆服这个时候飘动了起来。
别穿着那么难行动的衣服来战斗啊！
但是，仔细看的话，就可以看到裙子里的缝隙。（译：知道前面的兄弟是怎么输的了）
这个，真的是战斗用的女仆服吗！
取回注意力，再猛地刺出一击。
这是最后一战了。不管消耗了多少体力也不必担心。
我可是要成为与米夏相配的男人！
【要是连少爷也战胜的话，那么我就有着23级之上的强大实力了呢！】
【这样的台词等赢了之后再说啊！】
蕾娜依旧用着小刀来攻击。
这种程度的破绽我可做不出来。
某种意义上来讲，这也是一件光荣的事。
这样就不像一家之长了，身为一家之长在威严上可是不会输得。（译：威严（笑））
但是，总会有从闪避转为攻击的时候。
而我瞄准的就是这个。
然后，在我的剑意外的偏离了轨道，蕾娜的身体漂浮着的时候——
【拿下了！】
蕾娜向我冲了过来。
持着小刀想要钻入我的怀中。
但是这对我来说是个大大的机会。
我向蕾娜的脚发动横扫。
攻过来的时候，因为过于急躁，导致疏忽了步伐。
而且本来就是在战斗中，意识都集中在了我挥动的剑上了。
所以说我才认为攻击脚是可行的。
虽说这样是失败的话，就是致命的了——
【呀。。。。诶诶欸。。。。】
蕾娜的平衡坏掉了。
效果显著！
马上揪住她的女仆服，将她推倒。（译：口意）
将她拿着小刀的手轻轻踢开，拿走她的武器。
最后把剑摆在了她的脸前。
【你输了，蕾娜】
【。。。。额，嗯~。没有想到竟然会使用足技。真是坏心眼呐，少爷】（译：让我联想起了抽人家板凳的金馆长。。。。赢得有点不风光呀）
【在战斗里耍点心眼也没什么的吧。我只不过是遵守规则战斗着而已】
【是呐。虽然本职为盗贼的我也不是不可以挣扎一下。。。。】
蕾娜貌似在探寻着打破困境的方法——
【这就太不看场合了呐。而且我也没有在没有武器的状态下和少爷战斗的勇气】
哈，蕾娜叹了一口气。
【这还真是报应呢。我输了呢，少爷】
这一瞬间，确定了我的优胜。
染后响起了至今为止最响的欢呼声。
我也挥着手进行回应。
【嗯，感觉这样也不怎么讨厌呐】
蕾娜保持着倒下的状态，为我鼓着掌。（译：好歹把人家拉起来呀）
【主人大大，恭喜了！今天晚上开庆祝会吧！】
米夏在观众席的最前方向我表达着自己的开心的心情。
如果许可的话，这样下去就会跑到我这边来的样子。
【恭喜你了】
行会职员亚里亚小姐向我走来。
啊，这样啊，是要给我奖品吗。
【得到了50万盖因了呢】
换成日元就是500万吗。因为比在日本工作时候的年收入还要高一些，所以心情稍稍有点复杂。
【虽说也有奖金，但是首先是这个】
亚里亚将银色的袖章递给了我。
【大会的优胜者会被认定为A级冒险者的】
【诶！突然就变成A级了吗！？】（译：诶！？）
我就是没怎么认真干过行会的工作才一直保持在D级的。
竟然连升了3个等级。
【因为你这次大会的战斗，不管是勇气也好还是随机应变的判断也好，都充分地能够让你成为A级。反正，要是认真的接受委托的话，也可以马上就升到B级了吧？】（译：是不是有种钦定的感觉？）
【说的也是呢。。。。】
【所以，恭喜你成为了A级冒险者】
我也非常高兴地接受了这个袖章。
为了不愧于这个A级的袖章还得拼命地提升自己的等级呐。（译：天天想着升级，干嘛呢）
但是，还有一件事的做。
【顺便一提，这次，为了检测是否能够与A级相应，要做笔试试验】
【诶？】
【而且，要是分数太低的话，不管你人品如何，都会降到B级的，这一点请注意呢。】
【内容都是些行会的常识性问题和询问A级冒险者心情的论述形式的题目】
看来有必要久违得狠狠地准备考试的样子。




36话 准备试验
然后回到家后就一直待在房间里准备着考试。
因为为了马上正式成为A级冒险者之前，有一场试验。
而且，如果成绩太差的话，会被降到B级。
也就是说我现在还只是暂定是A级。
因为从行会那借到了过去所出的试题，所以现在正在努力学习中。
【【冒险者可以向行会申请，自愿的降级】，这样的列外规定，到底什么时候才会用到呢。。。。】
真是让我回想起了高中时代时准备考试的情景呐。。。。
【来，茶哟】
米夏也规规矩矩的给我倒了一杯茶。
要是以前的话，肯定是没有给我倒茶这样的态度，真的是改变了很多呐。
【有不会的地方吗？有的话我就来告诉你吧】
过去的习题集早就粗略的被米夏做出来了。
虽说是米夏的一时起兴，不过有干劲的事也会干到最后。
虽然不知道她的血型是什么，不过我想肯定是B型的吧。
【虽然这些仍旧是背就可以解决的问题，所以没有什么问题。。。。不过，数量意外的有点多呐。。。。】
本以为一天学习个一小时的话就很足够了，然而根本就不是这一回事。
这，大概要花3天的时间吧。
【这是为了不让一些奇怪的东西混进A级以上的对策哟。你想想看，要是让一群只会使用武力的家伙当上的话，那给人的印象不是变得很差了吗。。。。】
对于A级的工作，这些知识并没有什么多大用处，但是只有好好准备的人才能被录取。
【给我看看】
明明没有拜托她，米夏却在我身边坐下了。
【那么，就拜托你了】
感觉，这样新鲜的事情也不错。
像是在学校里交往的同级生一样呐。。。。
这么说来，米夏的教育方式还真是斯巴达啊。（译：斯巴达就是魔鬼式教育）
【啊啊，这里错了哟】
【这个，解释有点怪怪的】
【这里，反过来问你还会记得吗？】
就这样爽快的给我指了出来。。。。
完全没有甜蜜的气氛。
结束掉一个大的单元后，米夏又给我倒了一杯茶。
【你啊，教别人的时候还真是一点都不留情呐。。。。】
【因为，要是在这个时候纵容你，然后成为A级冒险者的话，到最后丢脸的可是主人大大你哟。我才不想让主人大大您留下心酸的回忆】
【这么说的话，我就只有好好地努力了呐。。。。】
重新取回注意力，再一次翻开了书。
【是呢，虽说也是拼尽全力了】
米夏的话说到一半就停了下来。
肯定是在想些什么吧。
【那么接下来就让我给你加快速度吧】
【什么啊，有那样的魔法吗？】
可是米夏脸上却浮现出来了稍稍有点小恶魔样子的表情呐。
米夏在我耳边细语道。
【要是习题答对的话，就给你做H的事】（译：哎哟，能好好的复习吗）
我咽了一口口水。
【那么，我先稍稍去帮蕾娜做一做打扫】
这么说后，米夏离开了座位。
什么回事。
只不过是说了一句诱惑我的话——
集中力变成了原来的3倍，能够非常迅速的进行记忆！（译：只不过让你做H的事情，又不是想怎么就怎么。别这么激动嘛）
男人这种生物单纯连我都吃惊了。
然后，向过去的试题发起了挑战。
这之前背下来的东西变得可以像这样全部写出来了。
这并非那么难的事。我变得比之前任何人都要清楚。
使用高校时的考试技术。
不能明白的问题先放在一边。
这么一说，因为没有完全不懂的问题，所以就将感觉很怪的问题数量减少吧。
如果不知道答案是A还是B，就直接依靠直觉。大多数情况直觉都是对的。
看上去很长的问题先放一边，之后再回头用剩余的时间仔细的去做。
正好在做完的时候，米夏回来了。
【过去的试题做完了呢。感觉怎样？做的顺手吗？】
【手感非常好哦】
【那么，就由我来给你公正的判分吧】
结果。
8成以上都是正确的。
【。。。。真是有着惊人的成长呢】
判完分的米夏吃惊了。
【嗯。。。。和之前相比，有着惊人的进步呐。。。。】
【果然是因为我之前说过的让你做H的事情这句话。。。。？】
米夏现在仍旧是一脸不敢相信的表情。
【直说的话，的确是这样。。。。】
虽然这么回答我也很害羞，但是既然现在的确是变得非常好了，所以并非是没有关系。
【男人真是单纯呐。。。。只要给于奖赏就会打出惊人的精神。。。。】
【哈。。。。感觉比猫还要像动物呢。但是，猫可不会食言的】
米夏突然用嘴唇塞住了我的嘴唇。
然后就是很长很长的kiss。
【呼呼呼，突然就做了呢】
米夏妖艳的笑了出来。然后学习的疲惫就一扫而空了。
【那么，接下来的就到我们的寝房里做吧】
然后我们进行了激烈的爱的结合。
果然米夏很可爱啊。
虽然有着越是激烈的恋爱就越容易冷却的这种说法，但是我和米夏有着很长的助跑期，所以是没有问题的。（译：助跑期就是之前还在日本的那段时间。话说你想干猫想了这么多年啊）
多亏此，到了晚饭时间——
【少爷，看上去惊人的疲劳，是因为学习的原因吗？】
被蕾娜这样担心了。
【不是，或许是因为其他的原因才这么累的吧。。。。】
【相反，姐姐大人的皮肤看起来非常的光滑呐】（译：这么激烈的爱的结合竟然没有意识到吗？！）
【在，在说什么呢。。。。】
米夏也变得支支吾吾了。
【总之，主人大大的笔试试验变得没有问题可以通过的样子，还真是太好了呢】
【嗯，谢谢呐，米夏】
【那么，接下来就获得与A级冒险者相应的状态值吧】
米夏已经考虑起来接下来的事情。
【还要提升等级哟】




37话 获得不愧于A级的状态值
首先，来看看我现在的状态值吧。
===============
启司
L V 23
职 业：战士
体 力：209
魔 力：96
攻击力：178
防御力：180
敏 捷：158
智 力：122
技能：突刺·横扫·破甲·蓄力·二刀流·鉴定（剑）
其他：能够某种程度上理解猫的想法，猫的新娘
================
直说的话，作为一位冒险者的确是可以独当一面的了。
身有这种状态值是完全不丢人的。
但是，作为A级冒险者考虑的话，还是有着不安的因素。
事实上，现在被登上的A级冒险者中，也有着28级的人类。
另一方面，等级最低的是22级。
也就是说，也不能说是意外极限的成为A级冒险者。
当然，因为我并不是以成为A级冒险者为目的而战斗的，所以理所当然可以这么说——
我还想继续往上爬。
因此就决定和米夏一起潜入地牢的深处。
直接将目的地定为地下30层。
据说这个地牢所留下的最高纪录是地下30层。
也就是说，来到这里，如果可以没有问题的进行战斗的话，那么作为冒险者就是一流的了。
如果在深入的话，就是前无古人的地方了。
虽然是这样，米夏对我说道。
【31层还是太危险了，所以不行】
貌似是这么一回事。
深入一无所知的地方，的确是非常的危险。
毕竟地下30层的怪物都是一些忌讳的存在。
可能要与其说是怪物，不如说是像恶魔那样长着翅膀拿着镰刀的家伙战斗。
现在我就算是一对一也仍旧会陷入苦战。
这也是没有办法的事。因为如果是地下30层的话，按基本法来讲，30级左右是必要的。
我的情况是有米夏的回复作为支援，所以没有问题。
【小恶魔呢。这可是相当高位的存在，所以别掉以轻心了】
【才没有掉以轻心的余裕啊！】
边受到米夏的援护，边将敌人打倒。
虽然是苦战，不过是因为大会的经验发挥了作用吗，能够像这样的将敌人打倒。
【果然呢】
战斗之后，米夏看上去很开心地说道。
【什么果然啊】
【多亏了大会，明白如何认真决胜负了呢。这真是相当大的进步啊】
【我也是这么想的】
该如何与能够抵抗我攻击的敌人战斗呢，为此，我磨练起了我的技术。
因此，才没有落后于人。
并非仅仅是数值在提升。
现在的我是可以做好A级冒险者的。
顺便一提，地下30层并不是像洞窟那样的地方，而是明显是祭祀什么东西的旧址。
可能是与旧文明或者魔族有关的场所也说不定。
虽然发现了通往低下31层的阶梯，因为我仍没有去那里的等级，所以之后再去吧。
【如果是主人大大的话，一定会达到到这之后的阶层去也都没问题的地步，所以，现在先忍耐下吧】
【知道了哟，一定会变得就算是我一人也可以去的程度】
我将敌人一只一只的打倒。
虽然有着巨大角的乌龟向我吐出了催眠作用的吐息——
但是这只有让我假寐的程度罢了，无法让我深深的陷入睡眠。
而且集中力高度集中的话，困意也会减少的样子。
【主人！没事吧！？】
虽然米夏马上就想要帮助我——
我总算是挥动起了手，向她传达没有问题的手势。
然后，虽然乌龟用尾巴把我围了起来，但是我马上就站起来了。
身体变得相当的习惯战斗了。
然后，把剑刺入了甲壳与肉之间。
乌龟般的怪物发出了咆哮，不禁的伸直了脖子。
然后我狠狠的将它的脖子给切断了。
【主人大大，变得相当的强了呢】
【嗯，我也有这样的实感】
然后，几天后，多亏了在地下30层的战斗，等级也上升了。
======
启司
Lv 29
职业：战士
体力：278
魔力：124
攻击力：238
防御力：237
敏捷：196
智力：140
技能：突刺·横扫·破甲·蓄力·二刀流·鉴定（剑）·毒抗性·麻痹抗性·提前恢复（译：不知道这里的早期回復是什么技能）
其他：能够某种程度上理解猫的想法，猫的新娘。
=======
【不管怎么看都是一流的冒险者呢】
像是表扬我一样，米夏紧紧抱住了我。
虽然还是地下30层呐。
【这也多亏了米夏】
【这是主人大大自身努力的结果哟】
【如果再稍稍努力下的话，就可以成为这个国家里最强的冒险者了呐。嘛，真真最强的肯定是米夏吧】
【是呢，以这个为目标也不错呢】
一回到家，蕾娜就睁大了眼睛。
【少爷，变得相当精悍了呢】
【这可是我引以自豪的主人大人哟】
米夏一脸得意的说道。
那么，A级的升级试验还有2天吗。




38话 成为一流的骑士
A级冒险者的正式升级试验是在行会的房间里进行。
但是，我一来到行会的房间里，亚里亚就对我说——
【看上去已经不仅仅是A级冒险者这个级别了哟】
被这么说了。
【因为等级上升的原因呐。现在，已经29级了】
【真是厉害！就算成为S级也不奇怪呢！】
【我是为了不愧对A级才想去升级的】
多亏了已经有好好的准备试验的问题，所以应该是可以轻松合格的——我是这么想的。
因为并非答完题的那一瞬间就可以判完分。
所以在这之后，做的是做论述形式的问题。
因为是要写一些表明我决意之类的内容，就写了一些想要成为这个国家最强的冒险者，希望能认真战斗这类的东西。
结果要在这稍稍之后才能发表。
我一来到一楼的酒场，就看到米夏和蕾娜在等着我。
【还不能喝酒哦。因为我想要给主人大大祝酒】
【这要是落第的话就太糟糕了呐】
【少爷才不会落第的。试验7成可以做对的话，肯定是可以有余裕的合格的吧？】
【但是，也有答题栏写偏了这样的可能呐】
结果出来之前都不能安心。
另一方面，也因为大会的原因，我的存在被很多人知晓，所以并没有被其他的冒险者客人所瞧不起。
【果然气场不同呐】
【即便仅仅待在那里，也能明白他是有实力的人】
虽然被这么说感觉并不怎么坏，不过真的有这样的是吗？
30分钟左右后，亚里亚小姐来了。
【恭喜了，笔试试验合格了！】
【好球！】
不由得做出了胜利的姿势。（译：嗯，大概就是双臂伸直朝上的那种感觉）
【恭喜啦！主人大大！】
米夏紧紧地将我给抱住，然后就被kiss了。
当然我也接受了她的kiss。
【俩人真是般配呢！】
不仅仅是蕾娜，周围的客人也向我们送来了掌声。（译：客人：感谢免费的狗粮）
【今天我来请客！大家，给我喝！】
难得，让我看看不错的气氛吧。
【恭喜成为A级呐！】
【又一位厉害的冒险者出现了呐！】
【真的是恭喜你了！】
的确有新的A级冒险者出现的话，也是整条街的骄傲吧。
这一天大家喝的烂醉如泥。
蕾娜的脸变得尤其得通红。
【哎呀~真是好喝呐！这样的美酒自从做了盗贼以后就没有喝过了啊！】（译：这里是喝醉后的大叔语气）
【喂，不要说些奇怪的话！】
我慌忙堵住了她的嘴。
【呜呜呣呣，呜呜呣呣。。。。】
看样子已经没问题了，就把手放开了。
【少爷，抱歉。。。。不小心就放开了，所以。。。。】
【要是藏匿你的事情被发现的话，我们全员都要被抓走的呐。。。。】
但是，貌似也有着稍稍听到只言片语的冒险者。
【嗯？盗贼？在说些什么？】
【啊啊，什么也没有！什么也没有！】
【这么说来，之前在这附近抢劫的盗贼倒底去哪了呐】
糟糕！
情况明显的变得糟糕了起来！
这时候，米夏拿着载着新的酒杯的金属盘走了过来。
【哎呀，那样的事怎样都好，请忘掉吧。来，新鲜的酒。这可是非常贵的东西哟】
【喔喔，谢谢啦！】
干得好，米夏。
我在心中这么嘀咕着。
这样啊，是这样啊。平常都忘记蕾娜是犯罪者这一回事了。
虽说交谈起来并不是一个坏家伙，但是这并不能改变她是犯罪者的事实。
可能稍稍再慎重点会比较好吧。
但是，几天后，异变发生了。
不知怎么的，房子周边有家伙在闲荡着。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/174/17/bee4ed31ab8bf8679825e9d80f16e09f.jpg




