文件发布时间:2012-02-13 13:14:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神鸣公主的无邪
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 雨夜飘樱@轻之国度

在通往校舍连绵不断的树下，穿着白色校服的女生们浮现着高雅的微笑，漫步着。

桃花泉女子学院——通称，桃女。

正因为是只有名门的大小姐才能进入的女校，所以实行了从幼儿园到大学的直通式教育。而这里就是初中与高中的学校。

由于是住宿制所以学生们都会从宿舍走着来上学。

她们站在树旁，一注意到我就会可爱的笑着说<早上好>这样和我打招呼。当然我也会好好的向她们打招呼。不用说，打招呼可是人际交往的基础。为了能有友好的关系首先要从打招呼开始。

做着理所当然的事情——明明应该是这样的，不知为什么我会对我自己做的事情产生些许疑问！

【哈啊……….】

【那边，不要一直发愣。】

【什么！？】

随即胸口受到了一击重创，一瞬间仿佛停止了呼吸。

动作幅度虽然小但却很有力度的，确实是致命一击。

【加，加奈美………刚才的那个也太不讲情面了吧…而且意识都飞到 天边去了。】

【不要紧的哟，我可是在锻炼你，这点程度的吐糟应该是能够承受的吧！】

站在旁边的，拥有一头很有个性的栗色头发的少女——鸣神加奈美，漂亮的脸蛋上浮现出恶作剧般的笑容，毫不犹豫的说着。

加奈美是一位与白色整洁的校服和般配的美少女，右手的手指上带着黄玉戒指，加上她华丽的容貌，更是锦上添花，不管从哪里看都是无可挑剔的，外貌方面，但也仅限于外貌。

【快点，打起精神来，如果副会长一直都是这样闷闷不乐的话，学生们会觉得很奇怪的哟】

【我之所以我露出这样的表情都是，因为会长大人……….】

【作为会长的我可是在为你打起哟，一点问题都没有。】

加奈美轻松的说了一堆不得了的事情。真是不讲理……….

鸣神加奈美不仅是桃女高等部的二年生而且还是学生会会长。她是一年级就被选为会长，是学校有史以来的第一人。顺便说一下副会长也是二年级，神堂祐贵——也就是我。

再附加的说明一下，我不管是从生理上还是从社会上来说是毋庸置疑的男生。

并不是因为以女生为目的才进入这所学校的（雨夜：大家使劲抽，都攻略了一个了）并且有学籍的，现在身上穿的赤色外套也是学校认可的校服。

但是，嘛啊，因为什么原因进入了这个学校连学生会都加如了呢？（雨夜：把会长攻略了完的产物）

人生中有理所当然的不知道发生了什么，像我这种那么有实感的人也不少吧。

【祐贵君，不要向远处乱看了，好好的看着学生们，为了什么才到这里来的已经忘了吗？】（雨夜：第一卷中的称谓相比我觉得翻译同学有点傻傻的，就按原文了）

【啊啊，我知道的】

注视着早上过来上学的学生也是学生会的职务之一。以前加奈美是作为自主性做的事情不知道什么时候变成了职务了，但是作为副会长也不可能去像会长抱怨。

本来也没什么怨言的。虽然只是向来上学的同学们打个招呼而已，如果问我开心不开心，我的回答是YES。

看着女生们上学的风景，当然是很愉快的一件事情。

【剩下的，如果会长能够在温柔一点的话，那可就……】

【嗯？你在说什么？】

加奈美似乎很锐利的听到我说的话而向这里看来。

【啊啊，没没什么，什么也没说！】

这次，背后传来了一股冲击。

但是和刚才那“啪”一下的锐利的拍击又是不一样的东西，噗~尼~两团软软的什么压在我的背后。

在桃女做这样的事情真是——

【嗨啊，祐贵】

正是预想中的人，明朗的声音在耳边回响。

【等，澪，突然之间，你在做什么呢！？】

【正如所见，早上的问候哟】

从后面传来微热的吐息，身体不自觉的抖了一下，这连续的攻击是怎么回事。

【请等一下，澪同学！一大早的你在做什么！】

【晚上的祐贵应该是会长的东西吧？所以我才瞄准了早上的祐贵哟】

【什，什，说什么……！】

加奈美的脸一下子染红了，一下子语塞了，与她平时的强势不同，对于冷不防的问题很不拿手。

【脸也不用红成这个样子，会长又没做什么错事，晚上做的事情是没办法的嘛。】

【晚上，晚上，不要连续的叫出来。】

【应该说即使不是晚上我和加奈美也是放学后两个人在学生会办公室也有很多事情做的。】

【你也不准在火上浇油了！】

哔哩哔哩，加奈美周围的空气仿佛裂开来一样，电流四散，这种电流四散的声音也已经习惯了……

【澪同学，祐贵君，你们两个应该不想死吧………？】

【会长还是老样子呐，明明一直在傲娇。】

哔——加奈美指了一下食指。

【不——要啊，祐贵也很高兴的呐。】

澪一脸平静的说着，然后保持着抱着我的姿势走到了我的前面。又把我抱得更紧了。

这家伙，有点糟糕了……

竜崎澪是和我与加奈美一样是二年级学生。

所属游泳部，也是运动部所集合成的组织——体育会连合的领导。

父亲是竜井运动，这个有名的运动品制造公司的社长，不管到哪里都是一位无懈可击的大小姐。

但是她最大的特征可不是这个。

澪是——明确的说，有着高中生都想不到的好奇，对于男女方面的事情。

由于部社的活动，她的身体很完美，该凸的地方凸，该凹的凹。

更坦率的说的话就是巨乳。加上平时制服的领口开很开，乳沟看得很清楚，让人都不敢直视。

俏丽的脸加上短发，有一种男孩子气的感觉，但是这身体的曲线让人忍不住，从头发的缝隙中看到的耳朵上的蓝色宝石耳饰更增加了她的魅力。

【唔呵呵，祐贵真是的，这样子盯着我，原来如此，这也难怪，会长的身体完全不能满足你呢。】

澪更是得意的把胸压了上来，用脚缠住我，再不做点什么的话…，都忘了来校的学生们都很有兴趣的注视着这里

【祐贵君，趁现在，体验一下天国的滋味吧。和澪同学分开的时候就是你的死期哟……….】

【哈！？】

最不能无视的人就在旁边。

【啊啦啦，会长真是的，说了那样的话，这样下去我们两个不就是不能分开了嘛。】

【才不是那个意思呢，应该说的是，差不多该从祐贵君身上离开了吧！】

【才不要，我也想和祐贵结下暧昧的关系。】

【突然之间你再说什么呢！】

啊啊真是的，我该从哪里吐糟才行呢

【“也”能不能请你收回这个字……】

加奈美摆着一副很讨厌的样子，嘛啊，被澪误会了也是事实。

【祐贵可不是会长一个人可以独占的东西喔，明明自己也是知道的。】

【我明白的只有现在你们两个需要调教这件事而已。】

【切！】

伴随着加奈美的怒声，她的食指指向我们的同时，澪吐了吐舌头飞快的从我身上离开了。

【诶？】

在一瞬之间，比刚刚还要响的电流穿了过来，直击我的身体。

【啊啊，祐贵他…….！】

【不要…….摆出一副受到了刺激一样的脸。明明…….自己一个人逃走了。】

我在全身受到麻痹的同时向她吐糟。

【啊啦，是不是有点下手过轻了？竟然还有说话的力气…】

一脸恐怖的加奈美靠近了过来。

【等，稍微等一下，在人前毫无忌惮的用能力，这样会很糟糕的吧！】

现在的电击并不是像武器一样的在使用。

鸣神加奈美是被称为<姬神>的同时也是人，这种奇妙的存在，电击也是她的能力之一。

而且竜崎澪也是姬神。

在她们身上的宝石好像就是作为姬神的象征。

【不管怎么样，在那么多的学生面前！】

再受到电击的话可是人命攸关的事情，我拼命的抗议着。

加奈美不是普通人这一点基本是作为秘密的

【我才不管呢，我的怒气可是优越于一切事情的，而且我们学校的学生才不会因为那么一点小事就吵吵闹闹的呢。】

确实是这样，周围的学生虽然是有点被吓到了，但是大家都是一脸期待的样子，这之后会怎么样呢？抱着这样的期待的人比较多。难—道就没有一个人为我担心的吗？

【先不管晚上做什么的，祐贵君是副会长也就是说是我的所有物哟！一看到连合的领导人就一副色迷迷的样子。我可是不允许的！】

【那，那是………….】

我一下子畏缩了起来。

先不管是不是所有物，现在作为我的立场来说比起澪，应该要优先于加奈美。并不只是作为了副会长。

【嘛，嘛啊，毕竟…结下了<誓约>】

【那，那样的事情无所谓啦，只要你能明白自己的立场就可以了。】

加奈美满脸赤红的那么说着，一下子把把脸转到了另一面，偶而也会做一些孩子气的事情呢，这个女孩。

【正因如此，所以……澪，虽然不好意思，但我们还有学生会的工作。】

【<誓约>，是吗？…………】

【嗯？】

在一瞬之间，澪一脸认真的表情，好像在考虑什么似地。

对于一直充满自信微笑着的她；来说，这种表情还真是少见呢。

【这样啊，誓约，已经有了誓约了呢。】

澪小声的说着向校舍方向走了过去。

【啊，喂，澪，稍微等一下——】

【澪大人好像在考虑什么事情，你就到此为止吧。】

阻挡在想要追上一脸严肃的澪的我面前的是，几个女生。

【请你不要妨碍澪大人，就此告辞了】

一个小女生那么说完就小步追上了澪，随后剩下的女生也追了上去。

啊啊，原来如此。

我还在想刚才的女生好像在哪里看到过的感觉，原来是一直在澪周围的那个女生之一。

但是<澪大人>，对于同样是学生的人加上“大人”还是第一次看到。

【…………什么，恩？】

【………………】

女生中的一个人停了下来向这里看来。不是——是斜视着。

还是留着长发的加奈美比较可爱，从短裙下露出漂亮的双腿。刚才的女生在桃女之中也是少见的穿着黑丝。

是不是发现我在观察她了一边走一边更用力的斜视着我。

则呢么回事啊，那个女生。

【恩~……….祐贵君，看来是调教还不够呢，在澪同学之后又对那个女生产生了欲望吗…………？】

【诶？】

学生会长大人的你白活应该差不多已经到最大值了。

【不，不对，不是那回事，总感觉那个女生好像看着我，所以】

【那当然是要看着你咯！你可是进入女校的男的！但是你不是也一直盯着别人嘛！】

如果只听刚才的那句话，好像是花心被责骂一样的……

虽然听谁说过姬神是不会有嫉妒心的，那应该不是在说谎吧…………

【什么嘛，已经结束啦，难得我过来阻止你们的，真是浪费呢。】

【贵理】

神堂贵理——我的妹妹，也是作为巨大的神堂集团立于顶点的人，当然也是作为桃女的拥有者，小个子的女生，她正小步的走了过来。

【早上好，贵理同学。】

【早上好，加奈美同学，今天也是十分的漂亮哦】

【没，没有这回事，你在说什么嘛】

加奈美被贵理过于直接的赞美所动摇着，脸上染上了一片赤色。

【恋爱中的乙女会变得漂亮，这真是事实呢。当然，因为本来就很漂亮的加奈美同学，所以才会的。】

【恋，恋爱什么的才没有呢，我和原来一样没变啊。啊啊，不行了，如果再不去工作的话。】

加奈美一脸赤红的说着，开始和来校的学生打起招呼了。

贵理看着旁边的加奈美小声的和我搭话。

【加奈美同学和以前相比不再那么冷淡了呢。】

【发生了很多事情…….应该是这样吧。】

鸣神加奈美，是以前大臣辈出的鸣神家的后继人。

由于是爱人的孩子，这让她的命运受到了很大的扭曲。

在中学为止都是作为普通家的孩子被母亲养大。随着母亲去世，她被鸣神家接回本家，变得不得不作为一个大小姐而生活着。

加奈美拼命的学习，在很短的时间内掌握了大小姐的生活方式。

虽说本来她就很优秀，但是要从庶民到大小姐的生活方式的改变不是超凡的努力是不行的吧。

但是，加奈美的努力得到的回报，这一点…….

自从成为大小姐，到桃女上学，加奈美的性命被神鸣家的一部分不认同她作为后继人的人所盯上。之前的加奈美对于这种状况也不接受，但也不抵抗………

前些日的新生派对上，加奈美受到了最强的暗杀者的攻击，还是是活了下来，这几天亲戚那边没有什么动静，过着平稳的生活。

虽然不认为亲戚们会就这样退下，但是在派对上的那场战斗中加奈美变了，她反抗了那些盯上她性命的人，找到了活着的意义。

对于和我说了在桃女生活之前的秘密，这真是太好了，如果一直抱着秘密生活的话总有一天会被秘密的重压所击倒，虽说加奈美背负的重荷不是都没有了，但至少稍微变少一点的话，那就太好了。

【根据贵理我的调查，最近特别是在学生中的人气也变好了】

【被选为学生会长本来就很有人气的。】

【也就是说独占这个漂亮的人气会长，哥哥还真是幸福呢！】

【独占什么的，说的也太暧昧了吧。】

【还没有做什么暧昧的事情，对吧，这点，贵理我可是这道的。】

【为什么你会知道啊!】

不对，本来真的是没和加奈美做了什么暧昧的事情，但是这点早已被妹妹掌握了，这真是有点问题（雨夜：意思就是哥哥你的一举一动全在我的掌握之中？？）

【不是说过嘛，在桃女没有贵理我不知道的事情，当然，对于下一个攻略的对象，竜崎澪之间也没有什么，这点我也是知道的。】

【…………下一个攻略对象。你倒是说的轻巧。】

我是男生，并且穿着红色的外套被编入了这所女校是为了制作“后宫”

你可能会认为这怎么可能，但是把七个被称为“姬神”的女生全员变成自己的所有物。这样的一个计划是我的这个看上去很伟大的妹妹，神堂家的当家给我下达的命令。（雨夜：我怎么没有这样一个好妹妹呢！）

我可是随波逐流的按照命令行动，和加奈美结下了<誓约>，说实话，誓约到底是一个怎么样的东西，我到现在还不知道。但是好像这是制作后宫的第一步。

在加奈美之后的目标竟然是竜崎澪。

和她结下<誓约>就是这次的目标。

【果然一个人之后两个人，三个人，变成这样的展开了。】

【只攻略了一个人就结束了，这可称不上是后宫吧，当然，对于攻略下的女生也要继续亲密下去哦，这点可不要忘了，哥哥】

【攻略下………我和加奈美还不是恋人才对。】

加奈美对我是怎么想的，这点还没清楚。

还有我对她是怎么样的也——

【贵理我也会好好的帮助你的，好好的努力吧，哥哥。如果不努力的话哥哥可是看不到明天的太阳的哦。】

【你说的可真是直接呢。】

在这种情况下不仅仅是加奈美的事情，连澪都要想办法接近。

看来制作后宫的路才刚刚开始呢。

大概前方还有很多未知的困难等着我吧。

我吸了一口早上清爽的空气，然后重重的叹了一口气。




第一章 第一次约会伴随着枪声
首先先简单的说明一下状况，我叫神堂祐贵，十七岁的高二学生。

真的只是一个月之前，我还是一个普通的学生，早上起来到学校去，打完工之后回家睡觉。

成绩的话不好也不坏，运动神经的话也算是可以的。因为对运动也不是特别感兴趣，所以也没有参加部社。

长相和体型也不是特别的突出，虽然有时候会被称赞说<声音好好听哟>但也不能称得上是长处。

还有就是朋友一个也没有，母亲由于一年前失踪所以现在是一个人生活。如果出去着两点的话，可以说是随处可见的高中生吧。

但是——

那一天，我的人生开始了向不得了的方向转变了。

【喂，你怎么会那么悠闲的坐在这里呢我还没有说可以休息诶，】

像冰一样冷的声音向我搭了话。我抬起头。

【哈啊，哈啊，哈啊………】

我正在拼命调整呼吸，更本不是能够回答问题的时候。

我在大的吓人的神堂家的一个角落里坐着，被一个眼神锐利的女士兵俯视着。

女的名字叫军曹，本名不知道，看上去只有20几岁，这么年轻就担任作为贵理的护卫的部队，通称<Ggirls>的队长。Ggirls是一个中队，大概有一百来个人，全员都是在海外经过特殊的训练的精英。军曹是立于这个部队的顶端，听说有着相当厉害的实力。

从某种意义上可以说，这个女兵是作为改变我命运的实行犯。

毕竟是她乘着军用飞机，用枪顶着我，把过着安稳生活的我强行带到这个家里来的。

虽然是有黑幕在的，但还是遭受了这个军曹的白眼，

【真是的，你这个家伙，还真没用啊】

军曹用蔑视我的眼神看着我的说道。

【居然在女性的面前哈啊大口的喘气，你难道是变态么，这样的话，你可是不能把姬神大人变成自己的所有物的】

【那个…….】

我一下子向腹部使力斜眼看了军曹一下。

【全身装备的跑了两个小时，当然会喘气咯，再说了，这个装备有几公斤啊！】

【诶？看来还是很有精神的吗？要不再走两小时？】

【你是说叫我去死吗？】

【顺便说下，你现在被的这个装备有30公斤重，作为士兵是属于最平常的装备、】

【我可不是士兵，是高中生！】

虽然看我现在的样子大概很像士兵的吧。

用实弹填装的来福枪，手枪，炕单性能最好的铁制头盔。背心，腰上带着几个装着弹药的盒子，手榴弹还有小刀，无线电，暗视装置，急救箱什么的一套，值得注意的是我穿的是雨装，休息用的椅子和一些大型的东西放在登山包里面，当然粮食和水带了很多。

【又不是来行军的为什么要全身装备的来跑步啊】

现在给我出来。

在教室突然出现的军曹那么的说了，这已经是放学后的事情了。

虽然很不情愿但是还是和她到了这个神堂家的庭院，突然她把装备交给了我，然后就在桃女和神堂家之间来回跑，现在是刚回来。

【这是大小姐的命令，说要严厉的锻炼你，在和风间遥的对战中好像被打得很惨呢，无论是神堂家还是姬神大人她们都有着很多的敌人，如果不好好的锻炼的话，肯定会受伤的吧。】

【………被遥打得很惨的话，Ggirls也是一样的吧，应该说你们根本没想到吧】

【很好~，下面我们开始下一项训练——被射击中也不会死的练习！】

【等，等等…….】

军曹杀气全开的拿着来福枪对着这里，怎么看都像是填装好实弹的抢嘛。

【当我什么也没说过，不，我会继续认真训练的！】

【……….明白的话那就好。】

一脸严肃的如此说道，她把枪放了下来，真是危险，刚才差点就准备开枪了……

虽然这个军曹被认为是很冷酷的，但是也是少有的美人，和我穿着一样的服饰，由于没带头盔，黑色长发很简单的扎在了后面。尽管没有用化妆品但是漂亮的容貌是谁都认同的吧！

虽然是美人，但是也觉得有点可怕，应该是是具有压迫力…….

【干嘛一直盯着我看？差不多可以起来了，再不起来我就真的射击了。】

【啊，是的。】

我很有气势的站起来回答，虽然双腿还是因为疲劳不断的发抖，如果再一次坐下的话估计就站不起来了。

站起来拿着来福枪的时候突然产生了一个问题想去问。

【话说，Ggirls的装备更新了呢】

【就如你所见的。】

那么说着，军曹把手中的来福枪——M4骑兵枪轻轻的动了一下。（雨夜，骑兵枪：原为骑兵用的卡宾枪, [美军轻型半自动或自动步枪，具有距离小，连射速度快的特点）

M4被称为近战用突击步枪，是枪身十分短的来福枪，便于传递，在近年的特殊部队中经常被使用到。

实际上，从前我也有使用过M4的经验。

我自己是十分的平凡，但是母亲确是里平凡有着很远的距离，只要一有时间就会把我带到无人岛的热带森林，或是沙漠去，包括射击在内的生存训练也做过好几次。

粮食是当地现取，也就是采集能吃的植物，当然，连用枪去狩猎动物也做过。

对于被我射到的动物，我真感到抱歉，做了对不起你们的事情…….

尽管不是我自己的期望，但是对于枪的使用我还是有点心得的。

对于现在拿着的M4也是，只要我有心的话何时都能射击，虽然现在是没有这种心情。

顺便说一下，军曹手里拿的M4是附带有点式瞄准器的，经过很大的修改的抢，

我的枪是自由式射击的，所以后面是很普通的样子。

【嘛啊，很久以前就在考虑更新的问题，Ggirls必须不断的进化，】

军曹架起了M4

【我们以前使用的MP5虽然精度也很高毕竟是冲锋枪，但是不能否认威力不足。如果是M4弹的话就算穿着防弹衣的神堂祐贵也能轻松的带走】

【居然是用来狙击我的！】

难道是为了这个才去更新装备的吗？

真是奇怪，她作为神堂家的警卫队队长，而我至少也应该算是神堂家的一员…………

【十分的遗憾，大小姐说绝对不能杀了你，在这之后我一直在期待有什么机会可以带走你的，所以才导入了这种M4】

【请不要对那么可怕的事情有所期待！】

由于发生了许多事情，所以我被Ggirls讨厌着。特别是这个队长大人，她的话随时对我射击也是有可能的。

【唔嗯…大小姐为什么会对我下了这样训练你的命令？】

【那，肯定是贵理对军曹相当的相信咯？】

【你是那么认为的吗？】

值得惊讶的是军曹的脸染上了一层红晕，高兴的笑着（雨夜：这个军曹，百合向？大小姐控？）

这个人也有这样的笑容啊………但是居然会露出那么让人害羞的表情。看来军曹对于贵理的忠诚心是真的。

【嗯，是这样的，确实如此，如果不是我的话要对付这样麻烦的男人把他锻炼好是一件很难的事情。至少这个也也算是神堂家的人，如果是其他的队员的话可能对他有点介意，最重要的是，如果是由我来锻炼的话这家伙肯定会变强。】

怎么样都好了啦，能不能不要把我叫做是这个家伙，感觉被十分轻视了。事实是真的被轻视了。

【很好，看来是有点干劲了，那么继续了，把M4放在那边。】

【果然还要继续训练！】

【这是当然的，而且你不是要制作后宫吗？如果没有体力的话是不能作为姬神大人们的对手的。】（雨夜：果然是御姐系的对于这方面很了解。）

【…….怎么感觉说的话那么居然真实感，】

这个训练还包括那方面的体力呢。

【那么，接下来是什么训练呢，锻炼肌肉？】

【不，你好像对于射击十分的拿手，对于打白兵战（雨夜：既肉搏）的话看山去不太行，首先先锻炼那个吧，那么就叫近战的专家了，老师那么就拜托你了。】

【近战的专家？】

有一股不好的预感。

【贵安，祐贵同学，总算到我出场的机会了。】

【嘎啊，果然是遥同学么。】

从旁边的书后出现了一个穿着女仆装的少女，黑直发真是给人一种整洁的印象的美少女。带着的小小青玉头饰和长发十分配。

但是，不能因为这个外表而大意了，她——风间遥，是用一把刀就把完全武装的Ggirls数名给打到了。也可以说是一个怪物。

【唔呵呵呵，好好的调教祐贵同学，很激烈的……….然后憎恨我，啊啊，居然能有那么令人愉快的工作，真是不枉我做女仆了。】

【完~全~和女仆无关，还有，我不是说过了嘛不要希望我恨你！】

【啊，好像是这样哦，但是，因为是工作，作为结果如果导致祐贵同学很我了，这也是没办法的哟。】

【真卑鄙………】

这位风间遥也是姬神，她上的青玉头饰就是她的象征。

而且即使是在姬神中也是特殊的类型——以憎恨为粮食，被称为影姬的存在。也就是说憎恨才是她的能源所在。

遥原本是想暗杀加奈美，由此让我对她产生憎恨，趁着新生的派对上混乱暗中活跃，但是由于加奈美结下了誓约，被成长了的加奈美打败。

于是，作为胜利者的加奈美对遥下了这么个命令，不要去想着让我去憎恨自己，试着为了得到我的爱而努力。

尽管是很为难的命令但是遥却照做了，为了能在我的身边，虽然是大小姐去做了神堂家的女仆，这点让我很吃惊…….

【唔呵呵呵呵，我会使出全力的，祐贵同学，你会哭的哦。】

【…………….】

真的假的？看上去是想要好好疼爱我的样子，干劲十足。

【嘛啊，风间大人说的很对，这是训练，和神鸣大人的命令无关，好好的训练他吧。】

军曹很随意的说着，交给我和遥一人一把小刀。

【那么就快点开始吧，武器只有刚才交给你们的刀，虽然是没开过锋的刀但是被打到的话也是很痛的，】

【诶，是的，没有问题。】

【我说！】

即使遥那边没有问题，我这边可是有大问题了，再说了，遥和军曹前段时间刚刚大战了一场，难道她们之间没有留下任何怨恨吗？

【我要上了，祐贵同学可要让我好好的开心一下哦】

【我可不开心！】

虽然是那么说了，我还是拿着小刀摆好架子。

为了不被杀掉好好的努力吧………

【总，总算结束了……….】

背着重达30公斤的全套装别我跑回了神堂家的庭院，

从外面到大宅的门口也就只有五分钟的路程，但我却感觉好漫长………

【遥同学，果然很强………】

虽然知道她是很厉害的，但是还是想说真的太厉害了。

遥的本家是作为全国规模的巨大集团的首领，由于那种环境，她从小时候就会护身术，特别是在剑和刀的方面也展示出了超群的才能。

再加上她是姬神，非人的特殊存在。

即使我再怎么挥舞小刀，也被她左右躲掉了，而她轻轻挥出的小刀却很奇怪的打中了我。

最终作为我来说已经很认真的对战了，遥露出爽朗的笑容，做出多余的动作让女服装的长裙飘舞起来，以此向我挑衅，看来是被小看了呢。

【明明先前被看到的手腕还没有完全治好………】

在先前新生派对的战斗中被遥所砍伤的手腕虽然是已经好了很多但也不是完全恢复了。

在这种状态下可忍受不了像马拉松式的白兵战………

虽然已经含泪向军曹和遥投诉了，但是真正的幕后黑手是我的妹妹——神堂贵理。

被军曹绑架，带回了这个离开十年的家里，而欢迎我的就是这个妹妹。

父母在十年前分居而我被母亲带走了，那之后我就一直没有和父亲和妹妹见过面，但是当我回到这里的时候，本应该是当家的父亲失踪了，贵理就坐上了当家的位置。

虽说是离开了家但是我只要还是神堂家的一员………….作为当家的贵理把许多的难题摆在了我的眼前。

制作后宫啦，编入女子高校啦，还有像今天看上去就像被欺负一样的训练啦。

看来还是从正面的提出抗议一次比较好啊………

【恩？……】

我一边考虑着这个问题一边像乌龟一样的慢慢的走着。

不知何时我被包围了。

【哎？什，什么………？】

我东张西望的看看了周围，没有可以逃的地方完全被包围了。包围我的人，她们穿着桃女的制服。

【神堂贵理，虽然不好意思，但是还是要请你和我们一起走一趟了哟】

站在正面的女生用着严肃的口吻说着。

我记得他的脸确实是围着澪，今天早上斜眼瞪着我的那个女生。

那种发型还有在裙子下面带着的护膝，和早上的装扮一样。

【一起，去哪里？】

【真烦，不要管那么多了，来就是了。快点，大家把他抓住。】

【哎？等等！？】

以她的命令为契机包围着我的女生一起向我扑来。

完全不像是名门大小姐的敏捷动作，仔细一看的话，其他的人也是经常围着澪的那些女生。

已经完全累趴下的我一下子就被女生压制住了，柔软的手抓着我的身体，被女生特有的香味所包围，就这样我被带走了。

又来绑架啊——

虽然我在不断的叫喊，但是由于没有抵抗的力气，像茄子一样的被带走了。

还是暂时让女孩子身上的香味治愈我一下吧。

我被带到了一个从来都没有看过的建筑物里。

离神堂家的庭院大概有十五分钟的路程吧。神堂家和桃女是在一块地方的，因此不能很好的分别出到底是什么地方。这里应该已经是桃女里面才对。

桃女里面大的吓人，所以不知道的建筑物也有好几个。这个大概是其中之一吧。

二楼稍微有些破旧的建造物总感觉好像和学生会的大楼<黄玉管>有点相似。

女生们把我带进了建筑物里，又进入了里面的一个教室。

那个教室看上去有点小，里面有几个衣橱，大概是更衣室吧。

在来这里的路上我数过了一共有六个人，加上我的话就是七个人，这里就感觉十分的拥挤了。

我被放在了教室的中间，做在了椅子上。女生们把我包围了。

【那么开始进入正题，把你特地带到连合本部来，并不是为了其他的事情。】

之前的那个女生站在我正面，好像很了不起的说着。

【连合的本部？】

也有这样的东西？

体育连合是集合所有的运动部社的一个组织，我知道的只有这点。

部费和设备好像都和学生会对等。对于学生会副会长的我来说应该是敌阵吧。

【是这样的，但并不是找作为副会长的你有什么事情。】

【那可真是太好了……….但是与其说是来这里，还不如说是被你们带到这里。】

【闭嘴】

真的是，太强势了，虽然感觉好像是和加奈美一样类型的女生没但是感觉好像比起加奈美还要傻里傻气的。我那么觉得难道是我多心了？

她作为我的对手，这好像已经决定了买其他的女生在一旁乖乖的闭上了嘴。总感觉有点害怕，她们会对我做什么？

【哼~，至少还是先做一下自我介绍吧，我们是竜崎澪大人的亲卫队，六姐妹哟！】

【六姐妹……！】

姬神，Ggirls，之后又出现了一个奇怪的集团。

六人的话，和至今为止遇到的人数之中是最少的，这点还是很庆幸的。

【然后，我是作为六姐妹的队长，河合叶月，和澪大人一样是游泳部的，一年级生。】

【一年级？什么嘛，不是后辈吗】

【不准把我当笨蛋！我可是连合的副会长哦，也就是说我的立场和学生会副会长的你是同等级的!】

【嘿，为什么会有和我同等级的人啊】

从等级上来说在这个学校是处于最底的，不应该说还不与到这个程度。

【算了，这种事情无所谓了，那么我就单刀直入了】

【是的】

【你稍微也吐糟一下吧。就那么照做了不是让我感到更是害羞吗？】

【诶！？随便说了一点我就要吐糟的话那么不就没完没了了吗？】

这个女孩脑袋看上去不是那么的聪明，估计很少用到<单刀直入>这个词吧，所以还没习惯。温柔的无视看上去是做的正确的。

【啊啊真是的，算了还是听我说吧。你，快点和澪大人分开！】

【哈……？】

河合叶月一副盛气凌人的样子双手放在背后，斜眼看着我。

看上去说的只有这个了。

【好的，好的，我知道了，我会和澪分开的】

【什么呀，那种一点干劲都没有的回答。这里应该是<才没有交往呢>这种回答吧！】

【“那么做他肯定会吐糟的”你对我是这样期待着的吧】

嘛，虽然自从编入了桃女之后充当吐糟角色的时候比较多。

叶月对我的态度还真是不满至极呢。现在对我更是用还要严厉的眼光看着我。

但是我一点都不觉得可怕，大概是因为已经习惯了加奈美和军曹那种包含着杀意的眼神的原因吧！

真是讨厌的习惯。

【那么说来，河合——不，小叶月为什么会对我和澪的关系那么的在意呢，是因为周围的女生都想让我那么做的原因？】

【对你那种很从容的态度真是火大…………】

那么说来也是，和被Ggirls绑架的时候相比，在那么小的更衣室被那么多女生围着，就好像在天国一样。又没有被绑着手脚，即使是穿着全身的装备，如果想逃的话随时都可以的。

即使是用名字叫她，叶月也没怎么在意。（雨夜：日本大多只有关系比较亲密的好朋友之间才会用名称呼，一般朋友用性称呼）

在桃女中有着必须用名称呼他人的校规在，所以她觉得这样是理所当然的。

【那么我就打开窗户说明话了，以我为首在这里的全员都是深深的爱着作为leader的澪大人】(雨夜：这个可是真正的百合，和前面的某军曹的伪百合不是一个等级的)

【爱，吗？】

又听见了<爱>，只有在drama(广播剧)和电视剧里才听得到的东西到了桃女却经常听得到。

【是这样的，我深爱的澪大人……啊啊，那个和短发十分相称的男孩子气的美妙，纤细的手脚……然后比什么都重要的是那沉甸甸仿佛是要掉下来的胸部。】

【…………】

一点也没注意到我惊讶的表情，叶月一个人在那里朝着不同的方向忘我的说着。仔细的一看，其他的女生也是一样的表情呢。

要来的总会来的，这种感觉的，虽然当我要来女校的时候已经做好会和这种人遇上的觉悟了。

【那个，难道说小叶月是有，有着…….那种趣味的人吗？】

情不自禁的就要上了敬语（雨夜：表示实在是无能无力日语敬语的感觉怎么想都不能用中文表示出来）

【那种趣味？我不太喜欢用那种称呼，因为我并不觉得十分的害羞所以才明说的。我是“百合”哟】

【说的也真够直接的。】

【如果要说的更直接的一点的话，我是瞄准着澪大人的身体哦。】

【不要那么明目张胆的让我看你的肉欲！？】

貌似和我想象的有点不一样……

说起女校的恋爱，应该是两个人在别人看不见的某个场所，偷偷的靠在对方身上，然后两人人在耳边细语——明明应该像这样的感觉。

【啊啊！真想随意的摸澪大人的胸部，当然是直接摸哦！如果能和澪大人共度火热的一晚的话那么就算是死我也是愿意的。即使是早上就开始我也不介意的，当然是从早到晚一天。】

这次是听都不听我的话一个人在那里赤裸裸的说着自己的欲望。虽然澪也是这样，大概是连合的女生聚在一起都朝这个工口的方向发展吧。

【你要说的话我已经明白了，那么我可以就此告辞了吗？】

如果在和这群人在一起的话那么我仅剩无几的对女生的美好幻想就会完全的崩坏了。

在女校的生活即使只有一点，也希望能够放轻松就好了。

【不要说蠢话，现在才要开始！】

叶月毫不犹豫的说着，用食指一下子指着我。

【特意把你带到这里来，不可能会那么简单的就把你放回去吧？大家，都准备好了吧】

叶月用敬语说完，向六姐妹看了看，也是，在这些女生中也有二年级和三年级的学生在。

真当我在考虑这些事的时候女生们一步一步向我逼近。不对，从一开始就已经很近了。现在的话变得就是是稍微动一下也能碰到她们的身体了。

这种情况，怎么办才好？

【那个，小叶月，要开始什么啊？】

【放心吧，我们不是鬼，不会把你弄痛的。】

【什？喂！？】

一时之间我还没理解到底会发生什么，怎么感觉最近总是发生这种事呢，真像让这一切都成为梦。

叶月和六姐妹，一颗一颗的把我的纽扣解开了。大小不一胸部在我眼前，叶月的粉色的胸罩也能清楚的偷窥到。

【你们到底再做什么？】

【烦死了，你只要闭上嘴，然后好好的享受一番就可以了。】

到底是享受什么啊，不，这种情况确实能说得上是一种享受！

女生们一脸赤红，有的人露出胸部，有的人拉起裙子。甚至是连大腿的根部也能看到的女生也有。

【这个……是为了澪大人。】

【哈？为什么在这里会提到澪的名字？】

对于叶月的话我斜着头一点都不明白。

【今天早上看到了澪大人的脸我就明白了，那个大人真的是想追你，神堂祐贵。】

【哈，啊…….嘛啊，可能真的是这样吧】

虽然不能完全否定是在捉弄我，但也不觉得澪是出于开玩笑才对我做出那么亲密的动作的。但是我大概也不讨厌那要紧紧贴着的举动吧。

【也就是说………如果按照这样发展下去的话，澪大人的处女就危险了。】

保持着胸罩外露的样子，在激烈的说着什么，这个一年级女生。

【澪大人会欲求不满达到最大值！那个只有同为欲求不满的我们才能够了解的！】(雨夜：表示你更本不了解，性质完全不一样)

【澪什么情况可能不知道，但是你们是不是有点太饥渴了？】

【即使是女生也是会考虑一些工口的事情的，澪大人的话就算是什么时候夜袭神堂祐贵也不奇怪哦。】

【小叶月，你难道把澪当做笨蛋吗？】

【这怎么可能，澪大人可是我们的天使，澪大人的处女本应该是我们六姐妹之中的谁夺走的才对。就因为神堂祐贵你的出现………】

【夺，夺走处女…………】

本来还想问女生之间是怎么才能做到这个的，想想还是算了吧。在这个密室之中问那么赤裸裸的问题，看来还是晚了。

【神堂祐贵，你虽然一点都不惊讶的样子，但是一个不能对你大意的男生，这点我是知道的。毕竟是在转学一个月内就把那个棘手的加奈美会长给攻略了。】

【看来是完全误会了，加奈美才没有被我攻略呢。】

虽然是交换了誓约但这也并不代表已经开始交往了。

【但是你只有加奈美会长的话应该还不能满足你的吧,被领导人诱惑的时候，那种口水都掉下来的样子，随时都可以哟这种感觉，实在是太危险！】

究竟想要我怎么做？

【因此，我们六姐妹决定了，让你的欲望由我们的身体来满足，再加上加奈美会长的话，这样七个人应该能满足你了吧。虽然不能喝姬神们比，但是我们也是有点乳量的哦。】

【………………】

我无语的确认了下周围的情况。

确实大家都很可爱而且身材也很好。看到这些女孩子个个害羞的连耳根都红了，怎么想都不认为她们习惯这话题。

毕竟个个都是温室里培养出的大小姐。

【包括我在内，大家都是处女，虽然是有点麻烦，但是你的话早已习惯了吧。】

【这可是一个很大的误会……….先把这个问题放一边的，如果让我说的话我更希望你能更加的珍惜自己。】

【哈？这可真是出乎意料的意见呢。】

露出把别人当成笨蛋的表情，叶月双手抓住了我肩膀，不愧是体育系的，看上去很纤细但却意外的有力量呢。

【我们大家，当毕业之后都会离开学校，然后和由父母决定的对象结婚，应该说只有这条路而已。毕竟是得到现在这种无拘无束的生活的代价。我想这也是没办法的事情。】

【但是，这个，这个……….不是有点太………？】

结婚是一辈子的事情，父母大概想尽可能的为孩子创造好的生活吧！

【这也算是对于父母的报恩，不要紧的哟，反正我们也都不怎么喜欢男生。无论第一次的对象是谁都无所谓啦…………也就是说，即使是你也可以哟。】

【是这个问题吗……….？】

【啊，真是的，我并不是想和你交谈什么的！算了，大家快点做起来吧。】

【果然还是要做啊】

不对，刚才的那个等于是没有说明。

糟糕了，叶月她们的眼神，是认真的。虽然是和愚蠢的事情但是我无论说什么也阻止不了她们。

即使叶月她们是体育系的又被锻炼过但是要从这个情况下逃离是很简单的，虽然M4被拿掉了但是空手逃掉也不是一件难事。

但是伤害女生，如果可以的话我想尽可能的避免。如果是遥的话就另当别论了，这些女生又不是姬神也不是军人的，只是女高中生而已。

即使那么说，也不能随便的使用 “那个”……….

【好了，神堂祐贵，觉悟吧，俗话说，女生都这要的邀请你了，对此不做出回应可是男人的羞耻，你就好好的品尝我们吧】（雨夜：据え膳くわぬは男の恥、就是俗话后面一段的原文，想找个俗语但还是想不到就直接翻出来了。）

【坐在椅子上的是我才对吧】（雨夜：这里据え是固定在某处的意思与上面的俗语的是一个字，表示男主这种情况还能吐糟！）

啊，真是的，没办法了，还是先从这里逃出去再说吧。真是太浪费了，这种想法还是先丢掉。

【呀呀啊！】

我一下子从椅子上站了起来，站在我正面的叶月发出了一点害怕的声音。（雨夜：人家是以为你要霸王硬上弓了。）

她向后退了一步，好像是还没有做好心理准备。

不过叶月马上又重新恢复了姿势，很有气势的向前走了一步。

不好，前面明明是一个逃走的好机会——

【好了，今天就到这里。】

一声巨响，更衣室的门被推开了，不对，应该是——门的锁被破坏了，

握着被破坏的门的把手的的是——

【yahoo！祐贵，打扮成士兵的样子然后7P，真大胆哟】（雨夜：这里yahoo就是打招呼，找不到什么适合的汉字，至于7p我就不吐糟了）

很夸张的登场的是刚才话题的中心，竜崎澪。

她上升披着学校指定的外套，下身是泳衣，如果在游泳池的话就算了，到连合总部来穿成这个样子.

【啊啊，这个穿着？游泳部的水池就在附近哟，在活动的途中来本部看一下的时候也不用特别换衣服】

注意到我的视线澪给我做出了说明，虽然原因是明白了，在外套的下面没有穿裙子，对于暴露在外面的大腿的曲线十分的在意…….

【嘛啊，这种事随便了。】

澪像六姐妹看去。

【你们几个………到底在做什么呢？】

【那，那个澪大人……】

叶月保持着露出胸部的样子靠近了澪。

【这个是为了澪大人………】

【真~是的，把祐贵带到这里来我还想是要做什么呢…….】

【等一下，澪，你看到我被带进来了？】

【差不多是这样的，正好是要找叶月讨论一下关于部社的事情，然后看到我们的人把祐贵围起来带走了，当时我吓了一跳。】

【不对，等一下，如果当时就看到的话为什么现在才登场呢？】

澪笑着缩了缩肩，然后指着门这边。

【会发生什么事情呢~，我想了想就在那里偷偷看了一下。】

【偷窥啊！】

【被，被澪大人看到了……….】

六姐妹的女生一起害羞的开始扭动身体，被人——应该说是被澪看到，所以才会感到害羞。

【但是，祐贵被人抢先一步做了什么的话这会让我看不开心的，所以就乱入了哟，因为太过于慌张不小心把门给弄坏了♪】

【真是不得了的力量呢。】

不，这种事情无所谓了。

如果澪再晚几秒登场的话我真的会被叶月她们袭击了。反过来也可能是我的理性崩坏了向她们袭击了………

【大家，正是如此，都明白了？因为了祐贵有点话想说所以大家先去部社活动。】

【哎？但，但是澪大人和这个家伙单独共处一室的话……】

【快给我去】

【………….】

被澪瞪了一下，叶月失望的垂下了双肩。

然后六姐妹整理好衣服之后一边向澪低着头一边离开了更衣室。

最后剩下的叶月也失望的从坏掉的门里走了出去。

【叶月】

【是，是的】

【这次的事情，暂且我就当做没看到，你喜欢着我，我是知道的】

【澪大人….】

叶月变得泪流满面，向澪投去了火热的视线，大概是被澪温柔的话语所感动吧。

【…….哈啊，真是的，大家都不是坏孩子，只是行为稍微偏激了一点。这有点困扰的。】

叶月走出去之后，澪浮现出了苦笑。

【行动过激这一点，“澪大人”也没有资格说吧】

应该说这里的学生大家都是虽然摆出一副连虫子都不敢杀的样子，但是都一个个十分大胆的。

【不不，我还差得很远呢，明明是少有的机会，大胆的事都没想过】

【恩？机会？】

澪高兴的笑了，从外衣的口袋里拿出了手机。

【为什么是手机？】

【那么，尼采是怎么一回事呢？】

在澪给我看的画面上是——

【还真是让我拍到了好照片呢。】

【……….！】

被脱掉衣服的女生压着，好像在那里看到过的少年一脸沮丧的样子被拍了下来。这个时机抓得可真好。我的表情并不是不情愿的，应该说有点色咪咪的。

感觉我好像没有露出这种表情啊，男人的本能真是可怕。

【不知怎么的，一下子想去个=和会长见个面了，把照片给她看一下，这个是只有女生才做的事情，你不觉得很有趣吗？】

【才，才不觉得………】

如果这个照片被加奈美看到的话就完了，虽然并不是在交往，但是她一定会想杀了我的。

姬神是不会嫉妒的——这个好在哪里听过的，但现在却没有去证明一下这句话真伪的勇气。

【呐，祐贵，根据你的表现，删掉这张照片也是可以的哦。】

【……请你说出你的要求吧。】

澪笑了一下把手放在了我的肩膀上。

一难走了又是一难啊，今天的放学感觉意外的长。

真是危险呢，在差点以六个女生为初体验的对象的数天之后的周六。

我早上又去拜访了连合的总部，身上穿着学校的制服，脚上穿着便于行走的运动鞋。背上背着登山包。另外——

【早上好，祐贵，真是感动，感动呢，真是准时。】

在连合的门前傻傻的站着的时候，同样穿着校服的澪小跑的赶了过来。

【准备完全，好好的带着来福枪呢，】

【那当然，如果不按照说的做的话，后面我可会遭殃的。】

我一个人在那里小声的说道。

按照澪的指示，穿便于活动的衣服，带好粮食和水，适当的带一点登山用的东西。

到此为止还是很正常的，但是被要求到好来福枪的时候还真是吓了一跳。

我有从军曹那里拿到的M4步枪，从肩膀放放了下来，当然上了安全锁（雨夜：放走火的东西），而且根本就没有填装子弹。

【虽然没有拒绝澪的要求………….但是这个来福枪为什么是必要的呢？】

【并不是什么难以理解的事情，马上就知道了，跟我一起来。】

我感到很奇怪的跟着走进了连合的本部。进过了给我留下心理创伤的更衣室，然后向更里面走了过去。

澪在最里面的一个房间门前停了下来，拿出钥匙开了门，进去了，当然我也跟了进去。

在宽广的空间里面放了两个面对面的沙发，窗边放了很精致的椅子，沿着墙壁，有放满书的书橱。

【澪，这里是什么房间呢？】

【连合leader的房间，也就是我的房间，但是至少只是学校的场所，所以偶尔会在这里处理一些文件。】

【原来如此，但是这里是用来做什么的？】

【这里只是单纯的通道路口而已。】

澪微微的笑了一下，把手放在了墙壁旁的书橱上，她手轻轻的一动，就像是天窗一样，厨向旁边滑动了。

【哈……？】

我无语了。

在书橱的后面——出现了一个通往低下的楼梯。

【这是什么………？】

【也就是所谓的密道。跟上来，就这样下去了。】

书橱后面的通道到底有多长呢………….在电影里是看过，居然这种东西确实存在着。

澪点燃的通道里的蜡烛，通道开始向下一直延伸一下。

通道还算是长的，到了底部好像还有一段路。

连合本部——应该说这个学校到底是怎么回事。

在笔直向下延伸，幽暗的通道里走了一段路，阶梯还在向下延伸——铁质厚重的门外面是森林。

【…………….】

这里，不会是…………

【学校的………….外面吧？】

【就像你说看到的，我们离开了铁壁包围的学校，也就是说自由了。】

澪开着玩笑的说着，然后跳到了附近的一块石头上。

向后看有像成年人一样高的三棵大树并排着。

我们出来的门被遮住了，由于叶子和树干覆盖着，如果不知道门的人是不会注意到的。

仔细一看，树本身也是人造的，好像只是为了作为掩饰故意放在门口的。

【………为什么会有这样的通道呢？】

【谁知道呢，只对连合的leader，代代相传的，为什么制造这个连我也没被告诉。如果只是想要到学校外面来的话，周末什么的，得到外出许可也不是一件难事，为什么会制造这样的通道呢？】

【为了不被人知道，到外面去……….的原因吧。】

【也是有这个可能性的，但是桃女的学生基本上都不愿意来这种深山里的。】

这个想法也是很合乎情理的。

稍微看了一下周围的环境，也没有路，树木茂盛的到处都是。普通的行走都很难的样子，桃女是强制把周围开垦后在山上建造的学校，所以除了用地之外都是人人迹罕至的地方。

在稍微远离一点的地方可以看到围着桃女的铁壁，眺望台和在那里站着的女士兵也能看得到。因为那边的树木比较多，所以从那里看过来应该什么也看不到吧。

【不只是我们的本部有这个通道，学生会的本部——黄玉馆，那里好像也有通往外面的通道。】

【真的假的……….】

连自己的工作地点也有这样不明所以的东西呢。

【刚才经过的路口，感觉好像有岔口，该不会是和黄玉馆相连的吧？】

【应该是有这个可能性的吧，桃女的地下是相当复杂的，传言好像似乎有地牢的。以前曾经去稍微看过一下，连避难所都有】

【这到底是什么学校呢？】

挖掉山在上面建学校这本来就已经是很异常的事情了，还在下面建地牢什么的，避难所什么的，这也太奇怪了。

神堂家的人是出于什么原因才建造桃女的呢

【还，还有把我带到像这样自然的王国一样的地方的理由又是什么？还特意让我带好来福。】

【好像是没有熊，但野猪好像是有的，鹿啊猿啊也可能会有的，虽然应该是没有什么比较大的危险啦，心想至少还是先武装起来吧。】

【武装吗？】

在山中行走，携带M4这样的武器。但是野猪也是很危险的，被它们撞到的话真的会死的。

我从衣服里拿出了弹匣，第一次填装实弹，虽然对付野猪是没有必要的，但是还是以防万一。

【那个…….可能是有点重复刚才的对话，毕竟是有危险的，而且澪也是桃女的学生吧，为什么要到这要的山里濑呢？】

【哎，真不知道我在想什么吗？】

澪摆出一副有点惊讶的样子，凝视着我，然后一跳一跳的向我靠近，抓住了那只没有拿来福枪的手，哇啊，丰满的胸部的触感，通过薄薄的外套传过来…….1

一点都没发现我动摇的样子，头朝上的看着我。

【在周日的早上碰头一起出去哦？这个除了是约会还会是什么呢？】

【…………】

约会——

那是，在我17年的人生里离我最远的词汇。

如果这次的出门就是传说中的约会的话，那么这个就会成为我的初次约会吧

小的时候和母亲一起从神堂家出来的时候，定期的接受的在山中的生存训练比较多。日本国内是当然的，外国也是不是一两回了。

和普通亲子野外picnic（野餐）是不一样的东西，主要是因为母亲的性格上有问题的原因。

不知道哪里出了问题的母亲让还是幼小的我牢牢的记住了野外求生的方法。在危险的山道上行走，又或是攀登悬崖，看着地图和指南针到达要求的地点，这也做过好几回。

冬天的山上存在危险这是当然的，但是夏天的山上危险也不少，这点我是很清楚的。

还真亏了我能活下来呢。

和这些去过的山比起来，桃女的周围真是向天国一样呢。虽然是没有道路，但是也不是说一点都不能走。应该也没有危险的蛇和蜘蛛吧。气温有点低也不错，想起在充斥着泥土的暴风中登山的那个时候，现在的情况还是能轻松的忍耐过去。

新鲜的绿色对眼睛也是很好的，清新的空气下心情也变好了。也并不是说和桃女的空气有什么不同，不知怎么的感觉就是很好。

嘛啊，不好也不坏，对于我的身体来说早就习惯了这样的山了。

【真是太好了，祐贵】

【恩？】

和我一样并没有苦于走山路的澪向我投来了微笑。

【还是蛮开心的，看来到这个山里来约会，真是没选错呢】

【我觉得在选择我作为约会的对象的那一刻起已经错了，不过话说为什么是约会呢？】

【哎？正确的男女交往不是先从约会开始的吗？】

【偏偏是从澪的口里说出正确的男女交往，这真是………】

【“偏偏”，这可真是失礼呢】

澪露出一副不满的样子看着我。她露出这样的表情还真是难得。

加奈美和军曹到会常常的露出这种表情。

【啊啊，说道正确的交往，再一次向你道歉，这之前，我们那儿的人给你带来了麻烦，真是对不起呢。】

【澪倒是不用特别在意，但是六姐妹还真是奇怪呢。】

【与其说是奇怪，不如说是连合一贯来都是百合的孩子特别多】

又暴露出一个不得了的事实了。

【嘛——聚集了许多的大小姐的桃女，连合是有点不一样的，很粗暴的孩子也是有的，像叶月这样直接表现情感的孩子也很多。】

【与其这样说还不如说是对欲望很直接的，小叶月她】

现在想一下，叶月逼迫我的原因还真是不符合常理，对于我来说是什么坏处也没有的，应该说这真是太美好了，在那种诱惑的情况下还拒绝的更本就不是男人。

【对于叶月也并不是讨厌，即使如此，我也没有百合兴趣的，姑且是试了一下女生之间的，但现在还是有点】（雨夜：这里要表达百合恋爱而已并不是什么奇怪的东西，大家不要想歪了）

【什么试了一下？】

所以说，希望不要那么流畅的说着那么不得了的事情，

在暖和的阳光中走着山路，说着百合什么的，试一下什么的，那么奇怪的话题真想避免呢…………

【放心吧，祐贵，我还是纯洁的。】

【才没有担心这种事情呢。】

【是不是处女，这个对男孩子来说应该是很重要的，这是对于已经成为祐贵的所有物的会长，这是唯一的优势。】

【才没有变成我的所有物呢】

【哎？会长不是应该早就不是处女了吗？】

【……………】

糟糕了，澪好像很单纯的那么认为了

回想起以前曾偷窥过加奈美，而且这在校内传播开来了，已经变成前科了，我看还是先解开这个误会吧。

【话先说在前面，我和加奈美可是什么都没有做哦，而且如果和加奈美交往的话，周日我也不会和澪一起出来的吧】

【啊——说的也是】

好像是明白了。

好好的解释之后能理解，真正是让我高兴，还好澪和不管是理由还是什么都用命令来解决的妹妹不一样。

【由于你的毒牙没能咬到会长，所以这次把目标换成看上去很轻松就能搞定的我的贞操了呐】

【一点都没明白我的意思！】

还有，不要一个人在那里随意的妄想。

我差点也变得那么想了。

【我才没有对加奈美做这个那个呢，再说了如果发个短信给我的话，像在山上漫步这种事，随时都可以啊。】

【也就是说祐贵很空闲咯】

【嘛啊，今天学生会也没什么事情，贵理一大早也不知道去哪里了】

由于军曹也跟着贵理出去了，所以也没有名为训练的虐待了。

【好好想想的话，周日还真是没什么可以做的事情呢。】

【祐贵平时放学后都做些什么呢？在没有学生会工作和训练的时候。】

【………什么都不做】

从孤立在山中的桃女回来的路上也没什么可以去的地方，回到家里也没什么能做的事情。

虽然桃女的教学难度还是蛮高的，由于是直升式的教育所以学生和老师都很悠闲的进行着，预习复习只要稍微做一下就可以了。（雨夜：所谓的直升式教学就是无升学压力的保送式的一体化教学。）

【偶尔也会和茉莉——也就是我家的女仆们一起玩电子游戏机作为消遣。】

【和女仆调情，是吗，听起来还真是不错的样子。】

【………无法否定】（雨夜：戯れる本意是一起玩耍，但也有调情，调戏的意思，这里以澪的我选取了后者）

茉莉也很空闲的，虽然是有点罗嗦，我一个人在那里毕竟也很无聊的。

【如果和会长之间没什么的话对于我来说真是太好了。就算是把姬神的事情放在一边，作为连合的leader可是不能输给学生会长的】

【好像连合和学生会的关系很差，为什么会这样呢？就算是部费或是设备的分配不当也不至于发展到对立的程度吧。】

【啊，那可是桃女的传统哦】

澪把眼前的树枝轻轻的折断了。

【连合和学生会从以前开始就一直竞争的哟，我家的女孩子们不管是部社活动也好学习也好都不是特别的感兴趣，都是远离着竞争的生活下去。而且也为了能让学生会稍微了解一下争吵的真正理由的，所以才和学生会发生竞争的哦，这种竞争也变成了像是一种活动一样的东西。

这也不是不能理解的事情。

在桃女之中也有一些毕业后就会到社会上去的学生，如果保持着只知道在像温室一样的这个学校里安稳的人际关系的话，大概以后会有很大的问题吧。因为一旦踏上工作的话，就不能说是和竞争无缘了。

【活动吗………也就是说澪和加奈美并不是互相讨厌】

【在喜欢啊讨厌之前，对于会长的事情本来就不是特别的了解，最多也就是，她是处女这点程度的事情吧。】

【这个应该是刚刚才知道的吧。可是，对于澪来说那个才是最重要………】

【还以为被性格拘谨又讨厌男生，被称为傲娇但又傲过头了的会长抢先了一步，还很焦急的，哟，即使会长是十分的可爱，但是输给她的话这样也太丢女生的脸了。】

【还真是乱七八糟的说了一堆呢…………恩？】

我拿起放下的M4，朝向身后，把枪口对准茂盛的树木。

【祐贵，怎么了？】

【不，感觉刚刚有什么气息在………….那里好像有什么东西……】

保持拿着M4，直起腰一步一步的向那里靠近，虽然气息只有一瞬间但是确实感觉到有什么东西在一动一动的。

【澪，这里有登山客会来吗？】

【怎么可能，这里一带都是神堂家的私有地，可是有警卫好好的看守着的哟，在桃女，可是有着从某种意义上来说价值连城的大小姐数百人呢。】

【那么，是警卫人员吗？不对，如果是那样的话应该会上来搭话的。】

也不觉得是动物，气息只有一瞬间这让我感到很在意。

【啊，是这样啊】

【嗯？】

听到澪的话，我拿着转过身……

【完全忘记了，这个山里好像是有警卫的机器人在，那个，祐贵也看到过吧，在校内捡垃圾的机器人，那个在晚上就变成了警卫了。记得听过别人说过，同样的机器人也在这个山里巡逻。】

【啊！是那个…………】

球形的身体上有轮子的，设计有点可爱的机器人，晚上会切换成警卫模式这点也是知道的。

那么说来也曾目击过遥为了测试新入手的日本刀而和机器人战斗，因为是和遥比试，不愧是机器人，速度和力量都是不得了的说实话遥还真是强的像怪物一样，我不认为人类和那个战斗会有胜利的可能性。】

【话说回来，又不会袭击我们的，也没什么的，祐贵对于奇怪是事情太过于纠结了。】

【…….说的也是。】

由于被母亲带去生存训练，那个人为了教育儿子，放置了各种各样的陷阱，大概是因为这个，一到山里神经就开始警觉起来了吧。

【而且我和这里的大小姐可不一样，虽然不能够像祐贵一样使用枪，即使发生了什么意外也不会成为绊脚石的哟。】

澪一边开心的笑着一边说道。

嘛啊，说的也是，对于澪来说山路更本没什么的，平时经常游泳锻炼的，也很有体力。

【也是，那么……】

在我放下M4的时候。

【………….】

【………….】

我和澪同时愣住了。

突然，就像什么前兆也没有的样子，从旁边的树丛里出现了一个机器人。

但是，稍微等等，总绝对有点什么不对劲的。

平时在学校里看到的机器人大概有一米左右，小小的，有着染成白色的圆圆的身体的，很可爱，和可怕惊悚什么的完全不一样。

【……….祐贵，这还真是大】

澪轻轻的说了一句。

眼前的机器人，形状和警卫机器人一样，染色也是属于干净的颜色，品味也不差。

但是——大小却又两倍之大，也就是高度有两米左右，说的明白一点的话就是，超大的。

校内的机器人是有手臂的，那是为了捡垃圾而装上的而这里的巨大的机器人的手臂是闪闪发光的刀，看上去十分的锋利，刀身又长又厚，人的身体一下子就能切成两半了。

那把刀慢慢的向上抬起。

【去死吧】

【等………….！?】

比起考虑身体先动了起来。

我抱起了澪的腰向旁边跳去。

【哇啊……….】

澪发出了短短的悲鸣，被打在地上的刀发出的响声所掩盖了。

刀深深的陷入了地板里面，掉在地上的树叶到处飞舞着。

【等等，祐贵！为什么我们突然之间会被追杀？！】

【这种事我怎么会知道!】

我大声的说完就拿起M4，把它调为射击模式，随着准备完我按下了扳机。

敌人离我是超近距离的，所以应该不可能射偏的——

【……………！】

听到叮叮响亮的金属声的同时圆圆的身体弹开了子弹。M4的子弹应该比起MP5（雨夜：男主以前用的枪）和手枪的9毫米子弹更强劲才对，而警卫机器人的身体上几乎是没有留下任何的伤痕。

【切………】

即使是这样我也继续的射击，几次响起了快要震聋耳朵的响声。果然机器人看上去没有受到任何的伤害。

多厚的装甲，遥虽然像是切纸一样的用刀切了开来，竟然用来福枪无法打破。

【等等，祐贵，这个不是有点糟糕了吗？你是在制造吊桥效应吗？】（雨夜：两人站在吊桥上时，心跳加速的感觉被误以为是恋爱的心跳加速的感觉，这个叫做吊桥效应。）

【我又不是故意制造出这种危机的…………喂！？】

再一次挥舞了刀，我飞快的跳向旁边，真是危险，被那么锋利厚重的刀切刀，身体可是会变的粉碎的。

【啊啊，可恶！】

和普通的机器人不一样，并不是球形的身体加上轮胎，是像螃蟹一样的左右各三只脚。

那么就瞄准身体和脚的连结部分。

【奴阿啊啊啊！】（雨夜：ヌア nu a机器人的叫声）

被子弹打到了连结部分，机器人难得发出了悲鸣。摇摇晃晃的了。

拜托，能不能不要再这种奇怪的地方变得像生物一样的反应。一听到悲鸣，我向后跑去。

【现在不是考虑这个的时候，趁现在快点逃吧，澪！】

【啊啊，恩——诶，诶诶？】

正想跑到我这里来的时候，澪在像腰一般高的草堆中摔倒了。

在这种时候，你在做什么啊——

【呜，好奇怪，好像有什么勾住裤子了…….啊啊，真是的！】.

澪上半身在草堆里不知道在干什么。一下子像子弹一样跳了出来。

【喂，你在做什么？】

【裤子被树枝勾住了，真是没办法！】

先不管是不是没办法什么的，从草堆里跳出来的澪，没有穿裤子，不要说是大腿了，连下着都看的很清楚。（雨夜：纯洁的小孩注意，下着，日语内衣裤）

【快逃。不要管那么多，快走，祐贵！】

我点了点头，又向机器人的连结处开了两三枪，然后和澪一起逃走了。

当然，我尽可能的不去看澪露出的双腿。

应该说为什么一到桃女，刺激男性欲望的事情一件接着一件发生呢…………….

像是在山中左右跑似的，二十分钟。发现了小川，我们总算可以停下着脚步来休息了。

虽说距离不是很长，但是我们跑上跑下的又压着碍事的树枝跑的原因，非常的累。

自从被Ggirls绑架以来，全力奔跑的机会还真是增长了不少…….

【啊……….难得可以过上不用被军曹虐待的一天的说，现在却变成全力运动了。】

但跑了那么长时间似乎还是有那么点价值的，没感觉到刚才的机器人追上来的气息了，不管怎么说，那么大的体型加上茂密的森林，在这个山中追上来估计是不大可能的吧。

【那个，澪，没有——受伤吧！？】

朝向澪看了过去，就马上移开了视线。

是的，虽然漂亮的把头转了过去，澪现在是没有穿裤子的状态。

【不要紧，没什么事情哟，因为祐贵在前面帮我把树枝全部清除干净了，跑起来很轻松，连那么小的细节都能注意到，不愧是想要制造后宫的男人，就是不一样。】

【即使由于那种事情被称赞也……】

也不是…………存心想要注意到细节的，也不是什么很了不起的事情，当然也没有什么下流的想法才那么做的。

【暂且先把我的裤子借给你吧，把这个穿上，可能不太愿意穿男生的裤子，在山中脚如果被刺伤了就不好了】

连内裤都能看到，这对我来说太过糟糕了（雨夜：男主又傲娇了），即使是在室外，毕竟是一男一女单独在一起。

【不对哦，裤子什么的才不需要哟】

【哎？如果就这样的话很难走路的吧。我的话已经很习惯山路了，也不觉得什么，不要在意我】

【那么等回到学校的时候这个就给我了哟，如果偷偷的放到竞拍会上去的话可以买个好价钱，毕竟是沾有祐贵的味道的裤子，估计会发生壮烈的抢夺战吧。】

【高中女生们抢夺男生的裤子这到底是一个怎么样的地狱画面………】

【大家，可是对祐贵有着很大的兴趣的哟，以前好像也说类似的话、】

真不希望有像这样的兴趣…….希望至少也要先看一下性格这方面。

【不，不，但是这个不是——很好吧，比起这个，如果穿成这样的话，大概是回不去学校了吧。怎么办？】

【不要紧的，你看，我们全力奔跑了那么久也没有受伤】

【真的吗………什，也不用特意露出来给我看吧！】

很平常的，我向澪的双腿看去，我又把脸转了过去，这次又是很清楚的看到了内裤。

【祐贵已经可以了哦，向这边看吧，不过机器人不知道什么时候会出现，像这样，从我身上把视线转移开，真的可以吗？突然，说不定从我背后锋利的刀把我衣服割得破破烂烂的，然后触手开始对我毛手毛脚的】（雨夜：这段自行脑补吧，几个词翻得不是很好）

【哪里会有触手出现啊】

就算是玩笑，也正如澪所说的，如果离开视线范围的话会很危险，虽然澪的运动神经很好，但是战斗起来的话这就是另一回事了。

【暂，暂且的话…………应该没受伤吧。】

我尽量不去看澪的内裤，把注意力集中在她意外纤细的双腿上。嗯，看上去好像是没有什么大伤的样子。

【啊，你看你看，祐贵快看。】

【………….！】

我还想是什么呢，澪把外套的上衣的下摆向上拉到腹部这里，在纤细的腰，光滑无比的腹部和肚脐，还有，从刚才开始就若隐若现的内裤也呈现出了全貌，内裤是薄薄的蓝白条纹状的，那是只在传说中听过的——

【这是叫做条纹内裤吧，像这样的，听说男生很喜欢，所以才试着穿了一下。】

【在，在哪里听到的啊】

在动摇之余问了一个很随意的问题。

都在，在做什么啊。澪她……….

【但是呐——本来并不是想以这种形式给你看的】

【那你想用哪种形式给我看啊！？】

澪没有回答只是在那里笑了笑。外套一件放了下来，即使是那样，内裤还是能从外套的下摆那里看得到。

【上面写着恰皮哦】

【哈？】

澪很开心的脱掉了鞋子和袜子，用脚踏进了小河里，大概是因为水太冷了，小小的抖了一下，马上又一脸笑容的走到了连脚踝都能淹没的小河的深处去了。

【可能是祐贵没有好好的观察的空闲吧？在机器人的身体的顶端上写着名字哟，大概是用颜料写着的文字。】

【恰皮——………….】

好像感觉在哪里听到过的样子。

那——个……….啊啊，是这样。

被遥砍倒的机器人，冰室慧——作为姬神之一的戴着眼镜的女生，她是叫那个机器人为恰皮的，正是因为觉得这个命名品味有点奇怪所以才会在记忆里留有印象的。

【慧还是老样子呢，做出那么厉害的东西。】

【什么嘛，难道澪也知道那个是冰室慧做出的东西？】

【应——该说除了慧意外就没人能做出这样的东西了以前有看到过像这样的东西吗？】

【好像没有……….】

正如所说的，想都不用想制作这个的就是冰室慧吧。

对于姬神来说她们有着各自不同的类型，好像总会有一个比较优秀的才能。

冰室慧好像是头脑比较好的类型的姬神，就像战斗类型的遥强的像怪物一样，慧可能是人类的常识所行不通的天才。

【慧那家伙，本以为最近有变成家里蹲了，居然做出这样的东西。而且感觉好像有点微妙的失败了，作为警卫的机器人应该是不会袭击桃女的学生才对。】

【还真是胡乱的袭击呢…………而且是不分青红皂白，太危险了】

突然就<去死吧>袭击过来，没有这样的吧。不要说是警卫机器人了，就连打扫用的机器人都不是。

我叹了一口气，从登山包来了取出了水瓶，向澪那里投了过去，澪接住了。

【因为已经走了很长的一段时间了，如果不好好的补充一下水分的话，嗯，那个喝完之后，就用手机联系学校，在恰皮出现之前，让Ggrils来接我们吧。】

【我，没带手机哟】

【哎………….】

澪咕嘟咕嘟的喝完了水之后，唔~~吐出一口气。

【好不容易的约会被打扰了我可就困扰了，叶月的话马上就会联络我，说我们一起出去玩吧，那么说来，祐贵有没有带呢？】

【开玩笑的吧，我在来桃女之前不要说是朋友了连家人都没有的，拿着手机有什么用啊】

【………….还真亏你能努力地生活到现在】

【不要用那种像看可怜小狗一样的眼神看着我！】

当然，虽然自己说是有点感觉很虚的。

连用都不会用到的手机，就算是拿着也是浪费的吧。

贵理虽然是把手枪啦，电脑啦给了我，但是手机却没给我。

她大概认为，我如果有什么要紧事情的话应该会找女仆，或是Ggirls的吧。

【这下麻烦了，本以为只要联络一下的话Ggirls应该会马上就到的，不过应该说这里是哪里都已经不知道了。】

即使看着周围，已经看不见包围桃女的高高的墙壁了。虽然按原路回去是可能的，但是因为那么做的话有再次遇到杀人机器的可能性。

想要找其他的路线，但是又没有地图，而且根本是连方向都不知道…………

【为什么只是普通的走走山路，却会遇上生命的危险啊………….】

【也就是说不要小看山。】

澪把脚都浸在了水里，不停的踢着水玩，

【啊啊，但是这个难道说已经算是危机了？】

【当然咯】

刚才大概射击了十发，M4的残弹大概还剩下二十发，因为没想到会发生战斗，所以没有带备用弹匣，而且就算装了再多的子弹想要打穿恰皮那一公分的装甲也是很难的吧。

【呼—呜，在山里遇到了危险吗………祐贵，那样的话】

【那样的话？】

【如果不全裸，互相取暖的话！】

【才不是那样……….喂。我说】

压制住很有气势抱住我的澪，好像由于互相缠绕在一起，两个人倒在了小河里，因为是在很软的河水的土地上所以也并不是很痛，但是因为澪的脸靠的太近的压迫，一时之间无言以对了。

【在山中迷路的时候，那么做难道不是常理吗？】

【这个是在雪山的时候吧，而且现在应该不是做这个的时候……】

澪摇了一下头，宝石蓝的耳饰小小的摇动了一下。

【好奇怪呢，要怎么做才会开始呢？】

【……开始，什么？】

我笔直的看向了澪，总算说出了这几个字，虽然和加奈美和遥的类型不同，澪果然是个美人，也理解为什么叶月会会被她吸引。

【当然是<誓约>哟，你也和会长做过了吧？】

【做过，说的可真是难听…….再说了，为什么澪会知道啊】

和加奈美交换誓约的时候旁边应该只有遥才对，还有就是从很久以前就知道誓约的事情，我家的妹妹——

【啊啊，也是啊肯定是贵理告诉你的。】

【这是当然的咯，可不要忘记，我们姬神是非常渴望从祐贵这里得到爱的哦，如果不告诉我为了得到爱而必须进行的仪式的话。】

姬神。

全部一共有七个人，既是像神一样的又是像神一样的女孩子们。

当她们达到思春期的时候，这就必须要从异性那里得到爱，而起只是从普通的男生那里得到的爱是不够的，必须要要用我所持有的特异的能力，对她们倾注爱的话语。

为了倾注爱，姬神和我进行的仪式——那就是所谓的<誓约>。

虽然已经和加奈美交换过誓约了，但是至今我还是不知道怎么样交换誓约。

虽然加奈美的手被光所包围浮现出了奇怪的刻纹，难道说那个也是由于某个契机而发生的吗…………

还有另一件事，如果对姬神持续的倾注爱，那么总有一天会变成被称为女神的另一种存在。

但是女神是什么，在什么时候，怎么做才会变成女神，所有的都是谜团，貌似连姬神自身都不知道。

贵理的目的之一好像是制造出女神…………

反正所有都是从爱——从那里开始的。

【我明明那么的渴望着祐贵，祐贵对我的哪里不满意呢？难道说，是贫乳派？】

【不要说得我像是以你的肉体为目标的一样，加奈美也不是因为胸部怎么样才…….！】

【喜欢像贵理，慧一样的矮个子女孩………萝莉妹控？】

【不要把我说的像是两重属性一样的，而且贵理是双胞胎，和我是同年，不，本来就不是对澪有什么不满意……….】（雨夜：果然妹妹在男主角眼里不算萝莉，可没说不能攻略哦）

【只是那要的话是不行的。】

【哇啊…….】

维持着抱紧我的状态，澪的脸一下子靠近了过来，近的已经是鼻子与鼻子靠在一起的样子了（雨夜：自行脑补是什么样子）

【只是没什么不满意的，可是不行的哟，所谓的誓约应该就是和婚约差不多的东西，以我想这种程度的感情是不能交换的哦，怎么做才能让祐贵中意我呢——探寻这一点就是这次约会的主题哦】

【怎么做…………】

由于澪的脸靠的太近了，不能很好的用语言表达出来。

不单纯只是因为如此漂亮的脸蛋近在咫尺，澪的表情像是在笑，又像是在生气，，看上起十分的不可思议。

【说的明白的一点的话，我很渴望祐贵，最初见面的时候，保护被抢指着的祐贵的理由也是知道的，对我来说没有u祐贵是必须的，因为无论是谁都无法代替你，我都那么强烈的渴望你了，为什么就不能和我结下誓约呢？因为祐贵对我不渴望吗？】

【如果说是渴望的话……….可能有点不一样。】

对于澪平静的话语，我只说出了这点。

至少我认为我对澪没有抱有爱情。

因为誓约像是婚约一样的东西，可能是对对方的好意还不够的原因所以才不能交换的吧。

【我对澪也还不是非常的了解…….】

【那么的话，就好好的了解一下，不管是心灵还是身体的每个角落，全部都好好的了解一下那样就好了】

虽然对于澪邀请我约会的真正含义是明白的，但是对于誓约还有很多不太明白的地方。

【我希望你能知道我的全部，如果是为了这个的话不管你对我做什么都是可以的哦！】

脸上感觉到澪微热的吐息。

我们面对面，几乎是紧密接触着的，澪十分有料的胸部压了上来。

说实话，澪身体的触感要把理性吹飞是太足够了。虽然是很想就这样紧紧抱着她，像他所要求的好好的调查一下她身体的没一个角落——

【不，不是那种事情吧，先从普通的谈话开始，然后逐渐开始了解对方。】（雨夜：翻到这里，我忍不住了呀，男主角各种定力好）

我也是一个想说，是的，我知道，然后和女孩子开始做的人，也不是一个意志坚定的男人。

【姬神和祐贵的事情可是和常识不相关的哦，而且同时享用七个人的那个时候已经是异常了】

【也没有同时享用啊。先不管那些了，先暂时分开——】

【快给我滚开，神堂祐贵!】

响起了哔哩哔哩连耳膜都发生强烈震动的声音。

澪和我同时向发出声音的方向看去。

【应该说，请让我代替你!被澪大人推到却什么都不做，这样你还算是个男人吗!】（雨夜：表示叶月说出了我的心声）

【………】

难道是想要代替我吗？想让我对澪做点什么吗？完全不知道她想说什么。

站在离我们只有数米远的地方的是，河合叶月，明明是双休日却穿着制服，和以前一样短裙下面穿着短袜。

【我还以为会怎么样呢，一边心跳加速一边看着你们！跟丢了你们，心想总算是找到了，却看到澪大人的内裤完全露出，过了一段时间都没有出现任何的love 情节，这到底是怎么回事！】

【稍微等等，那边。】

我把澪的身体整个的向下压，然后站了站了起来。

【小叶月，你一直跟着我们吗？】

【哈啊！这是当然的咯，我可是一直监视着澪大人的第三宿舍的，只要澪大人一出门，当然会去跟踪。】

【话说回来，地下密道入口的书架，忘记变回原样了。】

【喂——】

只告诉连合leader的秘密就只要泄露出去不要紧吗？

【话说回来，本领提高了不少吗？叶月，我可是一点都没有注意到被跟踪了哟。】

【哎——也没有那么的厉害】

叶月害羞的扭动着身体，我想值得害羞的是尾行这件事情吧。

【我说那个，如果我和澪发生了什么的话，你会觉得很讨厌吧，对小叶月来说。】

【当然！虽然是讨厌，虽然是讨厌，我最喜欢的澪大人要在我的身旁和其他的谁很工口的互相缠绕在一起，这——】（雨夜；前面的两句不是打错或是多打了，原文就是这样的。）

【这，什么啊】

【即使是这样也是十分让人兴奋的………….呼呼呼呼呼】（雨夜：各种喘气）

一边提高了让人讨厌的笑声，一边叶月向其他的方向看去。

她的视线的终点可能是本不应该存在在现实的我和澪之间暧昧的关系的后续发展、（雨夜：这个YY够强大的）

【呐，澪，那个后辈不要紧吧。】

【我，对于后辈看上去是太过于宠爱了，看来还是改变一下教育方法比较好…………】

澪好像是有点惊呆了，刚才的严肃的表情好像不知道飞到哪里去了。

身体还在不断的扭动的叶月，看上去除了变态之外就没有什么可以来称呼的了，自己欲望的对象被夺走之后居然会兴奋，达到这程度到底要有多高。（雨夜：具体样子可以想象黑子）

【但是，还真亏你能在这样的深山中找到我们呢，所谓的执念可真是不能小看呢。】

【祐贵，说到执念，那个也不输给别人。】

【那个？】

一脸惊呆的澪所指的不是变态后辈——而是她的后面。

恰皮那圆圆的身体从树木中突然出现了。

恰皮不是用引擎的，而是用电池驱动的吗？行动时一点声音也没有。因为那个的原因——叶月好像一点都没有注意到突然出现在她身后的机器人。

就算再怎么变态……….也是后辈，也是个女生，还是不能见死不救。

【喂，小叶月，妄想先放到后面再做，快点到这里来】

【…….哈？为什么我一定要听你的话啊】

虽然是和预料一样的反应，如果你在那里的话会很危险的。

啊啊，恰皮这次一句话也没说的挥动了刀刃。

【叶月，不要管那么多了，快点过来，待在那里的话会很糟的哟，虽说你的妄想也是很糟糕的，不过要比这个还有糟。】

【比我的妄想还要糟糕的才不存在呢！】

还真是一口气断言的说道了。

【所以说了，我想再待一会，在那里看着可恨的神堂祐贵和澪大人，请让我妄想下去，呀啊呼呼呼呼】

【不行啊，看这样子】

我抱着头叹了一口气。

叶月好像有进入了妄想模式，闭上眼睛脸上露出了一副很陶醉的表情。

感觉已经有点想把叶月连同恰皮一起打一顿的冲动了，还是把这个作为一时糊涂吧。

尽可能的我不太想用“那个”，虽然是知道那个的真正使用的方法。

但是被自己所束缚住了，总在想自己会失去一些什么，这样白痴的事情。

所以——

《河合叶月！现在马上到我的身边来!全力跑过来！》

【我知道了！】

难道是就在刚才妄想模式不知道到哪里去了吗？

伴随着我的话语，叶月用力的点了点头，一点都没向旁边看就直接跑了过来。

【王之音………】

听到身旁的澪小声的说了些什么。

是的，我所持有的最差劲的能力——

你的话语能让灵魂震动，就算是神也能传递到。

以前有人那么称呼的<王之音>，听到用这个能力发出的声音的人。无论是多么的荒唐，即使是胡言乱语也会完全认为是真话去相信。话语只要是命令就会无条件的遵从。

发动能力的条件就是对方的名字，或者是叫她的绰号。

听到我说的话语，就算是叶月这样的嚣张的，自我意识过盛的女孩子也不能反抗用<王之音>所发出的话语（雨夜：多么鬼畜的能力，比鲁鲁修的还鬼畜）

可以把人作为奴隶对待的这个能力，我从心底里就很讨厌，就算是知道真正的使用方法的现在，也不是很喜欢。

因为在非常时刻是很有用的，所以也不能完全否认…….

【什，小叶月！？】

跑过来的叶月向我的胸口一下子飞了过来，女孩子柔软身体的触感和芳香的头发，一瞬间向我袭来。

为什么一下子抱上来——《到我的身边来》是那么理解的，

【祐贵，来了哟！】

对于澪发出的尖锐的警告，我抬起了头。

现在，恰皮正用六只脚迅速的行动着，向我们这边追过来。

没有迷茫的时候。如果叶月做了什么奇怪的动作的话只会成为妨碍。

《叶月，捂住耳朵，老实的呆在那里》

我再次用<王之音>下达了命令的同时架起M4。

对于机器人的身体来说子弹是不起效的，只能瞄准关节的地方让它止步。

但是在球体的的正中间附近的地方，看见有个半圆的像是传感器的东西。难道那个也很坚固？好像也没有设置装甲在上面。

我深吸了一口气。和遥战斗的时候，用子弹折断她的刀绝对不是偶然，和细细的刀身相比，传感器的直径只有二十厘米左右。

【给我中！】

继续按下扳机，对着靠近过来的恰皮的身体射击，传感器的部分连续中了四枪——一下子变得粉碎。

【很好！】，

在离我只有两米的地方时，恰皮停止了动作。

大概是因为传感器坏了，丢失了目标吧。虽然不是破坏了动力能源，暂且就先这样吧——

【目标丢失，目标丢失。从现在开始，转变成破坏者模式。】

【诶？】

恰皮身体震动了起来，摇摇晃晃的走了几步。

【全部破坏开始！】

【等……………！】

我，抱起叶月向后跳跃。

恰皮毫无目标的向周围用刀横扫着。

和宣言一样的，就好像是遥毁掉这个世界上所有东西的气势。

长在河边的粗树就像是黄油一样的被刀切倒了，地面发出了响亮的回音。

【这可不是开玩笑的，不是变的更糟了吗！小叶月，快点逃，跑起来！】

正想那么说的时候，我注意到抱着的女生已经好像失去意识了。

难道是因为太过于害怕紧逼过来的恰皮而失去意识了………嘛啊，毕竟她不是姬神，是个什么也不是的女孩子。

【祐贵，这边，渡过小河！】

【啊，啊啊！】

不知什么时候澪已经渡过了小河，小河的宽度只有三米，深度也只有到脚踝附近。

我从正在胡乱发狂的恰皮那里离开，抱着叶月渡过小河。

【澪，不好意思，小叶月就拜托你了，我稍微是拖延一下那个家伙】

就交给我，快点走吧，我居然也能有说这样的台词的时候，从来都没有想过。但是也只有我能做。对于没有灵魂的机器，<王之音>是没有用的。虽然不想把这次约会作为最初也是最后的约会，但是真的到要赌上性命的时候了。

【不，算了，祐贵才是，快点退下吧。】

【诶………….？】

澪，偷偷的笑了一下，把我压在了后面，向前走了一步。

恰皮一边来回移动一边向这里靠近，然后一边很夸张的溅飞河水，一边渡过河的时候——

【正等着你哟!】

伴随着澪这样的声音，小河爆炸了。

不，是慢慢的流淌的水一下子气势猛增的溢出，水像铁炮一样的向恰皮袭击过去。巨大的身体被水所冲退了。

【发，发生了什么，刚才的是？】

【就算是我也有作为姬神的<天罚>的哟，就像会长能用雷击一样，我也能操纵水，嘛啊，虽然是恨微弱的力量。】

就像澪所说的，并不是什么很强大的力量，而恰皮也只是被冲退了几米而已，即使是这样，也被水压制住了，机器身体也横倒在水里。

【顺便说一下，我是运动能力很强的类型的姬神哟，大概像是这样的感觉。】

澪很冷静的行动着，跳进了水里，摸着一块地上的大石头，一口气把她举了起来。

【哎！？】

这可是自己都不得不去怀疑的光景，澪可是吧三十公斤以上的大石头轻易的举起来了，面向着恰皮。

【准~备~】

澪把石头用双手举高，好比费力的扔了出去。

石头像是沿着一直线一样朝恰皮的身体飞了过去。

【咕呜呜呜——！】

然后恰皮发出类似于人类的悲鸣，命中身体的石头一落地，身体上出现了一个很大的像へ形的凹口。（雨夜：へ很像被砸后凹进去的样子）

之后机器人变得一动也不动了。

【哦——，坏掉了吗？还真是意外的脆弱呢。】

【感觉好厉害………….】

情不自禁的发出了声音。

澪所投出去的石头的重量，即使是男生的我，拿起来应该也是很吃力的，更何况是举起来吗，更本是不可能的。

【要说厉害的话是很厉害……….但是也是有缺点的哟】

【缺点？】

【如果使用像刚才那样胡来一样的力量的话，身体会变得很热…….】

澪的脸转眼就变的赤红了。

不仅仅是那样，头部和裸露的大腿也慢慢开始染成朱红色了。

【啊啊，已经忍不住了，衣服已经穿不下去了！】

【喂，稍微等!】

我的阻止声音也变的仿佛不存在一样，澪把上衣脱掉了，穿在里面的T-Shirt也毫不犹豫的脱掉了。

就连胸罩也和内裤一样，是条纹状的——应该说现在这种事情怎么样都无所谓了，胸部的大小可真是不得了的大，，那是什么……….要吃什么才能长成那么大。

超规格的胸部一下子变得通红了，怎么有点色色的感觉，那么说来我还抱着叶月，感觉味道好香，已经不知道到底是怎么一回事了。

【身体会over heat ，变得很热就是缺点，所以我才不太喜欢用姬神的力量哟。】

【原，原来是那么一回事。】

虽然不知道该看哪里才好，但是如果是个原因的话也没有办法。

澪边用河水浇在身上边小声的低语。不管怎么样都行了，这个身体发热的问题什么时候才能治好呢。难道在这之前都打算半裸着吗？

【这下麻烦了】

【我，还没有倒下】

【诶？】

本应该倒下的恰皮站了起来，不断的挥动着刀，向这边靠近。感应器应该已经坏掉了才对，明明是机器人，难道是说凭借着第六感在行动着吗？

【这下有点糟糕了………】

光凭着来福枪的子弹是打不倒它的，这个刚刚已经证明过了。澪好像over heat了，叶月正在气绝中，根本排不上用场。

哎？这次不是真的是死定了吗……….？

不，不，即使是这样，就算只有澪和叶月也要想点办法把她们救出去——

【总算是找到了！】

【这次又是什么？】

对于和叶月还有澪，当然恰皮，都不一样的声音，我有点自暴自弃的加入了吐糟。无论是什么出来我都不会被吓到的。

【又是什么，这可不是打招呼哦，祐贵君，之后会又作为学生会长的我好好的教教你的。】

【加，加奈美……….】

在恰皮出现的同一个地方出现的是，神鸣加奈美。

难道说加奈美在山里走了好长时间吗？制服已经变得很脏了。

而且怎么感觉心情不是特别好。

【真是的，到处都是树木，好讨厌，真想用学生会长的权限把这片森林全部烧掉。】

【这可是不得了的自然破坏！】

可怕的是如果是加奈美的话真有可能那么做。

【全部，全部都由我来破坏！】

哎呀，那个家伙还在呢，恰皮不会是因为把它的存在忘了在那里闹变扭吧。而且更加胡乱的在那里暴动着。

【吵死了！我现在心情非常的差！】

加奈美指向了恰皮——食指发出了青色的火花，像落雷一样的电流流了出来。

【奴啊啊啊啊啊——！啊，啊，啊啊啊啊啊啊！！】

【…….发出了那么讨厌的悲鸣，明明就是个机器人。】

中了雷电的恰皮摇摇晃晃的向旁边走了几步。

像死掉的虫子一样，脸朝上，一动也不动了。

【果然是机械，对于雷击很苦手。】

但是，居然把那么大的机器人一击就搞定了，真是。

虽然说恰皮很可怕，但是我们的学生会长更恐怖。

【警卫机器人的事情什么的无所谓了，比起这个……….祐贵君。】

笔直的转过身朝着我的加奈美的眼里所包含的是——明显的杀意。

【会长，出现的时机真是太好了，得救了哟。】

【咳，咳咳咳】

全身湿透的穿着下着，向着加奈美笑了笑的竜崎澪。

被我抱着，已经失去意识的河合叶月。

【祐贵君，你，到底在做什么呢？】

【…………】

看到这样的状况就算不是加奈美，也会说出同样的质问的吧。

当然，就算不是我，也不能把事情简单的说明清楚。

至少——要说出让正在发怒的加奈美能接受的说明，我是还没想到。

正当我无言以对的时候，不知道为什么加奈美突然笑了一下。

【好吧，看上去祐贵君好像不能很好的说明，那么说明的事情就等你醒过来再说吧】（雨夜：悲催的少年，安心的去吧）

【醒过来……….？】

【是的，你，从现在开始要睡上一觉了。】

加奈美脸上浮现出让人背后冒出冷汗的微笑。

缓缓的张开双手。

从她的手掌中出现了青色的火花，哔哩哔哩的飞舞着。

就算是只有看我也明白那是包含着远比刚才击倒恰皮的那一击还要强劲的电流的。

【晚安，祐贵君，我会为你不要就这样一直长眠下去而祈祷的】

【呀啊——】

在情不自禁发出悲鸣的我的面前，加奈美缓缓的用食指指向这里。

【啊~啊，这样的话约会就到此为止了，稍微有点不尽兴呢。】

我最后听到的是澪那个好像有点残念的声音。

青色的闪光喷涌而出，像对待别人的事情一样我远目着（雨夜：看来是放弃挣扎了）

先不管其他的，可以的话，希望能再一次醒过来。

顺便，如果醒来以后能做一些什么作为约会中断的道歉就好了。我这样的祈祷着。




第二章 二人的甜蜜之夜
从前，在梦中看到过。

虽说是这样子，但页并不是特别遥远的事情。

大概是四年前，也就是我十二十三岁的时候。

和平常一样，被母亲强制带到从没来过的国外，在连前方都看不见的大雪中，只是一味的在什么都没有的雪原中行走。

即使在怎么积累练习，冷还是会觉得冷的，为了能有禁得住极寒环境的体力。最有效的防寒方法就是用身体去学会忍耐，这点是很重要的。

母亲好像是为了让我明白这点，但并不是住在北国，这样的训练有什么意义，我完全不明白。

我一边走着，一边小声的抱怨着。而母亲一定会那么说。

当面对一切的危机，学会要思考然后采取对策。

这种方法真的适合吗？为了说明那么理所当然的道理，竟然可以把儿子带到这样搞不好随时都可能出人命的雪原来。

只有现在我可以那么说。

我家的母亲，难道真的是笨蛋吗…………？

【恩，恩…………？】

慢慢的张开了眼睛，感觉有什么白白的东西进到眼睛里去了，不知道为什么脑袋晕乎乎的，不能分辨那个到底是什么。

好奇怪，总觉的有点冷过头了。

虽说在山中的桃女温度是有点低，但是到了五月份应该开始变暖了才对，难道是温度又下来了吗？

【………醒了？】

【…………！】

我半睁的眼睛突然张的很大。

看到的白色的物体是——女生的膝盖，非常光滑，像雪一样白的膝盖。

慌张的跳了起来，确认了状况。

大概是在床上睡着，在我的脸的旁边有个女孩子坐在床上。

那个女孩子是——

【那，那~个………冰室慧………酱？】

【是的，僕是冰室慧酱】（雨夜：僕是日语男子的自称，就是我的意思，有的女生会喜欢那么自称，这句话有点怪怪的，原文直翻就是这样，无口说的话有时就是怪怪的）

她轻轻的点了点头。

稍微长过肩膀，不可思议的银色头发。

大大的眼睛和在小小的鼻子上带着的眼镜。

不知为何，穿着像是旅馆浴衣一样的东西，胸前的衣服毫不在意的打开着，浴衣带子也没有好好的结好，浴衣下摆也乱七八糟的。

从薄薄的浴衣，有点突出的地方可以偷窥到胸前的，只串了一颗珍珠的项链垂在胸口。

虽然没有好好的谈过一次……….但她也是姬神中的一人。

【你………为什么会在这里？】

首先，在她的面前坐正了，随后试着问了一些刚想到的问题。还没有完全明白状况。

【也没什么为什么，因为这里是我的房间。】

【慧酱的房间？】

也就是说这里是姬神所住的第三女子宿舍。

我有重新的环视了一下房间。

在二十大小的榻榻米的房间里，有一个我们坐着的床一张，枕头边放了一台笔记本电脑，屏幕保护正在运行着。

床上，有着几件像是替换的浴衣和毛巾散乱着。

床的周围与其说是凌乱，还不如说是很厉害。

放电脑的箱子一样的东西还是知道的，用途不明的机器放了几个在里面，灯管在那里一闪一闪的，像谜一般的数字刻在上面，有时针转动的声音，地上十几卷的电缆乱七八糟的放着，连站的地方也没有了。

【慧酱真的是在这里生活的吗？】

【恩，最近也没去学校，几乎每天都是在这里呆着的。】

有点发呆的样子，慧那么回答了。怎么感觉这个孩子有点缺乏感情。

【没去学校，你是几年级的？】

【初中二年级，僕就算不上学，也没人会有什么怨言的，因为有了这样的约定我才到桃女来上学的。】

【哼~恩………】

毕竟是拥有能制作那样的机器人头脑的人，也并不是不能明白学校为什么睁一只眼闭一只眼的原因。

【那么下一个问题，为什么我会在这里？】

【因为僕我找你有事，但是，你因为失去意识没有醒过来，所以向贵理拜托，把你带到这里来。从这儿去找你太麻烦了。所以一直等你起来。】

【……….有事，是什么事情？】

慧保持着坐着的样子移动着双脚向我这里靠近。

【恰皮被遥干掉之后，被分解后重新制作了，应该说是为了变成对遥专用的兵器，从更本是改变了设计。】

【确实，和以前相比，不可同日而语了，那个。】

如果加奈美没有出现的，大概我已经被那个家伙干掉了吧。不过那之后我怎么了？

【只是，恰皮的记忆是从上一次的身体里拿出来的，但是完全忘记了由于遥把记忆更换了导致无法识别学校的学生和老师这件事情了，把它放到山里去之后……….】

【说来是有那么回事，遥用奇怪的遥控更换什么东西。所以才会遇到我和澪然后发生战斗……】

按理来说是不能在桃女的学生进入也不奇怪的那座山里放入这样的杀人兵器，虽然只是一个失误而已，这我是知道的。但因此被杀了我可受不了。

【所以僕才认为不得不向你和澪道歉。】

那么说着慧正座双手的手指放在床上头低了下去。

【对不起】（雨夜：正座双手碰地，头下低，这个在日本是相当郑重的道歉方法）

【………不，不，也不需要那么郑重的道歉啦】

对于过于郑重而又直接的道歉方式，我情不自禁的苦笑了，虽然无表情，难于读出她的想法，但应该是一个很好的孩子吧。

【但是，因为我家的孩子给你带来了麻烦。ICE，吃吗？】

慧不知道从那里拿出了盒装冷饮，放到了我的手里。

【在那么冷的房间里吃ICE？不过为什么这里会那么冷呢？】

托这个的福，我想起了以前不好的回忆。

【因为机器在冷的的环境下状态比较好，僕也喜欢寒冷。】

【这可对身体不是很好哦】

【对你……….对祐贵前辈，也十分的喜欢】

【诶？】

慧靠近了笔记本电脑，啪嗒啪嗒的按起了键盘。

【虽然恰皮又被破坏了，但是有资料真是感谢了，多亏你和恰皮战斗，得到了很好的资料。祐贵前辈不是太弱也不是太强，感觉很好的战斗了一次，正好。对于僕的研究有用的人，大家，都喜欢。】（雨夜：看来喜欢指的是这个）

【那，那可是谢谢了】

我真的可以感到开心吗？真是让人值得怀疑的话。

【只要好好的分析一下战斗资料的话，这次一定可以制造出打到遥的机器人。】

【看来被遥打败这点让你非常后悔呢…………】

【在那种上世纪的白兵战中，僕的机器人被干掉是不行的。】

还是毫无表情的样子，但是慧的眼睛好像在燃烧。

不愧是姬神中的一人，她也是很奇怪的…………看上去好像是很不好应付的女生，但是却特地过来道歉，而且在交流方面也很容易。

【恩~】

我一边热衷于看着打着键盘的慧一边打开了冷饮的盖子吃了一口。

【………好冷】

一边冷的发抖一边吃完了冷饮，之后我告别了慧的房间。

虽然对慧这个孩子还是有点兴趣的，她好像正在全力的投入工作中，打扰她也不太好意思。

从她的房间出来在走廊上——

【…….哎？】

说来，因为慧的房间拉好了窗帘所以没发现。

窗外已经被夕阳所染红了。

虽然没有确认过时钟，但是我被加奈美电击失去意识的时候应该是中午左右的时候吧。

【看来我过了一段悲壮又有漫长的昏迷时间啊】

由于交换过誓约的原因，加奈美的电击power up了，看来还是尽量注意不要去惹她，如果不小心的真可能到那个世界去了，看到半裸的澪，抱着叶月的我，做事过于认真的加奈美生气也是当然的。

【啊，主人——。总算出来了呢。】

【茉莉？】

从走廊的尽头，啪嗒啪嗒跑出来了一个穿着女仆装的女生。

原本应该是贵理的女仆，现在应该算是我的专属女仆的茉莉。和军曹一样，本命不知道，因为神堂家所有的佣人都是丢弃了原本的名字，作为佣人使用新的通称。

总之就是很有精神的，摇晃着编成三束的头发，和往常一样的跑了过来。话说回来，好像没有她做过女仆工作的印象。

虽然茉莉已经跟着我一个多月了，但是到现在为止还不太清楚她作为女仆的能力，只是一味的引起一些骚动，看来是前途堪忧哦。

【真是让人家等了好久哦，但是又不能进入作为姬神的慧同学的房间里去。一直在走廊里面站着。】

【那可真是不好意思了。】

为了神堂家的女仆们我还是事先说一下吧，至今为止，说话那么没规没矩的女仆只有茉莉一个。其他的女仆都是说话很有礼数的，考虑事情全面，工作也是很完美的完成的。

不过，作为离开神堂家生活了十年的我来说，茉莉那坦率的性格真是太好了。

【真是的，主人真让人费心呢，还有那个来了。】

【那个？】

没有回答我的问题，茉莉向走廊的尽头走去，

虽然茉莉叫过我御主人啦，少爷啦，但是旦那这个称呼方法是最让人安心的。（雨夜：其实茉莉一直叫的就是旦那，在日语里面就是和主人相近的意思，由于是女仆我就翻译成主人了，但是比起主人这个更偏向于相公，官人之类的意思。）

【啊啊，为什么！？】

【恩？】

听到了茉莉的叫声，从走廊的转角处走出来的是她——继续穿着女仆装的遥的身姿出现了。

遥拖着一个很大的箱子。

【贵安，祐贵同学，听说你失去意识了，看来是恢复了呢。】

【遥同学，你在做什么呢？】

【对啊！遥同学在这里有什么事情吗？】

不知为何茉莉很兴奋的说着。虽然平时也是这种感觉。

【真是讨厌呢，听说祐贵同学倒下了所以赶过来探望，这难道不是很正常的吗？后来看到门口有这个箱子就顺便拿了过来。】

遥把足有她身体一半大小的箱子扔在地上，啪一声敲在了地上。

【因为那个有点重就放在了门口，后来不小心忘记了！把它交给主人明明是人家的工作！】

【嘛吗，嘛啊，茉莉同学，我毕竟现在也算是神堂家的女仆，大家好好的相处不是很好嘛。】

【遥同学，好奇怪呢……你没有瞄着主人专属女仆这个位子吧！】

【虽然说这个位子我随时都可以拿走但是看着茉莉同学焦急的样子更让人愉快哦】（雨夜：果然是抖S）

【才不会好好相处呢！】

茉莉快要哭出来也不是不能理解的，遥还是依旧的微笑的说着那么恐怖的事情。

对于那个人的恐怖之处毫不了解的茉莉，估计是赢不了遥的——

【总，总之这个箱子是人家拿的！】

茉莉慌慌张张的从遥的手里把箱子拿了过来，因为太重了所以立刻就放到了我的面前。

【怎么样都好了，这个箱子是什么？茉莉，难道是准备晚上逃跑吗？】

【为什么人家不得不连夜逃跑！虽然说擅自把武器交给主人这件事暴露了，被降为了普通的女仆但是也不至于连夜逃跑啊！】

【啊——，那件事真是对不起了。】

茉莉因为成为了我的专属女仆，所以地位上升了不少，也可以调动警卫部了。但是以前为了帮助我和遥战斗，我拜托茉莉借了警卫部的步枪，因为是私自借我的，但是这件事被女仆长知道了，受到了惩罚，并且被降职了。

【现在的话，就连作为祐贵同学的专属女仆都有点危险了。】

作为虎视眈眈这个位子的本人那么说着。

【不——危险，作为专属女仆的特别津贴可是人家现在的希望！遥同学最多也就是作为大宅的附属女仆而已，永远的！】

【因为你太过于无邪了，所以就算是生气了也不会包含任何的恨意，这个阶段还真是不有趣】

【人家才不是为了娱乐遥同学而活着的！因为人家只为人家自己而活着。】

能那么直接的宣布最喜欢自己的人也真够神经大条的，不憎恨对方只是让对方生气，从某种角度来说也是很厉害的。

【做女仆也不是做着玩的，女仆这个职业可不是游戏。】

【为什么又一次微妙的说了一遍？】

【那是因为人家可是有目的的。】

茉莉一脸认真的无视了我的吐糟。

【人家还没有放弃，通过工作赚钱，然后买一个有暖炉的宽敞的屋子，在庭院里养一条白色的大型犬。】

【一个人建了一个屋子住进去之后想做什么呢？】

【才不是一个人呢，会找到一个有男人味的，和父母分居的，不会对于人家做过多的干涉随意做什么的，把电脑和经济大权都交给人家的老公。】（雨夜：这个难度有点高么，老公的修饰词也太多了吧）

【………嘛啊，努力吧。】

至少打算通过自己来入手房子，这点还是很值得赞扬的。

【原来如此，很好的野心，看来这下我可能会认真的瞄准专属女仆的位子了。】

【阻碍人家的干劲十足？！不行，如果成了主人的专属女仆的话会被立刻妊娠的，孩子会有很多的。】

【如果是那样的话已经是专属女仆的你也不就很危险了吗？】

遥轻轻的笑了一下，那么的说着，完全是把她当做小笨蛋处理的笑容么，遥同学，茉莉，都把我想成什么样子了。

【人家的话没关系的，要说为什么的话，令人怜爱的少女是会于她所爱的人结合的，因为这个是命运。】

茉莉露出陶醉的表情向远方看去。

就算是遥也露出了不舒服又有点惊讶的微妙表情。

能够那么乐观的活着肯定很开心的吧。

【所以为了这个即使是再小的事情也要脚踏实地的做，在这个箱子里有主人的替换衣物和一些日常用品。】

茉莉一脸认真的那么说着。

【什么？连夜逃跑的难道是我吗？】

如果是刚刚编进桃女的时候的话我应该会很开心的那么做吧。

【人家是比不太清楚，反正大小姐的传话是拿着替换衣服到地图指定的地方去。】

【贵理………？】

拿好了茉莉给我的地图。

我斜了一下头，在地图上的一点上用红笔印了一个X字。

贵理那个家伙不是应该到哪里出差去了吗？难道说已经回来了？

命令我去制造后宫的本人，这次又想让我去做什么呢？

在有点变红的天空下，我拉着箱子在桃女中走着。

茉莉和遥为了一些无聊的小事一边走回神堂家一边争吵着，好像要去地图上指定的地方的必须是我一个人。

白天明明是漂亮放晴的，天空上浮现着灰色的云朵，由于目的地有点远，看来必须稍微快点走比较好

地图是桃女和神堂本家占地的手绘地图，虽然已经在这里住里一个月以上了但是哪里有什么东西，准确的了解今天还是第一次。

在山上开垦的桃女和神堂家的用地，几乎是成长方形的，被分为了四个区域，虽然这并不是用墙壁或者是围栏所区分开来的。

在长方形的右上区域的是，桃女的高中部，初中部的教学楼啊，中庭啊，后庭啊，还有三个女生宿舍，教师职工所住的宿舍，学生会所使用的黄玉馆也是在这个区域里的。

左上的区域是最为宽广的，操场和体育馆还有两个游泳池，网球场，弓道练习场，骑马场，好像什么都有的样子。我被带去的连合本部也在这个区域里。虽然也是有很不自然的空着的地方。大概是地图上面画不了的设施吧。也可能是和Ggirls相关的一些设施。

然后，右下角的区域是神堂家的大宅。我和贵理所住的地方，还有几个其他的屋子。我最初到的飞机场也在这里面。虽然在地图里面看感觉不是那么大，但是从缩放的比例上来看，自己所住的大宅已经足够超过常识的大了。

然后——

我所要去的地方并不是这三个地方，是左下角区域。

顺便说一下在地图上，这块地方时全白的。在区域的中间有着一点X，真是让人感到毛骨悚然，应该不会是有宝藏埋在里面吧？

根据茉莉的话<没有怎么去过，大概是像原始森林一样的东西>，先把茉莉居然知道原始森林这个单词感到惊讶这件事情放一边，总感觉有股讨厌的预感。

总之在走了十分钟。

到达了谜之区域，确实那里有着十分茂密而又广阔的森林，继续在山里走着，又有进入了一个像这样的地方，单纯只是在山中来回走，虽然是有点原始森林的感觉，但至少还有像路一样的东西。

向标有X的地方走去，突然视界变的宽广了起来。

【这是什么…………？】

在森林里出现的是一个四角形的用混凝土做的建筑物。眼看是有三层的建筑物，在门这里有自动门。

刚刚在考虑这里到底是发生了什么的时候，那个自动门打开了，从建筑物的里面走出了几个人。看到在前面带头的小个子的人的身姿之后，我叹了一口气。

【哥哥，让你那么累的走到这里，真是对不起。】

带着两名Ggirls的士兵，贵理走到了我的面前。

【也没什么，毕竟是我可爱的妹妹的传呼嘛。】

【说的也是呢。】

贵理一脸笑容的点了点头。

【…….至少我还是说一下吧，前面的那句话是讽刺。】

【哥哥，是不会对贵理说什么讽刺的话的】

【那个是你决定的？！】

那么远走过来只是为了说一些嚣张的话，是在威胁我吗？

【是的，是贵理决定的哦，还有事实上，贵理我因为出差，现在非常的累了，那么就快点让对话结束吧，带上来。】

贵理一下命令，在旁边的Ggirls待机的女士兵回到了里面，没到一分钟，自动门又打开了，士兵带来了一个少女。

【什，什么………….】

【你，只要每次一看到我的脸就会做出一些失礼的反应呢】

啪，马上就放出了电流的鸣神加奈美，好像心情非常的差。

加奈美换了私服，应该是已经从刚才恰皮的事件里恢复过来了。是和平时一样外表可爱的鸣神加奈美。

【不是，你看，突然出现的，应该说是有点下了一跳好呢，还是说需要有心理准备好呢。】

【也是，确实是有点突然了，说的也是，突然就中了雷击也不是什么好事呢。】

【啊，恩，说的也是。】

怎么回事，怎么变得一下子那么明事理了？

【要好好的听一下到底是怎么回事，在确认了之后再——】

加奈美好像很伟大似的，双手放在了胸前，毫无畏惧的笑了笑。

【到底是一击杀死呢，还是好好的敲诈一笔再杀死呢，这真是让人犹豫不决呢。】

【把我杀掉已经是确定的了？】

【在渺无人迹的深山中带了两个女孩子过去什么的，作为我的——不对，学生会的人来说，做出那么不洁的行为怎么可能被原谅呢？】

【我的，什么？】

【对于多余的东西吐糟的话，这次可不是失去意识就可以结束的了。】

又开始哔哩哔哩的放电了，加奈美的头发一根根竖立起来。

不好，如果吃了加奈美那个连桌子都能变为灰尘的认真一击的话，真的可能变成一击必死的状态也说不定。

【哥哥，加奈美是要为没有把事情问清楚就让你失去意识这件事说对不起，这样道歉哟。】（雨夜：这个傲娇的厉害了）

【贵，贵理同学！】

加奈美脸一下子红了起来，斜眼看着贵理，但是贵理还是一脸冷静的样子。

【因为加奈美同学不够坦率，所以贵理就帮忙解说了哟。而且这样更本就没法继续进行谈话，哥哥，今天和加奈美同学——】

【我才不知道！是那边自己自说自话的决定的！】

那么说完加奈美有大步地走进了建筑物里。

暂且看上去是得救了…………

【谈话，到底是什么？】

【这里的建筑，如果是简单的说的话就是哥哥和姬神们一起生活的地方，如果说的含蓄一点的话，就是可以没有打扰，哥哥和姬神能做一些背德的事情的场所。】

【这个说法是含蓄的吗？】

一脸沉静的妹妹那么说着。

【那么就请哥哥和加奈美同学今天在这里一起度过吧，到明天早上也就只有半天多一点而已。】

【哈？和加奈美两个人？】

【因为没有佣人，所以吃饭和洗澡请自己解决，嘛啊，哥哥的话那点程度的事情的话没问题的呢。】

【做是做的到的………为什么是两个人单独在一起？】

我斜了斜头，贵理一脸“真是迟钝的可以了”的表情缩了缩肩膀。

【因为哥哥对加奈美同学也不够坦率，所以就算是强迫也要让你们两个黏在一起。】

【黏在一起？你……….】

【当然，做~到~什~么~程~度就要看哥哥自己的了。但是哥哥你们有点太含蓄了，所以才把你们放在这里。】

【就为了我们两个就特地的去造一个建筑物…………还真是浪费呢。】

【哎？这是以哥哥的名义去借的钱造的哟，所以没事的，】

【哪里是没事的啊！】

这些钱我要工作几年才能还请呢？

【所以说啦，哥哥请不要介意请在这个建筑物——取名叫<宝石宫>，自由的使用，姬神有七个人，一个人一天的把她们带到这里来，这样的话正好一周的时间。】（雨夜：宝石馆的名字太好了，姬神每个人都有一种宝石的饰品，真难道是伏笔？放宝石的地方，所以是宝石馆，还有就是这个妹妹的安排太完美了，一周满满的）

【居然每天换一个女孩子？到底有多么的垃圾啊，我。】

【呒呜………】

贵理深深的吸了一口气，把右手放在了我的身上。

【哥哥…………难道还没有明白吗？姬神是需要爱的，虽然说加奈美同学并不是那么积极，那么换澪过来怎么样？】

【…………】

怎么样才能交换誓约。

说这句话时候，澪的声音是那么的认真。一直都是笑嘻嘻的澪，我想在那个时候她是认真的。

【以前也说明过的呐，只有哥哥才能把爱倾注给姬神，请好好的配合她们，尽量的去疼爱她们。】

【疼爱……….我，和加奈美还没有交往。】

【死板的场面话就随便了】

我的想法被轻易的否决了。

【请好好的给予她们所需要的东西】

【虽然被你那么说了，不过还是先说明，就算是我，也不是谁都可以的。】

【影姬的事情已经忘记了吗？】

【………….】

我认为现在说这个真是太卑鄙了——

但不能忘记这个事情，这也是事实。

【不过，还是在说明一次吧，并不是谁都很理所当然拥有的想被爱这种感情，而是想要被憎恨，这种悲哀的存在。】

贵理的脸上基本是无表情

我想虽然这个妹妹在想什么完全不知道，但是为姬神变成影姬这点而感到悲伤的温柔还是有的，】

【但是，只是用<王之音>倾注一些爱是不够的，要通过肌肤的相合，姬神们才能从哥哥这里感受到更深的爱。】

【肌肤，你还真是………】

还真是乱来呢。

【哥哥，就算是女孩子也是有性欲的哟，拥抱着会感受到爱，感到满足，真是很自然的事情。】

【女孩子也是有性欲的，就在最近的时候，已经充~分的了解了。】

只要是多亏了河合叶月六姐妹。

【那么已经明白了吧。抱住女孩子，第一次让她成为自己的东西。连抚摸都不用就能变成自己的东西的估计也只有妹妹了哟】（雨夜：这点我在某只要有爱就没问题，这本书中充分了解了）

【因为你是特殊的妹妹！？】

这个妹妹，说爱我什么的，到底哪些是认真的呢。

虽然以前就恨喜欢我，在和我分开的十年里，贵理到底发生了什么啊。

【再说了，贵理也对我很执着，相反的让我和姬神黏在一起，还真是平静呢………】

【想办法攻略姬神是神堂家当家的职责，作为贵理个人来说也………嘛啊，哥哥多了几个情人这种程度的事情，笑着容忍的器量还是有的。】

【…….你，感觉有点可怕】

于是正妻是谁这个吐糟，由于答案太恐怖了没有去吐糟。（雨夜：还要说么，当然是妹妹）

果然还是有必要找一次机会把兄妹之间的关系好好的表明一下。

【总之，现在贵理的事情先不管，竜崎澪的事情也暂且放一边。】

【澪的事情也放一边？】

明明是自己指定的下一个攻略目标。

【钓上来的鱼也是要喂鱼饵的，交换完了誓约并不是说就这样结束了哟。如果不把爱啦还有其他的什么好好的向鸣神加奈美注入的话。】

【…………】

注入其他的什么，到底是什么，这个是不能去吐糟的。（雨夜：你懂得呀）

我家的妹妹详细来回答这个问题的可能性可是很高的。

【不是谁都可以，这点贵理也是明白的，哥哥对加奈美犹豫不决不敢出手就和在没有呼吸的人的面前说“这样做的话初吻就………”不想做人工呼吸一样的行为哟。】

【好厉害的比喻………】

虽然这个比喻很好的命中的红心。

【加奈美同学，澪同学，慧同学，顺便还有遥同学也算一个，把她们都作为目标也是没有关系，还有剩下的姬神们也是。哥哥要和全员和好的交往，请尽全力去爱所有的人。如果是哥哥的话，肯定做得到】

个子矮小的妹妹伸出了双手夹住了我的脸颊。

【不要紧，请安心，哥哥的话是有这样的素质的，把七个人全部变成自己的所有物，淫魔的素质】（雨夜：翻到这里我直接倒地了）

【真是让人讨厌的素质。】

把自己的哥哥叫为淫魔，这个妹妹还真是有着一个“很好的性格”呢。

但是，贵理所说的全部都是很对的，这个才是我觉得困扰的地方。

至少，我和加奈美之间是一点关系都没有的，这样的话我是不会说的。

而且比起这些，加奈美需要爱，变成了影姬的遥，这些事情我都是知道的。

什么都不做，这个选项已经在很早之前就消失了。

我忍住了快要漏出的叹息，点了点头。

【嘛啊，不管怎么样我还是会试着努力一下的】

在宝石宫的一楼有着厨房，餐厅，还有浴室和卫生间。餐厅特别的大，也没什么特别奇怪的地方，是一般的普通的家庭的设备。

其他的还有两个房间，但是没有钥匙，进不去。

【这个钥匙是不行的。】

试着用了贵理交给我的钥匙，仔细一看，有201的数字刻在了上面，明明是我的家，居然除201以外的房间都是进不去的。

我忍受着不公平的规则，拿着箱子到二楼去了。

【啊………】

不知为何坐在楼道里的加奈美，好像是注意到我了。站了起来，在她的旁边有个很大的包放在那里。

【果然你也来了。】

【因为今天就算是回去，家里也不会让我进去的，所以只能在这里住下了。】

虽说已经是春天了，但是到晚上的话还是会很冷的，而且云的走向也会很奇怪，正是因为知道在野外住宿有多辛苦所以才那么说的

【话说，为什么你会坐在楼道里啊，进屋不就好了？】

【我试着用贵理给我的201的钥匙开过门，但是好像只是这把钥匙的话还不能打开门。我也试过其他的房间，好像都不行。】

加奈美很惊讶的看着我手里拿着的钥匙。

试着看了一下写着201的门，门上居然有两个钥匙孔………

【加奈美稍微过来一下可以吗？】。

【…….原来如此，是那么一回事。】

看到我拿出的钥匙，加奈美好像也有所察觉了。

两个人同时插入钥匙——慢慢的转动，咔呛一声，门打开了。

【真是的，还麻烦，真像是贵理做的事情。】

【你在什么呢，贵理同学可是个好孩子哟。】

在人前装乖的贵理，好像加奈美还不知道她的本性。

【暂且还是先进去了哟，我今天也在山上行走，很累了。想好好的放松一下。】

【…………….】

加奈美拿上了包，把我推到了后面，走了进去。本想跟在后面进去的，从加奈美的身后偷看了一下房内。

【…….这还真是古朴素雅的房间呢。】

【我用的房间吗…………果然贵理同学知道我的过去的呢。】

加奈美有点惊讶的说着。

【不要看贵理那个样子，毕竟也是学院的理事长，学生是不是奇怪的人，调查这些要说正常也是很正常的。】

【学院里最为奇怪的你说这句话还真是有说服力呢。】

很流畅的说着那么过分的话之后，加奈美走进了房间。

房间的大小大概有八个榻榻米左右，和在神堂家我的房间和女生宿舍的房间相比已经很小了。

在榻榻米铺满的和室，中间有个茶桌。坐在那里可以看到有个现在已经很少见的电子显像管是电视机，也有壁橱，但是不知为何窗户上没有窗帘，出去这个之外从某种意义上来说应该是很普通的房间。

【虽然觉得这里有点对庶民生活有点偏见…………但是好怀念，和我和母亲一起住的房间真是很像呢。】

【诶……】

加奈美放下了包，很有深意的眺望了房间，在嘴边浮现出了一点笑容。

【可能是我的错觉，和母亲一起住的时候的记忆已经不怎么记得住了，大概是因为一直很忙的，勉强做着许多事情。】

【加奈美……………】

鸣神加奈美在中学为止都一直在普通的家庭里生活，在母亲逝世的时候，被名门的鸣神家当家，也就是加奈美的父亲接回去了。

就从那个时候加奈美为了能成为一个符合大小姐风范的人拼命地，往死里努力着。这个努力的程度足以让她被选为桃女的学生会长。

作为努力的代价就算是有社么失去的也不是什么奇怪的事情。

【话说，为什么连你也一起进来了？】

【哎？因为这里没有我的个室，而且贵理也给了我钥匙，也就是要我使用这个房间吧？】

【理论上应该是这样的，但是一起住在一个房间里什么的，不是要开玩笑了。嘛啊，既然这样的话，你在走廊里睡这种程度的话我还是许可的。】

【明明都已经认可到这个程度了，为什么进入房间却不行？】

还是和原来一样的暴君呢，加奈美会长。明明对其他的学生都很温柔的………

加奈美在狭小的房间里面来回的走动，一会儿摸摸墙壁，一会儿玩弄电视机的遥控。

【……？加奈美不是累了吗？不如坐下来怎么样？】

【……是呢，还是坐下来比较好，因为没办法，你也坐在这附近也可以哟。】

【那还真是多谢了………….】

加奈美在茶桌前坐了下来。我也放下了沉重的箱子，在稍微离开他的地方坐了下来。

虽然我离开神堂家的时候住的公寓大概也是这样的感觉的吧。也不是感到特别的怀念，因为离开公寓也就是最近的事情，反而感到还念的是神堂家的那边。

对于我来说，就算是眺望这个房间也没什么有趣的……

到底在这里做什么比较好呢？

【祐贵君，不如先去冲个澡怎么样？】

【哎？！】

【你在惊讶什么？……………不，不是，才不是那个意义呢！】

加奈美一脸赤红，手放在茶桌上，挺出身体。

【今天在山上走了一圈，到处都弄得很脏，所以才叫你去洗得干净一点，这个意思哟！可不要考虑一下愚蠢的事情！】（雨夜：表示说到洗澡我还以为是某个事情前的洗澡呢）

【啊，啊啊，原来如此。说的也是】

就算是不愿意，我想在这种状况误会也是难免的，特别，也不是说我有妄想癖之类的………。大概是这样吧。

【真是的，你……….看上去是一副人畜无害的样子，还真是下流呢。】

【…………那么说来为什么加奈美会在山上？】

【因为有登山兴趣。】

哇啊，还真是吹牛都不打草稿的，这个人。

好像并没有回到的打算。加奈美托着腮，脸转了过去，嘛啊…….毕竟连那个大条的河合叶月都尾随成功了。如果是优秀的加奈美的话，只要这个心的话想跟踪我和澪简直太容易了。

现在会想起来，有一次注意到奇怪的气息，那时可能就是加奈美发出，那时加奈美说的话，还是有点在意的。就算那么说，如果去问当时为什么那么问的话，估计我会死的。

【那么，我就先去洗澡了】

【好的，请吧。】

加奈美保持着转过身的样子，一点也没在意的说到。

我发出真是拿她没办法的叹气声，之后从房间里出来了，走向了一楼的浴室。走到楼梯口注意到了自己没拿换洗衣服和毛巾的事情。

不行，看来是已经习惯了，被人照顾自己是生活了，因为在神堂家的话就算自己什么都不做，在脱衣间会有人帮忙准备好换洗衣服和毛巾。

【对不起，稍微有点东西忘拿了——】

打开了门，我无语了。

【呀哈哈，榻榻米，榻榻米，真的是榻榻米呢 ♪ 啊啊，真是怀念这个味道，而且不是新买的榻榻米真是太好了。真想就这样一直在地上咕咯咕咯的打转♪】

加奈美趴在榻榻米上，从迷你短裙上伸出的裸足在不停的拍打着，好像很开心的笑着。

闻着榻榻米的味道，在狭小的房间咕咯咕咯的打转，用鼻子哼唱着歌，

【真想搬到这里来住呢，虽然宿舍很舒服，但是太大了，总感觉静不下来。果然对于日本人来说，榻榻米最………….哈？！】

加奈美注意到我的存在，吓了一跳。完全石化了。

一段时间，我们无言的对视了一会儿，加奈美突然移开了视线，慢慢的站了起来，正座之后，啊咳，假咳了一下。

【你不是说，和你在一起的时候不用假装大小姐的样子也是可以的。】

【哎？是我的错！？】

说的正是，虽然是说过在我的面前可以不用装作大小姐。

【也没什么大不了的，因为好久没有来过有榻榻米的房间了，只是稍微一点的话也没什么关系的嘛！】

【当，当然……….不过，再怎么没关系也是可以的，不过在这之前。】

【哈？】

【对不起，直到现在为止才注意到，斜纹短裙，你穿了呢。】

【啊………】

加奈美的脸庞稍微有点染红了，拉着短裙的裙角。

【之前，在网上看到就买了，但是，一穿上才知道是那么的短的……….所以在想怎么办呢？】（雨夜：这个蹭得累得严重了）

【不，不，非常的适合，很可爱。】

【等等………你，你那么直接】

加奈美慌慌张张的想要用双手遮住裙子，就如她所说的，确实是非常的短，但这也是很适合她的。

【真的是很好，那个，能不能让我近距离的仔细看看？】

【可能才怪。】

【开玩笑的啦，但是真没想到，你会真的为我穿这个。】

【才………不是为了祐贵君的呢，话说，还真亏你能喜欢这种类型的裙子呢。】

【嘛啊】

我笑着点了点头。

【当然也不是谁穿都可以的，加奈美很适合，很可爱】

【……好，好了啦，快点去洗澡去！还有，虽然顺序反掉了，但是因为我已经穿给你看了，所以下次该你作料理了】

【啊啊，说的也是，当然，晚饭由我来作。】

做一些庶民的料理给加奈美吃，作为回礼加奈美穿斜纹短裙给我看。

可能是有些无聊的约定，居然会有实现的时候。

【啊】

加奈美向窗外望去。

听到声音过去一看，下雨了。

不一会儿，大的吓人的声音响起了。

【真美味………】

加奈美吃了一口肉之后一脸陶醉的样子。

没想到那个一点也不坦率的加奈美居然会吃了第一口就赞扬起来了。

【嘛啊，日式牛肉的话无论是谁做的都没什么太大的不同的。】

那么说着我也咬了一口肉。不愧是最顶级的肉，味道就是好。

隔着放在桌上的电饭煲和锅子我们面对面的坐着，我们沉默了着吃着牛肉。

在锅内有，牛肉，粉丝，春菊（可使用的，具有特殊香味的），香菇，葱，烧豆腐等食材在里面煮着。在厨房的冷藏库放着的食材真不愧是神堂家所准备的，不管哪个都是最高级的食材。

【……….才没有那样是事情呢。】

【哎？你说什么？】

加奈美夹起豆腐和鸡蛋放在辣味的调味料里，放入了口中，貌似很烫的样子张大了嘴。慢慢的吞了下去。

【我的话可做不了这样的料理。这个汤底是加了料汁（一种调味品）的吧，味道还不错。】

【只要知道加的量的话，谁都能做。要不要教你？】

【对于你高高在上的视线，真看不惯呢。】

【诶诶诶！】

就算是在表扬我的同时也不忘毒舌，对于这种态度，我真是服了她了。

【开玩笑的哟，我呢，料理看上去是不行的了，再说了，我连切材料都不行哦。】

【呒呜…….】

嘛啊，像加奈美一样做事那么急躁的女孩来说，说不定料理还真不适合呢。特别是在我的附件，握着菜刀的话，可能会性命攸关也说不定。在和遥对战的时候，看到加奈美好像很擅长砍人。

【但是，嘛啊，如果在桃女吃饭的话首先火锅料理就不可能会有，对于我家来说提到吃饭估计就是火锅，我想偶尔吃吃的话也是不错的。】

【你还真是个奇妙的男人，对于手枪很擅长，与遥居然也能很好的相处，还能作出那么美味的料理来。】

【我只是在做我能做的事情而已。】

为了加奈美，作料理啊，用枪啊，我想这些都是必须的。虽然也有做不到的事情，但是如果是能做到的事情，我会不惜代价的。

我想暂且就先这样吧。

【不要管那么多了，尽量的吃吧。虽然不小心材料切的过多了，如果不多吃点补充一点营养的话。】

【我想应该是你要营养不足一点才好。如果太有精神的话，就不只是袭击澪和叶月同学那么简单就可以结束了的吧？】

【等等！如果不先把那个给解释清楚的话！不是那样的，那个时候叶月酱和澪变成那个样子是有原因的——】

【如果只是澪的话也就算了，居然还对六姐妹出手。就算是我也没注意到。】

【才没有出手呢！算了还是先听我说！】

我没有给加奈美插嘴的机会，一口气把事情说完了。

就好像是花心的丈夫被发现了外遇一样。因为有着誓约的原因，也不能说完全不一样。

一口气，说完了之后——

【原来如此，我明白了，确实，祐贵君好像没什么责任，被邀请去约会，就摇着尾巴高兴的跟着去了这点先不说。】

【呜】

因为澪以曝光与叶月她们在一起拍的照片为胁迫才答应约会的，唯独这个没有说明。由于没说这点居然会被责骂，真是……….

【嘛啊，也算了，并不是说和我交换了誓约，就不能对其他的姬神出手。】

加奈美一边斜眼看着我一边吃着肉，怎么感觉看着现在的加奈美，就连她手里拿着的筷子都像凶器一样。（雨夜：少年，女人的嫉妒有时会要命的）

【姬神是不会嫉妒的，所以呢，不，虽然我连嫉妒的理由，一个也没有。再说了，如果不和姬神交换誓约并注入爱的话，就会变成影姬了。对于澪同学来说这个也是一样的。如果再增加像遥同学一样的影姬的话就遭了】

【…………….】

不好，虽然语气很冷静，但看上去好可怕。

对我放了那么长时间的电击，还以为她的怒气稍微减少了一点。

【就算是把我的嘴撕裂，我也不会说祐贵君，不要和其他的姬神交换誓约，这种话的。反倒是我想把你的嘴给撕裂了。】

【我觉得说出来更好一点！】

和平的饭桌上，像是来了场突然的战争一般。比起可能去杀人的遥来，现在的加奈美更加有压迫感。

【这个香菇也很美味呢，和以前在家里吃过的香菇完全不一样。啊，对了，好像有点心急了，シメ（日本的一种鸟类，近似于麻雀）准备准备怎么办？】

【………诶，那个，本来想把它作为乌冬一起烧的】（雨夜：一开始我还以为是什么食材呢，找了老半天，是一只类似麻雀的鸟）

话题在想把嘴撕裂这里停下来了，这更让人感到恐怖。

【乌冬，还不坏，反正要煮的话，祐贵君，把你也放进去煮也是可以的哟？】

【哇啊，一脸微笑的说着那么恐怖的事情。】

倾斜着脑袋，微笑着的加奈美虽然也很可爱但同时也很恐怖。

【不，不要管那么多了，如果不够的话还能在添的。】

【想就这样蒙混过去嘛。】

一边睨着眼睛看我一边开始集中吃东西的加奈美，可能是久违的庶民晚餐感到很开心。

话说难道说以后开始每周一次要和加奈美在这个宝石馆生活在一起吗？如果说我不开心的话那是谎话，但是心中的不安也很大。

但是我能不能好好的活到下周呢………不会在今天就结束了吧？（雨夜：这要看会长大人的心情咯）

窗外的雨声越来越大了。感觉外面好像能听到隐约的雷声，看来之后会变成大风暴雨。

在宝石宫的外面和里面都是大风暴雨呢…………

出晚饭，收拾好之后，我走出了201室，走向了用餐室。

用餐室放着很大的桌子。我把201室内壁橱里放的被子铺在地上，由于复合材料地板十分的漂亮，因此一点问题也没有。

【嘛，也没办法，只能那么做了。】

要在一个房间里睡觉还真心是做不到。毕竟是正值年少的男女，当然也是有这个理由的——但比起这个，我想如果在一起睡一晚的话，估计不会平安的度过。

当然指的是我的性命的意义上。

只是单纯的吃饭就感觉差点发生几回性命危险，如果在一起一个晚上的话到底会发生什么问题呢？

【就算那么说，现在八点都没到…………】

和加奈美什么都不做的待在房间里也让人不能平静下来，即使我立刻下楼来了，但在没有电视机的用餐室，也没有什么能消磨时间的办法。

【稍微】

【哇】

加奈美的脸突然出现在面前，我下意识的向后退了一步。

【真是，失礼的反应呢……….祐贵君，我也要去洗澡】

【啊啊，请慢慢享受，毛巾有吗？】

【帮我去拿过来，还有，一边注意有没有人偷看一边洗澡，我讨厌那样子，要不你也一起进来？】

【哎哎哎，真的可以吗?】

【怎么可能！】

一下子向我投来包含杀意的讨厌的眼光，不好，原来是陷阱。

【看来是对我的入浴非常有兴趣呢。】

【那当然是有兴趣咯……….怎么说才好呢……….】

其实从前用某一种方法一起洗过澡，这当然是不能说的，如果被知道的话，不用说这个宝石官绝对会成为我的墓地。

【那么，需要我让你再睡一次吗？】

哔哩哔哩，加奈美的食指前，青色的火花在跳动。

我激烈的摇动头，挺直了背，双手放在后面。

【我绝对不会离开这里一步的，我发誓，如果打破誓言的话，是烧，是煮，随你高兴。】

【….呒呜，随便我烧，煮，宰，是吗？那么就相信你一回。】

为什么擅自加了一个呢，虽然是没有什么问题的啦，因为我是不会做多余的事情的。

加奈美拿上了换洗的衣服和一个小包，想浴室走去了。

浴室在走出用餐室的走廊的边侧，从我的这个方向来看的话连浴室的门也看不到。如果是待在这里的话，绝对是不会被怀疑偷看的吧。

【呒呜……….还真是个危险的女孩呢。】

【祐贵君】

【哇！？】

不知为什么加奈美跑回来了，从用餐室的门口探出头来。

【不要因为小事就那么的慌张，听好了，你可要好好的待在那里哟？】

【我就那么没信用吗？不要紧的啦。】

我苦笑着。虽然也能理解讨厌被偷看的感觉，但是也不用担心到这个地步吧。

【说的也是，看来我是有点太罗嗦了，对不起，那么我去了。】

【恩】

加奈美再次向浴室的方向消失了。听到脱衣室（日式的浴室在进入之前都有一个专门脱衣服的房间）的门关上的声音。看上去可以耳根清净了，看来也没有回来的迹象了。

【………………】

刚才的加奈美虽然是无表情的，但好像有点奇怪呢。

对不起，为什么会那么直接的道歉了呢，还真不像她呢………

【恩？】

窗外还以为是闪光了一下——哔哩哔哩，像是空气被撕裂了一样的声响，可能是附近哪里有落雷了。

【这下，真的是要变成大风暴雨了。】

那么小声的说道的同时。

一下子房间的灯光消失了，瞬间，周围的一带变的一片黑暗。

【…………啊】

停电了。

神堂本家的话应该是有自带的发电装置，但是对于平时不怎么用的这个屋子也不会准备这个。

【非常事态，也没办法了，拿着手电筒和蜡烛去找找看吧】

因为使用过厨房所以哪里有什么，我是一清二楚的。虽然只要马上连上电源就可以了，雨和雷那么大，可能接上之后又断了。

【喂——加奈美，你那边没事情吧】

至少，试着问了一下，没有反应，难道是脱衣室的门关着，所以从用餐室传去的声音听不到吗？

【加奈美，不要紧吧！】

【听，听得见】

【恩………？】

好像是在很近的地方听到加奈美的声音。

把注意力全部集中在听到声音的那块黑暗的地方，仔细一看，在那里的是——

【……….加奈美？】

【你到，到底在那里？完全看不到】

，加奈美站在用餐室的门口，好像十分不安的样子。

多亏了从前毫不留情的夜晚生存训练，我的夜视能力还是比较好的，加奈美好像还看不清我的样子。

【啊………】

加奈美发出了小小的悲鸣。

窗外的雷光闪了一下，房间内只有那么一瞬间看到特别清楚。

【加，加奈美，你这是什么打扮…………】

【没，没办法，光是找到毛巾就已经很不容易了。】

让人感到吃惊的是加奈美身上仅仅裹着一条毛巾。

意外的硕大的胸部，大腿几乎全部露在外面，湿漉的头发，更添加了一份色色的感觉。

突然停电，吓了一跳，我倒是可以理解的，但也不用裹着一条毛巾就从浴室出来吧。

【我说，那个，加奈美我用手里的手电筒去找点什么，你待在那里不用动】

【不行】

立刻回答了。

加奈美稍微拉开了胸口的毛巾，很害羞的低下了头。

【那里有不要去，就待在这里】

【………我想如果现在不去修好电源的话，就糟了】

对于我来说，现在能很清楚的看到很美妙的光景，加奈美这边正以很了不起似的姿势站着。

【呀啊……】

窗外有闪过了耀眼的雷光，之后响起了很大的雷声，加奈美发出了尖叫，双手捂住了耳朵。

【已经受不了了。】

【哇……….】

面对突然冲过来的加奈美，我慌慌张张的上前扶住她，明明就看不清楚，就不要那么突然的跑动啦。

不过，现在的状况我该怎么办才好？

我抱着她裸露的肩膀，束手无策的站在那里。

【……因为讨厌那个】

加奈美低下头，小声的嘟哝了几句。

【我最讨厌打雷了。】

【诶诶诶！明明就是雷使，却会害怕打雷？】

真还真是意外的情报呢。

【我并没有说害怕打雷吧！只是讨厌！】

【…………原来如此】

虽然不太了解这两者之间有什么区别，，可是不觉得<害怕>才是正确的吗？把这点说出来，我还没有不知死活到这个程度。

即使这样，也说过讨厌礼服和宴会，加奈美的喜好还真是变化巨大呢。如果可以的话，还真是想知道她喜欢的东西是什么。

但是，嘛啊，在这之前。

如果不考虑一下放在加奈美的肩膀上的手该怎么办的话。

还是说早点放手比较好？注意到她在颤抖的事情之后就放弃那么做了。

那么我所能做的事情就只是抱着她的肩膀——

<不要紧，雷什么的马上就会停止的，所以什么都不用担心>

【…….我知道了】

加奈美的颤抖虽然只有一点，但是也减轻了。

这种情况的话晚点去接上电源也是没问题的吧.

夜深了，外面的暴风雨变的更大了。

风大的都让我担心窗会不会被吹飞了，大风暴却一点也没有停息的迹象。

【骗子】

【…….对不起】（雨夜：王之音不是让你哄女孩子用的！）

对于加奈美的小声嘟哝，我下意识的道歉了。

就算不愿意，这个又不是台风，更本没想到暴风雨居然会变得那么大。如果一直被恰皮追到晚上的话就危险了…….

结果，我还是回到了201室。

电还是没有回复，所以就在厨房里找了应急用的蜡烛，不管怎么样还是确保了灯火。

加奈美换上了白色的睡衣，而且命令我不准离开房间。

我坐在房间的一个角落里，把蜡烛放在了身旁，加奈美在离开我一段距离，灯光能照到的地方，保持着抱膝的样子坐着。沉默了一段时间——总算发出了声音，是有关前面的话题的。

【话说，到底怎么样了呢？为什么会突然停电呢？】

【就算是对我说…………因为不是由于电闸关闭的原因，我也没办法。】

【明明说马上就会停的……而且还用<王之音>对吗？】

加奈美盯着我看，不服气的撅着嘴。

【可是，加奈美不也说了我知道了吗？】

【真是可怕呢，<王之音>就连你随便说的话也完全相信了。】

我的<王之音>可以把谎话变成事实。是发出绝对命令的力量，但是对于相当于神的姬神，无论是谎话还是命令都是没用的。

嘛啊，也不是说什么都能行得通的。

【算了，我，先睡了】

【哎？已经要睡了吗？】

才刚刚九点，就算是现在的小学生也不会睡觉吧。

【在那么大的雷神里怎么可能睡得着呢？只是想快点钻到被子里去！】

【哇啊，还真是简洁明了的表明自己的真心话和本性呢！】

【吵死了！】

加奈美从壁橱里拿出了被子，很好的铺了起来。可能是她在以前的家里并不是用的床而是被子。（雨夜：日本并不是所有人都睡在床上的，有点人会把被子什么的铺在榻榻米上睡觉）

就像刚刚所宣言的一样，真的钻到了被子里去了。俯在床单上，连头都很好的盖住了。

居然会怕打雷到这个程度………虽然说怕打雷的女生是很多了，对于强势的加奈美居然会有这样的弱点。

【我说，那个加奈美】

【…………】

没有回答。

勉强别人留在这个房间，还真是任性呢

【为什么加奈美会那么害……讨厌打雷呢？不就是简单的自然现象吗？因为落雷死掉的人几乎是没的、】

【………才不是问题呢，理由什么的本来就没有，和讨厌你是不同的类型的事情哟。】（雨夜：当然你那个讨厌是傲娇）

【………难道我又被讨厌了吗？】

因为是包裹着被子，所以不知道她说这个话的时候是什么样的表情。

【虽然很讨厌你……….但还是谢谢你。】

【谢谢我？】

加奈美从被子里面露出脸，向我招手。

我靠向了加奈美的枕边，盘坐着。

【今天贵理同学不是出去过嘛，那个呢，是去我的本家了。】

【鸣神本家？】

虽然财产并不是那么多，但是鸣神家作为过去曾大臣辈出的名家。

然后——只因为是作为情人的孩子的加奈美成为了后继者，就想暗杀她的一族。

【贵理同学好像最近一直在和鸣神家交涉，为了能让他们撤销对我的暗杀命令。】

【……….贵理能做到那些事情吗？】

如果能做到的话，那么事情不就简单了嘛。

这样的话就不会有从鸣神家的亲戚那里得到暗杀指令，开始暗杀活动的遥的活跃了，更不会有我和Ggirls与其战斗的事情了……

【那个是，那个……….我，我作为………】

【加奈美作为？】

【祐，祐贵君的婚约者——候补，所以，那个…….因为我可能成为神堂家的人，因此如果我有一个什么万一的话，神堂家将会全力去应对。】

【虽然基本是在危险…………但是应该是有效果的吧？】

神堂家是——神堂集团是能给世界的经济带来不小的影响的巨大企业。就算鸣神家是名门，也不是对手。更何况是作为神堂家的当家亲自过来交涉的话…………….

【那样可真是太好了，加奈美不就可以毫无顾忌的享受学院生活了嘛。虽然还是会在意打雷。】

【后面那句是多余的，总之，多亏了贵理同学——和你，是你保护了我…………毕竟和我交换了誓约。】

【我只是，喜欢那么做才做的。】

【也是，那么既然是这样，那么回礼就不需要了咯】

加奈美很顺畅的说完了这个，又钻进了被子里。

这个人，做事还真是精明呢………

【………….你的意思我已经知道了，作为我来说也安心了。而且遥同学看上去已经不要紧了，如果新的杀手不再来的话，这比什么都好。那么我就回用餐室了。】

【给我等一下！你准备把女孩子一个人丢在这里吗？！】

加奈美掀开了被子，站了起来。

【这种地方，不只是普通的房间吗？】

【特别的，真的是特别的，给你许可，你就睡在这里。】

这还真是说了意外的话呢，这个公主大人。

但是，把那么害怕打雷的女孩子弃之不管的话，总觉得有点过意不去，我如果还保有理性的时候，可以保证什么都不会发生，如果我发生暴走的话，估计屋内就发生“落雷”了。

【我去拿丢在楼下的用餐室的被子。】

【结果，还是要离开吗？】

公主大人好像就算是一会儿，也不想一个人呆着。还真服了她这样也能一个人生活。

【离开是离开，马上就——】

【……………….】

看着加奈美的脸庞。

咚，心脏跳了一下。

由于太害怕打雷了，所以双眼都湿润了，把她一个人丢在这里离开的男人——她斜眼看着我，加奈美的那个表情，真的——是的，真的十分可爱。

【加奈美】

【诶。，等等………】

我做出了连自己都无法相信的举动。

我紧紧的握住了加奈美的双手，渐渐的靠近她的脸，果然，她可爱的一塌糊涂，，比什么都重要的是，她是我所以喜欢的直发。

面对她那好像有点害怕，又有点生气的表情，不知为何兴奋了起来。

糟糕了，看来我也没资格说叶月，居然因为这种事情兴奋了，我是不是脑子坏了。

【祐贵君，你………在做什么……….？】

【不是的，我在想被子什么的无所谓了。】

我对加奈美笑了笑，没有特意为了拿被子，而把她一个人丢在这里的必要。

现在只想像这样留在加奈美的身边，下雨打雷什么的都无所谓了。

【你…该不会是在考虑什么奇怪的事情吧？】

加奈美半睁着眼睛，就像是被施加了魔法一样 。

【到底是怎么回事…………】

【我也不知道。】

加奈美一下子倒在了被子上，由于握着她的手，我也被拉到了她的旁边。

不知为什么脑袋变的很重，我好想也和加奈美一样，有点神志不清了。

戴在她无名指上，作为姬神证明的黄玉戒指发出了淡淡的光。

看上去好想是交换誓约时候刻上去的谜之刻纹浮现了出来，

【祐贵君，快点离开我，如果不离开的话………全力往外走………】

连像平时一样，威胁我的力气都没了。

我们在被子的上面侧身躺着面对面，紧紧的握着双手。

【等，不行………哟，在想什么呢……】

【不，已经什么都考虑不了了。】

我用手轻轻的抚摸加奈美栗色的柔软长发。然后双手环过她的背，紧紧的拥抱着，她的身体纤细到让人不敢相信，而且十分的柔软，温暖。

被我紧紧抱着的加奈美并没有反抗，反而是靠着我。

【已经……….不行的啦……我真的要生气了哟】

【我不会做超过这个限度的事情了，所以，所以，稍微再让我…】

【可不要太得意了哟，笨蛋………】

加奈美闭上双眼，和说的话相反，身体更加的紧密的靠着我。

有两个很大的隆起的部位靠在我的胸前，彼此的大腿互相的缠绕在一起。

<加奈美，真是好香的味道，果然，加奈美很可爱>

【……………】

加奈美的身体突然颤抖了一下。

基本上是下意识的就发动了<王之音>

对于姬神来说爱是必须的，爱，对于姬神来说就像是水和氧气一样的东西，贵理是那么说的。

刚才就是应该使用力量的时候吧。

<刚才的斜纹短裙很适合你哦，真想让你在传给我看>

【等，等………你在戏弄我吗……】

加奈美闭上双眼，一脸赤红的看着我。

<我没有忘记自己的誓言，不断的想着加奈美>

【那个………只是你想说的话吧！】

<不是的，那个真的是我说过的话!>

【真，真的…………真的只做到这里为止哟，如果再做什么比这个更奇怪的事情的话，我就把你绞死】

居然不是电击而是普通的绞死，这还真是有真实感但又让人讨厌呢，那么也就是说只要不做出超过这个限度以上的行为的话就没问题。

<不要那么担心也是可以的，我什么都不会做的，放心的睡吧。>

【怎么可能………睡得着呢？】

保持着抱着加奈美的状态，一只手拿起被子盖在我们身上。

被她的香味所包围，我慢慢的闭上了眼睛。

加奈美也很快的不去注意打雷的事情了，也希望她能安稳的睡着。听着她小小的呼吸声，我的意识也渐渐的远去了——




第三章 水上对战
在桃女泉女子学院有的室内游泳池有两个。

虽然我是没有靠近过，第一个游泳池基本上是游泳部竞赛用的，长度大约五十米，有十条赛道，而且还附带有观众席，公开课程山也有使用，体育的课程上也好像用到过。

第二个完全就是为了娱乐的场所，而且可以说是十分豪华的场所，根据贵理的话来说，【规规矩矩的住在深山里的女生来说，发泄压力是必须的】，好像是为此而准备的东西。

这两个游泳池是在相邻的建筑物内的，每个建筑物都是通过道路连接在一起的，就算是穿着泳衣也可以轻松的在这两个游泳池内穿梭。

游泳部的社员们在第一游泳池内的活动结束后到第二游泳池玩耍的也很多。居然在部社活动之后还有精力在游泳池内玩耍。

我现在所在的就是第一游泳池的岸边。

虽然难得到游泳池来，却是很残念的穿着制服而不是泳装。像傻瓜一样的站在那里。

在二层的观众席上集中了大量的女生，好像很开心的吵吵闹闹着，大概都有两百多个人了吧。桃女高等部的学生总数大概是600人，所以说现在已经是大约三分之一的人集中到这里了。

虽然已经是过了中午了，但是我和她们并不是逃课。

今天是因为有某个活动，所以下午的所有的课程全部终止了。

哇啊，女生们提高了欢呼声。

她们一边欢呼着一边用热烈的视线看着某个进入会场的人。

【这还真是大骚动呢………】

那个女生环视了一下在观众席上的女生，用有点惊讶的声音小声的说着。接着她又很有精神的笑了笑，向在观众席上的学生们挥着手。学生们高兴的尖叫了起来。

果然不愧是我们的学生会会长呢，真是大人气呢。

就像风间遥擅长战斗，竜崎澪擅长运动，冰室慧擅长动脑，鸣神加奈美也拥有着很高的魅力。加奈美的一举一动都会吸引人们的注意，每一句话都能让心灵震动。

和我的<王之音>有点相似，但是加奈美的魅力不仅仅是因为姬神的力量，和她本身的努力，学力，运动能力，作为指挥者的能力是密不可分的。

和未曾做过努力就获得力量的我是不一样的……

【但是，还真厉害呢。】

向女生们挥着手的加奈美，居然是穿着泳衣的。毕竟这里是游泳池，这也是很自然的穿着。穿着白色而又简朴的白色比基尼，这还真是适合她呢，平时穿着小一号的胸罩的胸部好像在主张自己压倒性的存在感似的。

如果说的明白一点的话，就是今天的胸部超大，超工口。

【………呒呜】

好像是注意到我的视线了，加奈美露出讨厌的表情转过了身。

她在这几天一直都是这样的态度，看来是和前几天的雷雨夜晚有关——应该说就是因为那个晚上的原因吧。一点都不像加奈美的风格，被我紧紧的抱着，自己却没有做任何抵抗，大概是不能原谅这样的自己吧。

今天的心情看上去更差，大概是看不惯这样的吵闹吧。

虽然加奈美可能会觉得这样的行为十分的愚蠢，这也能怪。

【啊】

又是一阵高呼，我看向入口处。

【哦？还真是来了不少的观众呢，虽然我倒是觉得不需要用这个观众席的游泳池的，不过还偶尔用用吧。】

一边笑着一边进场的是，竜崎澪。

她穿的也是比基尼——而且还是能让人想起上次的那个内衣的条纹状的泳装。

不，花纹什么的，现在这个时候就随便了。

我好想是着了迷一样的盯着穿着泳装的澪看。

明显在加奈美之上，拥有者压倒性分量的胸部，淡淡的绿色配上花纹的泳衣，明显露出度十分大。布料最多也就是遮住了两个突出物的顶端的程度。

澪一边向在观众席的学生们挥着手一边走向游泳池的岸边。每踏出一步，那巨大的凶器就会不停的摇晃，胸部就好像是要从胸罩内跳出一样的。

虽然是看到过她的泳装和穿着内衣的样子，也知道是很大啦，居然厉害到这个程度，这是没想到…………

【哇啊！？】

对于突如其来的冲击，我跳了起来。

【怎，怎么…….回事…是电击吗？】

忍受着电击带来的麻痹，我转向了一边——正看到加奈美收起指向我的食指

糟了，完全忘记了加奈美也在这件事了，一味的只顾着看澪了………

【啊哈哈哈，你在做什么呢，祐贵？】

向咕噜咕噜抖动的我的身边跑来的澪，她的胸部果然也在咕噜咕噜的摇动。只是走几本路就摇晃成这个样子，到底是怎么回事？难道是用了特殊的走路方法吗？

【今天可要好好的看着呢，祐贵，胜利是我的东西，而且祐贵也——是我的东西哟。】

【哈，哈啊………】

我可以点头吗？真是让人烦恼。

【祐贵君什么的我才无所谓呢，但我可不认为你会那么简单的赢哦】

加奈美斜眼看着澪，用挑战的口吻说着，澪这边却是笑着向加奈美投来笔直的视线。

双方好像都没有输给对方的想法……….

在这个第一游泳池，鸣神加奈美和竜崎澪这样的对峙着，这是有理由的，从某个意义上来说也是很愚蠢的原因，结果却变得双方都不得不接受。

那是发生在雷雨之晚翌日的事情。

在雨停了放晴了的周一。

在桃女的初等部和高等部，好像流传着那么一个流言蜚语。

但是因为这个流言蜚语完全没有传到我的耳朵里。

虽说我已经很熟悉桃女的环境了，也变得可以和同伴同学的女生打招呼了，即使那么说，但是也没有到可以再休息时间和女孩子们打成一片的聊天。

然后，谣言没有传到我的耳朵里，不仅仅是因为我在班级里的立场比较特殊的原因，那是因为她们不告诉我是有原因的。

我知道谣言是在那天的放课后的时候。

住学生会所使用的建筑物——黄玉馆内，我和加奈美和往常一样，隔着一个长桌子坐着，边整理者书边看着对方。

【…………】

加奈美除了必要说的东西以外，几乎不怎么发声音，房间内的空气变得十分的沉重。

嘛啊，毕竟昨天晚上发生了那样的事情也是没办法的。

感觉像是中了催眠术一样的，我和加奈美都变的很奇怪。

现在想起来，戒指发出的光，让人感觉特别的奇怪，关于姬神的事情即使是我和加奈也有很多不了解的秘密。

需要爱的姬神与向她们注入爱的<王之音>。

就像动物不用谁去教它，它也会交配，留下后代，我和姬神可能是为了注入爱的一个系统，就像是本能和遗传因子组合一样的。

如果不是那样的话，我在触碰加奈美的同时就已经被杀掉了。

只是，结局——

【等等，祐贵，会长！】

学生会室的门很有气势的打开了，竜崎澪大步的走了进来。

在澪的身后有叶月她六姐妹跟着后面。

【什么事呢，澪同学，要进来是可以的，能不能请你稍微在安静一点的进来？】

【如果是平时的我的话，安静的进来是没问题，现在的话可不是讲这个的时候。】

【……发生了什么？如果是被祐贵君做了什么的话，我会很高兴的给他严格的惩罚的。】

【不要那么高兴！】

居然立刻就怀疑我做了什么，这真是让我意外呢。

【被做了什么的，应该是会长才对吧。】

澪走到了加奈美的旁边的，敲了一下长桌，虽然不知道是什么原因，但是澪的表情显得异常的严肃。

【我？如果他对我做了什么的话，现在就不会还保持着人的样子了。】

【加奈美，想法越来越过激了哦。】

【不好意思，会长，我是不会被这样傲娇的台词所骗的。】

【不要说傲娇！虽然这样的单词已经渗透在平日的会话中了，但不知道为什么会一下子火很大。】

虽然还没渗透的那么厉害，但也明白加奈美为什么会这样。

我没有被加奈美的气势所吓倒，找了一张空的椅子，坐了下来，翘起了二郎腿。

【我已经听说了外面的传言了哟，虽然是刚刚得知的，传言的主人公们却一点都不知道，这是常有的事情。住桃女不同的话题会被广传，这样的事情也是有的，很难假装不知道，虽然也可能只是瞎说。】

【……….真不像澪所说的话，不用绕弯子了，传言是什么？】

对于澪淡淡的一席话，加奈美惊异的看着她。

【会长和加奈美共度了一晚，迈入了应该迈入的地方了，这样的传言】（雨夜：原文いくところまでいっちゃたって，还是和谐点翻翻比较好，）

【说的也太直接了吧。】

【抱怨的地方太多了，就算是这样我已经回避掉很多过激的地方了，传言已经越传越广了，会长和祐贵的孩子是男的还是女的，这个是最热的话题哟？】

【比起说是越传越广，还不如说是被捏造了。！】

怎么办，加奈美的温度在不断的上升，快连我吐糟的时间都没了

澪一边说着嘟哝着一边斜着头开口说。

【也就是说，有好好的做了避孕措施了？】

【才没有做呢………不是说那个没做，我说的是，我们没有做什么不得不去做避孕措施的事情。】

现在的加奈美变得语无伦次了。

现在就算是有点动摇也是没办法的。不过说实话我也有点动摇了。不过在这，如果我不代替正兴奋着的会长好好的振作的话。

【呐啊，澪，为什么会传出这个传言的呢？】

【不知道哟，大多数传言的出处不都是不太清楚的吗？只是，听说出处是十分的可靠的。】

【所以才说是哪里知道的？】

虽然不知道出处是哪里，却说消息十分的可靠，真是不知道到底是什么意思。

【不知道就是不知道嘛，因为……什么来着，叶月？】

在澪的身后像是侍女一样的叶月向前走了一步。

【根据我所听到的传言是，好事是有个编着三个辫子的女生在暗中传播这件事。】

【茉——莉！】

我已经完全知道是怎么回事了。

虽然说编着三个辫子的女生有很多，但是说到这个话题的流出者，除了她之外就没有其他的人了！

【稍微等一下，我去把茉莉给抓过来，应该能从她那里知道详细的情况。】

【等等，祐贵。】

澪举起手，阻止了站起来的我。

【我想知道的事情是要问会长和祐贵才行的哟，到底怎么样？传言是真的吗】

【啊，那个………那个，你看……是那个，因为………】

这次轮到我语无伦次了。

因为这个让我怎么回到好啊，要说是完全无罪的…….也是很奇怪的，也不能说是什么也没有发生。

【确实是和祐贵君住在了一个地方哟。】

【诶？】

在我已经无言以对的时候，加奈美突然站了起来，很明确的么说了。

大概是因为说的太过于直接简洁，澪和六姐妹都呆住了。

没有顾忌室内僵硬的气氛，加奈美继续顺畅的说着。

【但是我连一件亏心的事情都没有做，我让祐贵君睡在了走廊里呐，《这样弃之不顾的play才是奖励》，这个男的是那么说的哟】

【…………】

这个附加的乱扯会让人误会我的性癖，这个先不管，但是真不愧是加奈美，好像已经取回了冷静。

既然宝石宫是为了我和姬神所准备的设施的话，澪总有一天会知道它的存在。

所以并不是要可以的隐藏，没有做一些下流的事情，这点是不会改变的。

虽然是睡在一起，但是这之上是事情什么也没做，如果把事情全部说明的话，就算是我也可能会一动摇，把所有的事情都说出来。

【正因如此，让澪同学在意的事情一件也没有哦，那么就请离开吧】

【但是，这只是会长单方面的说明，到底是怎么回事谁都不知道。】

澪也不肯后退一步，很严肃的看着加奈美，好像开始在考虑什么了。

【只能请你相信………难道说澪同学，你想向我要求一点什么吗？】

【与其说是要求，还不如说，我也要………】

澪一瞬间向我投来了视线。

【我也想做一些能和祐贵有孩子的事情。】

【你，还真是欲求不满呢！】

加奈美毫不犹豫的尖锐的吐糟炸裂开了。连我插嘴的空隙都没有。

【澪，澪大人，那种事情是………】

叶月慌慌张张的接近了澪，六姐妹的其他的女孩也集中在了澪的身后。

她们自己也被她们那个说了过于奔放的台词的部长给吓到了。

【澪大人，这样的事情就由我们来接下，如果能让我们来满足澪大人溢出的欲望的话。】

前言撤回，六姐妹和澪基本是同一类型的变态。不过女孩子之间是不会有孩子的。

【澪同学…………我都不知道该怎么办才好了。】

加奈美会长已经变的完全惊呆了。

【不好，一不小心，说出了自己的欲望了，讨厌啦，对于会长的要求当然是有的哦。先是从两个人那里得知传言的真假，嘛啊，会长也能是在说谎，但是这个也很难确认。】

【……那么，你想要我怎么做？】

【我也是作为姬神，所以祐贵也是必要的，所以呐，这次的夜宿的事情，就像是输给了会长一样的感觉。】

澪微微的一笑，然后，慢慢的解开了带着右耳的蓝宝石耳饰，放在了桌上。

【原来如此，是那么一回事呢。】

我完全不明白澪那么做的原因，但是加奈美好像是理解了。

加奈美也摘下了右手无名指上的黄玉戒指，放在了桌上。

两人视线一瞬间相交，加奈美拿了蓝宝石耳饰，澪拿上了黄玉戒指。

【这样仪式就完成了，比赛的方法有你来决定。】

【为了能让会长感到高兴，我会多多考虑的，那么，走了，大家】

澪从椅子上站了起来，带领着六姐妹离开了学生会室。虽说叶月在站起来离开的时候想我吐了一下舌头。

【…………那么，刚才的那个是怎么回事？】

当关上后，我转向加奈美，那么说着。

【在桃女，这并不是什么奇怪的事情哦。】

【不是什么奇怪的事情？】

在桃女什么事普通的，什么是特别的，我到现在还不是很明白。加奈美和澪的存在，本身就是不普通的。

【要开始了哟】

那么说着加奈美托着腮，像窗外看去，窗外的景色已经被夕阳所染红了。

【只是学生会和连合的战争开始了。】

桃女杯——

这个是桃女的传统的活动之一。

就像是赛马一样的名字，但并不是像比赛或是淘汰赛一样的东西。

本来的话就像是桃女大小姐们玩耍的活动。

趁着游戏或是运动，总之只要是桃女的学生们觉得是重要的活动，把它作为比赛，把自己的宝物寄放在对方的手里，寄放衣服或者首饰比较多。

然后开始普通的比赛，分出胜负，但并不是争夺宝物，在比赛结束的时候会再次换回来，就像是丢出手套表示很粗战意是一样的。

然后战败者必须听从胜者的一个命令，大多数的人都会说什么陪我去一去喝杯茶啦，或是一起出去玩啦，以这种程度的要求就结束了。

说的简单一点的话就是一种有趣的游戏，如果只是普通的的比赛的话也就太无聊了，所以就加上了这种的装饰。

只是……

但是这样的体系是加入了学生会和连合的斗争的。

已经不知道从几年前，学生会长和连合的leader就开始通过这个体系互相竞争了。也不知何时开始就有了这个所谓的桃女杯。

部费和设施的使用，还有其他的一些杂事，无论如何都无法解决的话，就会通过这个方式，举办桃女杯。学生会长和连合leader互相竞争。

这次的话，嘛啊……把我也卷了进去。

学生会和连合，取胜的一方将会得到我的所有权。

已经是一件不得了的事情了，但也阻止不了了。

从澪向加奈美发起挑战的几天后。

所有的准备都结束了，所以把这个室内游泳池作为了比赛舞台。

虽说还不是夏天，但是能看到穿着泳装的女孩子的话，这也是相当开心的。

【但是在那么多的人面前，会长输掉的话，会很丢脸的，作为打到受欢迎的会长的我会被当成坏人的哟。】

【这，你大可放心，比起这个，如果作为游泳部部长的你在游泳池输掉的时候，光是想一下我就替你害羞到不行了。】

加奈美和澪两个人虽然满脸的笑容，可是都充满了异样的气氛。

感觉好像都不好随意的接近，应该说一接近的话就觉得胃好痛啊……

话说如此，但是这个胜负本身还是不错的。

比起拿着刀乱挥的女生还有武装过剩的机器人，这个是更加稳妥的项目。

这次和平到我都想怀疑是不是有什么阴谋在这里面了。

但是观众席上都是一般的女孩子们，总不可能随便的开枪吧。

【那么，就开始吧，今年第一次的桃女杯，在这个第一，第二泳池里举办，可是感觉好像是围绕着主人——神堂祐贵的争夺，会长和leader还真是有着不错的嗜好呢！】

在岸边做着实况报道。

在那里握着麦克滔滔不绝的说着的是我的专属女仆，茉莉。

好像是十分会说所以被提拔为了实况解说员。明明就是最怕麻烦的人，居然能看到她接下这份工作，估计是拿了打工补贴吧。

【虽然对我来说祐贵君怎么样都无所谓了。只是以为作为学生会副会长的他如果被连合抢走的话让我很不爽，外面的传言也是无知的谣言】

【哎？是这样啊，我可是因为渴望祐贵渴望的无可自拔了。这样的事情，那样的事情，到底和祐贵玩什么好呢？现在想想就兴奋不已。】

【…还真是恶兴趣呢。】

加奈美和澪还是一脸笑容的互相毒舌着。

话说如果学生会输了的话，我就要成为澪的个人物品了吗？还是说加入连合？虽然很想知道这些事情，但是和现在的加奈美和澪搭话的话好像很恐怖。

【哥哥，哥哥】

【恩？】

向后转身，贵理正在向我招手。贵理也是穿着制服，旁边有军曹跟着。

【哥哥的座位已经准备好了，请往这里走。】

【………你看上去很开心呢！】

在岸边，实况报道的旁边不知道什么时候已经设置了两个软绵绵的椅子了，神堂兄妹好像是在那里观战。

傻傻的站着也是没事可做的，就和贵理一起坐到椅子上去了。

【呐啊，贵理】

【是的，有什么事情吗，哥哥？】

贵理一副平静的说着。

【这次的这个愚蠢的比赛事件的幕后黑手是你吧！】

【不是的哦，所有的幕后黑手都是贵理哟。】

【啊啊，说的也是呢。】

虽然是明白的，但她也没必要肯定的那么直接。

【但是，实际上也没有做了什么事情哟。让哥哥和加奈美同学共住一晚，这纯粹是攻略姬神的一环而已，只是想着如果把两个火热的一晚在学校内传播开的话，可能会很有趣啊】

【我说啊，………所以才让茉莉到处去传播谣言，话说，茉莉不是我的专属女仆吗？】

【神堂家所有的佣人听从作为当家的贵理的话也是没错的吧！而且这也没什么很大的问题，贵理我，只是稍微的产生了想做一点可爱的小恶作剧的想法而已哟】

【不可爱哟，不可爱哟】

【呵呵呵，哥哥还真是会说笑话。】

也不知道是什么原因，我家的妹妹总是对哥哥会说她很可爱，这件事深信不疑…….

明明因为这样的恶作剧心理，导致了这样的愚蠢的比赛。

【萨啊，那么就开始了哟！在三月的桃女杯的时候是加奈美会长掌控的，而这次是由竜崎leader所指定的…….在女子的花园中在游泳池内，女孩子们的战争，这个如果有男孩子看着的话还真是让人心跳加速呢！毕竟是女校嘛！】

这里有一个男孩子的事情，茉莉好像已经完全忘记了。

顺便说一下，桃女杯的比赛内容是由学生会和连合轮番指定的。

在我编入之前好像也举办过桃女杯，得到几个运动部申请的设备改善的要求，而加奈美对此否决了，因此发生了对决。

那个时候加奈美指定了“提问对决”，轻易的胜过了澪。嘛啊，用头脑来决胜负的，作为学年之首的加奈美怎么可能输掉呢。好像是不太会放水，加奈美。

【那么这次决胜的方式!】

情绪特别激动的茉莉持续的解说。

【居然是，量很足的，三次比赛。当然，首先赢得两场的人获胜。因为只是一对一的比赛的话太无聊了会长和leader都要找场外帮手，嘛啊，副会长就算是那个样子，也算是个男人，由于这次是体力胜负，所以他就除外了！】

正如茉莉所说的，我这次完全是属于来见学的，本来就算不是体力胜负的话我也会远离的吧，参加澪和加奈美的对决，光是想想都觉得很恐怖。

【那么就请一回战的场外帮手进场。来吧，女孩子们。】

【澪大人，我来了，这次一定要打到学生会！】

在游泳池入口登场的，当然是河合叶月，穿着很鲜明的橘色连衣裙，带有挑选般的眼神，盯着的不是加奈美，而是看着我，这到底是为什么呢？

【呵呵，真是的，好麻烦的呢，嘛啊，最近也没做什么暗杀，这也许能成为一个很好的运动。】

从叶月的后面说着危险的事情，慢慢的走了出来的是，风间遥。穿着黑色的比基尼，腰上裹着长长的布料，虽然胸部有点小，但是细细的腰和修长的手脚，就像是模特一样。

遥先不说内在，外表可是拔群的………

【切…….】

刚刚茉莉咋了一下舌，因为被麦克放大了所以听的清清楚楚。果然是看不惯遥。

【啊，不好，今天人家是来做实况报道的，如果不舍去私情的话，不要紧，人家可是专业。】

什么专业啊，你不是应该是女仆吗。

【演员都已经到齐了就让我们快点开始吧！第一回比赛是，障碍物赛跑。】

在五十米的游泳池内，早已经准备好了障碍物。

在岸边，观众席上这里，那里到处都设置了液晶显示屏，不知为何配置的摄影人员会把赛况真实的转播出来。

值得注意的是，加奈美和澪她们参加的人都配备了机械，而且是防水的，就算是在游泳池里好像也能很好的听到声音。

准备好这些的，并不是其他人，而是我家的妹妹。帮忙准备障碍物赛跑倒没什么问题，但为什么要摄影呢？不会是有想要贩卖的想法吧。

摄影人员全部都是女性，不知道到哪里去叫来了专业人鱼，男子进入好像是没变。

哇啊，听到了很大的欢呼声，我的视线回到的游泳池。

加奈美和澪还有遥和叶月都已经摘站在了跳水台上。

障碍物赛跑是两个人一组进行的，关于连合的组合，还在担心叶月会不会i趁乱来袭击澪呢，比起这个，更让人担心的是加奈美她们，就在前几天还在互相追杀的两个人，现在组队，不要紧吧。应该说，本事竞争对手的两个人互相组队，这个就像是少年漫画一样的。

【话说，这个不能想点办法吗？】

加奈美不满的说着，举起手，那个手用手铐和遥紧紧的连在了一起。

【没办法，这个好像是为了打出配合所必须的小道具。】

遥好像已经理解了，但是还是对铐着手铐进游泳池有所抵触，，嘛啊，加奈美大概是觉得那么做十分的愚蠢吧。

【好~了，鸣神会长和竜崎leader都已经准备好了吗！】

加奈美和澪都无言的点了点头，，茉莉拿起放在椅子上的短枪。

【那么，桃女杯第一回战，现在………开始！】

啪，在茉莉打响了短枪的同时，四个人同时跳进了游泳池。

水很夸张的飞溅了起来，不愧是已经习惯了游泳池，澪和叶月一点也不为在水中跑步而苦手，飞快的前进着，因为这个比赛禁止游泳——而且被手铐绑着的状态也不能很好的游泳，所以只能走了。

【澪大人，让我们一起加油吧，如果赢了的话，神堂祐贵就是连合的东西了，也就是说作为连合成员的我，随意可以烧啊，煮啊，什么都行！】

【首先要和我玩好之后哟，说的再进一步的话就是要等我好好的品尝好之后呢，煮熟了可是不行的哟。】

【哎！】

想要发出不满的抱怨的可是我这边呢。

澪和叶月的对话可能没有听到比较好也说不定，叶月应该是不会渴望我才对的，所以我前面想她应该是为了扯澪的后腿才对，但是事实好像不是这个样子……….

【那么说来，那个叶月很在行运动吗？好像被称之为连合副leader，】

我向旁边的贵理搭话。

【哎，哥哥不知道吗？】

【我不知道的事情多了去了。】

要说为什么的话，那是因为贵理总是把重要的事情都隐藏起来。

【河合叶月，在去年的初三的时候获得了全国百米自由跑的冠军】

【……冠军？那个叶月？】

【性癖和能力可是没有关系的哟，这句话很配要制造后宫的哥哥，毕竟是拥有可以随意的摆布女孩子的能力的人】

【这又不是我自己想要脚踏两条船，三条船什么的！】

不要说是脚踏三条船了，最多可以脚踏七条呢。

【先把哥哥的事情作为玩笑放到一边，河合叶月有着全国水准，这是事实哟。而竜崎澪也是拥有着全国水准的，论实力的话应该不输河合叶月才对，如果不是那样的话，在连合也不会让一个一年级生作为副部长。】

【呒呜……】

到现在为止才知道，澪的实力。

那两个人能立于连合的顶端，也是有着相当的实力的。

【萨啊，是最先的障碍物，请从冲刺着跑过去。】

响起了茉莉的声音，我的视线回到的游泳池那边。

水面上浮着几个像塑料泡沫一样的东西。形成了两条路。

澪和叶月登上了塑料泡沫，在漂浮在水上的不稳定道路上，平衡感很好的跑着。

看上去好像很简单，由于澪她们的平衡感拔群才能展现出这般超人的技术。

如果是普通的女孩子的话光是在这上面走着就恨困难了，作为证据——

【啊啊，掉下去了！鸣神*风间组合漂亮的掉了下去。】

游泳池中溅起了水花，听到了加奈美的小声悲鸣。

哦~哦~，果然还是掉了下去。

【等等，加奈美同学，你在搞什么，因为自己掉下去而感到沮丧吗！】

【这怎么可能！】

很夸张的掉下去的加奈美和遥一边互相争吵着一边爬上了塑料泡沫。

【虽说加奈美的运动神经也很好，但是情况还是不乐观呢，应该说那个手铐还真是难搞呢，对于提高比赛的气氛倒是很不错的。】

一个人掉下去的话，另一个人也会被拉下去的，即使塑料泡沫的道路只有那么几十米但是加奈美她们几乎没有怎么前进。

【这场比赛，我们赢定了呢，澪大人！】

叶月充满精神的声音在游泳池内回响着。

【喔！竜崎*河合组合已经到了下一个障碍物了。】

澪她们通过了塑料泡沫之后，下一个关卡——挑战登滑台。

宽十米左右，高五十米左右的巨大滑台放置在游泳池的中心，不仅仅话而且向反方向上升。

只是，不仅坡度十分的陡，而且大量的水从上面下来，十分的滑，不是那么简单就能爬上去的。

【哇啊…….!】

即使是澪也在滑台上平衡崩溃了，滑了下来，

【……还很是危险呢——诶，等等，叶月。】

【啊啊，澪大人，对不起！】

对于重新站起来的澪，叶月倒在了她的身上。

叶月被澪完全抱住了，就这样两人滑到了滑台的底部。

刚刚的，绝对是故意的…….叶月只是想趁乱抱住澪而已。

就在做这种事情的时候，加奈美她们追了上来。她们好像已经习惯手铐在一起的状态了，很合拍的一口气的登上了滑台。

【啊啊，不好了，如果输掉的话，面子上可过不去。】

【叶月，之后你可要接受惩罚呐】

【呀啊！请拜托用严厉的那个！】

就算是被欺负了也O.K.，就像是遥那样，而叶月那么开心是因为其他的原因。无论是被澪做了什么，她估计都会很开心的吧。为什么十五十六的女生会变成这样的变态呢……….

先不管那么多，障碍物赛跑也迎来了高潮。

认真起来的澪她们一下子就追回了落后的部分，和加奈美她们几乎是同时通过了滑台这关。

再次跳入了游泳池，两组的下一关——朝着最后的障碍物跑去。

【那么那么，那么快就迎来了最后的障碍物。】

茉莉捏紧了麦克，变得更激动了，这也精神过头了吧，这家伙。

两组去的目的地，和刚才的塑料泡沫一样的东西浮在水面上。

只是，这次的是巨大的宽度十米的四方形塑料泡沫。

【大家，请看，这是所谓的舞台】

茉莉仿佛是要把椅子弄倒的气势站了起来，指着浮在水面上的四方形泡沫。

【那里是女子同士之间互相搏斗的神圣的战场！两组在上面互相搏斗，把对方推入水中的那组就算是获胜。】

【也就是说就算是早到的那一方也必须等待对方到达不是吗？到现在为止的比赛不就没有意义了！】

【在那里的主人，请不要加入那么没有意义的吐糟!只要有趣不就好了！】

不知为何，茉莉向我发火，我倒认为我说的才是正论。

就在我考虑这些事情的时候，四位女生都已经登上了舞台。在这上面有着想叶野球棒长度的棒子，大家都把它拿在了手里。

【推入水中，就算是那么说，但是女子同士之间互相扭打，这个一点都不美丽，所以请用这个软塑料棒把对手打倒水中！】

四个人手里拿的棒子是用软绵绵的素材做成的，本来如果用真的棒子在那里互相扭打的话会太害怕的。

【不好了，加奈美同学……】

在舞台上，遥突然露出了一副困扰的表情，那么说到。

【怎么了啦，这个不是你所擅长的吗】

【但，但是用那么软绵绵的东西…….不能砍到对方！】

【你不用砍也没关系！】

让她那拿这个看上去是失败了……遥看上去像笨蛋一样的。

那么说来遥在学校几乎是没看到，成绩到底怎么样呢？

【机会，遥前辈，请觉悟！】

对于手忙脚乱的遥，叶月突然打了上去。

拿着软塑料棒，向遥发起了进攻，以肩膀为目标挥了下去。

但是，遥冷静的行动着，微微动了上半身，躲过了攻击，流利的挥动着塑料棒，打向了叶月的身体。

【呒呀】

叶月发出了奇怪的声音向后退了几步，拉着澪也向后退了。舞台晃动了起来。

【叶月！】

【哇，哇，哇…….看我的厉害啊啊啊！】

在不安定的泡沫上，快要跌倒的叶月展现出了超人的平衡感。

重新站立好之后，一转眼就重新拿起了塑料软棒，这次朝着加奈美的方向挥去。

【呀啊】

在发出可爱的悲鸣的加奈美的双峰间，棒子正好卡入，叶月没有停止攻击，朝着加奈美的胸部连续攻击，胸部不断的晃动，泳衣仿佛要掉下来一样的。

【啊，稍微……叶月同学，等一下，泳装会…….】

【多说无益，这个是比赛！】

叶月巧妙的回避着遥的攻击，并利用空隙继续像加奈美的泳装攻击，语气那么说还不如说是想用用棒子把脱下来。（雨夜：这孩子，攻击泳衣上瘾了）

【等，不行，不行的，!已经不行了……….都已经那么说了！】

【太天真了!】

对于加奈美尖锐的攻击，叶月扭曲着身体，躲避开了，抓准时机，叶月用塑料棒子，在近距离向加奈美突袭，加奈美的平衡崩溃了。

【呀啊啊啊1】

那一击已经分出了胜负。

被逼到了舞台边缘的加奈美向后倒去，很漂亮的掉到了水里，当然！遥也一起掉了下去，

【啊啊——终于落幕了，障碍物赛跑，连合胜利。河合叶月同学漂亮的一击！】

茉莉宣言了连合的胜利，澪和叶月满脸笑容的高举双手。

还是结束了，反正也是要结束的，叶月何不将加奈美的泳衣脱下来呢…….啊，不行，不行，如果看到了加奈美的裸体的话，我肯定会受到雷击的惩罚的。

【做的好，叶月，但是最后没有我出场的机会这点有点可惜。】

【不，不，是为了澪大人，这点小事——】

说道这里叶月的脸突然绷紧了，就这样一动也不动了。

【怎么了，叶月？】

【啊哈哈，没事的哟】

叶月勉强装出一副笑脸，想要踏出一步，这刚踏出一步时，一脸的痛苦，还是没有踏出去。

【……喂，贵理】

【哥哥，请待在这里，军曹，有好好的让她们待机着呢？】

【是的，大小姐。】

军曹一举起单手，站在岸边的两个穿着泳装的女性动了起来。跳入泳池，向澪那边游了过去。

贵理为了以防有什么事发生的时候，好像让Ggirls们在一旁待机了，还是依旧准备万全的妹妹呢。

Ggirls的卫生兵的诊断，叶月脚部轻微的扭伤了。

为了躲开加奈美的一击，好像是扭伤了脚，在那么不安定的舞台上，勉强扭动身体，会受伤也是当然的。

【哇啊，我还能继续的！明明今天打算趁乱尽量的揉澪大人的胸部的！】

叶月搭着Ggirls两人的肩膀，一边哭着一边离开了游泳池。

可不能让有着全国制霸的种子选手的伤势继续恶化下去。

对于叶月想继续的愿望，澪是当然的，作为桃女的理事长的贵理也是不能允许的，因为叶月是桃女引以为豪的新星。

【无论是发生了什么，没有造成严重的后果真是太好了】

【如果变成了什么很大的伤的话，我可要被憎恨了，嘛啊，虽然我对于被憎恨可是最喜欢了。】

【不过，在比赛中受伤，我们的后辈可没接受过因为这样的小事就憎恨别人的教育。】

不知什么原因，加奈美，遥，澪，三位姬神集中到我作的位子的附近。

由于三个人都是穿着泳衣的，如果靠的太近的话，对眼睛到底是猛毒还是保养呢……

【但是，嘛啊，叶月也不在了……】

澪很有深意的看着加奈美的脸，笑了笑。

【这样的话就算连合胜利，怎么样？】

【怎么可能】

加奈美很尖锐的反驳着。

【不是还要赢一局嘛，虽然说叶月受伤我们也是有责任的，不过那事是那事，我们还没有分出胜负呢。】

【真是的，会长还真是讨厌输呢。】

澪故意摆出惊呆般的笑容。点了点头。

那么就决定继续比赛吧。

如果在这里就结束的话，一些事情就说不清楚了——为什么我好像一点都不期待。哎哎

【那么，由我来代替叶月同学。】

一瞬之间，不知道是谁说了这样的话。

但是——又不像是听错了。

是从刚才为止一直闭嘴坐在我旁边，从我的妹妹的嘴里说出的话。

【喂，等等，贵理，你也要参加吗？】

【所以我才那么说。虽然明白哥哥很担心贵理，放心，我是不会做让自己受伤的行为的。】

【………】

虽说我的妹妹隐藏的事情和山一样高，但是不大会说谎和开玩笑。

因为姬神她们也知道这事，大家都保持沉默，笔直的看着贵理的脸。

【真讨厌呢，大家不需要为此感到那么的惊讶嘛，因为看到刚才的比赛，觉得好像很有趣的样子，所以贵理也变得想参加了。】

贵理一脸笑容的那么说着，从椅子上站了起来，一颗一颗的解开了制服的纽扣。

【等等，贵理同学!明明祐贵同学还在，你做什么——】

就像是没听到加加奈美慌慌张张走过来的声音，贵理很快的脱掉了制服，出现在下意识移开视线的我的面前的是——

【当然是穿着泳衣的哟，实际上，我是想在桃女杯结束后稍微游一下的】

贵理穿着的是学校指定的泳衣，学校水着。

看着穿着这样的泳装的妹妹，果然我家的妹妹和姬神或是叶月一比较，身段意外的….与其说是胸部很小，还不如说是没有比较好。

和澪还有加奈美居然是同一年级的，这真是让人不敢相信，多么可怜的妹妹啊………

【由于和哥哥有点话要说，请大家先去做下一个比赛的准备。】

【…………….！】

因为是她哥——由于是她哥，所以我能知道会发生什么，虽然妹妹是很和蔼的笑着，但是这这里面很明显的充满着杀气。

可能是因为是双胞胎的原因，所以贵理有时可以知道我心理的想法

加奈美她们有些疑惑的走向了第二游泳池，因为第二回比赛在二号泳池进行。

茉莉和观众们都进行了移动，在第一泳池就剩下了我们兄妹还有军曹。

【那么，哥哥】

【是，是的】

【啊啊，不用站起来也可以的，就这样。】

对于反射的站起来的我，贵理温柔的阻止了我。

那么温柔的态度反而让我觉得很可怕。

【有很多想要和哥哥说的话，这些活总有一天要说的，贵理可能会让军曹加入特别的训练菜单。】

【我会尽全力的】

军曹无表情的点了点头。

我会遭到什么待遇呢…….

【比起这个，哥哥请给我看一下手。】

【哈？手？】

我一边不解的歇着头一边把手伸了出去，贵理牵住我的手，慢慢的拉向自己这里。

【哎？!】

噗尼，很有弹性的凸起物的触感，隔着泳衣触摸到底胸部，虽然只有一点鼓起，但是特别的柔软。

【什，你在做什么，贵理——】

突然视线剧烈的摇晃了，贵理的身体看上去就像是有几重一样，摸着妹妹的胸部的手的触感渐渐的丧失了。

本以为会就这样失去意识——

【……….？！】

这次又很突然的恢复了意识。

当头脑和视线都变得很清楚的时候，我看到的是——我自己。

【神人一体………】

在眼前坐在椅子上，闭着眼睛的是如假包换的神堂祐贵。

【贵理，你……又做了呢】

<哥哥也很干脆的接受了呢，这有点让我惊讶哟>

脑海中响起了贵理的声音。

神人一体是神堂贵理所拥有的能力，但是原本应该是让神的灵魂降临到自己的肉体内的技能，但是好像也能让作为双胞胎哥哥的我的灵魂进入。

并不是两个人的灵魂互相交换，而是我的灵魂寄宿在贵理的身体里，而贵理会变得无法让自己的身体动起来，但和我对话是可以的。

再多说一点的话，我的身体会进入假死状态，如果就那么长时间的放着的话会真的死掉的，对于我来说从各种意义上来说都是可怕的能力。

【呜呜恩……】

我下意识的握着自己的手，又松开，毫无意义的重复以上动作。

虽说是双胞胎，但是我和贵理的身体体格完全不一样，身体一动就会发现有明显的不自然感。

只是………

【女性的泳装还真是有种违和感……】

<哥哥，到现在为止你都没有穿过吗？>

【有才怪！】

如果穿过的话，那更本就是个变态嘛。

<这还真是让人意外呢，但是，这也并不是说很难于活动，参加经济活动的话一点问题都没有吧！>

【那么就是说我要和澪组队，然后和加奈美她们战斗吗？】

<如果只是看着的话，哥哥也会觉的很无聊吧。>

虽然妹妹的口气很cool，但是完全已经是觉得好像会很有趣的样子。

贵理的目的是让姬神全员都变成我的东西，让我制作后宫，我想应该是为了享受之间带来的快乐吧。

<那么哥哥，就快点到第二游泳池去吧。>

我是不能凭借着自己的意识让灵魂回到自己的身体去的。

也就是说我只能放弃挣扎。

【好了好了！正因如此，舞台转移到第二游泳池的第二回比赛！】

实况报道也随着转移到第二游泳池的茉莉，向着麦克大声说着。

顺便说一下，没了灵魂的我的身体就这样保持着原样坐在了椅子上的样子被Gggirls搬走了，因为没有意识，为了不暴露，用胶带或是什么强制把眼睛睁开，对别人的身体做什么呢，军曹他们。

以南方的沙滩为背景的第二游泳池的观众席上，从第一游泳池那里转移过来的观众已经准备好了，而且比起刚才人数更多了。

【第二回比赛，水上骑马战。】

相对于茉莉悠闲的声音，观众们高兴的提高了欢呼声，到底有什么可以高兴的。

【只有一组的对决太无聊了，学生会是自愿的学生，连合这边的是成员，她们的协助，总共十骑，所以说如果是这个充满美少女的骑马战DVD去贩卖的话，都可以把它买回去好好收藏了。如果能拿到的话人家会不择手段的】

我优哉游哉的浮在水上，叹了一口气。

茉莉哟，这到底是实况报道还是自我暴露兴趣呢，我都晕了。

【呐，贵理同学】

【啊，是的，什么事呢？】

朝着慢慢的游过来的澪，我回以笑容。

不得不去模仿贵理说话的口气，贵理如果和我或是佣人说话第一人称回事<贵理>如果和其他人对话的话就会变成是<私>，如果这里不注意一下的话（雨夜：私　日语我的意思，watakushiわたくし，女性用语，一般都是私，わたしwatashi，男女都可用）

居然我会进入贵理的身体，这真是做梦都想不到的事情。以防万一。

【因为是代替叶月，也就是说作为我的马，不要紧吧。】

【当然，就算是我，这点程度的事情还是做的到的哟。】

我点了点头，澪开始了简单的说明。

骑马战士五对五的决斗，骑的人一个人，马有三人，前面一个人后面两个人，组成一个三角形，在这之上骑的人坐在上面。

骑手的头上戴着头巾，如果那个被对方拿掉的话就算是输掉了，澪的队伍的头巾是青色的，而加奈美的队伍的头巾是黄色的。

在作为主将的澪和加奈美的头巾被拿掉的时候，胜败就已经决定了，当然，主将在其他的四骑的周围来回走动也是很重要的。

只是作为马的人姿势崩溃了，也不算是输，再重新恢复姿势的时候成为攻击对象啦，还有几项规定，还真是有点麻烦的。

【…恩，差不多就这样，明白了吗，贵理同学？】

【是的，没问题的，我有时也想和大家一起玩的，真让人期待呢。】

【这可不是在玩哦】

澪那么说着，抓住了我——贵理的双肩，她一脸认真，看上去应不是在开玩笑。都可以感受到异样的压迫感。

本来澪就有着一张十分严肃的脸，一认真的话更是感受到一股可怕的压迫感——还有就是十分的漂亮。

【…….骗你的啦，嘛啊，如果贵理同学也能尽兴的玩耍的话我也会很开心的，放轻松，放轻松。】

澪的表情一下缓和了，那么说着，这次又是不断的拍着我的肩膀。

【那么，我去和其他的女生也说一下，稍微等一下呢。】

【…….是的。】

澪慢慢的游着向其他的女生那里过去了。

怎么回事呢，刚才的澪…….？

虽然不认为哪个只是单纯的玩笑，大概是这个看上去很愚蠢的吵闹对于澪来说也是一场认真的比赛吧。

因为很讨厌输给加奈美，虽然我能理解你是认真的…….但没想到澪居然会认真到这个地步。

<可不能因为全是穿着泳装的女生，所以就神志不清了呢>

这次不仅是以遥为对手了，连加奈美都变成了敌对的了。

贵理那种半吊子的运动能力，到底能做到什么程度呢？

<虽然不觉得这个比赛的胜负有多么的要紧>

【嗯？这个是怎么回事呢，贵理？】

虽然不发出声音贵理应该也是听得到的，但是在大脑中对话总感觉很苦手。

<不，只要哥哥不要忘记真正的目的就好了，把所有的姬神都变成自己的所有物呢。指定第二个目标是竜崎澪，可是有着正当的理由的哦>

【…….那么说来，我还没问第一个指定加奈美的理由呢？】

<当然，这是因为她看上去是最容易攻略的哟，事实不就是这样的吗？>

并不觉得加奈美已经攻略完毕或是去攻略过加奈美、

因为已经交换了契约，如果说成功的话也算是成功了。

那么也就是说这次以澪为目标也是有某种意义的…….

【也就是说，贵理认定澪也能被攻略下来的？】

<这可就要看哥哥了哟>

妹妹接着有那么说了。

关键的事情去不和我说。

但是……即使是那样我也以自己的意识开始卷入姬神们的事情里了。

我想尽我的全力，为了加奈美和澪做一些事情。

哨子的声音响起。

可能是在意到贵理在，裁判由站在岸边的军曹担当了，确认了在泳池里的女生们。

在游泳池内集中着穿着泳装的女生十骑，还真是壮观的景象呢。

我也作为澪的前马站着，虽说无论是在前面还是后面的马都是可以的，但是和作为骑手的加奈美和遥正面冲突，大家都不知为何的胆怯了。

【大家，准备好了吧，那么各位大小姐，准~备…….开始！】

哨子的声音再次的响起了，一口气十骑士一起出动了。

【哟哟，开始了，真的开始了哟，这次真的是很让人期待的骑马战呢，我家的主人肯定也在那里双眼充血般的看着吧…哎？没怎么提得起劲嘛，真奇怪呢，平时打扫的时候总会侧眼偷看人家的胸部和屁股，真不想那个闷骚的主人呢。】

那个女仆……….！

拿着麦克，大声的在说什么呢。

我看上去没什么精神，那是因为灵魂不在身上，当然会那样，就算是有着灵魂的状态我想应该也会很冷静的看。而且加奈美也在才不会做一些失礼的事情呢。

【主人居然会那么冷静，真是无聊呢，嘛啊，不管了，对了，在障碍物赛跑的时候忘记了，让我们放一点适合的音乐吧。能让比赛气氛火热起来的歌曲，开启，LET’S  MUSIC!】

随着茉莉的指示，场内响起了音乐。

啊啊，这个音乐有听过……

【是大人气迷之歌姬《塞拉抚》的新歌哟！真是燃呢。】

真的，歌曲还不坏，气氛热烈一点是好事。

这边和对手，都是在一边注意对方的动作一边行动着，像是随着音乐一般露出了认真的表情，配合着对手进行着。

连合这边当然都是运动部的女生，虽说在泳池内脚能着地，但是还是不太容易行走的，大家都是慢慢的往前走，虽然说加奈美和遥是强敌，但是只要我们这里先把其余的四骑打到的话，多骑去围攻她们两个的话——

【等等，贵理同学，不要冲的太前了。】

【……真是谨慎呢】

我点了点头，同意了澪的话，减慢了速度，仔细看加奈美她们的话，她们也是一直不敢往前，先让其他的几骑往前。

【快点放马过来了吧!】

【我不会放水的，大家上啊】

两组的骑马突击了起来，瞄准着对方的头巾，开始了攻防战。

稍微有点意外，本以为连合的女生会一口气赢下的，志愿帮助加奈美的孩子也蛮努力的呢！

【哎，会长那里的人还有一手呢，虽然只是自愿来帮助会长的。】

【大家，都是在尽全力的哦……】

加奈美那边也是聚集了一些有能力的孩子。

【为了加奈美会长！全部是为了鸣神加奈美大人，】

【全力去做吧，大家，为了加奈美会长的笑容，一定要得到胜利！】

加奈美队上的女孩子们…….

好像变成了像独裁者和她的亲卫队一样了。

变得好像是被洗脑一样的，太可怕了。

【切，这也许都是多亏了会长的姬神能力所赐吧。】

【觉得这个能力也真够方便的】

我小小的点了点头那么说着。

【这样也好，一旦交换了誓约姬神原本微不足道的力量变的不可小视了】

澪优点不甘心的样子。

加奈美对上的女生动作还真是利索呢，居然能和平时一直锻炼的连合的女生抗争。

【呀啊——！】

【诶？】

听到了很大的悲鸣声，一向那边看去。

【哇啊，等等!】

我下意识的叫了出来，忘记了现在是贵理的样子。

【哦——掉落了！已经出现了掉落了哟！当然把对方的泳衣剥下来是不属于犯规的！在对方双手抱住胸口的时候，正是抢夺头巾的好机会！很好，就像这样多来一点】（雨夜：茉莉难道也是百合？）

不，不，如果多来一点的话我可就困扰了。

虽然只有那么一瞬间，但是我看到了连合这边的女孩子完全露出胸部的样子……….

真是够大的………形状也很好，也是漂亮的嫩粉色…….

【啊，现在不是看这个的时候！】

【什，什么？怎么了贵理同学？】

用贵理的身体，看着女孩子的裸体，感觉好像做了什么很卑劣的事情，被脱下泳装的女生虽然是发出了悲鸣但是脸上还有点半笑的样子。

总之，现在是澪的同伴，所以如果不一心想着求胜的话。

【澪同学，敌人的实力也和我们这边相同，我们这里的骑马由澪同学来指挥，如果不是很有巧妙的运用的话。】

【哎？但是我从来没有做过指挥的事情哟，游泳基本都是属于个人的竞技。啊啊，贵理同学不是一直好像很了不起的指挥着Ggirls还有女仆的吗，应该已经很习惯发号施令了吧】

【也，也不是完全是这样的】

<真是失礼呢，贵理可不是好像很了不起而是真的很了不起>

贵理很不满的小声嘟哝着，虽然说这个声音澪是听不到的。

先不管这个，真是变成麻烦的事情了，被脱掉泳衣的女生虽说能勉强不被拿走头巾，但是由于双手抱着胸部，不能成为战力了。

后面的骑手们也是一边制约对方，一边不敢靠近，重复着这些动作。

【……好的，和会长单挑吧，躲在后面指挥也不怎么合我的口味，如果把会长的头巾拿下来的话也就结束了】

【诶？稍微等等，不要那么冲动的】

澪所说的也是有一定的道理的，在加奈美的周围还有一骑在那里盘旋着，大概是为了不远离加奈美，被那么指示的吧。

以两骑为对手，就算是澪也不是什么上策。

【不要管那么多了！会长，一决胜负！胜利之后，祐贵我就拿走了。】

【得到那种东西，你想干什么啊！对于缓解挤压的压力估计是有点用的！】

对于澪的挑衅，加奈美也大声的回应了。

那么，我的压力该怎么办？

由于没办法，还是朝着加奈美的方向过去了，如果是骑马的行动方法的话，我倒是稍微有点注意的。

加奈美和澪正在慢慢的逼近对方，当然跟在加奈美后面的一骑也一起，果然还是变成了一对二的情况了呢。

呒，和作为骑马先锋的遥遇上了。

【呒呜………】

总觉得一上来就想叹气了。

【作为马的角色还真是无聊……骑在加奈美你的身上也不怎么有趣，明明我的愿望是骑在祐贵的身上！。】

【你要骑，骑在哪里啊！】

虽然遥好像是放弃被我憎恨了，但好像对于被调教有着执念，难道说影姬的能量不是被憎恨，被调教也是可以的吗？

【遥同学，不要说愚蠢的话了，快点认真的对战吧。还有，贵理同学很纯真的，可不要教给她一些奇怪的东西】

不，我觉得我家的妹妹就算是表面上也不是纯真无邪的。

<贵理只要表面看上去纯真无邪的就足够了哦，作为神堂集团的掌控者能让周围的人大意，这样就够了哟，虽然被小看了的话会很困扰的>

你看吧，和纯真差的很远吧。

【贵理同学，不要在那里发呆了，快点突击，目标只有会长一个人哟】

【啊啊，真是的，真会说一些乱来的话。】

澪无视作为加奈美的护卫的一骑，打算速战速决，是说他直率好呢，还是说她无谋好呢。

没办法，向着加奈美突击了过去，这个时候，只有拿出互相激战的气势出来。

【会长，觉悟吧】

在脑袋上，澪的声音回响了起来。

在难以活动的水中走了起来——和加奈美的骑马相撞了。

【咕】

从我的——贵理的口中露出了小小的悲鸣声。

真的是全力和加奈美的骑马相撞，然后被弹飞了。

【真，真是好危险……】

我向后重新摆好了体势，总算让我避免了姿势的崩溃。

【那个，贵理同学，不要紧吧。】

【诶，是的，不愧是遥。真是吓人的气势…….】

对于上面传来的澪的声音，我那么的回答着。

从正面和她们对撞估计是行不通的，不过我完全忘了现在是贵理的身体，因为是萝莉身材，还真是轻呢，贵理她。

<哥哥，可要好好的对待贵理的身体哟，因为现在还没嫁人哦>

我知道了啦，只是一时不小心而已。

<哥哥的话，应该想要一个毫无伤痕的妻子吧？>

难道是要嫁给我吗？

拜托了啦，真希望你在比赛中控制一下那些等待吐糟的话。如果一不小心的话不就吐糟了嘛。

【呒~呜，原来如此……仔细想想的话，说的也是 】

【恩？】

把我弹飞的遥，向我投来了视线。

【虽然是说了不再攻击祐贵同学……但是攻击妹妹的话是O.K,的哟。贵理同学看起来很矮小——好像很有欺负的价值】

【什】

被遥盯上了……那个人无论是想被调教还是调教别人都让人觉得那么的恐怖呢。

【呵呵呵，如果我不能找到让我自己觉得有趣的地方的话，这样的比赛可是会让我觉得无聊的，贵理同学…….请做好觉悟。】

【…………】

遥不断的展开攻势。

真是没想到居然会和遥再次的发生正面的决斗….

【我上了，贵理同学】

【呀啊——！】

遥很轻松的在水中移动着，再次向我撞来，不，应该说是从正面往我身上蹭，

【等，等一下，遥同学！？】

【贵理同学真是的，又小又那么的可爱，身体上一部分微微的鼓起，这些都是有点，稍微有点感到烦躁，真是被治愈了呢】

【……….】

【……….】

虽然澪和加奈美被惊呆了的气息传了过来，但现在不是注意这个的时候。

由于现在还是组成骑马的状态，手不能自由的活动，遥用胸部向我蹭了过来。

我的…….应该说，贵理的胸部和遥的胸部互相的摩擦着。

【遥，遥同学，你在做什么………！】

【呵呵，这个是比赛，抓住别人的弱点去进攻，这可是和传统的作战， 阿啦阿啦，贵理同学小小的胸部，软绵绵的还真是不错呢】

【…………】

遥小小的胸部和贵理还要小的胸部和恰当的互相摩擦着，遥一点也没有放水的感觉，整个人压了上来，有种奇怪的感觉…….

原来女孩子的胸部互相摩擦着，是那么舒服的一件事。有点痒痒的，但是背后传来了一阵快感——

<哥哥对女孩子的快感感到舒服，到底想做什么，虽然是没什么大不好的>

不好，一点都不好。

明明就还有摸过女孩子的胸部，但被摸胸部的快感却觉醒了什么的！

<刚才不是摸过贵理的胸部了嘛>

妹妹是不算的。

<嘛啊，摸完了就算了，还真过分！>

如果哥哥强迫妹妹让自己摸胸部的话，确实是很过分的，要是我的立场的话，应该说我才是被害者才对。

【遥同学，请不要忘了这是水上骑马战！】

我扭动着身体，勉强逃过了很开心的冲过来想蹭胸部的遥。

真是危险………居然会用妹妹的身体尝到了作为女生的快感，真是堕落到不行了。

为了尽量不和遥发生正面冲突，绕到旁边去攻击了，就算是加奈美也不可能在组成骑马的状态自由的活动才对，

【阿啦，被甩了，祐贵同学在一起之后，对我真是冷淡呢】

【因为是双胞胎兄妹……】

我勉强的笑着。

虽然遥同学好像是放弃了的样子，看来应该尽早的决出个胜负比较好。

跟着加奈美的一骑也是在观察我们这里的样子，刚才大概是我们突然发起了攻击没有参加战斗的时机。虽然我也完全的忘记了护卫的事情了。

我们的骑马这次再一次慢慢的向加奈美靠近——

再次了进入了战斗距离。

【呀啊，我说，澪同学，你到底是在瞄准那里呢？】

听到加奈美的悲鸣之后，一抬头，那里出现了很壮观的景色。

澪很执意的只向着加奈美的胸部攻击，好像对于脱掉加奈美的泳衣兴趣满满的样子，加奈美不要说是反击了就连是阻挡澪的手就已经尽全力了。

【稍微等等，是不是主题变了！瞄准的东西难道不是头巾吗？】

【刚才你们那边的人也不是用过这招，其实我还是蛮中意这个的】

【什么啊！？】

就算是说话的同时两人也没有停止互相进攻。

每当澪的手碰到加奈美的胸部的时候，胸部每次都会剧烈的摇晃，我对这个都是非常的在意。

从刚才开始就变的和骑马战没有关系了，只是一味的展开着工口的攻击。

【会长，果然胸部变的很大了呢，呜~,明明我的优势是在姬神中胸部是最大的!】

【这种东西变大了，我也并不会很开心的哟！】

【当然是祐贵会觉得很开心咯！和我说话的时候，比起脸更多注意的是胸部呐~！】

【那个男人……之后必须电击】

……嘛啊，先不管我的趣味。

不知为什么，担任加奈美护卫的一骑一直在发呆不动。

无论是骑手还是马都睁大着眼睛看着加奈美。

她们不会是对加奈美被脱掉泳装的样子有所期待吧……应该是和我一样的心情吧。

先不管她们没有尽到作为护卫的职责这件事，

【啊啊，真是的!遥同学我们先暂时退下！】

加奈美挡住的澪的手，和澪还有几骑向后退去了。

切，泳装只是稍微的被扯开了一点，完全没有脱下来嘛，不会亏是加奈美防御的真好。

【嘛啊，算了，反正已经确认了会长的巨乳化的程度了。】

【一点都不好！】

加奈美斜眼瞪着小声的说着好像感到很遗憾的澪。

虽然我也感到很遗憾，暂时就先这样吧。

加奈美和澪隔着数米的距离互相对峙着，，加奈美的护卫貌似也想起自己的职责似的的靠了过来。

【真是没办法，差不多要认真起来了】

【果然刚才的都是开玩笑的？！】

澪对于挑衅还真是擅长……不，可能是加奈美太容易上当了。

【现在才是真正的一决胜负的时候，会长，虽然并不是说和会长吵架了什么的，只是现在我有了绝对不能输的理由，真是的，明明自己说是讨厌男生的，却最先和祐贵搞在了一起，让人有种被背叛的感觉】

【才，才没有搞在一起！只是一起睡觉而已，不要说什么搞在一起！】

【……….】

暴露出了很厉害的事情哟，鸣神加奈美同学…….

当然，刚才的声音被麦克传到了会场上去了。

不仅是观众们，连骑手也都被这件事震惊住了，会场中变的异常的安静，

【啊，这个…….那个……】

加奈美一边小声的说着一边红着脸地下了头。

虽然也有泳装被扯下来一点感到的动摇，但是居然会说那么不得了的事情，这真是……这到底要怎么收场呢。

【不，不是说要一分胜负吗，好了，我们上了，遥同学！】

用最勉强的方法勉强的敷衍了过去！

【虽然我也不能就这样接受了……嘛啊，也算了，就快点结束吧】

遥以很不高兴的口吻回答者，就这样前进着。

想要快点结束，我们这边也是那么想的，我也向前进了。

加奈美偷偷的看了看我失去了灵魂的身体，对于我来说就算是h那种程度的事情暴露了，也不会很在意的，本来就流传出了很夸张的传言了。

【原来如此，也就是说会长和祐贵进行的很顺畅，真是的，就算是难得一次不傲娇了，我也不会输的】

【我可是i听到了！所以我都说了我才没有傲娇过。】

虽然觉得这是越涂越黑，先不说这个，澪把话题转到了比赛上。

加奈美以澪的头巾为目标，展开了好几次攻势，旁边的护卫也过来帮忙了。

遥她们也在难于活动的水中活动了起来，追着澪。

应该说，这个已经不行了……，果然一对二的话这边是处于劣势的，

看来早先必须制定策略，不管澪说什么的。

而且——

【哦哦——加奈美会长好厉害，像箭一般的连续攻击，胸部也不断的摇晃着，快冲，快冲！】

本应该是中立的实况不知为何变成了加奈美的伙伴了。

而且，再次开始吵闹起来的观众席对于加奈美的声援也是很厉害的。

虽然也是听到帮澪加油的声音，为什么一下子支持加奈美的人增加了？

<应该是为了不让哥哥抢走加奈美同学，所以拼死的战斗吧，而且女孩子们一直都是恋爱乙女的伙伴哦>

【恋爱的乙女………呐】

加奈美为了夺走澪的头巾拼命的反复的展开攻击，有几次碰到了澪的头巾，但是澪却很好的避过了。

哇啊，澪的动作太过激动了，骑马的我们因为骑手的剧烈摇动，快要撑不住了。

只要有一次骑马状态崩溃，澪从上面下来的话，一瞬间就会成为加奈美的目标的。

不好，就算是澪的运动神经很反射神经估计也是躲不开的，如果照这样下去的话——

【虽然并不是为了祐贵君，即使是这样，我也要——】

加奈美笔直的撞了过来，

在我的眼前看到了遥那无畏的微笑。

【我是不会输给澪同学的哟！】

【…………】

澪屏住了呼吸，听到了这个声音。

哇啊，会场中响起了惊人的欢呼，我抬头一看，在那里站着的是手里紧紧握着澪的青色头巾的加奈美。

加奈美高高的举着头巾，回过来，指着我的身体说

【真的不是为了祐贵君的！不要太在意了！】

我想正是这样是发言才会让人以为是傲娇的，

哨子响起，暗示着这场比赛的结束。

那么一来的话现在就是一胜一负了……

【呐，贵理同学】

澪从上面下来，一边斜眼看着我的身体向着加奈美那边看去，说道。

【刚才你说了恋爱的乙女，会长她……….果然喜欢上了祐贵？】

【哎，那个嘛，那个…到，到底是怎么回事呢？】

这是个我不能回答的一个提问。

不是的，如果这样的回答的话，我自己也不喜欢这样的回答。

【事实上早已经知道了】

澪一个人小声的说道。

【已经交换过誓约的会长，和还没交换过的我，这其中的差距，已经不是什么恋爱不恋爱的问题了。】

【…………】

确实，对于加奈美来说，早已经了解恋爱是什么滋味的了。

在她在普通的学校上学的时候，曾有过喜欢的男孩子，对于她所单相思的男生，虽然只是稍微的想象了一下。

【赢不了现在的会长，吗……】

【诶】

【谢谢你，贵理同学】

澪微笑着拍了一下我的肩膀，拨开水似的向前游去，

了不了解恋爱，

有没有恋爱。

对于以爱为食粮的姬神来说这是一个很重要的问题吧。

总是很从容的澪，总觉得看上去有点怪怪的……

桃花杯的第三回战，是十分的简单的游泳竞技。

在五十米的游泳池内，来回一圈，一百米的自由泳，以这个来决胜负。

不要说，这个对于澪有着压倒性的有利，澪不仅是游泳部的主将更是有着全国水准的选手。

应该不能说是卑鄙，因为这次是轮到澪来决定比赛的方法了，加入对于加奈美来说也是有足够赢得胜利的机会的障碍物赛跑和水中骑马战，应该说这是出于良心的做法。

三回战一瞬间就结束了。

然后第一泳池充满着沉默。

只是沉默的看着到达了终点的澪和加奈美，

【这下就结束了呢，真是太有趣了】

坐在椅子上的贵理很cool的说着。

贵理已经从<神人一体>的状态解除了，我们变回了平时的样子，最后的对决，我们两个人站着看完了比赛。

也不能说是有趣，但是结局却十分的意外。

因为赢的人是——加奈美。

【哎，为什么……？为什么澪大人会输？】

治疗完毕回到了泳池的叶月惊呆了，坐在岸边，目瞪口呆的把视线投向泳池中的澪。

虽说加奈美也很快，身体能力也是超群的，所以游泳也是达人，但是作为本职的澪会输谁都没有想到。

好像加奈美自己吓了一跳，很惊讶的看着在旁边的游泳赛道上脱下泳帽和游泳眼镜的澪。

【游的真是不错呢，会长，好到我都想把你拉进游泳部了。我又输了呢。】

澪微笑的那么说着，从泳池里上来之后就离开了游泳馆。

【那，那个…….这样一类桃花杯就到此结束了…….鸣神加奈美获胜，这样就可以了吧？】

作为实况的茉莉似乎有些疑惑，这也难怪，现在也没有像刚才那样很从容的报道的气氛了。

【哥哥】

在贵理叫我之前，我已经站了气来。

虽然不知为什么会这样，不能就这样——放着澪不管。

【哥哥，成长了呢，变得开始了解乙女心了】

【这样的东西，对于男生来说是永远的谜团】

回答了妹妹之后，向澪追了过去。

出了会场是淋浴和更衣室想通的路——不久就看到了澪的身影，

【澪！】

【……啊啊，祐贵】

澪立刻停下了脚步，笑着转向了我。

【什么？我现在想要淋浴了，要不要一起？】

【笨蛋】

稍微说了一些玩笑，我站到了澪的面前。

从湿漉漉的头发上滴下了水滴，被水弄湿头发的澪看上去比平时还要有种色色的感觉。

澪小小的叹了一口气，把留海往上梳了一下、

【嘛啊，就算会长喜欢祐贵也是可以的哦】

【诶？】

【而且祐贵喜欢会长也是可以的，毕竟会长从以前开始就一直被学生喜欢着，特别最近，感觉特别好，虽然还是和以前一样的傲傲的。就算是没有像叶月那样兴趣的我也觉得很可爱哟】

【澪，你在说什么啊】

突然开始表扬起加奈美，到底是怎么了？

虽然知道澪从以前开始对加奈美的印象还是不坏的。

【我在这再一次声明，我和加奈美并没有在交往，誓约也是，不知怎么的就交换了，喜欢什么的…….】

【对于我来说，我觉得会长和祐贵在一起，看上去特别的自然。】

澪很明朗的笑着。突然轻轻的拍了下我的肩膀。

然后很悠闲的一步一步的。绕到了我的身后。

【澪………？】

【祐贵应该很想知道姬神的事情吧？那么我来告诉你一件事，姬神是需要的爱的，如果一直得不到爱的话……渐渐的心就会变的不安定起来。】

【不安定？】

【看到为了祐贵拼命的战斗的会长，我好像动摇了，只是没用呢，明明就是游泳部的部长】

【但是刚才的就像是游戏一样的……….】

【不，我是认真的哟，一直都是认真的】

澪突然把手放到了我的背上。

隔着制服的外套我感受到了澪柔软的手。

【和祐贵相遇，我明白了有能给我我所想要的东西的人了。是的，在手能摸到的地方明明有着想要的东西。会长能够得到，而我却得不到，这样的事，总有点无法接受】

【那个，爱这样的东西不是那么简单就能……】

【我就是想要，但是不知道怎么才能得到，所以】

突然，觉得周围的空气一下子冷了下来。

同时，听到像是把风切开一样尖锐的声音。

【…………！】

感到头部传来了一阵猛烈的冲击，意识瞬间远去了。

在我的视线完全黑暗之前，听到了【对不起】这样的声音。

啊啊，原来是被澪打了，当我完全理解到现状的时候我的意识已经完全远去了。




第四章 只爱我一人
那里是一个大的吓人的空间

和学校的体育馆一样的大小，没有一扇窗户，四周被白色的墙壁所覆盖。

稍微有点低的天花板上的一排灯照亮了整个房间。地板是用木头铺制的。只有我所在的房间的中央，大约有5米大小的四方形的榻榻米铺着。

室内的周围和边边角角都放着像山一样高的瓦楞箱，虽然十分在意里面放了什么东西………

在我的正面有着一个很大的，铁质的像是门一样的东西。右手边也有两个小门，这些都是关的紧紧的。

【………】

这到底是怎么一回事。

正当我要考虑这些事的时候，头痛妨碍着我的思考。

隐隐作痛，完全没有好转的样子，大脑晕乎乎的，一点都不清醒。

而且——

【啊，醒来了】

右手的门突然打开了，伴随着轻快的声音的同时站在那里的是。

【醒的还意外的早呢。】

当然那个人是竜崎澪，穿着制服的她满脸笑容。走了过来。

【对不起，让你一个人待在这里，只是去冲了个凉，换了下衣服而已，总不能一直穿着湿漉漉的泳衣吧。】

【嘛啊…….穿着湿掉的衣服的话会的感冒的。】

澪点了点头，站在了我的面前。

【如果祐贵想要洗澡的话随时和我说，无论是我帮你洗还是你帮我洗都是可以的哟】

【这还真是很有刺激的邀请…….但是，在这之前】

【恩？】

【这个手铐和绳子是怎么回事？！】

撒啊，我说出来了，我说出来了。

虽然说来桃女那么久一直都是作为吐糟角色的，像这样吐糟的状况那么好的还是第一次。

我的手被手铐铐在了后面，头和脚被绳子紧紧的绑住了。

当我醒来的时候就是这个样子被放在了榻榻米上，光是直起身子都已经很累了。

就算是被Ggirls绑走的那次也没有做到连脚都绑住的程度，这样的话不就一点都不能动了嘛。

【这是怎么回事，手铐和绳子】

【………】

一点都没错把我拘束起来的人，澪，一点也没有感到抱歉的笑着。

【这个手铐到底是从哪里拿出来的？】

就算那么说了，由于双手被铐在后面到底是怎么样的手铐我完全看不到。

【你看，就是第一回障碍物赛跑时候使用的那个哟，那个虽然说遥等会换回去的，拿在手里真是太好了。好像是Ggirls用的东西哟】

【这样的话看上去是解不开了。】

【祐贵虽然是一脸装傻的样子，事实上还是挺能干的，但是要解开这个也是不行的吧】

澪一边笑着一边那么说道。

无论是什么手铐，要用后面的手解开是不可能的吧，顺便后说一下，本人不会解锁的技能。

【那么，就请你按照顺序说一下为什么要把我拘束起来呢？】

澪轻轻的点了点头，坐到了我的旁边来。

两个人近到肩并肩，比平时还要打开的的澪的制服，从胸部到双峰之间全部能看见。虽然十分在意这个，但是现在不是关心这个的时候。

【把失去意识的祐贵搬到这里来可费了我不少功夫呢，对了，对了，应该先要说一下这里是哪里，我想你应该已经察觉到这里是地下吧，是我们约会的时候通过的地下哟，应该是说过的吧。有像防空洞一样的东西吧】

【那个所谓的防空洞就是这里？】

那么一说的话，还真是那么一回事。

如果装满人的话大概能让一百人在这里过夜吧。虽然不知道是否能耐得住核战争。

如果只是避难的话没有比这里更好的地方了。

【事实上，我是知道这个防空洞的，这里是连合专用的，大概，也有学生会和一般学生用的防空洞吧。嘛啊，我们这里毕竟都是以亿元为身价的学生。】

【防空洞也做得太过火了吧，嘛啊….也不是说不能理解。】

毕竟是Ggirls武装着枪常驻的学校，就算有防空洞也不是什么奇怪的事情。

【只是，连合的防空洞与其说是对外敌用的还不如说是与学校还有学生会战斗的时候用的更好，只告诉leader的，以防万一可以把成员带到这里。】

【电也有，能洗澡的话也就是说冷水和热水可以正常的流出来】

两扇门应该是通往浴室和厕所的吧。

【食物什么的都准备好了吗？】

【那是当然】

澪站了起来，到角落里拿了个泡沫箱子回来了。

听到很重的一声，放在了地上。澪从里面拿出了炉子，包装的食物还有罐子。茶水的罐装饮料也有。

【吃的喝的要多少都有的哟，保质期也是没有问题，想坚持多少时间都没问题的，而且，看这个】

【…………？】

澪很开心的从泡沫箱里拿出来的是放在工地里的头盔和钢管。

【然后用这个武装的话就没问题了，可以和体制对战了。】

【喂，难道说是以前的同学放生过运动吗？】

连这些都准备好的连合那些人是怎么想的……

可能是为了在抗议的时候有一个能站脚的地方吧，这可不是大小姐们做的事情哟。

果然，就算是在学校里，连合也是有点不一样的。

【那么，告诉我最为重要的事情吧，把我带到这里来，两个人独处到底想要做什么呢？】

【很简单的哟。但是再告诉你这个之前，有一件不得不做的事情。】

【不得不做的事情…….？】

我很不解的斜着头，澪把头盔丢到了一旁，把钢管架在了肩膀上，然后站在我的面前，微微的一笑。

因为是坐着的，所以澪的裙子就在眼前，让我心跳加速了。

【是很简单的事情哟，刚才也说过了，因为祐贵是个不能大意对待的人，只是手铐和绳子的话，还不能安心哟，所以我想要有一个更为安全的对策。】

【……？】

澪到底在说什么，我完全不明白。

应该说我还没问为什么把我拘束起来。

【是的，更为安全的………这是必须的呢】

【………！】

突然，我注意到了。

澪脸上浮现出笑容的——异样

至今为止看过她好几次爽朗的笑容，在我刚进桃女的时候，大多数的女生都是以异样的眼光看着我，只有澪向我笑着搭话了。

虽然有时会对她的自来熟感到很苦手——想来也有被这个笑容所救赎的时候。

但是，现在的不一样。

虽然澪还是在笑，但是——不对

在她的眼睛里什么都没有（雨夜：怎么译着译着让我想到了言叶）

【澪……？】

我以前也看到过这样的眼神。

想要杀掉加奈美的那个时候——

让我连动都没放动，拥有压倒性实力的——风间遥的眼神。

追求的不是爱，真的是渴望憎恨，影姬的眼神。

【可能会稍微有点痛，忍着点哟，会有紧急处理的，没问题的】

澪温柔的那么说着。

【为了能让我和祐贵两个人能待在这里，为了不让祐贵逃走。】

慢慢的挥动着钢管。

保持着笑容，任何犹豫都没有，挥下了钢管。

那个动作我却奇妙的像在看慢动作回放一样——

右脚感到剧烈的冲击的是在一瞬间之后。

丛自己的嘴里发出的惨叫，我听起来像是别人的叫声一样。

【嗯~，这样的感觉差不多了吧】

适当的把木头和绷带帮我绑在脚上，澪感到很满意的点了点头。

咕，为什么会变成这样……

澪漂亮的让我的右脚承受了一击，把疼得死去活来的我放在一边，从像山一样的泡沫箱子里找出了医药箱。顺便拿来了床垫。

强制让我睡在了床垫上，虽然帮我的脚做了紧急处理，这倒是很好……….

澪好像没有照料过受伤人的经验，很夸张的在受伤的脚上恶作剧的来回玩弄。每次被碰到的时候，剧痛都在身上游走，不管怎么样总算是结束了，虽然处理的对不对还不知道，总觉得有点怪怪的。

但是不得不说能帮我治疗已经很好了。

也不能很随便的去刺激澪。

【祐贵，很痛吗？对不起，并不是为了让你疼痛才那么做的，如果能够麻醉的话就好了。】

澪在放着我的右脚的床垫上跪坐低着头，一脸抱歉的样子（雨夜：跪坐低头是日本的一种道歉的方式）

【不，不要那么做。】

我慌张的摇着头，就算是这种程度的动作也让我的右脚产生了剧烈的疼痛。

真心的，好痛啊……

虽说头痛已经好了，但是脚上的痛楚却是与其无法比拟的。

被遥切刀手腕的时候还好些………因为切口干净利落，一点都没感到疼痛。

虽说麻醉药是很有魅力的，但是让外行人用的话就太危险了。

【嘛啊，如果祐贵不喜欢这样的话就算了，都这样了，应该是不能走了吧。】

【…………】

虽然说治疗的时候帮我把绑在脚上的绳子解开了，但是就和澪所说的一样。

和澪挥下钢管时候的那个气势，还有一点都没有缓和的疼痛，推测肯定是骨折了。

最坏的情况，可能已经骨碎了

如果是那样的话，也有以后都不能再走路的可能性——

【暂且，治疗是结束了，如果发生了什么的话就和我说，还有，我想你应该已经明白了，为了不让你有逃跑的想法，我已经把入口锁掉了，不管是从内侧还是外侧都无法打开的，能打开的只有知道password的我。这个防空洞谁都进不来】

澪两眼空洞的笑着。

【所以说，抵抗是没用的，即使如此也要抵抗的话，下次就弄断左脚，再下次是右腕，之后是左腕，然后么………嗯？只能把那个扭下来了】

【什，什么？！】

【开玩笑的，如果没了的话，我可就困扰了。】

所以说，到底是把什么怎么样…….

虽然知道她说的是什么，但是还是不太想去深究…….

冷汗不止，喂。

【呵呵呵，不要那么害怕也是可以的哟，我说过，让祐贵痛苦并不是我的目的，因为我还不是影姬，也没必要被憎恨。】

澪她，难道说……

【快要变成影姬了吗…….？】

【撒啊，谁知道？什么时候，什么预兆才会变成影姬，我也不知道，也不必知道。】

明明就还不是影姬，就有那种眼神了吗……

正因为是那个开朗的澪，却能毫不犹豫的弄断我的右脚这个才是让我感到最为恐惧的事情。

也就是说遥还是有着比较容易明白的异常性。

澪竟然在假面下隐藏着那么令人恐惧的本性……说实话我真的是吓到了。

比起脚上的疼痛，我想精神上的冲击更大还说不定。

【暂且来说还不是影姬哟，会不会变成影姬这就要看祐贵了。】

【即使是我也不希望澪变成影姬】

我忍受着疼痛和震惊，直接的那么说道。

但是澪的眼神一点都没有变化，没有动摇。

【凭现在的我不管做什么都是无法赢过会长的，祐贵大概会被她一个人独占了。虽然还是有点不太坦率，但是会长已经开始和祐贵意气相投了】

澪用手温柔的抚摸着我的脸颊。

【我不知道什么恋爱，什么时候能够了解我也不知道，我从幼稚园开始就一直在桃女，因为周围只有女孩子，除了家人以外，和男孩子说话的估计祐贵是第一个了】

【那还真是……极端的环境呢】

【在桃女的话这也不是什么稀奇的事情。】

澪嫣然一笑。

【我们这里的学生都是温室中长大的，在这个像是温室一样的桃女安稳的成大的。无论是学姐学妹，同级生都会在一起长达十年以上，就像是家人一样的，大家的关系都很好，虽然也有性情不相合的人，但也有像叶月那样过激的孩子，互相喜欢对方是一件很正常的事情。】

【但是，我不一样】

【对的，祐贵不一样】

对于我的话，澪点了点头。突然缩回了抚摸着我的脸颊的手。

【突然有人出现了，我们姬神的命运中的对象……虽然我渴求着祐贵，要怎么做才能让祐贵喜欢上我，我找不到答案。】

对于突然出现的奇异分子，而且还是男生。

但是作为姬神的她们不得不与我交往——

【为了能让祐贵喜欢上自己，至少只是过着普通的校园生活是不行的，总有一天什么的，那么暧昧不清的是不行的，对于我来说，祐贵现在就是——十分必要的】

【就算是我也不是很清楚到底怎么才能交换誓约，所以……】

也不是说讨厌澪什么的，当然，说不想让她成为影姬，这也是真心的。

虽然我不是加奈美，但是像遥一样的存在如果在增多的话就麻烦了。

脚折断了，就算是自认为烂好人的我，能不能笑着就那么过去了，着也有点微妙。

【祐贵的事情我考虑了很多，果然，这样做真是太好了，更加的任着自己的欲望，更贪图姬神们的美色不是很好嘛】

澪还是露出了无所畏惧的笑容，这次好像是为了弄痒我才抚摸我的脸颊一样的。

【不要胡说，就算是男生，在这方面也是很纤细的】

【还真是难办呢，算了，还是先做吧。】

【做什么？！】

澪吐糟了之后，就像是要覆盖住我一样，把原本就露的很出的胸部的纽扣解开，毫不犹豫的，制服的前端被撑了开来——

【喂，为什么没有穿胸罩呢？！】

【我想反正是要解开的，太麻烦了，所以就没穿】

【最初就想要解开了！】

大得吓人的两团凸起物，已经能看到一半以上了。

前面的打开的制服只要再有一点打开，就能完全看到乳头了…….

【实际上，要怎么做，到现在还不是很清楚，要以什么顺序做什么，虽然叶月她好像是知道的，但却不肯告诉我。】

【所，所以说了，做，到底做什么……】

完全顾不上脚痛了，心脏加快跳动看上去不仅仅是因为脚痛的原因了。

澪果然很可爱，而且胸部的量也是压倒性的…….

【叶月袭击祐贵的时候如果看到最后的话就好了呢，，真是做了可惜的事情呢。】

虽然我也觉得有点可惜，但是马上居然又来了这样的机会真是——

什么，才不是这回事才对！

【澪，为什么会突然做出这样的事情……我想就算是做了这些事也不一定能结下誓约】

【正因为不知道怎么做才好，所以才想先试一下，而且好像和会长还没有那个过，所以想后来者居上。】

【……….！】

突然，视线前全是肌肤的颜色。

在惊讶的咽了一口气的同时，感觉到脸上好像被什么柔软的东西压住了。

【恩恩恩……？！】

这，这个难道说是.，生….生乳的触感……！（雨夜：生乳是什么我就不解释了，cj的孩子可不要百度哦）

【呜呒呒，这个大小的话就算会长再怎么成长，我还是稳赢的，要说的话，应该是姬神里最大的吧，怎么样，祐贵？】

怎么样，就算那么说，脸上被澪的胸部按的紧紧的，想要回答也说不了。

无法呼吸了，这个…….不好，果然让人欲罢不能。

不紧紧只是有着足够的量，刚才碰到的触感也……！

【啊，等等，祐贵，你那么呼吸的话，好痒啊】

【………嗯嗯……】

从各种方面来说，这都不是能平静下来呼吸的状况。

【虽，虽然很痒……嘛啊，算了，祐贵也很喜欢这样。】

澪保持着用胸部压住的我的样子，一下子抱紧了我。

啊啊，明明理性就已经快崩溃了，如果在那么亲密的接触的话….！

【还没有和会长做过，背德的事情….尽情的做….如果能两个人一直在这里生活的话……祐贵一定会，对我…呵呵呵】

【……….】

澪肯定也是认真的…….

我已经变的不知如何是好了，不过还是在考虑做一些自己力所能及的事情。

但是，这样就好了吗？

澪真的喜欢我吗？

只是单纯的，她作为姬神，我作为<王之音>的拥有者，只是被迫喜欢我的吗？

这样不就好为了澪而献出自己的贞操的叶月六姐妹没什么不同了吗？

不，即使澪是真的喜欢我的话——

但是我自己还没有完全理清到底对澪抱有怎样的感情，所以就这样抱着澪有点——

【哎，澪………！】

我总算是从两个凶器中逃出了，注视着澪的脸。

【我知道澪很拼命，已经充分了解了，而且我也没有想逃离姬神，也有好好的考虑澪的事情，所以像这样勉强的事情就——】

【就算是我，对于到今天为止对我什么也没做的人，我还没有会回答，是的，就这样吧，天真到这种程度，即使是不问世事的大小姐，这点程度的事情还是知道的。】

【……….！】

正如她所说——

我对于姬神，什么都没有做。

保护加奈美，阻止遥的作为，这些都并不是因为她们是姬神所以才做的，只是因为讨厌充满血腥的战斗所以才去做的。

虽然是想保护加奈美，但是交换誓约是自然而然进行的，并不是想要向她倾注爱才做的。

我，难道不是什么都不知道嘛……….

【咕…….！】

我靠着一只脚和手腕，在那里站了起来。

在断掉的右脚碰到地的一瞬间，剧痛让我差点倒下，但是现在不能随便的就那么倒下。

【……你在做什么，祐贵】

澪用惊呆的眼神看着我，随之也站了起来。

【真的，我到底在做什么呢，明明在加奈美和遥战斗的时候就应该已经明白了，但好像还没有知道自己该做什么。】

【祐贵现在该做的事情，就是什么也不考虑，全部都交给我才对。】

澪叹了一口气，捡起了放在地上的钢管。

脚上被强烈的敲击的记忆和恐怖感再一次回想了起来。

但是——现在不是害怕的时候，神堂祐贵！

【澪，只是这样的话是不可能与我交换誓约的哟，无视对方的心情，只是一味的做自己先做的事情，感情是无法传递给对方的】

【我也有我自己的做法。】

澪一边用钢管拍击自己的手，一边靠近过来。

果然，她的眼神是那么的空洞的，脸上浮现出妖艳的笑容。

【真是拿你没办法，祐贵，好像一点都没把我的话听进去，稍微再让你吃点苦头——然后，让你到天国去一次吧】

【——！】

那么说完的同时，澪动了起来。

我们两个人之间的距离只有那么两米，即使不是澪，也能一瞬间结束我。

大声的叫着的澪，双手握着钢管挥动了起来。

【咕…….！】

转过上半身，瞄准左腕的一击总算还是躲了过去。虽然不是特别要紧，但是右脚已经快不行了，剧烈的疼痛在身上游走，我要紧牙关。

【还真不错呢，祐贵！看来能和遥打个平手的传言是真的！】

【真的是什么都能传言呢，桃女！】

接着，澪的钢管又袭来一回，两回。

和遥经过训练的刀法不同，是乱七八糟的攻击，威力不一样。瞄准肩膀手腕，脚的攻击毫不留情，就算只是稍微擦到一下就会皮开肉绽。

在一只脚完全不能动的状态下能躲开那是因为攻击路数太好猜测了。

而且澪的准备动作很大，而且也避开了头和喉咙，这样致命的地方。

如果是这样的话，一边躲开攻击一边压制住澪也是——

【………啊！】

正在我考虑的那个时候，

朝我的头上袭来了一击钢管。

对于完全大意的我，对于那么突然的一击，我无法对应。惊呆了。

【为什么！】

澪在快要打到我的头的一瞬间，居然停手了。

一下扔掉了钢管，稍微下沉了一下身体，弯曲了一下，右拳重重的打在了我的腹部。

【咕呜…！】

我的身体一下子仿佛浮了起来似的。；澪的一击就仿佛是被铅球砸到一样，又重又强烈。

【咕，啊啊……】

只凭着一只脚已经不能站立，我当场跪倒在地。

糟了，这次…….感觉好像肋骨断了…

【很痛吧，祐贵，因为你在考虑多余的事情，只要不违抗我的话不就好了。】.

澪那么温柔的说道，一只手放在半跪在地上的我的肩膀上。

运动能力突出的姬神——澪的power和speed，不管怎么样我都是无法匹敌的而且我这里还是只有一只脚的情况下。

【我想你应该是已经明白了……以防万一还是说一下，果然还是把你的另一只脚和一只手给弄断吧，这样的话，你就不能抵抗了吧。】

【放心，我会留一只手给你的，男生的话也会想去模一点，或是揉一点什么的吧】

【………】

应该不是在开玩笑，真是可怕。

我一边忍耐着肋骨和右脚的疼痛，一边看着澪。

澪果然是在笑，她的眼睛什么都没看。

她的瞳孔是——那么的空洞，看上去是那么的寂寞……

都是因为我什么都不做所以…….

【好了，好了，祐贵，稍微忍耐一下】

澪又捡起了钢管，笔直的盯着我，抵抗的力气一点都没有涌上来。

因为什么都没做，所以至少让澪做她想做的事情……

【是的，让你久等了！你的女仆现在参上了】

【……….！】

【……….！？】

听到凛凛威风的声音，我和澪同时转身。

在前方站着的是，风间遥。

真正的影姬穿着女仆装，右手握着木刀。

【……遥同学，为什么会在这里？】

澪保持着妖艳的笑容，像遥那边投去了视线。

【当然是神堂贵理同学的命令，去找一下突然失踪的祐贵同学，我被那么命令了，我可是神堂家的女仆哦。】

遥脸上浮现出笑容，把木刀担在肩上。

【虽说是来玩的】

【你是来玩的吗？】

我还想怎么从实看不到她工作，和遥相比，茉莉还算是在工作的。

【我现在也不用暗杀加奈美同学了，所以说现在我很空哟】

【不，既然那样的话就好好的去学校。】

虽说是黑社会老大的女儿，作为大小姐的遥需要穿上女仆装，连学校都不想去了吗？

【那样的事情无所谓了。】

澪有些心情不好的那么说着，面朝着遥，胸前的制服还是保持着打开的状态，感觉好像可以看到什么粉色的东西，还是当做没看到吧。

【意外的动作快呢，遥同学，这一带的地下应该是没有神堂家的监视摄影机才对。】

遥隔着几米的距离，向澪叹了一口气。

【因为我在学校的这里那里有很多隐秘的房间，事实上在这个附近也有秘密的my room哟】

【这附近至少也算是连合的势力范围……什么时候做了这样的房间】

即使是澪好像也震惊到了。

我也已经完全忘记了，遥基本上是不怎么去姬神们住的第三女子宿舍的，好像在学校里有几个准备好的隐秘的居所，在那里睡觉的。

最近好像是在神堂家住的，但好像也不是意味着把秘密的房间放弃了。

【当然，连合的防空洞的事情也是知道的，所以才想是不是这里呢——锁的话，那个人帮我解开了】

【……你好】

不知道什么时候在打开的门旁站着个人影，

带着眼镜，一脸睡意的小个子纤细的身体，桃女引以为豪的天啊才少女，冰室慧。

【虽然和遥有点关系，但是因为她给了我ice，所以才努力帮忙开锁的】

那么说明到，慧拿着cup ice 无表情的吃着。

被一盒冰淇淋就收买了吗？那个中学生……

【因为慧同学是电子专家，防空洞外面的锁也很简单的解开了】

【这是可怕的特接……】

既然是防空洞，那么防卫系统也应该是很高端的，居然会被中学女生解开，作为姬神的能力来说大概是最实用的一种吧。

【那么，工作也作为了，僕（boku，我）就回去了，之后就随便你们自己了】

慧一边吃着ice一边小步的退回去了。

明明是那么紧张的场面，真是我行我素的孩子……

【那么就快点结束吧，如果能把祐贵同学换回来的话，这样就不会有什么问题了，如果想要抵抗的话，那么断掉一根，两根骨头我可不管。】

【虽然断掉骨头的是我的说…脚，大概还有肋骨】

【阿啦，脚的地方原来是受伤了】

遥有点惊讶的斜着头。

【怎么看都是受伤吧，所以才绑着木条啊】

【我完全以为是你和澪同学在享受什么play呢】

【这到底是什么play？】

难道是在想象假装医生病人的游戏吗？

为什么一开始想到的是那么狂热的play呢？

【我和祐贵的play被妨碍了的话我就困扰了，虽然有点残念，但是我可不会就那么放你回去的哟】

【不，澪也不要说play什么的】

真的是，太奇怪了，为什么都到这个样子了，一点紧张感都没有？

【真是没办法，那么请祐贵同学好好的坐在那里，不要紧的，我不会杀了她的，不用像加奈美同学那个时候一样来阻止我哟】

遥很开心的那么说着，手上拿着木刀，轻轻的挥着。

【呒，虽然说是贵理同学的命令但是居然会有拿着那么难看的木刀的时候，这是做梦也没想到呢。下次看来要在里面灌点铅】

【那样的话，一般都会死人的】

不会像钢管一样引起一些事情。

即使是木刀也根据打到的地方，有时也会死人的。遥所拿着的可不是观赏用的小孩子的玩具，特别的坚硬。

【萨啊，那么我上了，不要紧，就像你所知的我是战斗的专家，我会很快结束的】

【真令人期待呢】

澪紧握着钢管，毫无技巧的随意的接近了遥。

随便怎么样都行了，几乎胸部全部露出的穿着校服的女生和女仆的对决，是多么难以想象的画面。

我应该算是在特等席上观看吧，嘛啊，就算想动也动不了。

【呒！】

伴随着短暂的呼吸声，遥跳了起来。

几米的距离一口气向前进攻，双手握住木刀横举着。

【呜……！】

【哎？】

遥睁大了双眼。

澪丢掉了钢管，一点都没有闪避的意思，脸上露出了痛楚，右腹受到了木刀的一击。

保持着这样的姿势向前跳跃，从右边向遥攻去。

【咕…….！】

承受了右边的直击发出了呻吟声的遥，由于来不及闪躲，肩膀受到了一击重拳。遥拿着木刀，很流畅的退到了后方。

【好痛…又是左肩吗…….】

遥一脸严肃的看着受到直击的左肩。

那么说来在新生欢迎派对的时候，遥好像遭到Ggirls的橡胶弹攻击的也是左肩…….

【明明就还没有完全好…还真敢那么做呢】

【不不，才不知道你受伤这件事呢，而且遥同学也是全力攻来的，如果不对此作出回应的话，恐怕会被你责怪吧】

澪苦笑着，抚摸着受到木刀攻击的右腹。

【是的，明明我已经全力进攻了，还真亏你还能站着呢，就算现在痛的在地上乱滚也应该不奇怪。】

【我可是运动能力强化的姬神哟，只论力量和肌肉力量的话，一般的人可是无法比的，虽然疼的要死，与其与会剑道的遥同学比剑术的话这样更适合我。】

用姬神的能力来忍耐住对手的攻击，就算如此，受到更多的攻击的话也不可能一点事也没有。这下可麻烦了。

而且澪有着能举起岩石的力量在，如果的她的攻击的话，只要中一下的话就….

【真是的，真是个麻烦的家伙呢】

双手紧紧的抓住木刀，遥再次向澪攻去，明明就受到了澪的一击，精神好过头了。

【哈！】

这次是把木刀从上向下挥，重击了澪的肩膀。

澪咬紧牙关，忍耐着这一击，向落地的遥的腹部一脚踢去。

【……….】

遥这次轻轻的向上跳去，躲过了踢腿。瞄着澪的喉咙，用木刀突刺。

再怎么说，向喉咙突刺做的也太过头了吧——

但是，澪完全没有动，右拳配合着突刺——向木刀尖端撞去。

【什么…….！？】

遥从口中漏出了惊讶的声音。

澪的拳头和木刀的尖端剧烈的碰撞，遥不得不向后方跳去。

遥的女仆装的长裙一边飞舞着，一边恢复姿势着地了。

澪虽然也有点摇晃还是站在那里。

虽然说已经体验过遥攻击的强力了，但是这次还是被澪的power所压制住了。

难道说还是肩膀受伤的缘故呢，现在的攻防战感觉遥的动作有点迟缓了。

啊啊，可恶………

我忍着脚和肋骨的疼痛，用左脚受力让身体慢慢的站了起来，

由于前面和澪对打的原因，让脚痛的更厉害了，如果再那么胡来的话，可能脚会留下后遗症也说不定，但现在也不是悠闲的做着的时候了，

【遥同学，已经够了，你能来，这已经足够了。】

【又在说笑了，输给了加奈美同学，这次又要输给澪同学什么的，加入作为战斗型的姬神的我在这里退下的话，我的自尊心是不能原谅自己的】

【……下次会让你欺负我的，所以】

【怎么样的感觉呢？暴虐的主人和温顺的女仆的羞耻play，从话语的欺负到用器具欺负什么都可以吗？】（雨夜：女仆和主人的形容词是不是用反了？）

【你，这到底是什么愿望啊………？】

说这是想被憎恨的影姬的性质还不如说这只是单纯遥自己的性癖。

【虽然你们在说什么完全不知道，那么结束了吗？如果说遥同学就那么回去的话我什么都不会做哟】

【恩，怎么办呢….毕竟还有贵理同学的命令，而且让祐贵同学就那么成为澪同学的食物，这也不怎么有趣。】

【不要说什么食物，真是难听】

澪一脸讨厌的样子，我想澪的说法倒是没错。

我不能行动的状况下，只能任凭澪乱来…….

【…看来没有去烦恼的必要呢，现在如果逃跑的话会被骂的】

【被骂，被谁骂啊？】

澪那么提问道，遥正想要开口的时候，

【呼，呼，呼啊…总总算找到了！】

【…….发现了，大小姐，虽然和残念，不过神堂祐贵没事，虽然脚好像受伤了，但是还好好的活着。】

从开着的门里进来的是鸣神加奈美，呼吸急促的样子。

随后军曹和三名Ggirls也跟着进来了，武装着的军曹向无线电报告着，报告的对象大概是贵理吧。

【加奈美同学和军曹，动作还真快呢，居然会注意到这里，就是说神堂家也有这里的资料呢】

【遥，遥同学，你……不是说好了一发现就联络我嘛！】

【阿啦，对不起，因为发现的时候正好是祐贵同学和澪同学结合的时候，由于太震惊了，就忘记联系了】

【哎哎……！】

而且还说了那么大的一个谎言，我因为动摇而发出了叫声。

【哎…亏我还在寻找突然从游泳池失踪的你，你却和澪同学在这里亲热？原来如此，澪同学衣服敞开的理由……我已经完全了解了】

【就那么的胡乱的理解了！】（雨夜：还有精力吐糟….）

【会长会生气也难怪呢】

澪点了点头，轻松的说着。

【再说了，澪给我闭嘴，澪】

【会长，呼吸乱成这样，看来是很拼命的寻找呢？现在找到了却发现在和其他的女人卿卿我我，会长会生气也没办法。】

【什…!】

对于澪尖锐的指出，加奈美无语了。

这样啊…是在担心我吗。

嘛啊，我追去看澪的情况，然后两人就这样失踪了，会担心也是正常的。

【那个，各位姬神，打扰你们的对话非常抱歉，但是由于大小姐的命令，现在必须把神堂祐贵和竜崎澪带过去。】

不知为什么把M4对着我，军曹毫不客气的那么说着。

【啊，不好意思，军曹，这个可不行哟】

澪微微的一笑，小步的向我这靠来。

紧紧的抓住我的肩膀。

【在交换完誓约之前，祐贵和我都要在这里一起生活，如果想要妨碍的话，不管是会长还是Ggirls，我都会把你们打垮的，当普通的一个要素由于循规蹈矩而变为了多个要素的时候，只要把确保变化之前的要素就好了】（雨夜：敢不敢不要那么绕圈子说，翻译的不好做啊）

【还真长的威胁呢…】

也就是说，即使收拾掉会长和Ggirls，我的性命也不一定会结束。

【稍……稍微等等！在这里生活到底是怎么回事！】

啊啊，你看吧，加奈美变得兴奋起来了。

【也就是说，思春期的男女，两个人过着糜烂的生活，加奈美同学真是的，还真会装天真呢】

【遥同学先闭嘴！】

虽然说了些不需要的话，但是一点都没说错，这倒是我感到困扰的地方。

【我明白了，我试着向大小姐提案，让神堂祐贵和竜崎澪找个地方过着糜烂的生活，那么暂且还是先回地上去吧，因为大小姐最讨厌在自己不知道的情况下事态在不断的发展】

军曹好像并不是在说笑话，露出淡淡的，严肃的表情，那么的说着。

以贵理的性格的话估计是不会同意过我们过糜烂的生活的。

【军曹给我先闭嘴，不管是过糜烂的生活还是说过普通的生活，让这个人和女孩子两个人单独在一起生活是不行的！多么不纯洁！】

【那么说来，会长也和祐贵一起睡过吧】

【那，那个是……我不是说过了，只是睡在一起而已，手指一根也——】

【没有进去吗？】

【才没有碰到，哟！为什么我不得不去否认那么具体的事情啊】

顺便说一下，刚才吐糟加奈美的人不是遥而是军曹。

虽然军曹一直是一脸严肃认真的样子，好像意外也是十分的幽默的，不过，不能称得上是上品。

【会长，好像变得很兴奋呢，我这边的over heat 才刚刚冷却下来】

澪一脸轻快的，缩了缩脖子。

那么说来，澪每次使用姬神的力量的时候都会有反噬。

但是和遥战斗时所导致的身体发热已经恢复的差不多了，嘛啊，毕竟穿的很凉爽，冷却的也很快。

【好，好了,祐贵君，我们回去了……你的脚是…】

【啊啊，稍微….】

什么嘛，加奈美现在才注意到，难道说是我不在所以才动摇了的原因吗。

【难，难道说，祐贵君……】

【恩？】

【你在玩医生游戏吗？】

【怎么又是这个】

不管是加奈美还是遥，到底是怎么看我的。

难道说只要我和女孩子在一起就只会想到我在玩什么奇怪的play吗？

【做好觉悟，祐贵君，虽然说糜烂的生活是不行的，但是把你烧焦去过入院的生活，我倒是可以帮你的】

【冷静，加奈美】

当然，脑充血的会长怎么会冷静的下来。

立刻就把右手食指指向我，食指上电流哔哩哔哩的跳动着。

虽然澪空洞的眼睛也很恐怖，但是加奈美充血的双眼更恐怖。

【我说，会长，我是不会让你对祐贵出手的，暂时，这个是我的东西哟】

【…….你，是不是忘了对于其他的姬神来说祐贵是必要的？还是说除了自己以外的事情，其他什么都无所谓了？】

【怎么可能，只要交换好誓约，我就会放了祐贵的，但是在这之前，我是绝对不会放手的，，绝对…不会让他逃走的】

【是嘛，好像是认真的样子，那么的话】

加奈美的手中，小型的落雷放了出来。

空气一边哔哩哔哩的裂开，朝着澪笔直的奔去——

【啊……！】

从加奈美的口中漏出了小小的惊讶声。

在落雷奔走的时候，澪也迅速的跑动了起来，电流就在我的旁边，在澪所在的地方弹了过来。

防空洞的墙壁被烧的焦黑，这雷击。来真的？

澪一边以Z字形的样子跑着，一边向加奈美逼近。

就算是加奈美，好像也跟不上使用者姬神之力的澪，保持着食指伸出的姿势却不能锁定目标。

【不好意思，会长，请退场吧，你已经交换过誓约了】

【咕……！】

躲过了澪瞄准着头部的踢腿。

【呀啊…….！】

瞄准头部的上段踢中途变为了中段踢，加奈美双手交叉，勉强的防御住了攻击。

但是，加奈美没有挡住踢技的气势，飞了出去。

【加奈美！】

我想要奔过去，突然感到了脚上的剧痛，人摇晃着。

咕。果然，这个脚的话…….

到底的加奈美皱了皱眉头，没事的站了起来。

【好，好痛啊】

【会长还真是结实呢…….！】

啪，啪，响起了枪声，澪双手护着脸，向后跳跃，啪嗒，好像碰到了什么东西的样子，着地的澪的身体摇晃了起来。

【喂，喂，军曹！也不需要射击吧】

军曹和三名Ggirls的士兵摆出开枪的姿势，就算看到澪没在动的样子，也还是把手放在了扳机上。

【放心，这是特制的橡胶弹，即使打到头部也只有让你失去意识的威力而已，神堂祐贵就算是你，中了几十弹，残念的是，也不会死的吧】

【你，还真是讨厌我呢】

不管怎么样，先不说遥，也不可能用实弹去攻击澪吧………

澪脚上好像中了几发橡胶弹，保持着站着的样子，没有动。

真的没事吗……？

【啊——啊，真是的…….这真痛！】

一点先兆也没有，澪突然动了起来。

就像是子弹般的跑着，接近拿着枪的Ggirls的士兵，我还以为只是路过她们旁边，两个人啪嗒到地了。大概是澪擦肩而过的时候攻击的吧。

还真想是漫画里的动作呢…….诶，现在不是悠闲的考虑这个的时候，

【呒呒呒，很早就像试一次像这样打到对方了】

【我了解了】

澪微笑着，遥对此点了点头。

这两个人是武斗派的，要说在这里不属于武斗派的，难道说只有我吗？加奈美也很凶暴，普通的战斗的话也很强……

【祐贵君，稍微！】

【哇啊】

在澪和Ggirls交战的空隙，加奈美到这边来了，不愧是加奈美，一点都不能大意呢。

【…….脚不要紧吧？痛吗？】

【啊啊，疼痛感已经好多了】

虽然是随口说的谎话，即使那么说了，但是如果骨折的疼痛能在几十分钟内就减退的话，我也不用那么辛苦了。我不希望加奈美再过于担心了，肋骨的事情就先不说了。

【比起这个，现在怎么办才好，如果压制不住澪的话，凭着这样的脚是逃不掉的。】

【是呢，抱着你逃走也好像很难的样子，还要以现在的澪为对手。】

军曹和剩下的一个士兵在防空洞内来回奔跑着，不断的向澪射击，但是基本上都没有打到澪，就算是打到了，也像没事一样的。

遥好像也在等待机会的样子……

不知怎么的，好像是呼应着Ggirls的动作跑着的澪，突然调转方向，向遥攻去。

【危险…….！】

我提醒着遥，但是好像没赶上。

虽然遥用木刀放住了澪的拳头，但是人还是飞了出去。

【呀啊…】

【遥同学！】

加奈美飞了出去，接住了遥的身体。

【阿啦，真是谢谢了，加奈美也变的那么的温柔了呢】

【真啰嗦，就不会坦率的好好道谢？】

【才不想被你说呢…】

【说的真对】

【….你们几个，等会我可要好好的和你们谈谈】

只是在谈论而已，加奈美周围却飘着杀气，先不管这个。

【Ggirls她们在做什么呢，遥同学，先帮我看好祐贵君】

加奈美那么说完就跑到澪和Ggirls那里去了。

希望不要被飞来的子弹打到就好了………

【话说，这下变成很棘手的事情了呢，如果照这样下去的话可能全灭的哟】

【全灭？】

【包括澪同学，全灭吧，虽然澪同学的能力很强大但是对此也有相应的反噬。】

【反噬…….】

Over heat 能让人热到连衣服都穿不了，但可能它的副作用还不止这些。

对啊，体温若不断的升高，即使说会威胁到生命也奇怪。

【也就是说，如果不快点去阻止澪的话，这不就糟了吗？如果这样下去的话，加奈美和Ggirls都会！】

【所才才那么说的，而且澪同学现在满脑子都是一个人独占祐贵的事情。不战斗到把我们打退，夺回祐贵同学之前是不会停止的。】

【为什么要做到这个程度……】

【为什么？为什么，你真的不知道？】

遥突然紧紧的抓住我的肩膀，脸靠近了过来。

长长的黑直发柔软的摇动了起来，一股香甜味飘了过来。

【澪同学是渴望你的爱，为此把我们都认为是障碍，所以才战斗着，当然，知道自己是在乱来，即使这样，如果没从你这得到爱的话，事情就不会发展，】

【……….】

【正因为了解你，知道给予爱的你，一起生活过，然后变得更加渴望祐贵同学了，难道不是这样吗？就算是澪，也不是说是谁都可以的吧，即使是即使同时也是女孩子，喜欢上谁，那个人不是谁都可以的。】

【……….啊啊】

正是如此，澪所渴望的并不是他人，而是我。

虽然不能理解的地方还很多，但只有这个——是千真万确的。

【你们射击的太多了！真的会很痛的！】

澪踢向Ggirls士兵手中的M4,枪飞了出去，掉到了地上滑了一会儿。

军曹用全自动模式的M4射击着，在澪为了躲避子弹的时候，Ggirls已经很快的把掉在地上，同伴的枪给捡了起来。

加奈美也发出力量有所抑制的电击，完全没有打到，电击使朝着手指指向的地方飞去的，如果是像澪这样动作迅速的人的话，只要看到手指指的方向就能躲开了。

【和姬神什么的，<王之音>什么的没关系，一个女孩子，明明自己可能坏掉，即使这样也还是强烈的渴望着你，祐贵同学，你该怎么去回应澪同学的真份心情呢？】

【我…….】

不需要遥来说，我很了解澪的心情。

但是，还没有靠近她，回应她的心情，就连表明自己的感情都没能做到。

【澪同学那空洞的眼睛…那个，我也知道，如果偷偷的照镜子的话，在那里的，黑暗的眼睛，姬神渴望爱，而爱却得不到，那么所渴望的东西就会变质，就会变得想要被憎恨，对于爱的饥渴……那会引起向影姬的变化】

澪再一次拿起木刀轻轻的挥动，再次把视线投向正在暴走的澪。

果然，如此吗？

影姬的遥那么说了的话，那么就不会错了吧。

澪得不到爱——开始向影姬过度了。

【呐，祐贵同学，只是在这里说的话】

【哎？】

【影姬渴望憎恨，就算是那么说，也不是说不希望得到爱哟，也会羡慕那么能得到爱的人的】

【…………】

遥看向在战斗的澪。

那个眼神是很直接的——十分认真的。

【我很羡慕澪同学和加奈美同学，能因为被你爱着而感到高兴的她们，真是耀眼的让人受不了呢】

【遥同学…….】

【但是，我是影姬，即使被爱也不会有所满足，风间遥是渴望憎恨，伤害他人，而且还是不知廉耻的女孩子就算是这样的我也能】

紧紧抓住我肩膀的遥的手，变为了温柔的按在我的肩上了。

【我不希望有谁变成我这个样子，渴望着你爱的澪和加奈美同学，看着那两个人，我是那么认为的，那才是姬神自然的样子，无论是作为姬神还是作为女孩子，成为影姬的——只有我一个就足够了】

影姬少女脸上浮现出微笑。

总是露出扭曲的笑容的她，现在看上去却那么的清澈。

她也想着要阻止澪，肯定，这个心情不是虚伪的。

【虽然那么说，如果在多一个影姬的话不就和我重合了吗？本来就在说敬语这点上和贵理同学重合了，】（雨夜:所谓的敬语是日语一种对他人礼貌的用语）

【是这个问题吗！】

在那么紧迫的场面，为什么就不能认真一点吗！

但是……

刚才的笑话，让我的心情稍微缓和了一下。

要做的事情已经很明显了，现在要冷静下来行动起来。

我——已经发誓成为加奈美的王了。

但是这个并不是结束。

我要成为的并不只是，加奈美的王——

<加奈美，遥，Ggirls ，快集中到我这来！>

我集中精神，用<王之音>发声。

在旁边的遥，一脸开心的样子靠的更紧了，加奈美和军曹还有Ggirls也一边牵制着澪一边向我靠近。

【区区一个祐贵君，居然那么嚣张的……】

【咕…….】

虽然是经过锻炼的士兵也不能违抗<王之音>，军曹拥有者异常的精神力，好像想去违抗，但最后还是遵从了，虽然姬神的遥和加奈美<王之音>是不起效果的，但是比起普通的叫喊，这个更能起到震动她们的心灵的效果

军曹和Ggirls的士兵一边拿枪口对准澪，没有忘记牵制澪。

【那么，到底是怎么回事，不快点阻止澪同学的话就遭了】

加奈美好像已经注意到澪的异常了。

肉体的over heat 和影姬化………

不管是那个都必须尽快阻止才行。

<是的，澪在超越界限的使用着姬神的能力，在这样下去的就糟了，如果over heat 的话，澪的身体会怎么样谁都不知道>

【具体来说应该怎么做呢？我的雷击在发出的同时就被澪躲过了，由于动作太快，完全不能瞄准】

加奈美居然会说泄气的话还真是少见。

澪的能力居然会那么的麻烦，在和恰皮的战斗时也是，如果没有澪的话，在加奈美乱入之前，我大概就被做掉了。

<不要紧的>

但是，我那么的断言了。

<即使澪在怎么强，她也只有一个人，这边可是有四个人，因为这里没有水，所以澪不能用天罚的力量，所以说会输才是不太可能的>

【这是对此感到棘手的我的挖苦吗？神堂祐贵。】

军曹冲大腿附近的手枪套里拔出四五口径的手枪，对着我。

【等，等等！那个不是橡胶弹吧】

【不是橡胶弹所以才拔出来的】

也是……

<好，好了，先听我讲完，从刚刚才是看到的，大家一点都没有配合的在那里战斗，军曹和——那个，军曹和——那个，那边的Ggirls做掩护。>

【我们是自豪的特殊部队，我们一定会亲自完成任务的】

【我一直都是一个人做事情的哟，很别人合作什么的，怎么可能做得来，祐贵君，你是笨蛋吗？】

【我，如果是按照以前的习惯的话，估计又会迷迷糊糊的去攻击加奈美同学了，光是忍耐住这个就已经尽全力了】

每个人都是自己的主张，任性的家伙都在这儿了。

诶，就算是知道怎么做，但也不能好好的合作，这些人真是的。

如果说现在不能对此好好的对应的话，我就困扰了。

<总之，按照我说的做，如果不能压制住澪的话，什么都办不到>

【…….我知道了】

军曹很讨厌的点了点头，Ggirls们也跟着那么做了，明明<王之音>应该是起效了才对，居然还能做出反抗。

【什么嘛，祐贵君难道想担任我们的指挥吗？】

加奈美斜着眼瞪着我。

<也没有夸张到这种程度，当大家的澪战斗的时候发出指示这个是做不到的，在发出声音的同时，状况就会发生改变了>

让你逃向左边，右边来攻击了，像这样细小的指示是无意义的，说了多余的话增加了危险性的可能性也很高。

<很简单的，Ggirls只要瞄准澪的脚一味的攻击，加奈美的话，只要在澪的附近边移动边发出雷击，就算不中也不要紧，不断的发出就好了，遥的话…….待机>

【原来如此，我知道了】

遥不愧是战斗类型的姬神，所有的东西不用说就已经明白了。

这样的话肯定能行——话虽如此，也只有那么做了。

这边的话，以数量胜出，质的话也不输给对方。

如果是用简单朴素的战术的话，应该是有足够的胜率才对。

<好了，全员都明白了吧，虽然不想让大家遭遇危险的事情的，本来的话我也应该——>

【不行哟】

【不能那么做哦】

【如果让受伤的你去战斗的话，会被大小姐责骂的】

立刻就被全员否定了。

不，我知道，而且如果我遭到攻击的话，确实会变得碍手碍脚的。还有澪也可能会有抓住我逃跑的想法。

<那么，大家注意安全，那么——>

【谈话还真长呢，祐贵，我的耐心也差不多到极限了，我攻过来也是可以吗？】

会那么从容是因为身体稍微冷却了吗？安静的看着我们谈话的澪，笑了笑那么的说着。

果然，脸上是笑着的，但是眼神却不对。

冰冷的，空虚的，恐怖的，是有着黑暗的眼睛。

<我知道的，让你久等了，去吧，Ggirls，加奈美！>

军曹和Ggirls冲了出去，用M4向澪的脚连射。

加奈美也在澪的附近盘旋的，不断的用右手食指开始放出电击。

很好，都按照说的做了。

【啊啊，真是麻烦！不要在远处瞄准了，到这儿来】

对于谨慎的采取远距离攻击的Ggirls和加奈美，澪不耐烦的的说着。

这个防空洞很大，这真是幸运呢，可以像这样拉开距离从远处攻击。和澪的近战应该要尽可能的避免。

脚下不断射来的弹丸，加上持续的电击，澪像玩具一样的被捉弄着。无法找到近战的机会。

即使power和speed再怎么高，如果打不到对方的话那么就没有意义了。

【比起刚才澪同学的动作变的迟缓了呢】

【好像是这样】

Over heat的身体好像只凭借着那么一点时间是没法完全冷却的。

这不是什么开心的事情，应该已经差不多到极限了吧。

【那么，我也差不多要开始准备了，真是意外呢，Ggirls和加奈美同学有好好的合作战斗呢。自尊心那么高的她们，居然也能那么变得那么老实】

正如遥所说的加奈美她们一边意识着对方的行动一边攻击着澪。

虽说是自己下的命令，但是我也对此感到了些许意外。

【可是，那么说的话，遥同学看上去你也变的那么很有干劲了呢】

【刚才已经说过了，影姬只有我一个人就可以了，而且….】

遥的脸上浮现出温柔的笑容。

【这可是从我·们·的·王下的命令，当然会很高兴的服从】

【………也不用说王什么的，也没做什么伟大的事情】

把我的能力取名为<王之音>的是谁？（雨夜：当然不是我咯）

当然，我认为这是很符合的名字，我——不得不成为王，把姬神们变为我的所有物。

然后，为了能让她们喜欢上我，有时不得不战斗。

发出正确的命令，用包含着心意的话语来陈述。

这就是神堂祐贵的战斗——也是通向王的道路。

【祐贵同学，你只要珍惜姬神们就好了，这样的话姬神为了你的话什么都会做。】

这个黑发的女孩，居然也能用如此温柔的声音说话。

想暗杀加奈美，并露出扭曲的笑容的遥已经不存在了。

不管是影姬还是什么的——她也是一个可爱的女孩子。

【看来是有点说多了，呒呜……】

遥小小的叹了一口气。

然后就笔直的看着澪，架起木刀。

【机会只有一次】

【啊啊】

我对遥发出了声音。

<遥，去吧！>.

于是——遥跑了出去。

穿着女仆装的少女跑去了，在她前面，澪的身体摇晃着。

军曹和Ggirls的子弹命中了澪的脚。

【澪同学，对不起了！】

说着一点都不像她说的台词，加奈美像澪放去了电击

【…………….！】

大概已经完全到极限了，澪才像闪电一样的移动着，躲过了电击。

但是——也到此为止了。

【澪同学！请好好的睡一觉吧】

遥瞬间就跳到了澪的怀里，用姬神的力量卷起了风，女仆装的长裙和黑色的长发一下子飘舞了起来。

遥和澪之间的距离几乎是zero了。

中了子弹的澪的脚已经不能再高速移动了，突然刮起的风也应该是出乎她的意料的，作为佯攻的话已经足够了。

在这里，瞄准头部，一击，遥的木刀——

【要睡的话——如果能和祐贵一起就好了！】

【……….！】

一边说着会让加奈美生气的台词，一边澪的右拳像旁边张开。

在惊讶的遥面前，澪使出浑身的力量一击，在木刀刀柄的附近断掉了。

【不好意思，但是我还不能被——】

澪的话语在半途停止了。

头大幅度的摇晃，短发也随之摇晃起来了。

她两眼睁大，摇晃着用膝盖着地，就这样倒在地上了。

【………….】

我放下架着的M4，叹了一口气。

M4是被澪前面踢飞掉在地上的，我在遥跑出去的时候，靠着一只脚，一半靠爬的捡起了M4

【…射的好】

军曹很少说一些夸奖人的话。

嘛啊，也不是什么值得夸奖的事情。

他人调整的来福枪一般是很难精确射击的，但是我和澪之间的距离只有20米，M4的话就算是300米的目标也能集中，只是近距离的头部射击的话，也没什么大不了的。

澪大概也没把我算为敌对战力吧。正因为是在她意料之外的我，才能谨慎的准确瞄准，射击。

【首先，如果不先帮澪治疗的话】

我把M4作为拐杖，走向澪那里。

确认了澪的头。被弹丸打到的地方好像肿起了一个瘤。还是在呼吸的，脉搏也是正常的。

【话说，要射的话最先就说一声，好吗？】

加奈美靠近过来，有点惊讶的说着。

【俗话不是说要欺骗敌人，先要欺骗自己人吗？我希望大家能够集中精力好好的合作战斗】

我向加奈美笑了笑。

【不过，祐贵君有时做事还是挺干脆的——正常情况会有人向女孩子的头部射击吗？】

【如果不做到这种程度的话估计是无法让她停下来的吧，而且军曹也说过，击中头部的话会让人失去意识】

【击中头部会失去意识，是那么说过，但也没让你去瞄准别人头部射击】

连军曹也被吓到了，明明是个会被表扬的射击，难道评判标准已经改变了吗？

【不，不，这个毫不留情的动作真是太美妙，让我真想对你毫不留情的责骂哟】（雨夜：遥s属性全开，顺便说一下攻め和責め发音一样，剩下的自己YY吧）

只有遥一个人看上去很开心的样子，先这样射击女孩子的行为我再也不想做第二次。

【总之，军曹，帮我一把，如果不把澪抬回去的话！】

【哈啊……你到底有多么的……笨蛋啊】

【加奈美，这种说话方式，我喜欢。】

我渐渐的也喜欢上被那么说了。

【如果说是要抬回去的话，你也是一样哟，不要用那样的脚再胡乱的走动了，如果伤势恶化了该怎么办？】

【….说的也是】

难得也会像这样坦率的担心我呢，这让我有点高兴，我的痛楚好像也缓和了一点。

【但是还是澪优先处理哟，我想大概是脑震荡了，要小心的，不让她摇动——】

【………祐贵！】

【！？】

从加奈美的口中露出了短暂的悲鸣声。

倒下的澪像是要跳起来一样的站立着，毫不犹豫的扑到我的胸部，紧紧的抓着。

【澪，澪…….？不要紧吧？】

【你还…真敢做，真没想到，会被祐贵射击呢…….】

澪的双眼还是依旧黑暗的，空洞的样子。

不过这也是当然的，只是失去意识而已，并不是说事情解决了。

【啊啊，头晕乎乎的……但是祐贵，我还是没有放弃哦，无论几次，无论几次，直到祐贵变成我的东西为止…….阻碍我的人…….】

澪一边痛哭的呼吸着一边继续说着。

脸变的通红，打开着的制服中露出的肌肤也染成了朱红色了。

【哎……】

我保持着胸口被抓住的样子，用手环过澪的背后，紧紧的抱住了她。

好烫，澪的身体烫的要命。

真是的，不惜变成这个样子都要那么乱来….

【澪，你的心情，我已经足够了解了，所以说下次，还你了解我的心情了】

【祐贵的心情………？】

接下来我所要做的事情，已经决定好了。

简单的动作和简单的话语。

只要把这两个简单的东西传达给澪就可以了。

我的手从澪的背后放开了，这次双手放在她的脸上，滑滑的脸颊已经变得很烫了。

大概，嘴唇也很烫吧——

【嗯…………！？】

澪惊讶的睁大了双眼，而我却是双眼紧闭。

然后和澪的嘴唇紧紧的重合在一起。

【嗯，嗯，嗯…！】

澪漏出了含糊不清的声音。

果然，澪的双唇十分的烫呢，而且柔软的令人无法置信。

【啊———————————】

虽然听到了加奈美的叫喊声，但是现在还是先无视掉吧。

之后会怎么样就不知道了。

【嗯….呼….】

我的嘴唇一离开，澪立刻吐出了一口热气。

【祐，祐贵………？】

<那么突然，对不起，但是，这就是我的心情，对于像澪一样可爱的女孩，先不说做法….被那么强烈的渴望的话，就算是我的话也会很高兴的，所以…….>

我再一次的抱住了澪。

<我喜欢澪，所以说不要再乱来了，不要再伤害他人了，已经没有做这些事情的必要了，因为我会好好的看着澪的>

【祐，祐贵…….说的好直接呢……！】

澪一脸害羞的说着。

<如果是暧昧的话语是不能传达那么重要的事情的，所以如果不好好的说清楚的话>

【是吗…….】

因为姬神是需要爱的。

如果不是用我的<王之音>说出那些的话，她们是不能得到满足的。

【啊…….】

澪小声的嘟哝着，之后就从我的身上离开了。

仔细一看，她的右手手背发出了淡淡的光辉——像几何学一样的刻纹浮现了出来。

【这个是——】

【阿啦，这个不是先前加奈美同学手上浮现出的东西嘛】

遥走到我们的身边，弯下腰那么的说着。

虽然和加奈美那时候的形状有点不一样，确实是这样的刻纹。

【对了，有件事忘记了】

加奈美也靠近了过来，朝着澪不知丢了什么东西过来。

澪接住的是，她的蓝宝石耳饰。

【那个，带上吧，大概等会既要用到的，等会把我的戒指也换回来哟】

【那~个，也就是说，这个就是誓约……？】

【是的，之后就只要那边那个笨蛋稍微做一下仪式就结束了。】

加奈美那么的回答着澪，但是却一下子不高兴的把脸转了过去。

【阿啦啦，加奈美同学的心情好像不太好呢】

【在那么多人的面前接吻……那个，太不知羞耻了，这里是日本，这样的行为…….是不行的才对】

还真是咬牙切齿的说着别人的坏话呢。

【原来如此，说的也是，顺便问一下，这是祐贵同学的First Kiss 吗？】

【啊，那么说来也是】

【我想也是呢……….】

从加奈美那里投来了充满杀意的视线。

糟糕，一不小心老实的回答了遥的提问！

【哎哎，这是太好了呢！第一次接吻的对象是像澪一样可爱，身材拔群的女孩！这不就能成为祐贵君的一次很好的经历吗！】

不好，生气的一塌糊涂。

我想我应该差不多可以丢弃姬神是不会嫉妒这样的说法了，不，加奈美会嫉妒什么的，我想应该是我的自我陶醉吧。

【First Kiss 吗……嘛啊，如果神堂祐贵那么认为的话那就无所谓了】（雨夜：貌似之前有和妹妹大人kiss过，估计男主会说妹妹不算的吧）

【恩？】

我和澪，还有加奈美和遥一起把视线投向了军曹。

但是，被注视着的本人却一点反应都没有，肩膀上挂着M4的带子，跑向了倒在地上的部下了。

【我说，你们几个!要睡到什么时候。任务还么有结束】

好像是想把失去意识的部下叫醒的样子。

这倒是可以……

【等等，祐贵君，刚才是是怎么回事？】

【不，我也一头雾水】

并不是说在装傻，本来，在老桃女之前，不要说和女孩子接吻了就连牵手的机会都没有。

【不是很好吗。我对祐贵同学的First Kiss 的对象是谁一点都不介意哦】

遥真的是一脸无所谓的那么说着。

【对于我的话，只要祐贵同学能<快吻我的鞋子>，这样骂我的话就足够了】（雨夜：遥同学你到底是M还是S啊）

【怎么可能那么说！】

【那个，祐贵，耳饰带好了……】

澪轻轻的那么说道，为什么那么害羞的样子。

嘛啊，也是……澪才是真正的First Kiss……

【那么，可能会做一点奇怪的事情……准备好了吗？】

【现，现在还用问这个问题吗？】

澪和害羞的把视线移开了，那么的说着。

啊啊，澪的那个眼神……变回原样了，那是我刚刚进入桃女时向我搭话的，充满活力，十分耀眼的眼神。

我很喜欢这个眼神。

所以，让我们开始仪式吧。

我深深的吸了一口气。

<王之音>真正的用法，再一次在这里——

<竜崎澪，拥有者纯洁而高雅的心灵，对于既是神又是公主的你——>




尾声
真是无聊透顶。

我坐在自己房间的巨大的床上，拿着文库书在那里读着。

从大宅里随便拿了一本文库书，好像是推理小说，但是不怎么有趣。

虽然想从回到书库去重新拿一本，但是如果要到一楼的书库去的话就不得不从这个房间所在的两楼走下去。

那个，很麻烦。

【哈……】

用石膏固定住脚的这个状况的话…….

从游泳比赛开始到和澪的暴走事件过后，已经三天了。

每天我不得不从早到晚接受一堆如巨涛拍岸般的检查，总算能让我这样好好的躺在床上的是今天的中午。

被澪打伤的脚，经过检查，结果是没有断掉。如此诊断的。

正确来说应该是称之为“骨裂”才对。也就是说骨头出现了裂痕，这样的状态，以澪的力量来说的话，普通的打击的话早应该骨折了，那时估计是有所手下留情吧。

但是，肋骨倒是漂亮的断掉了一根，那一击还真重呢。

嘛啊，只是肋骨断掉的话，还算是轻的。

因为肋骨不能绑石膏，所以好像只能让它自然愈合，只是从床上起来，或是打个喷嚏都让我全身剧痛，还真是有点麻烦呢。

完全康复好像是要一个月，要一段时间不得不好好的静养着才行。

虽然说使用松叶拐杖的话可以行走，但是如果要下楼的话有点困难，而且我的专属女仆已经悠闲的上学去了，叫其他的女仆的话又有点难为情。

【嘛啊，反正茉莉也快回来了】

看了看枕头边的钟，已经是放学的时候了，等我的女仆回来之后让她帮我拿一些合适的书吧。

【哥哥，失礼了】

【恩？】

房间的门开了，贵理走了进来，好像是放学之后在回到自己的房间之前先到这里看一下。还拿着书包，真是少见呢，朋友一个也没带来。

【啊啊，贵理，欢迎回来】

【我回来了，哥哥，好像很空闲的样子呢】

【都这个样子了，也没什么能做的事情。】

我苦笑着摇了摇头。

【原来如此，那么让我们一起考虑一下能让哥哥不无聊的事情吧】

【不，算了，没关系，因为我最喜欢无聊了！】

我拼命的那么说着，这次剧烈的摇着头。

因为我这个妹妹不会考虑一些正经的事情，不要让她采取一些多余的动作，这是最好的。

【这样啊，如果哥哥那么说了的话，倒是没什么关系的，贵理现在有一些当家的工作，现在开始不得不出去一下】

【是吗，你也真是辛苦】

【但是，在这个之前，和哥哥有点事情要说】

【事情？】

贵理点了点头，走到了床边。

【啾】

弯着腰，把手放在床边上，在我的脸上轻轻的吻了一下。

【……贵理？】

【呵呵，听从了贵理的愿望，把两位姬神变成了自己的所有物了，，所以这是可爱的妹妹给你的奖励哟】

【呒呜…….】

我不知不觉用手按住了被亲吻的地方。

虽然有点害羞，我家的妹妹有时也会做点可爱的事情………

【啊啊，还有已经在哥哥的银行账户存了四千万进去，每次和一个姬神交换誓约就有两千万，这次把两个人的份一起存进去了】

【这真是一点都不可爱的的奖励呢，喂！】

四千万，这个金额有点奇怪！

一会以我的名义借钱一会有汇钱给我，在玩弄兄长吗，这个家伙。

【人上人是不能让别人做没有报酬的工作的，虽然知道哥哥一点都不需要金钱，但这个是贵理的问题】（雨夜：只要把妹妹加入后宫，钱要多少都有）

【……是吗，话说，贵理是在我之上的？】

【是的】

妹妹一脸笑容，毫不犹豫的那么说道。

看来，贵理到底是可爱还是不可爱，还真是难以判断。

【虽然也可以，先不说金钱，作为奖励的吻我就心怀感激的收下了】

【毕竟十年没见了，脸颊的吻已经是极限了，不过，下次我会努力的】

【你在说什么啊……】

虽然确实是在一个月之前才有了那个相隔十年的见面。在哪个方面怎么去努力啊？

【请不要在意，贵理差不多要走了，马上会有客人来的哟】

【客人？】

【是的，请好好迎接她哦】

贵理一脸笑容的那么说着，就从房间走了出去了。

呒恩….嘛啊，提到会特地到我这里来的客人的话……

正当我那么考虑的时候，门突然开了。

【yahoo，祐贵住的房间还真好呢】

【………】

可能会是澪，我是那么想过的，但是稍微有点和预料不一样。

【怎么了，祐贵，像是死鱼眼一样的】

【………你，那个穿着是怎么回事？】

【啊啊，这个？】

澪很开心的点了点头，走到了床边，在原地转了一圈。

不知是怎么回事，她穿的不是制服也不是泳装，穿的是护士服。

【因为对祐贵做了很多不好的事情，想着至少要来赔罪，所以就来看护了哟】

【一点都不能成为你穿护士服的理由】

这不是只是单纯的假看护士嘛。

话说，还真是有精神呢……….

【澪，你不要紧了吗？】

【我一点都没事哟。不过因为头部受伤了，还是做了一下仔细的检查，结果一点事都没有，overheat的后遗症一点都没留下哟】

【是吗，这样真是…….太好了，真的是太好了】

我松了一口气，虽说是逼于无奈，现在想想射击别人的头部，这有点做过头了。

以后不得不考虑所有的危害再决定处理方法。

【我能像这样没事是因为平时毫不偷懒的锻炼的原因，那么，现在开始注射吧】

【为什么？！】

澪从口袋拿出了注射器，靠近过来帮我卷起了袖子，我立刻慌张的逃开，同时肋骨和脚的痛楚在我的身上游走。

【好痛痛痛….拜托了，只有现在，恶作剧就饶了我吧】

【不要紧的，这个注射器，只放进了空气】

【注射空气的话不就死掉了！痛，好痛痛痛！】

只是吐糟就那么痛，真是………

【看上去真的很痛呢，对不起】

【不要那么秦轻易的道歉——澪？】

突然注意到澪的表情突然变得很认真，眼睛有点湿润。

【对不起，祐贵，我做了那么过分的事情】

澪摘下了现在不怎么用的护士帽子，深深的低下了头。

【让你受了那么重的伤…我，那个时候不知哪里不对劲了。我想大概是着急了】

【着急？】

【因为我也是姬神，不管怎么样都是需要爱的……就像在水中非常渴望空气一样，十分的痛苦，痛苦到无法忍受，当看到从祐贵那里得到爱的会长，不管怎么做都要得到祐贵，满脑都是这种想法】

【…………】

【虽然可能是借口，我向遥同学咨询了一下，我快要成影姬了】

【是吗………果然】

虽然没听过有这样的事情，但是遥是变为影姬的经验者，如果是她说的话，那么澪那时大概就快要变成影姬了吧。

【澪，不需要那么介意的，也没有道歉的必要，因为澪有必要的东西，所以才会拼命的渴望着，只是这样的事情而已】

【祐贵…….这样就好了？】

澪还是低着头，眼睛向上看着我，感觉真可爱。

【已经是过去的事情了，我也知道我该做的事情了，而且也交换了誓约，暂时这样的话一点问题都没有了】

【恩。誓约……交换了，对吧】

澪终于抬起了头，抚摸了一下戴在左耳的蓝宝石耳饰，在那里有着和澪手背上一样的刻纹浮现在上面。

这到底是一个怎么样的系统现在还是不清楚，这样子好像就算是完成了誓约。

等等，在宝石宫加奈美的反应变得怪怪的，难道说澪也会变成那个样子吗……

和以比加奈美更妖媚作为荣耀的澪，和她单独两个人在妖艳的的氛围下的话，我可没有不跨越那条界限的自信。

【而且，誓约也交换了，这样的话任何时间做工口的事情都是O.K.呢】

【才不是！】

那么快就想到那里去了。

【哎哎哎，穿着护士服迎接初夜，明明已经做好这样的觉悟了！】

【才不需要那样的觉悟】

对于我来说才是初体验的说，和穿着护士服的cosplay女生做，到底是怎么回事，不，就算不是那样我也没有出手的想法。

【首先，我就从这里开始吧？】

【啊……】

澪吓了一跳。

我握住了澪的手拉向了这边。

澪的脸靠近了过来，我笔直的看着她的眼睛.

恩，澪的眼睛好通透，真是漂亮——

【那，那个，祐贵】

【恩？】

澪一脸赤红，扭扭捏捏的。

到底是怎么回事澪居然会那么的害羞………

呆呆的看着她的脸，她也用力的回握着我的手。

【痛，好痛！澪，手，手要断了】

【哇，抱歉】

就像老虎钳夹住一样的，澪紧紧握住我的手的力量一下子松了下来。

【对了对了，好像我的力量在交换好誓约后又变强了】

澪一边笑一边说着令人恐惧的事情。

【……加奈美也是这样的】

能让人休克的电击，能让个桌子变成木屑的威力，

【如果不冷静下来的话是不行的，如果以现在的力量有暴走的话，可不是开玩笑的】

【…真是的】

比这个更严重的骨折还是饶了我吧。

就像被澪的手包裹住一样的温柔的握着我的手。

【呜呜…】

澪赤色的脸变得更红了。

明明就已经做好做工口的事情的觉悟了，只是我这手就会害羞还真是奇怪的事情。

【不知为什么，我好奇怪啊，一看到祐贵的脸…就心跳加速】

【喂，喂，澪】

澪一脸赤红的样子，更向我靠了过来。

曾一次重合过的嘴唇，变得更加有魅力了……

【大概是誓约是原因…有这样的心情，这还是第一次….】

【澪….】

看到了蓝宝石耳饰发出了淡淡的光亮。

和那个雷雨夜的加奈美一样——

可能一旦结下了誓约就会变得非常渴望对方，渴望的让人无法忍受。突然，居然变成了这样……

【祐贵君！……又在大白天的做什么啊！】

很有气势的冲进来的——当然是，鸣神加奈美。

这个登场的时间就像是测过一样。

我慌张的放开了澪的手，已经晚了，加奈美已经瞪着我了。

一步一步的靠近了床。

【…….会长，真会妨碍我们呢】

【今天才不是特意来盯着你们的】

已经承认了上次在山上是盯着我们的了，这个人。

【至少，我是作为学生会会长来看望副会长的哟】

【至少这个说法有点，你可是全力冲进来的哟】

【澪同学，真是啰嗦，那么说来你，那是什么打扮，从哪里偷过来的，这个衣服？】

【最近会长变得很毒舌呢，只是朋友是cosplay的然后就向她借来了】

这到底是什么朋友啊，其他难道还有女警，兔女郎什么的吗？

【看来有必要到房间里去搜一下呢，说不定会有什么不得了的东西出来呢…….】

作为学生会长，总是在考虑学校的风气呢，从各种意义上来讲，我是不想陪同一起搜查女生宿舍。

【嘛啊，算了，比起这个，祐贵君，因为学校没有买花的地方，所以就空手来了忍耐一下呢】

【不，你能来我就已经很开心了】

我对加奈美笑了笑。

大概是贵理告诉她今天可以见面的吧。

澪也是这样的。马上就过来这点，加奈美还真是有可爱的地方的呢。

【你在那里偷笑什么啊，快点报告比较好哦，我都已经来了】

【报告？】

【啊，也是，那个，我来说可以吗？】

澪向加奈美提议，学生会长大人轻轻的点了点头。

【那个，祐贵，我辞去了连合leader的职务】

【辞去了？为什么？】

澪苦笑着，抓了抓脸。

【那个，擅自使用连合的设备，引起了不小的骚动，而且也要为这次的事件以某种形式画上一个句号。】

【如果澪想那么做的话，我也不会拦着你……】

想要澪承担起这件事的责任的人估计是没有的，如果澪自己能接受的，这样也不错。

【那么后任果然是叶月酱了咯？毕竟是副leader，那个孩子】

【不，后任祐贵君哟】

加奈美很明确的说道，并指着我。

【哎？我…….？】

【是的，祐贵君兼任学生会副会长和连合leader，暂时看来连合和学生会是不会有争执了，最近桃花杯也过于热闹了】

【只，只是为了这个就让我接任这个，而且是两个都…】

【是的哟，我也差不多厌烦了和连合争执了，作为桃花杯的胜者我是那么下令的】

光是学生会的工作已经够麻烦了……而且我明明就连运动部都没有参加。

【顺便说一下，连合的会议已经通过了，这件事已经被知晓了，所有的问题都已经clear了，请放心，祐贵】

【叶，叶月酱接受了吗？】

那个过于喜欢澪的后辈，无法想象她承认我做后任的样子。

【叶月好像也没问题哟，我和祐贵交换了誓约——大概是不能了解的，但是我告诉了她我们做了像是结下誓约一样的东西.《如果是和那个人有关的什么都无所谓了》那么说着，就OK 了哟】

【……….】

如果扯上关系了会怎么啊。

又不是遥，应该不会在暗地里想暗杀我吧。

【如果无论怎么样都讨厌的话，我就帮你拒绝掉，就算是加奈美会长来兼任也是可以的】

【不…加奈美大概是不行的吧，毕竟学生会的工作就已经多的像山一样的】

如果对本人去说让她做的话，估计就会那么接下来的。如果她倒下的话可就不好了。

【我知道了，虽然是变得有点麻烦了，现在没办法，澪也会过来帮忙的吧？】

【当然，我并没有辞去游泳部，还是连合的成员】

如果是那样的话还算是安心了。

虽然不知道叶月会对此做出些什么，但是貌似有像山一样的问题等着去解决。

【呒呜…】

【请不要唉声叹气的，都让我觉得我都变得心情不好了】

【对了，祐贵，你一直都待在房间里的吧？】

【嘛啊，毕竟一直检查到现在，如果受伤的人到外面乱跑的话会给别人带来麻烦的】

【那样的话，有我们跟着的话，就能一起出去了吧，今天的天气又好，暖洋洋的心情都变好了】

【原来如此，这样也不错呢】

澪很开心的提案了，加奈美也完全同意了。

外面吗………

恩，差不多也需要心情转换了。

【我知道了，那么稍微等一下】

我慎重的从床上把脚放了下来，扶着附近的墙壁站了起来，手向松叶杖的方向伸过去。

【等等，祐贵】

【松叶杖什么的才不需要呢】

澪和加奈美同时抓住了想去拿松叶杖的我的手。

我一点都不知道什么意思的看着她们两个的脸——

【我们会把肩膀借给你的】

【快点，把手伸出来】

【啊，恩……】

我按照她们所说的伸出了双手。

澪和加奈美拉着我的手把我拉了起来。两个人向我靠了过来，虽然肋骨感到有点疼痛，但是还是忍耐一下，澪在女生中属于个子很高的，比我稍微矮一点，向加奈美借的力也不小。

【不过，你那是……】

【什么嘛，有什么不满吗？】

【不，没有】

被加奈美一训斥，我沉默了。

左右两边都是女孩子柔软的身体这真是…这真让人无法忍受。

两个人都好香，澪大概是故意的，把胸部向我压来，

这真是天国…不，是乐园。

【祐贵，你一点都不隐藏的轻浮的笑着呢】

【真是个下流的男人】

【……就算你那么说】

我想这种情况下没有轻浮地笑着的倒是有问题了。

【要走了哟，我会慢慢走的，所以请注意下】

加奈美那么的说道，我们开始慎重的一步一步前进了。

虽然确实十分的难走，要好好的享受这个状况的话我想要慎重的慢慢走才行，这样我会更开心的。

【双手捧花呢，祐贵。虽然那么说，但是我想以后大概就不是双手那么简单了】

【毕竟有七人呢……】

澪一副很高兴的样子，加奈美有点不是很开心的样子。

一旦考虑到以后的事情的话，还是有一点不安的。

如果和七位姬神交往的话，人际关系会变成什么样子啊。

姬神是不会嫉妒的，这个果然是乱说的。

但是这个不安仅在今天还是先放一旁吧，

在这一瞬间，我的身旁有竜崎澪和鸣神加奈美。有着这两个人。

我们三个人互相紧靠着走到了门前。

澪抓住了门的把手把门推开了。

门打开的同时，我注视着澪和加奈美的脸庞。

那扇门就像是通往姬神们崭新的一天——我是那么觉得的

（本卷终）




后记
多谢，你们好，我是镜游。

在前卷的后记中《下一卷能不能出版呢》真的是十分的不安的去写的，不知不觉的第二卷也出版了。

祐贵君的后宫制作也是十分的顺畅，我会以不是这样的感觉接下去进行的。

在第一卷中，与其说是在加奈美线的话还不如说是一点都没有后宫的感觉。

还有人数是不是会增多这类的，但是嘛啊，这也请关注后续（以下略）

那么说来的话我知道<后宫>这个单词的时间是我还很小的时候，还在看少年漫画，那时候真是没想到自己会写以后宫为主题的小说什么的，这也是当然的。

主人公周围聚集了女孩子，自然的变成了后宫状态——应该说是王道，是现在的主流，不过，这次要不要给女孩子聚集过来加一个理由啊啊，这也就是这个小说的起始。

拼命的考虑的结果也就是到此为止，剩下的就是把女孩子们描写的尽量的可爱，有趣。接着第一卷，这次也有一些战斗场景，和一些黑暗的展开。

基本上，尽可能的让读者们读完后作品后心情愉快，这样就太好了，我是一边那么想一边写的，我觉得自己这样才会更快乐。

但是，在第一卷的时候因为自己开始写好久不写的小说，虽然知道这个让我苦战了，所以第二卷也让我苦战了一番，对于没有在截稿日期前完稿真是的很对不起。

如果是游戏的脚本的话，根据不同的场合，可能会花上一个人会写五本到十本的轻小说的时间，根据不同人的执笔速度，这是完全不一样的，如果是我的话大概也要花上一年的时间，如果能在一年出十本轻小说的话就应该是很厉害了，但是从各种角度来说，游戏脚本和轻小说是完全不同的东西。

是的，写到第二卷，我终于注意到这个了，得到的教训也铭记于心，我想我会继续努力下去的。

之后是辞谢了。

负责插画的鹤崎贵大，担当编辑的人员，和这本书有关的所有人，还有最为重要的，感谢读者的各位，谢谢大家。

如果还有下一卷的话，新的姬神会登场，大概。

2010年8月 镜游



