文件发布时间:2012-02-10 14:04:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神鸣公主的无邪
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 dreamless000、雨夜飘樱@轻之国度

在温暖的春风中，女孩子们的裙子翩翩摇摆。她们在通校的路上一边走一边清爽的打着招呼。

桃花泉女子学校——通称，桃女。

这里毫无争议正是少女的花园。穿着白色基调制服的秀丽少女们，几乎无一例外都是名家的小姐。

桃女虽然是名门学校，却也不会以校规束缚学生。关于制服也是同样。

只要漂亮——

校方关于制服的规定只有这一条，有够笼统的，怎样是漂亮，每个人都有不同的基准吧。所以，也就是没有规定了。

裙子的长短也各不相同。既有时下少见的膝下长裙，也有勉强盖住大腿根的迷你裙。

但是不知为何，短到这种程度的裙子也不会翻起来，总是恰到好处的遮住关键部位。女孩子真是神奇。

还是不得要领啊。

「喂，你在看哪里啊？」

在心中叹气的同时，听到了恐怖的声音。抬起头，一个少女正叉着手盯着我。

「虽然像你这样的男人很适合低着头走路，但是你可不能利用这点满足自己的欲望啊。大早上的就这么不像话。」

四周开始嘈杂起来，可以感到女生们的视线集中了过来。

话说回来，倒是从刚才开始就一直集中着的。

毕竟在满是白色的制服里面，只有一人穿着红色西装大放异彩啊。不，明显还有更根本的问题。

桃女，正如其名是一所女校。并且是从小学到大学自动进级的模式，这里是高中部的校园。

「所以我才讨厌男人，明明现在就从地球上消失也没什么问题的说。」

「要是真那样的话人类还怎么办呢」

看来她似乎对子孙满堂没有什么兴趣。

不过，她那偏颇的男性观姑且不论，说的话倒不是不能理解。

毕竟——只有一人的男生混进了女子学校里啊。

「话说回来，你还真的每天认真的上学啊。真够厚颜无耻的。」

「厚颜无耻也是有好处的啊。」

「稍微削薄点怎么样？要么我帮你削也可以啊？」

「是要削哪里啊！？」

还是一如既往的聒噪啊，这个鸣神加奈美。

从我因为某些缘故转学到这所桃女开始，一直视我为眼中钉。她看来是讨厌男人，不过我被讨厌的理由也不止如此。加奈美的裙子也很短，不过要是要往那看的话可能真的会被削。

「那么，为什么鸣神会在这里呢？」

「身为学生会长，有义务保护学生们。为了不让奇怪的男人做奇怪的事情，有必要盯紧一点。」

「原来如此……」

「要是真的能把你削掉的话，我以后也省心了。我真是痛恨自己的良心啊。」

「良、良心？」

仅从至今为止的对话来看，也完全无法想象她还有良心。

「你似乎有些不满呢。好吧，放马过来吧。看是要去诊所还是医院，就让你自由选择。」

「不必了！」

要真放马过去的话，估计哪都不用去了。我可不想在这祥和的春季清晨死掉。

「啊……真受不了大早上的就要说这种白痴话。」

我也同意。

话说回来，一天一天的真是辛苦了。为了监视我。还要特意埋伏在这。

就如本人所说，鸣神加奈美是学生会长。也就是说，我正被站在学生顶端的人盯着，没有比这感觉更糟的事情了。

「啊哈哈哈哈。今天也在啊，两位。」

「呜哇！？」

一个什么东西突然从后面撞上来，我打了个踉跄。

这次是什么？我想要回头看看，身体却被牢牢地架住，无法行动。

「好啦好啦，祐贵。老实一会哈。」

有什么东西压在头上——直接的说就是竜崎澪丰满的胸部。

甩不开澪，我只要老实地待着。会长则面无血色的走了过来。

「喂，澪！你在干什么啊！」

「很单纯的交流啊。会长也来吗？」

「我才不要！」

希望两位不要把我夹在中间吵架。还有，虽然不希望挪开我脑后的胸部，不过还是住手吧。

「恩，就这样吧，大家都在看着，后续就留到以后吧。」

澪说着恐怖的台词放开了我。虽然有点可惜，不过总之是解放了。

「澪……你在想什么呢。不要接近这男人比较好哦，当然，其他的各位也是。」

加奈美大声的说罢，环视着周围骚乱的学生。大家都是一副不知所措的样子。

「会长，还是不要说这种让人不知如何反应的话比较好哦。而且，我完全不明白，为什么会长这么露骨的讨厌他呢？」

「男生在女子学校啊！当然会讨厌了！」

「桃女里面可是到处都是只在电视上看到过同龄男孩子的非常识女生哦。从现在开始熟悉男人不是很好吗？」

「这种下流的男人要另算！」

「包含这种地方在内，才是真正的男人啊。要是连这种程度的事情也不明白，会长到死都会是处女哦。」

「处……！」

加奈美一瞬间不知所措，但马上重新站好，整理好了表情。不愧是魔鬼学生会长，不会在大家面前表现出动摇。

「澪你也不是很了解男人吧。应该说，你才是连跟家人以外的男人说话都没有过吧？」

「所以才想了解不是吗。努力和不努力的差别很大的哦。」

「…………」

啊，加奈美沉默了。

这个澪，该怎么说呢……

鸣神加奈美和竜崎澪不怎么合得来。澪是拥有与学生会匹敌的权力的体育会联合的首领。所谓体育会联合，就是由各个运动社团选出的代表们所组成的组织，一般简称为「联合」。

澪是游泳部的部长，是仅二年级便就任联合首领的卓越人才。不知道究竟是哪方面很卓越，不过应该不是以胸部的大小选举的吧。

过去，联合和学生会曾经为活动经费的问题产生比较大的纠纷，最近的关系则更加恶化了。

关系恶化的原因——大概就是我吧。

加奈美和澪停止争吵，无言的瞪视着彼此。二人都是美少女，以严厉的目光互瞪却散发出异样的魄力。

是不是应该阻止比较好呢。但是，有种会火上浇油的预感……。

「好了好了，到此为止。这里就交给我吧。」

啪啪，拍着手走过来的是一个小个子少女。她也一样，穿着桃女的白色制服。

「贵理……但是这是我们的问题。」

「对你们来说，还有比个人更要优先的事情。」

叫作贵理的少女对加奈美断言道。

「希望你们不要忘了。只有全校学生的榜样才能得到那个宝石。」

「…………」

「…………」

加奈美和澪同时低下头。加奈美的右手手指上戴着一个黄宝石戒指，澪的左耳上则有一个绿宝石耳环。虽然对名门女子学校的学生戴首饰上学颇感意外，不过看来那是有特别意义的。

「没办法。看在贵理的面子上就算了吧。再见，祐贵。」

澪微笑着，转过身朝校舍走去。看起来像是她的支持者的学生们也匆忙追了过去。

「加奈美同学，你也没有意见吧？」

「……是的。」

加奈美一脸不满的点点头。看起来好像还有话要跟我说，不过总之还是让开了。

「好了，哥哥，我们一起走吧。」

「啊啊，多亏你了，贵理。」

我对神堂贵理——我的双胞胎妹妹轻轻点头，她也点了点头。

从始终叉手站着的加奈美身旁经过，我们也朝校舍走去。

「我说啊，哥哥。」

「恩？」

贵理眼看着前方说道。

「你想这样慢腾腾的到什么时候？目标可不只鸣神加奈美一个哦。」

「…………」

妹妹的声音很平静，不过似乎是有点生气了。

「这个我也知道啦。不过贵理应该也明白这并不容易吧？」

「我不明白。请快点把鸣神加奈美搞到手。」

「说什么搞到手，你啊……」

「要说的更具体吗？」

「不用了。」

这个妹妹实在太过激了。

长发在脑后绑成两个辫子（似乎叫做双马尾），以十七岁来说偏小的身材，看起来明明就是个普通的高中女生。

不过其实是个非常过激，凡事都要顺自己的意的任性女孩。

那时候也是这样。

一切都改变了的那天。

贵理照她所想的，彻底打乱了我的命运。

我们神堂兄妹时隔十年终于重逢的那天的事情——

我大概，永远也不会忘记。

应该说，想忘也忘不掉。

军用直升机、自动机枪，和彻底成长了的妹妹。

还有，要加入我的「乐园」的女孩们的相遇。




第一章 起始之日
那是非常平静的一天。

像往常一样去上学，上课。无事的结束课程，放学后去打工的饭店，做好准备之后开始洗碗。

全部结束的时候，已经接近晚上十点了。

提着装着剩余饭菜的饭盒，走路回家。春天的夜风稍有些冷，不过对于劳动后发热的身体来说正好舒爽。

没有任何意外，正是所谓的日常。没有任何改变，很是无聊。不过，这样就好。

十七岁的年青人里比我更懂得平静的珍贵的人恐怕没有了吧。爱与和平，我并没有把这当做无聊的老话。

但是——

平静是何时被打破都不奇怪的东西。基本上，伴随着华丽的轰鸣声被打破就是固定套路吧。

没有例外，打破我的平静的正是尖锐的马达声。

在快能看到回家要路过的公园时，我抬起头看着。

仿佛要撕裂平静的夜空一般，一架直升机正在上空。刚刚想着它飞的好低，眨眼间便向着我飞了过来。

「黑鹰……？」

因为某部电影而出名的大型直升机，记得自卫队也采用了这种机型，因此在日本见到也并不奇怪。

但是，有一点很奇怪。虽然很想认为自己看错了，不过怎么看都是武装着的，能够清楚地看到机身侧面的大型机枪。

喂喂，为什么武装直升机会在这样的低空飞行啊。这里又不是战争地带，而是和平的日本啊。

直升机在惊呆的我面前缓缓下降，成功着陆在公园的草地上。装载机卷起骇人的飓风，将整理的非常整齐的草地搅得一塌糊涂。附近的人家有很多人冲出来，开始嘈杂起来。

还是跑掉比较好吧——我终于想起这件事，但还是晚了一步。

飞机的门哗啦一声打开，从里面冲出大约十个人，直奔我而来。

我连逃跑也忘记，目不转睛的盯着接近我的这群人。他们的打扮实在太异样了。

侵入用的黑色防护服覆盖全身，防弹背心上挂着预备弹仓和手榴弹。戴着黑色的钢盔和护目镜，甚至还有防毒面具，完全看不到脸。

而且，全员都拿着MP5冲锋枪。这是世界各国的特种部队都在使用的信赖度很高的武器。枪身下装着闪光灯，指向性的强光将夜晚的黑暗撕裂。

简单说，就是全副武装的士兵。

在玩生存游戏吗，这里可是住宅区啊，你们可是会被逮捕的。

「神堂祐贵，跟我们走。」

「啊……」

听到站在前面的士兵的话，我吞了一口唾沫。并不是因为对方知道我的名字，或是突然对我发出命令。

是因为那明显是女性的声音，而且是年轻的女性。虽然幻想是个美女，不过这样算是期待过高了吧？仔细一看，其他士兵们的胸部也都是鼓起的。这个部队里面没有贫乳吗。不，不止如此啊。

「我说，就算你说跟你们走……」

「不要说话。还不住口的话，就视为敌对行动。」

视为敌对行动之后要怎样啊？

很遗憾，我连思考这个问题的时间都没有。随着先头士兵的一个手势，士兵全体冲了上来，动作麻利的捂住我的嘴，在身后把手扣住，然后再把眼睛蒙上。要做到这种程度吗。喂。

我被人押着后背，推进了直升机里面（我想是）。

「作战结束，开始撤退。起飞。」

「了解，中士。」

大概是飞行员回应了中士。话说，飞行员也是女人。这是在搞什么啊，真是的，好想吐槽的。全是女人的部队，还有中士。

直升机随着轻飘飘的浮空感起飞了。

啊——，这莫非就是……

绑架？

直升机大概飞了三十分钟左右。

因为没有事情可以做，就计算时间来打发无聊。不过，不知道直升机的飞行速度和方向，所以也不知道自己被带去哪里。

突然感到一下轻微的冲击。

看来是着陆了，我又被粗暴的押着后背带出机舱。

眼睛依旧被蒙住，只跟着周围士兵的引导走了一会。不久，脚下传来柔软的触感。

大概是绒毯吧。这里到底是哪呢。

一边猜测一边走了几步，听到了开门的声音。又走了几步，便听到了「停下」的声音。是刚才的中士。

「好了，解开他。如果这家伙有什么奇怪的举动，射他的手脚都无所谓。」

「我有所谓！」

终于被解放了，我大吼出来。

「突然把人绑架过来，还射手脚都无所谓，这到底是什么无法地带啊！话说在前头，我家可不是有钱人家啊，只是个身为高中生的我还要打工的贫困家庭！」

「不，你的家里很有钱哦。大概够买下几个国家的吧。」

「……哈？」

那里站着一个少女。

站在泛着月光的大窗户前面，露出怪异的笑容。穿着白色的高档服装，看起来像是校服。

这家伙就是绑架的主谋吗？

绑架我的士兵们解开我的手铐，退到了门口。仿佛要堵住我的退路一般。

还有，这个房间是怎么回事？是贵族的兴趣吗，看起来像是洋房的一间，大的离谱。房间中央的床布置华丽，就像是公主大人使用的高级品。

「女孩子的房间可不该这样盯着看哦。」

少女微笑着，柔和的说道。

「就算是妹妹的房间也一样。」

「妹……妹……？妹妹……！」

「真是相当惊讶啊。许久不见，变成了近来流行的妹控吗？」

「……就算我觉醒为妹控了，对象也不是你。」

「哎呀，真会说啊。」

少女——神堂贵理嗤嗤笑着。

仔细看看的话，这个房间也略有印象。家具的配置也并未变化。

还有，虽然变了很多，但是没能立即察觉到少女的身份，我也不知是怎么了。

我仅有的一个——而且是双胞胎的妹妹。

「好几不见了，哥哥。你看起来这么有精神真是太好了。」

「是吗，突然被绑架过来，还以为我现在的脸色一定很疲惫呢，原来看起来还很有精神吗。」

「是的，那是当然。」

对我的讽刺毫不在意，贵理一直是微微笑着。

话说回来，这家伙真是长大了啊……。

不，跟我一样是十七岁，身材看起来却只有初中生的样子，相貌也显得有些幼稚。即便如此，我上次看到贵理还是她七岁的时候……这真的是简直像换了一个人啊。

「不对！这不是该慨叹的时候！」

「哥哥在叫什么啊？」

「我说啊，贵理。你这家伙，要把人带过来还有更稳妥的……」

「啊，稍等一下。」

贵理轻轻扬手，打断了我的话。

「中士，带上所有人到房间外待命。」

「了解。」

绑架我的现行犯一个接一个的退出房间。叫做中士的女人虽然看起来好像有些担心贵理，但还是马上走了出去。

「好了，这下子就是我们兄妹二人独处了，哥哥。」

「二人独处然后想做什么……？」

「好过分啊，哥哥。没有理由害怕妹妹的吧？」

「被军队绑架过来，当然会害怕了！那群家伙是神堂家的警备部队吗！？」

「恩，是贵理直属的。为了保护贵理和这个房间，配置了一个中队。」

「一、一个中队……」

应该有一百到一百五十人吧。为了保护一个小姑娘，真是夸张。就算是神堂家的女人，也未免过于小题大做了吧。

「老爸在想什么啊……」

「父亲不在啊。」

「哈？不在？又跑到外国去了吗？」

我们的老爸是神堂家的现任当家。一直因为工作的事情到处跑来跑去，基本不会回家，见面的次数可以轻易数得过来。说实话，记不起他的长相，也不知道他的性格。只知道大概是个男人吧。

「父亲把当家的位置让给我，然后就消失了。」

「消失了！？」

「就在前几天，干脆彻底的消失了。亲戚们也找了一下，不过父亲是不会被那群笨蛋找到的吧。」

「喂，那不是失踪吗？话说，老妈也是——」

「恩，因为调查过所以我知道。父亲和母亲都失踪了……贵理和哥哥真的是二人独处了呢。」

「真的假的……」

我开始抱着头呻吟。

我的爸妈在十年前分居了。没有正式离婚，但是贵理跟着老爸，老妈则带着我离开了神堂家。理由完全没有说明，当然，我也问过老妈很多次，但她都没有回答。后来我就也忘了这个疑问了。

虽然老妈的教育方法有狠多的问题，但毕竟还是养育了我。但在十年前，老妈留下一封信之后失踪了。多少有些存款，老妈又是不在更好的那种人，因此我也没有特别去找她，就享受起独自生活了。

但没想到连父亲也失踪了。我家的家长都在想什么呢？

「……恩？等等，贵理，你刚才说什么？」

「我说我爱哥哥。」

「没说吧！不要若无其事地说出爆炸性发言！」

「妹妹爱哥哥有什么问题吗？」

这家伙一本正经的鬼扯什么呢。

「在日本兄妹之间是不会说爱的。算了，不管你。比起这个，刚才说你做了神堂家的当家？」

「是的，父亲正式转让给我的。」

贵理依旧笑着。

这是怎么了。双亲失踪就已经够冲击性的了，贵理居然还做了当家。这除了恶作剧真是想不到其他可能性了……。

神堂家是站在神堂集团顶点的一族。

神堂集团是涵盖金融、不动产、制造业、娱乐、商店等等多个领域的巨型企业。就算以世界范围来看，神堂集团的影响力也无法估量。恐怕神堂家当家的任何一个动向都足以左右世界经济吧。

我到今天为止都尽力不去注意神堂集团的动向……，不过看到刚才的军队和直升机，神堂家的力量大概没有衰退吧。

站在这种拥有白痴般强大力量的集团的顶点的，就是我的妹妹……？

「因为哥哥不在家啊，所以已经失去了继承权，因此贵理就僭越的做了当家。」

「我对神堂家的继承权没有兴趣。」

我只想平静的生活而已。如果做了什么当家，肯定会被卷进财产竞争的阴谋之类的。别开玩笑了。

「那真是太好了，因为我也不想做出毒杀哥哥之类的事情。」

「你就那么想做当家吗。」

「金钱真是可怕啊。」

「可怕的是你！」

为了继承权不惜杀害血亲吗。你真是成长了啊，我的妹妹……。

「不过，父亲他们消失了的事情就这样吧。反正找大概是找不到，想也没有什么用。」

「老爸之所以消失，该不会是你让他消失的吧……？」

「怎么会。贵理和父亲的关系很好哦。」

贵理笑嘻嘻的说道。那个笑容有些可疑，不过就算是这个成长了的妹妹，也不会把老爸怎么样吧。

「不过确实是想也没有用。」

虽然对老爸的印象不深，但是老妈如果想藏起来的话，凭我是绝对找不到的。她可是身怀世间一般的母亲决不会有的绝技的怪物。既然是那个的丈夫，老爸想必也在很多方面都并非凡人吧。

「……话说回来，咱家还真是没有正常的家伙啊。」

「哎呀，这是看着谁说出来的呢。」

明明知道，还要特意问吗。因为双亲的异常，妹妹的性格也成长的相当出色。

「算了，贵理也算不上正常。可是……」

贵理走近了一步，然后很高兴似的把手指按在我的嘴唇上。

「咱家里面最异常的就是哥哥你吧？」

「…………」

妹妹纤细的手指在我的唇上挪动。

是吗，原来这家伙知道的啊——。

「啊啊，对了。没有注意到真是抱歉，哥哥累了吧。因为刚刚才打完工嘛。」

「我会累不是因为打工而是因为被绑架。」

「虽然还想再说说话，但是今晚就到此为止吧。」

无视了我的讽刺，贵理轻快地后退两步。

「已经准备好房间了。过去哥哥的房间还是原样未动，哥哥就住那里吧。」

「等等，贵理。我可没说过要借宿在这里。」

「哈？借宿？」

我的家在在从车站徒步十五分的小住宅区里。事到如今，完全没有住在神堂家的意思。

「哥哥……你刚才说什么？」

这个谄媚的语调是怎么回事。

「贵理是神堂家的新当家，然后，虽然失去了继承权，但哥哥仍然是神堂家的一员。就是说——」

妹妹意味深长的一笑。

「神堂家的一起都是贵理的，所以，哥哥也是贵理的。」

「喂喂，那是什么理论啊。」

擅自决定了我的所有权吗？

「我说啊，贵理。我也算是有尊严的人类，并不是谁的……」

「请好好休息吧。」

妹妹的语气依旧柔和，却是不允许反驳的态度。

我确实有些异常的地方……，但是，绝对比不上我这个妹妹。

随着先前那些士兵来到的地方，果然是一间仍有印象的房间。

家具还是我十年前用的那样，扫除也做得很好，可以毫无障碍的生活。

「冷静不下来……」

但是，要加上能够忘掉庶民的生活，这个条件。

几乎会没到脚踝的柔软地毯，像是欧洲贵族用的华丽家具，仿佛能睡下一头巨熊的大床。

一直居住在六榻榻米房间的人不可能睡得惯这种房间。

「哎——哎——，久等了——！」

「…………」

一个奇妙的生物以仿佛要撞破房门的气势冲了进来。

啊啊够了，这次又是什么。虽然很想说一句不论什么都放马过来，但真的希望什么都不要再来了。

「您好——，主人！要喝茶吗！我想您大概不知道什么牌子吧，不过我也不知道，所以就从厨房里挑看起来比较贵的拿来了！」

「……你，谁？」

可以的话，真不想跟这个新角色对话。但是如果我沉默的话她看起来好像就会永远说下去。

「看人家的装扮还不明白吗？」

「这倒是明白。」

无论怎么看都是女仆。

女仆也不算很稀奇，还在神堂家住的时候，就有好几个。而且，从某种意义上讲，最近这个国家里面女仆就很常见。

但是，眼前的这个女仆……。

「真是个直率的女仆啊……」

「因为那就是人家的萌点！对了，忘了自我介绍了！」

女仆轻轻提起裙角，低头行了一礼。编成三个辫子轻轻摇动。

「人家是神堂祐贵大人的专属女仆，茉莉。请直接叫人家的名字吧。今年十七岁，身高一百五十五厘米，体重四十六公斤，三围从上面开始是八十三，五十七，八十五。为自己性感的身材相当自负，喜欢的寿司是虾仁色拉卷，没有男性经验，是干劲十足的处女！」

「…………」

睡觉吧。

「啊啊，人家本来是跟着小姐的女仆，为什么变成了主人的女仆呢。简单说，就是小姐命令说主人大概并不习惯被人伺候，所以比起非常像女仆的女仆还是更像普通女孩子的人家比较好。啊啊，小姐指的当然就是神堂贵理大人啦。」

「你这应该不止是做女仆如何的问题吧。」

甚至不给叫主人的对象插嘴的机会，一个人在那喋喋不休的。

「喔！主人说的真干脆！」

叫做茉莉的女仆无意义的滴溜溜乱转，裙子的下摆带起轻微的风声。

「也好吧，如果以后要伺候的主人一直沉默也很困扰。先沏茶吧，啊，这间房间里也有一个小厨房哦。」

「这个我知道。不对，等等。」

「是？」

女仆停下了准备去厨房的脚步。

「我说啊，我要有女仆是决定事项吗？」

「啊呀这个嘛，没有听小姐说过呢。那个人也有大咧咧的地方呢，不校正过来的话不能嫁人呢。」

茉莉困扰似的歪起头，堂堂正正的贬斥着神堂家当家。

「而且，还不会为别人考虑。主人是被Ggirls绑架过来的吧，啊啊，很可怕吧？」

「Ggirls？」

「神堂家警备大队G中队，通称Ggirls。」

茉莉继续喋喋不休的说明。

「简单说就是小姐的亲卫队。全员都是年轻女孩，但是好像非常厉害。据说在『Deta Foce』还有『SSS』什么的地方接受过训练，实战经验也很多的样子。」

「这、这样啊……」

美军的Delta

Force和英军的SAS众所周知，是最强的特种部队。是怎么让人家培训的啊。我还想那些士兵的行动很专业，要是反抗的话弄不好真的已经被杀了。

「话说，都在想什么呢啊。居然在街上使用军用直升机和自动机枪，精神不正常吧？」

「好像是小姐命令说『不由分说把枪加上去直接带回来』这样哦。」

「太乱来了……」

不由分说，啊。不愧是贵理，虽然很乱来却是很确实的命令。

「只要是小姐的命令，Ggirls一律服从。如果让她们去和自卫队打街巷战，她们也会去的。」

危险，好危险……。

总觉得贵理手中掌握着军队真是有够危险的。

「对了对了，顺便说一下。」

「还有事吗。」

「Ggirls对小姐绝对服从，同样的，人家对主人也是绝对服从，所以不论有什么要求，都请不必顾虑的命令人家。」

说到这，茉莉的脸突然红了。这个态度的急变是什么情况啊。

「那、那个……因为什么都做就是人家的工作。如果主人要临幸人家的话，那也是人家的工作。但是……刚才也说过了，人家毕竟还是处女，如果主人能稍稍注意一下的话人家就很高兴了。」

「不要搞这种突然转变……临幸之类的还是算了吧。」

命令做色情的事情，除非脑子坏掉了。话说，临幸是哪个年代的词了啊？

「是这样吗！也是啦还是等多了解一下彼此之后比较好呢！」

「我想不是时间的问题。」

「好啦，那么这次人家就真的去沏茶啦。必要的东西都准备好了，请在房间里看看吧。稍等一会~」

茉莉行了一礼，轻飘飘的滑到厨房去了。

啊……总觉得，越来越累了。

「茉莉，啊……」

以礼仪来说应该报上全名才对吧……。

刚刚想起来，在神堂家中工作的人，无一列外都是使用通称的。本名与人格都被剥夺，成为神堂家的所有物并被给予新的名字。

女仆『茉莉』和那时的『中士』应该都是这样作为使用人给的名字。

真是无聊的事情啊。

我叹了一口气，再一次环视房间。

忽然注意到角落里的书桌，当然也是高级品，看起来像是古董一样。桌子上放着全新的教科书和参考书，还有看起来貌似最新型的笔记本电脑。

连教科书都准备好了，难道贵理想让我转校吗？确实从这里上我原本的公立高中是比较困难，总不至于乘直升机上学吧。

「恩？」

学校？有一点关于这个的记忆，好像忘记了什么……

「不行，想不起来。」

大概是跟这个房间有什么关系的事情……，不过毕竟是十年前的事了。

一边想着一边逐个打开桌子的抽屉，结果里面有新的文具，笔记，计算器，甚至还有有线电视。最里面的抽屉里是——

「不会吧」

九毫米口径自动手枪——BerettaM92F。预备弹夹有五个，还贴心的放了枪套和清洗用品。

「到底为什么一定要不以为然的违犯枪械管制法啊……」

抱着这是模型枪的小小期待，拿到手上来。从这沉重的手感和淡淡的火药味来看，无疑是真东西。

贵理是让我用这东西防身吗？我觉得拿着枪到处乱走反而更危险，要是被警察盘查的话，直接就GAME

OVER了。

「恩，但是……」

这或许也是个不错的礼物。

今晚尽碰到些不尽人意的事情，不过积极地看待也是很重要的。

没错，老妈，就像你教我的那样。

只要最大限度利用身边的条件，尽用自己的力量，就没有做不到的事情。

如果，即使这样还是有不可能视线的事情的话。

「这就到时再想了。」

首先要开始行动。

抱歉，贵理。与当家的你不同，六榻榻米的房间才比较适合我。

对茉莉撒谎说肚子饿了。

茉莉说要去大厨房找材料就走了房间。到此为止都在计划内。

我的房间在二楼的深处，走到大门的话恐怕难以避免碰到人，只能放弃普通的走出去了。

因此，开始紧急逃脱作战。

切断看起来很贵的床单和窗帘做成绳索，绑到又大又重的床上，从外面的墙壁上垂下去。虽说是二楼但还是很高，不过这种程度还不至于害怕。

缓缓下降，华丽着陆，至此还没有问题。

「呜哇喔……」

穿过窗下的树丛，准备进入庭院的时候。

不久前见过的强光一齐射了过来。

「果然出来了！不要让他跑了！」

中士的声音……。又是Ggirls啊。

而且这次是刚才的二倍，足有二十人左右……。

漂亮彻底的埋伏啊。完全预见了我会逃走。

「是贵理的指示吧！我这妹妹知道我会逃走还特意留个空隙，真是恶趣味！」

可恶，不知道这次再被抓住会怎么样。

与Ggirls之间还有距离。神堂家的庭院里到处设置着照明灯，相当的明亮。要趁暗逃走时不可能了，不过院子里有很多树丛，藏起来应该还是可以做到。

就先找个地方藏一下，再找机会逃走——

「呜哇哇！？」

就在我正打算开跑时，有什么东西嗖嗖的从身边穿过。是子弹。枪声很小，应该是装了消音器吧。

不是思考的时候。

那些家伙真打啊！

「在干什么呢，好好瞄准！没关系，就算打死了也能用神堂家的科学救活！」

「考虑一下死的痛苦啊！」

一边吐槽中士的指示，一边绕着Z字形逃跑。Ggirls

的一部分人射击，另一部分人则正在移动过来。她们完全明白边跑边射也是打不上的。

「啊啊，可恶！」

我取出手枪后动作停了下来。

Ggirls全员都是年轻女性——茉莉是这么说的。我倒并不是女权论者，但还是没办法啊。即便不是如此，也不想用枪这种东西。

「呜哇！擦到了！擦到头发了！」

对方倒是毫不顾忌的在打。

虽然是过去住过的家，但因为太大了还是不知道从哪出去。而且，出去外面之后怎么办？又没有交通工具，要怎样才能逃得掉呢？要是Ggirls开出装甲车之类的东西就真的没办法了。

啊啊，不好的想象要多少有多少。

「可恶！」

不是说什么不想开枪之类天真话的时候了。

我抓起手枪，对着附近的照明灯连射。咔嚓咔嚓的声音响起，灯光一个接一个消失。总之还是只能混在黑暗中伺机逃跑啊。

附近的照明灯都被破坏，我为了躲开照射过来的闪光灯开始疾跑。

「还好都打中了……」

我握紧手中的枪，意外的还算是解决了。

很幸运的，一发子弹都没有命中，逃跑也很顺利。

可怕的是，跑了这么远还是没有走出院子。这与其说是庭院还不是叫自然公园了，到底有多大啊？固定资产税之类的要交多少啊？

但是，好像总算甩开了Ggirls

的样子。我把手枪插起来，叹了一口气。

「哈啊……真是不容易啊……」

不过，没想到老妈做的以训练为名的恶作剧会在这种地方派上用场。

从小时候开始就被带去深山或无人岛之类的地方做生存游戏，甚至还教我用枪。虽然很怀疑老妈是不是想把我训练成杀手，不过还算没有白费，如果没有那些训练，最开始就不会从房间里逃出来，刚才的射击也是，虽然时隔许久，但还是打的挺准。

等等。老妈该不会是预想会发生这种事才训练我的吧？

到底谋划到什么地步啊……。

不知道之后还会怎么样，最糟的情况下再用枪也无所谓。毕竟是对方打过来的，我做些威吓也是无可奈何的。

但是，拜托了——不要让我做这些无聊的事情了。

「喔？」

正面有一幢三层的洋馆风建筑。我对它没有印象，是别馆之类的吗？窗前透着亮光，似乎是有人在住的。是神堂家的亲戚在住吗，也可能是家庭教师或者佣人吧。

「恩……没有时间犹豫了。」

好，决定了。

虽然有被Ggirls追上的危险，但还是进到建筑里面去找人问一下出口在哪吧。继续这样到处乱撞恐怕也会被抓到，既然如此，还是冒一些风险确认出口比较好。

但是，潜入也要慎重。要是潜进去发现是警备部队的宿舍那可就笑不出来了。

避开正门，弯着身子绕到背面。跟小偷一样，这到底是怎么搞的呢。

「恩……」

感受到气息后停了下来，刚才好像在附近的窗子看到有人影在动……。

窗户用的是磨砂玻璃因此看不清里面，但是确实能感到里面有人影在动。

虽然不知道是什么房间，不过里面大概只有一人。至少，没有很多人的气息。

而且，窗子没有上锁，开着一点点小缝。这是掩盖住今晚众多不幸的大幸了。

这样的话，就只能做了。

那就尽快去看看吧。

打开窗户的同时踩上窗框，冲进屋内。迅速扫视一眼室内，用手捂住里面的人的嘴。

「安——静？」

我正在小声说着，动作猛然停滞。

从手上传来的柔软触感——还有尽管捂着嘴也能清晰看到的秀丽五官。

再加上晶莹剔透的纯白肌肤和，白色的胸罩。

「诶……？」

房间里的是，一个半裸的女孩。

「唔——，唔恩——！」

女孩瞪着我，被我捂住的嘴里在说些什么。好像相当吃惊的样子，这也是当然了。

打着波浪的棕色长发，可能是惊吓过度，大大的瞳孔里闪着泪光。光滑的纤细皮肤，暴露的躯体非常纤细，但是胸罩遮住的胸部却很大。下半身穿着小内裤，但是大腿却看的清清楚楚。

简而言之，是一个美少女。

呃，那个，这是……怎么回事？

这个状况好像很糟糕啊？看起来完全就是要向女孩子施暴的样子，她想要从我身边离开，但是力气实在太小了。轻易被压制住，好像更加不妙……。

另外，地点也太糟糕了。从外面没有察觉，这个房间似乎是浴室的更衣间，仔细一看，还有大概是通到浴室的玻璃门。

这个房间比我常去的公共浴池的更衣间还要大得多，看起来可以轻松容纳三十人左右。但里面只有她一人

更衣间，穿着内衣的女孩子，抓着她的不法侵入者。这个组合真是太糟糕了，不知道这时已经犯了多少罪。

「我、我说啊……」

「…………？」

女孩立即用怀疑的眼光看着我。

「我不是什么可疑的人哦？」

突然。

像是什么东西绽开的声音响起，一股冲击在身上游走。

不，这不是冲击。

「电、电击？是震撼枪吗……？」

明明是半裸的，到底藏在哪了……。

一边想着，身体便开始倾倒。全身酥软的麻痹，完全使不出力气。

不好，在这倒下的话……。

「好奇怪啊」

我单膝跪在地上，拼死保持意识的时候，听到了她的声音。

「明敏是出了最大力的，居然还有意识。真是顽强得浪费的变态啊。」

「变、变态……」

真不想被这么说，但是最痛苦的就是我无法反驳。

「应该说，我是觉得杀了你也无所谓而出手的。为什么你还活着呢？」

「不知道……可能是看到了好东西，就打起精神了吧……」

「…………」

啊，好冷淡的视线。

女孩还是半裸的模样，毫不掩饰，无所顾忌的站在我面前。很了不起似的叉起手臂，紧紧押着胸部的样子，怎么看都好性感。

「好像想再电一次了呢。」

「等、等等。再电一次的话心脏就真的要停止了！」

「停了的话再用电击让它动起来就行了吧。」

「怎么可能！心脏可不是想停就停想动就动的东西！」

要是电击失败了，不就GAME

OVER了吗。

真是看不出来，震撼枪到底藏在哪呢？不会是不能对人说的地……

「嘎哈！？」

被踢了！这女人，居然踢了濒死地坐着的我！

「啊、不是啦……我是在想，震撼枪是不是藏在内裤里面呢~」

「原来如此，还要特意找个借口再偷看我是吧。」

我用尽全力摇头。好像说什么都没用了，不过我既不是偷窥狂也不是变态。还有，你快把衣服穿上吧，这样对眼睛不好。

「接下来，就先听听你的借口吧。」

「啊？不是送去警察局吗……？」

「别说傻话了。受害者是我，怎么可能把犯人交给别人呢。不过先调查后打骂的流程是一样的啦。」

「我、我国可是禁止私刑……」

怎么会有这么危险的思想，明明是个见都没见过的美少女，却这么可怕。

「你连这里是哪都不知道就溜进来了吗？这里可是神堂家的宅邸，肯定有治外法权的嘛！」

「不不，又不是大使馆。啊，莫非你也是神堂家的佣人？」

「哦，敢说我鸣神加奈美是佣人，你的胆子越来越大了嘛。」

啪，周围的空间中迸发出火花。不是错觉。

「刚、刚才那是什么……」

是叫——鸣神加奈美吧。没发现她使用震撼枪的样子。

「不用在意，现在还不会电你。等你把你是谁，为什么潜入这里全部招出来之后再杀——处分你。」

「好像有什么话只说到一半！」

应该说，明显已经说了「杀」！

「就叫你不要在意了，反正很快也就什么都没必要在意了……」

后半段好像是要小声说的，不过都清清楚楚的听到了。眼睛好像都直了……。

「喔哦，有人先来了啊。啊，是会长啊。」

「加奈美……在做奇怪的事情……」

又有新角色出现吗。而且又是女人，还是同时两个。

先走进更衣间的是个蛮高的女孩子，年龄大概与我相近，梳着一头短发，比起可爱更适合潇洒这个形容词。肤色是健康的小麦色。话说，肌肤露出来太多了吧。上身穿着短小的粉红色背心，被丰满的胸部高高撑起，肚脐也看的很清楚。紧绷绷的超短裤仅仅能遮住大腿根部，这下又不知道该把视线往哪放了。

「恩？难道，这家伙是男的？」

「正确来说应该是变态呢。从那边的窗户进来的。」

鸣神加奈美和穿背心的女孩子互相看也不看的说着话。当然，她们的视线都钉在我身上。

「哦哦，光是男人就很少见了，居然还是变态，这可真是贵重的机会啊。」

「……澪，那轻薄的反应是怎么回事？」

「毕竟我是长居深闺啊，见到活生生的男人的机会非常少的，高兴一点也没什么吧？」

鸣神加奈美似乎惊呆了，叫做澪的女孩子好像对我很有兴趣的样子。

「唔恩……男人……」

「哇！」

随着澪进来的另一个女孩子蹲在我面前紧盯着我的脸看。

这个女孩个子很小，大概还在上初中吧。头发蓬蓬草草的，脸倒是很干净，但看上去就像睡眠不足。小巧的鼻子上架着一副眼镜。不知为何穿着好像旅店里的浴衣一样的衣服，而且带子没有系好，胸口和下摆都散漫的开着。能看到胸部微微的隆起，和小小的脚丫子。这孩子该不会没穿内衣吧？

「男人啊……我也好久没见过了……呐，加奈美」

女孩子对严肃站着的鸣神加奈美说道。

「我也对男人很感兴趣。分解——不对，解剖来看看可以吗？」

「那要是活着的话很难办吧？」

这两个家伙一脸认真的……

「算啦算啦，不管怎么说解剖也太过火了。」

澪露出轻快的笑容。

「竟然潜入桃女——而且是第三女生宿舍，真是个不得了的家伙啊。肯定是个很出名的变态吧。」

「我说，能不能不要一直叫我变态啊。」

虽然不是很想插嘴，不过我也有不想让步的事情。

「你在说什么啊，潜入女生宿舍的更衣间，不是变态是什么？还是说，果然是个很有名的变态？」

「我怎么知道这里是女生宿舍！这也是不得已的啊！」

「说起来……只穿着内衣的加奈美也像是变态啊……」

「要是在这家伙面前觉得害羞就遮起来，岂不是输给他了！」

真是犀利的理论。

这种奇妙的自尊心原来比被看更重要。

话说回来，眼前三个暴露度相当高的高中女生，身体麻痹完全动不了就像砧板上的肉。这里究竟是天国还是地狱呢。

我正在分析这件事的时候。

「找到了！」

一个已经见惯了的全副武装的士兵冲了进来，跟着冲又进来好几个人。全员都把枪口对准我。

「不要动！这次就真的会打中了！」

「还不要动……」

不用你说我也动不了。现在只能动一动手腕之类的，要能站起来好像还需要一点时间。

「喂，Ggirls，这是怎么回事？」

鸣神加奈美对冲进来的士兵们投以尖锐的视线。澪和穿浴衣的女孩子好像决定旁观下去，背靠着墙壁沉默不语。

Ggirls中的一人放下枪往前走了几步。

「发生这样的骚乱真是对不起。各位姬神大人，请让开吧。」

姬神——？

什么来着，从前好像听说过，又好像没听过……

「什么啊，这家伙是Ggirls的猎物？」

「没错，我们是奉小姐的命令抓捕这个男人的。居然让他逃到姬神大人们的宿舍来，真是万分抱歉。」

士兵一边说一边卸下了钢盔、护目镜，和防毒面具。是一个一头长发，带着尖锐视线的美人，听声音，似乎是刚才的中士。话说出现的都是美女啊。

「算了，虽然我很想亲自做些特别的事情……既然这样，就交给你们了。」

鸣神加奈美终于披上了外套，这间房间的肌肤强度终于下降了。

「……自作自受啊。」

可以听到鸣神加奈美轻声的自言自语。然后，在一瞬间——只有一瞬间，仿佛看到了她略带担心的眼神。

这是，怎么回事……？

「好了，你可真是让我们费了不少力气啊。」

中士拿起MP5的同时，其他的士兵也又一次瞄准我的头。

我的生存率也在稳步下降啊……。或许不是思考问题的时候。

「不过，你好像并不笨，刚才的射击也很漂亮，但你应该明白不会再让你逃走了吧？」

我点头。

跟在公园时一样，在这么近的距离被枪指着，是没有办法逃得掉了。

「好，绑起来。不要大意，这家伙虽然一脸白痴相，但大概经受过一定的训练。」

「一脸白痴相还真是对不住了……」

这回真的没有反抗的意思了。

Ggirls看起来很专业，与鸣神加奈美不同，应该不会不由分说就要杀人吧。

我放弃的举起双手——突然，吓了一跳。

总觉得好像今晚就体会了一生份的惊讶啊，意料之外的事情一件接一件的发生……。

「……您这是什么意思？」

一向冷静沉着的中士的声音里也混杂了惊讶，看来眼前的光景对她来说同样无法理解。

「我也……不知道。」

「唔，我到底是在做什么呢。」

「我也不知道……好像必须得检查一下我的脑袋了。」

三名少女站在Ggirls面前——伸开手臂，就像是，在保护我一样。

「姬神大人们请出去吧，我们抓捕了这个男人之后就会立即离开。」

「……不行。」

鸣神加奈美浮现出别扭的表情摇了摇头，澪和浴衣女孩也赞同的点头。

「中士，你们才要放下枪，出去。」

「鸣神大人，这和您刚才说的不一样，不是说把他交给我们吗？」

「啊啊，够了！」

鸣神加奈美甩了甩长发轻声叫道。

「虽然不知道为什么，总之我必须保护这个变态！」

「真是奇怪的兴趣啊。」

「我不是说我喜欢变态！」

中士也很会装傻嘛，看来并不是什么严肃认真的军人。

不过，这个发展究竟是怎么回事？

就算鸣神加奈美对Ggirls有什么不满，应该也没有理由保护我，澪和浴衣女孩也一样。我的魅力使她们丧失理智的可能性似乎也不太高。

「总之，你们出去，这里就交给我们了。」

「我们可不是来玩游戏的孩子，鸣神大人也知道吧，对我们来说小姐的命令式最优先的。要妨碍我们的话，即使对手是姬神大人我们也不会放水。」

士兵们把调转枪头对准三名少女。

好紧张的局面……

「姬神大人们的还不完全，凭你们的力量是无法阻止我们的。」

「问题不在那。就像你们不遵从贵理以外的人一样，我们也不会在人类面前让步。」

鸣神加奈美断言道。澪和浴衣女孩也终于开口。

「没错，很遗憾，我们就是这样的生物。」

「……我们一定是哪里有问题吧。」

可以理解所谓的姬神指的就是鸣神加奈美，澪，和浴衣女孩……但她们在说什么就完全不懂了。

可是——

「不要杀死。」

下达了不得了的命令后，中士把枪对准鸣神加奈美。Ggirls和三名少女之间只有一只手臂的距离，受过训练的士兵们就算蒙起眼睛，也能打中她们的手脚吧。

哈……怎么会变成这样的。

叹了一口气之后，偶然发现了，就站在我面前的鸣神加奈美，肩膀正在微微颤抖。

就是啊……。

虽然是个很聒噪的女孩子，但枪就架在眼前也不可能不害怕。为什么做到这种地步也要保护我呢。现在思考这种问题也没有意义。

「真是够了，看不下去了。」

所有人的视线都集中在我身上。但Ggirls

的枪口却依然不变。

「真是，明明不想做这种无聊的事情的。全部都是贵理的错啊，我也该久违地尽一尽做哥哥的责任教训她一顿了。」

「说什么鬼话呢。跟你没有关系，在那老实坐着。」

「不不不，我毫无疑问是最主要的当事人吧。」

我苦笑道。这个状况，看起来还真像女孩子们在为我吵架啊。

想着这种无关紧要的事，我用尽全力站起来。

没时间想些乱七八糟的事情了，Ggirls看起来随时都会扣下扳机的样子。

我慢慢地走到鸣神加奈美身前，拿出兜里的手枪扔掉，根本不需要这种东西。

现在需要的只有——觉悟。

闭上眼睛，深吸一口气。

《Ggirls！》

倾尽全力，吐出话语。

《Ggirls，所有人扔掉枪蹲在地上！》

你的话语，能够震慑人的灵魂，传到神的耳际——

很久以前，有人对我这样说过。

然后——变化立即就出现了。

很久没做过了，本来对能否奏效感到一点不安，但看来是成功发动了。

我闭上嘴，冷静观察眼前的情况。

「啊……唔……」

Ggirls

的士兵们的枪纷纷扔到地上，然后，她们就像机器人一样以极不自然的动作弯下了膝盖。

就像，在跪拜王者一般。

但是，只有一人。

只有一个人还架着枪，直直的站着。

「你们在干什么……小姐的命令是抓捕这个男人……」

中士的声音非常微弱，自动机枪的枪口也在颤抖。

虽然我来说是不太好，不过居然还在抵抗真是很了不起，没有非常强的意志力是不可能做到的。

《你也要做，中士！扔掉枪蹲下，蹲下！》

「什……什么……」

中士也终于扔掉枪蹲了下去，她似乎想再把枪捡起来，但是身体动不了。

「Ggirls……」

鸣神加奈美转过来用仿佛看怪物的眼光看着我。Ggirls会听从贵理以外的人的命令，大概让她很意外吧。

「王之音——」

这时，传来了清澈的声音。

我就知道你一定会来，终于登场了吗。

「好久没有见过了。哥哥的能力还在真是太好了。」

「贵理……」

这家伙不会是计算好了出场的时机吧。

贵理走到我跟前，满脸笑容。

「各位姬神，我家哥哥和士兵给你们添乱了，真是抱歉。」

贵理似乎认识这几个叫做姬神的女孩子。姬神们似乎不知该如何应答，全都沉默不语。

「中士，你们也不要介意这次的任务失败，这只是——对，只是对手不好。」

「……那，你是来干什么的？」

贵理仍然笑着。

「当然是来找哥哥的。因为是久违的院子了呢，都迷了路跑到这种地方来了。」

「你居然派军队找你哥吗。还有，你早知道我会逃吗？」

「不不，我非常吃惊哦。不过，这样也是不错的发展。」

贵理轻松地说罢，转而面向三个女孩子。

「加奈美同学，澪同学，还有慧同学。要是全员都在的话就更方便了，不过总之这也够了。向大家介绍一下，这是我的哥哥，神堂祐贵。」

「诶！！这家伙是神堂家的人吗！」

「神堂家也是什么样的人都有……？」

澪和叫做慧的浴衣女孩都很吃惊。

好像若无其事地把我当傻瓜了。虽说我看起来是不像名家的人啦。话说，怎样都好啦，原来贵理在人前也是会用第一人称的。

「…………」

只有鸣神加奈美好像并不特别吃惊，只是用鄙夷的眼神瞪着我，好像看我相当不爽。倒也是，毕竟被看到了只穿内衣的模样。

「在这里介绍也有点奇怪，不过就顺便说了吧。哥哥会回到神堂家，然后到桃花泉女子学校去上学。」

「等等！贵理同学，桃女可是女校啊！」

「这我当然知道，怎么说也是学校的所有者啊。」

这次是鸣神加奈美惊讶之极，贵理则是一脸平静。

桃花泉女校——对了，想起来了。

有一所学校建在与神堂家相邻的地方，如鸣神加奈美所说是女校，记得有初中部和高中部的校园。

终于知道这是哪里了，原来是女校的宿舍吗——

「我为什么要转到女校啊！」

「哥哥没必要疑问哦。我说这样做，就要这样做。」

「你什么时候当上女王了……？」

不需要王之音便拥有绝对权力……

「详细说明就留到以后，总之，要点就是……」

贵理意味深长的笑着，环视所有人的脸。




第二章
「哥哥要在桃女做成一个乐园。」

「乐园！？」

那也许是所有男人的梦想，但这话可不是妹妹该说的。光是进女校就已经不得了了的说。

「鸣神加奈美、竜崎澪，还有水室慧，也要拜托各位姬神了。」

「拜托……什么？」

鸣神加奈美倾着头。

姬神——也差不多该出现解释这个词的亲切角色了吧？

「你们要进入哥哥的乐园。」

「凭、凭什么我要这样！？」

「诶——，金屋藏娇吗！」

「…………我也要？」

大家会惊讶也很正常啊。

我家妹妹到底在说什么啊……。

「惊讶是无所谓，但是反抗是没有用的哦。因为，这就是——你们的命运。」

贵理手抚胸口露出陶醉的表情。这家伙在享受什么呢。

「喂，贵理……」

「我会毫无目的地找哥哥回来吗？」

说起来确实如此，虽然觉得她是因为父亲不在感到寂寞……。但如果只是如此的话，应该不必要采取那样强硬的手段。

「我做个乐园来干什么啊，对贵理有什么好处吗。」

「到时就会明白的。没有任何困难的事情，哥哥只要——」

贵理先看了一圈姬神们，然后又看着我。

在冷寂的沉默中，妹妹说出了关键的话语。

「爱着姬神们。」

从结论来讲，妹妹是认真的。

我还想当然的以为乐园什么的当然是玩笑话。

同时与多个女性交往——在现实中还是可以实现的，但怎么说也只能是偷偷地交往，不可能在各位当事人面前宣言吧。

「首先请攻略鸣神加奈美。」

贵理若无其事地下了命令。

看来顺序也是有讲究的，似乎是贵理考虑到攻略的难易度吧。我是觉得比起顺序更应该先想想到底行不行。

「哥哥无权拒绝哦。」

妹妹一本正经的警告我。在那之后，Ggirls对我流露出露骨的杀气，要是抱怨的话，搞不好会被瞬间打成蜂巢。太可怕了，看来这次真的没有开口的余地了。

确实无权拒绝，毕竟，我也是爱惜生命的。

不论可不可能，首先必须要开始行动。接近，了解鸣神加奈美。之后的事情就再说吧。

初次见面是那样的场景，要做朋友也很难吧……。

鸣神加奈美是桃花泉女校的高中二年级学生。

棕色的波浪长发，大大的眼睛略微有些吊眼梢，精致的五官。不是很高但站姿端正，看起来威风凛凛。胸不是很大也不是很小，腰很细，短裙下的腿也很苗条。在外貌上无可挑剔。

但是，内在就不得不说有一点点的问题。

成绩非常出众，向来名列前茅。运动能力也很优秀，在不久之前举行的运动会上以毫厘之差输给了竜崎澪，获得年级第二名。

学生们自不必说，更是深得老师的信赖，在一年级的秋天被选举为学生会长，在桃女长久的历史上，一年级就任学生会长的学生，她还是第一个。做了徽章之后，与体育会联合产生过几次冲突，大致上并未犯错的认真工作着。

而且，家中虽然好像并不是巨富，但也是出过多个在战前持有爵位的大臣的名家。就是说血统也毫无问题。

「听到这里的话，还是没有任何问题的。」

「是个无法从表面判断的典型啊。」

茉莉无言的点了点头。

这里是桃女高中部，一年A班的教室。我坐在教室的角落里，茉莉则坐在前面，面朝我说着话。

让我颇为惊讶的是，茉莉并不是整日都做女仆的工作，她同时也是桃女的学生。毫无疑问是贵理安排的，茉莉与我同班。因此她在做专属女仆的同时，也是我在学校内的参谋。虽然有些聒噪，但在这种胡来的女校生活里，她的存在算是小小的救命稻草了。

「那么，内在的问题在哪？鸣神会长是腹黑之类的？」

「不，不是那么单纯的问题……，虽然是很暴力。」

鸣神加奈美的性格比较严厉似乎是周知的事实，但是似乎这份严厉被其他的学生解读为值得信赖。虽然我遭到了残忍的对待，但是总之还不至于对学生使用暴力，所以也没什么问题。

「大家，注意听一下。」

说曹操曹操就到。

「古文作业的期限就是今天了，请各位同学在放学之前交给我。」

说罢，鸣神加奈美走下讲台，回到了自己的座位。加奈美同时兼任班长，因此还有刚才那样的工作。这样不会太忙了吗？

「哎呀，话说回来鸣神会长还是一如既往的美丽啊。」

「你那诡异的眼神是什么意思啊。」

茉莉看着同性同学的眼神也未免太陶醉了。

「有什么不好，会长是大家的憧憬嘛。同年生和学妹自不必说，连三年级的学姐们也有很多对鸣神会长怀抱着不能大声说的欲望哦。」

「女校真可怕……」

我居然从平静的同校突然就转到了这种地方啊。

「茉莉和鸣神加奈美很亲近吗？」

「没有，怎么可能呢。人家只是个佣人，能来上学就已经感恩戴德了，要是主动去跟会长说话就太失礼了。」

「那鸣神加奈美是没有特定朋友的类型？」

「哦，看的很准嘛，主人。不是一直看着女孩子的裙子和胸部呢。」

「啊，有的时候也会转换心情观察一下鸣神加奈美……」

「因为要是看的太专注也显得很没品呢。不过确实，虽然鸣神会长被很多人信赖，却好像没有特别亲近的朋友。尽管是大家的憧憬，不易接近也是事实啊。」

「好像是啊。」

鸣神加奈美全身透着高贵的感觉，确实让人不敢贸然接近。话说回来，同性都不敢接近的女孩子，让我一个男的怎么接近她啊？

「虽然贵理那家伙做了便利的设定，不过看来是要白费了……」

我和鸣神同班想必也不是偶然，应该是贵理为了让我有接近她的机会做的安排吧。

「小姐也有自己的考虑嘛。毕竟，小姐可是学校的所有者，校内的事情什么都能做到。要是想的话，把主人的书桌换成水果箱也是可能的哦。」

「那只是单纯的恶作剧吧」

跟所有者也没什么关系。

「继续刚才的话题吧。虽然鸣神会长的性格和不易接近都算得上问题，但更主要的问题是显而易见的——就是『姬神』。」

姬神——

第一次见到鸣神她们的那天，听到过很多次的词语。我当然问过贵理，不过那个坏心眼的妹妹没告诉我。

「茉莉知道些什么吗？」

「姬神是学校里的名人吧？鸣神会长是学生会长，竜崎澪同学是联合的首领，初中部的水室慧同学是天才少女。还有风间遥同学，和——」

「喂喂，有那么多吗？」

说一次都记不全。水室慧，好像就是更衣间里见过的那个眼镜娘吧？

「是不是在桃女把非常优秀的人称作姬神，并没有什么特别的意义呢？」

「那干嘛特意叫个『姬神』这种莫名其妙的名字啊。太诡异了吧？」

「这么说也是……总之，没什么好在意的啦。」

茉莉说着咯咯地笑了，她虽然曾经说贵理大咧咧的，不过本人也是半斤八两。

「反正，就自己调查或者直接问鸣神会长她们啦。她就在那，去问问怎么样？」

「别说傻话了，能的话我就不用这么辛苦了。」

我看了一眼鸣神的座位，不知她是不是也在溜号，视线正好交会。

啊，鸣神那个眼神——

那是看垃圾的眼神。她瞪了我几秒之后，突然扭过头去。

「哎呀呀，主人被讨厌了呢。」

「好像是啊。」

「毕竟是冲进更衣间把人推倒了呢，没有可能会喜欢的嘛。」

「等等！前半姑且不说，我可没有推倒啊！」

「啊啊，人家听Ggirls的人说了哦。主人是男人中的垃圾。啊，不，是垃圾中的男人来着？」

「都一样吧……」

看来恨我的人不止鸣神加奈美一个啊，忠诚的Ggirls似乎对听从了贵理以外的人的命令一事非常介意……。

「不过，居然说要制作乐园，怎么想都很奇怪呢。」

「又不是我喜欢做的。本来我就不知道贵理为什么要给我搞什么乐园，再加上姬神这种意义不明的陈虎，而且为什么她们要加入我的乐园啊。」

说什么爱她们，胡来也该有限度啊。我要是真的照她说的做了，就肯定会变成单相思。

「虽然不明白，却很积极的做起来了呢。不是也调查了鸣神会长了嘛。」

「……没办法啊。」

尽管在漫长的平民生活中感知变得迟钝了一些，但我还是明白神堂家的强大的。当家的贵理有心的话，想怎么料理我都没问题。不用说，我也知道无权拒绝。

总之，满是问题。

可以的话我是想放着不管，但想必贵理不会放着我不管。妹妹并不是希望我陪她，而是因为有必要，才把我找回来。如果我不去做她要求的事，就算是她哥哥她也不会放过。

那么，该怎么办呢？

虽然调查了鸣神加奈美，但还是不知道今后应该做些什么。

午休时间——

走在校舍的走廊里，我长叹了一口气。

转到桃女来已经过了一周。

没错，虽然到现在都无法相信，但现实就是身为男人的我，转学到了女校，和女生们在一个教室里上课。

男生的制服当然是没有的，不过贵理找了个设计师很快就做出来了。红色的西装异常扎眼，看起来却莫名的高档。穿起来也很舒适，大概这一件衣服就抵得上我三个月的生活费了吧。

贵理真的是干得相当漂亮。

绑架我的第二天，转学的手续就全部办完了。从过去上的公立高中退学，入学考试也没有参加便转入了桃女，我那六榻榻米的房间里极少的行李都被搬到神堂家，连一粒灰都没有落下。

过去的学校和公寓都已经回不去了。贵理这家伙，是想彻底的阻隔我的退路啊。

无意中，看到窗外的人影。大概二十岁左右的年轻女性，穿着巷战用的灰色迷彩服和防弹背心，没有带枪，不过腰间别着伸缩式电棍。与Ggirls不同，这是桃女的警备部队，她们也全部都是女性。

顺带一提，包括老师和其他工作人员在内，校内没有一个男人。至少我是没有看到过同性的身影。

桃女初中部和高中部的校园在很夸张的深山里面，在校舍的楼顶看一看的话，就会发现能看到的都是山。听茉莉的描述，步行范围内一户人家也没有，正是陆地上的孤岛。因为从市区上学极为不便，所以学校是全宿制。

只有一条路可以从校园通到山脚，那是神堂家的私用路，一般车辆禁止通行，车辆经过都要经过严格的检查。校园周围以高墙围起，墙上设置了很多瞭望台，瞭望台上站着的士兵似乎都拿着来复枪。要做到这种程度吗，喂。

简单来说，就是从外界侵入式不可能的。当然，我也深刻的理解了从内部逃出去也是不可能的。

而且我也不想被子弹追着跑了。

我的母亲教给了我很多世间一般的母亲绝不会教授的知识，其中最重要的一条就是——

不要做无谓的抵抗。

所以我在第一次被Ggirls包围的时候才没有抵抗，要是在那种情况下试图逃跑的话，我早被打成蜂巢了。

然后，在第一晚逃跑失败后，现在抵抗已经没有意义了。贵理必定已经一一截断了我所有的退路。事到如今，我只有住在神堂家，到桃女去上学了。

不过说实话，尽管如此我也并不怨恨妹妹。不如说，她能做到这种程度反而让我很安心。毕竟，妹妹过去可是个极端内向，连对做哥哥的我都感到害羞而不说几句话的孩子啊。

「女人真是善变啊……」

「哎呀哎呀，祐贵，好像说了很意味深长的话呢。」

我猛地停下脚步。回头一看，竜崎澪正笑嘻嘻的站在那里，看起来像是她朋友的五个人，兴致勃勃的看着我和她。

事实上，竜崎澪和鸣神加奈美一样让我头疼，毕竟被看到了很多奇妙的事情啊……。她跟我和鸣神加奈美同学年，但班级总算不同真是大幸了。

「自言自语罢了，别在意。」

「好冷淡啊。要更亲切一点才行哦，亲切。」

竜崎澪抿嘴一笑。

这一周里，竜崎向我搭过好几次话，大概，她也发现了我对她很头痛，但还是一如既往。不知为何，似乎对我很有兴趣。

「祐贵有点太僵硬了哦，我们学校的校风是很大方的，要更加享受学校生活才行啊。要不然，加入我们社团吧？」

「免了吧。」

竜崎澪是游泳部的部长。我都还没有习惯女校呢，要是进到那种全是泳衣女生的社团，搞不好就没办法保持理智了。特别是，竜崎澪的泳衣姿态似乎相当凶恶。主要是指胸部。虽然很想看，但又觉得看到了可能会立即晕倒。

「真不随和啊，一直这样的话在桃女的生活会很不顺利哦？」

「一个男生被放到女校里，没可能会顺利的吧。」

「啊哈，女校里仅有一名的男生，这不是做梦一样的好事吗？」

「是啊，要真是做梦就好了。」

要是有仅用一周就能习惯女校生活的男生，请一定要联系我。不过大概是某种变态，所以倒是不太想交朋友。

「不如就认为是梦怎样呢？这样想的话，就可以为所欲为了吧。保持奇妙的理性也只会累积压力而已吧。」

「为所欲为……？竜崎同学，你说什」

「等等」

竜崎抬起一只手，打断了我的话。

「我不知道其他的学校里面是怎样的，但是在桃女是没有用姓氏称呼的哦。即使是不认识的人或是关系很差的人，也都是用名称呼的哦。」

「啊？是吗？」

说起来，印象中班上的同学们确实都是用名称呼的。虽然也有加上同学或是班长之类头衔的，但是确实没有叫姓氏——

「啊，不对啊，茉莉是叫鸣神会长的啊。」

「她虽然是学生，但也是佣人。所以就要另说了。」

「唔唔」

她的语气虽然强硬，听起来却并不让人反感。竜崎澪也和贵理、鸣神一样，是大小姐出身，虽然不会妄自尊大，但还是理所当然的区别了普通人和佣人。

「应该说啊」

「哇，又来了」

她用力搂住我的脖子，脸也靠过来。这个过剩的亲切表现就不能改一改吗？

「桃女的学生基本上都是名家的小姐，但在校内都默默遵守着不提家世的准则。」

「原来如此……」

就是说用姓氏称呼的话即使不想也会意识到家世吧，有钱人真是麻烦。

「所以，叫我『澪』就好了哦……」

「别在我耳边吹气！」

干嘛咬耳朵啊！

「那想要吹哪里呢？突然提出这种要求，真是色啊。」

「色的是你的脑袋！」

我皱起眉头，澪却好像很高兴似的笑着。被鸣神那样敌视当然不爽，但是像澪这样过于亲密的也感到很棘手啊。

简单说，我只是不习惯和女生相处。

「祐贵好拘谨啊。男生都是这样的吗，还是祐贵格外的理智呢？」

「喜欢女孩子吹气的话，就是纯粹的变态了吧。话说，真被那样要求的话都会跑掉的吧。」

「恩？我是不在意啦……大家呢？」

澪回过神问道。她的朋友们几乎同时摇了摇头，而且，还对我投来炽热的视线，这反应是怎么回事……。

「就是这样。大家都不介意哦让祐贵抚摸或玩弄耳朵哦。」

「这结论是从哪来的！」

「啊哈哈，只是稍微代大家表达一下心情而已啦。」

澪加大力气，把我的头拉过去。明明是个女孩子却有这么大的力气，完全挣脱不开。想必身为游泳部的部长也是经常锻炼的吧。

「我说啊，祐贵。」

「是」

「贵理同学说要给你造一个乐园是吧？」

「那……只是妹妹的玩笑话而已。」

「你的人生就因为一个玩笑而变得乱七八糟吗？」

「还、还是可以重归正规的吧。」

不好，不小心咬舌头了，这样就好像说的不是真话一样了。

「重归正规啊……可是这样下去的话祐贵的履历书上就会写着女校毕业哦，就业之类的是个难关吧。」

「干嘛吐槽地这么现实啊！」

害的我连遥不可及的就业都要担心起来了。要是神堂家的相关企业倒是很容易就业的，但是我明明不想靠这种关系的。

「啊，不说这个了」

「唔」

澪的嘴唇越来越靠近我的耳朵，差一点就要接触了。这个莫非就是传说中的接……。

「哦呀，失礼了。祐贵大概找不到工作吧。」

「说得我好像相当的不堪啊。」

「乐园的话应该可以吧。大概，很轻松地。」

「越说越不像话了。话说，乐园什么的，太不现实了吧。」

再说，以为我是什么人啊。学习成绩不算好，拜生存训练所赐体力是不错，但体育也并不好。可以做普通的家务，但要作为高中男生的特技还有些微妙。不管怎么想都没有吸引女孩子的要素。这话自己来说还真是感到空虚。

「不对哦，祐贵，你完全不懂啊。脑袋根本没在转嘛，简直让人怀疑你在想女孩子以外的事情。」

「我也并不是特别喜欢女孩子……」

「但是也不讨厌，不然早就把我甩开了吧。总之，告诉你一件有趣的事吧。」

澪装模作样的假咳一声。

「贵理说要给你创造乐园，不过在这里其实你才是被追的一方也说不定哦。」

「啊？我被追？」

被追杀的宝贵经历倒是刚刚体验过。

「你是神堂家直系吧？而且还是现在当家的双胞胎哥哥。刚才也说过了，我们学校的学生都是大小姐哦。虽然还是学生，但还是多少都会意识到家族的将来，没有理由放走接近神堂家大少爷的机会。」

「……不是说在学校都不去想家世的事吗？」

「当然原则是那样了。别看这里的大小姐们看起来都单纯得连一只虫子也不敢杀，实际上却有很多深谋远虑的野心家呢。虽然有很多人已经有婚约了，但要是能接近神堂家的话，也会轻易地毁约吧。」

「就是说把我当做踏板么……」

「有钱人之间的竞争可是很严酷的，即使不能跟你结婚，与神堂家的少爷关系密切——仅仅这一点也算是镀上金了。」

「好、好阴沉的话题……」

与我交往的事情被传开，之后又分手也没问题吗？我印象中总觉得有钱人谈婚事的时候都很重视这方面的。

「恩，就是这样。你就尽量小心吧。」

说罢，澪终于放开了我。她身后的女孩子们眼睛都莫名的闪耀着，要是我变得不相信女性了怎么办，本来就已经不相信妹妹了的。

「我说啊，澪。我想确认一下。」

「什么？」

「你也是有钱人吗？」

澪呆住了一下才轻轻点头。

「我家是体育用品公司哦。竜神体育不是挺有名的吗？」

「哈……」

当然，这个公司的名字我也听说过。广告上经常出现，我也曾经穿过这家公司出产的运动鞋。

「对我这么亲切是因为家里的原因吗？」

「啊哈哈，你们听到没？刚才的话，听到了吗？」

澪笑着拍了拍身旁女孩子的肩膀。不知有什么好笑的，她一直笑了好久。

「啊——，你真是说了有趣的话啊。我不可能对那种事感兴趣，但是你不明白吧。」

澪止住笑容，正对着我。

「我对你有兴趣的理由很单纯，因为——我是姬神。」

「姬神……」

我嘟哝着的时候，上课的铃声响了。休息时间就在闲话中过去了。

「就是这样，拜。」

她回身的时候头发随着飘起，露出了原本遮住一半的耳朵，左耳上的绿宝石耳钉闪闪发光。听茉莉说，身上某处戴着宝石就是姬神的证明。

澪头也不回的走开了。哎，果然不知道姬神是什么就无处着手啊。

「啊，糟了。」

我明明是出来上厕所的，却彻底忘了。虽然这间学校里所有的学生和职员都是女性但还是有一间男厕所的。我的教室在三楼，而男厕在一楼。看来是去不成了。

「在女校好无奈啊……」

女孩子的花园中仅仅一名的男性。

在漫画中常有的境遇，但实际上却一点好处也没有啊，倒不如说是最糟的环境了。

这说不定，只能真的建一个乐园来制造最好的环境了。

刚才也说过，我并不是特别喜欢女孩子。

当然，也不讨厌。

在桃女生活有几个困扰的地方。

第一是厕所。还有体育课的时候，大家都不去更衣室而在教室换衣服，我当然就离开教室了，但也不能再女更衣室换衣服。没办法，只好找个角落藏起来换衣服。也有过路过的女学生看到后发出惨叫的事情，明明想惨叫的是我才对。

学校生活的困难主要是由我的性别引起的。

不过，有一个例外。

人生最重要的事情之一——吃饭。

桃女里面有食堂，绝大多数学生的三餐都是在那里解决的。

虽然自己做便当也可以，但是那个以异常为常识的妹妹一本正经地说这样是抢了佣人的工作，我也没办法反驳了。

今天也忧郁的走进食堂。这里也满是女生，不过已经没有心思在意这个了。

食堂在一楼，高中部和初中部都在这里。桃女里一个年级大约有一百人，初中部和高中部加起来有六百人左右，食堂里容纳了六百人依旧感觉很宽敞。整个食堂是露天的，透过侧面的大窗户能看到院子里明亮阳光照耀下的花草树木。八人位的餐桌和舒适的椅子整齐的排列着，当然，都是名贵品。

学生们的伙食费是一次性上交的，因此不需要买饭票，而是像普通的餐厅一样叫服务员（也是女性）点餐。不过饭菜的种类没有那么丰富，只有备选的套餐而已。服务员并不多，要是六百人都点各式各样的餐就处理不过来了吧。

我点了一份看起来量很足的鸡肉套餐。确实看起来很美味……说实话，实在过于高档。这就是我忧郁的原因了。

材料和厨艺都非常好，却不合我的口味。简单说，习惯了平民生活的嘴还吃不惯这种高档的食物。但也没有其他地方有饭吃，所以也只好吃这个。

我拿着托盘开始找空座。

「唔恩……」

空座到处都有，但可能的话想尽量离女生们远一点。

我习惯了一个人吃饭。在之前的学校也是如此，所以没什么感觉。但要坐到欢乐地吃着饭的女孩子们旁边一个人吃饭就有点不好意思了。

「喔」

食堂中央的地方有一个空桌，不，只有一个人在桌旁。这总比起在一群女生中间吃饭好多了，于是我走了过去。

「那个，我可以坐这里吗？」

「…………」

「呃」

吃饭中的女孩子抬起头，我不由得发出低声的惨叫。

「你已经正式成为桃女的学生了吧，那么你在哪吃饭都是你的自由。」

一副想打架的样子说着言不由衷的话的，是鸣神加奈美。

她吃的是和我一样的套餐，用优雅的姿势切着鸡肉。食堂里有一些学生正陶醉的欣赏着。

「想什么呢？站在这很碍眼，搞得我很想把你打趴下耶。」

「那、那真是对不起了。好，我就不客气了。」

我把托盘放到桌子上，坐到鸣神加奈美对面。这家伙不知为何让我感到巨大的压力，总觉得现在要换到别的桌去也很可怕。

「不过……我还不太习惯，所以说不定刀子会不小心脱手，好好地躲开哦。」

「骗人，明明做的完美无缺的。」

「恩，让你好好躲开是骗人的。」

「…………」

即使被我盯着，鸣神加奈美还是若无其事地吃着饭。

要是现在把她录下来，就能当做用餐礼仪的教材了吧。当然其他的女生们也是一丝不苟的用着刀叉，但比起鸣神加奈美那仿佛闪闪发光的优雅动作来还是略逊一筹。

「话说你不是神堂家的公子嘛，礼仪应该也学得很多吧？」

「那是我小时候的事，到现在已经有十年了。现在我就完全是个平民，这么高级的料理好久都没有见过了。」

基本上每天吃的都是自己做的朴实料理，在外面吃的话就是拉面或牛肉面之类，跟用餐礼仪完全无缘。

「平民啊……听你这么说真是让人不快。」

「没这回事吧。虽然生活改变了，但我自己还是没钱没权啊。」

「啊啊啊。你真是无药可救的…………笨蛋！」

「居然深呼吸之后喊一句笨蛋！」

「用心了啊。」

「用的是恶意吧！」

鸣神加奈美笑着摇了摇头。

「你可是神堂家的公子，这里的其他人都认为你是在自己之上的。别忘了神堂家拥有其他所有名家加在一起也抵不过的力量。」

「没什么上下的吧，大家都是学生嘛。」

看来这里的人都像澪一样对我的立场有奇怪的误解，实际上我顶多也就算是贵理的附属品而已。

「首先，鸣神同学就没觉得我在你之上吧？」

「哪里，我也不敢违抗神堂家直系的人。像这样在一起吃饭，我也是诚惶诚恐啊。」

「我可一点都没看出来。」

「要命令我的话，我也是只能听从的哦。不过，我的姿态越低，你的生命就越危险。」

「想让我大意再杀了我啊！」

好阴险的性格。我又不像贵理一样有Ggirls那样的护卫跟着，还是小心点吧。

「话说，鸣神同学是叫我的名字的啊。」

「不管怎么说，要叫垃圾或者虫子的话还是过分了点。」

「不是这个问题吧！我是听说在桃女有用名称呼的规则。」

「女校里的男生居然讲规则啊？」

「……这还真是啊。」

我转学过来就是彻底的违规了，普通学生之间的规则不适用于我也没什么奇怪的吧……。

「如果你跪在地上求我的话，要我用名称呼你也不是不行。啊，不止如此，如果是作为你带到黄泉的礼物，还可以附赠服务去掉『君』字叫你哦。」

「不死就不行吗……？」

话说，我也没有那么想让你叫我名字的理由。

「称呼姑且不提，总之大家也不会毫无理由的亲近你，所以放心吧，祐、祐贵君。」

「……是不是咬到舌头了？」

「啰嗦啊！就算是我也是会咬到舌头的！怎样啊，做学生会长就连这种事也不能允许吗？」

「呃、我觉得没什么。像我这样的，还想让鸣神同学咬一咬耳朵啊肩膀什么的。」

「…………」

啊，糟糕，不小心被吸引住了。刚才的笑话也没成功……应该说是自爆了。

「你不管是平民还是上流都是…………笨蛋啊！」

「又在深呼吸之后喊一句笨蛋！」

这次倒是没什么可以反驳的了。

「果然不行，称呼就随我意，叫神堂君好了。」

「啊，随便吧。然后，嗯，也包括刚才的事啦」

「什么？」

加奈美把最后一块鸡肉放进嘴里之后说道。

「关于之前的事，我想还是要道歉。」

「之前的事是什么事呢？」

「那个，呃，总之全部……」

似乎不要具体说出口比较好。冲进更衣间，看到半裸的她之类的事情。

「对不起，鸣神同学。虽然我正在被追，但终归是对你做了很抱歉的事情。真是对不起。」

「……好听的声音啊。」

「啊？」

加奈美面无表情的叫住路过的服务员，点了一杯咖啡。

「说你明明长得很抱歉，声音却很好听呢。」

「加了一句坏话！」

「只是重复的话就没意思了。不过，我确实是这么想的，听到这个声音的话就觉得什么都可以原谅了。」

「我觉得不用考虑这个……。你要不要原谅我，应该与我的声音无关吧。」

「确实是这样。你能直率的道歉确实值得褒奖，不过要不要原谅就是另一回事了。而且，你要请求原谅的话也该考虑好不被原谅时的风险呢。」

「那个，鸣神同学，不被原谅的话难道还有什么惩罚……？」

「啊啊对了，你怎么叫我都行。叫名字或者去掉同学都可以，因为我可是宽大的学生会长呢。」

「真是多谢了。既然是同年级那就叫——鸣神，怎么样。」

「明明没事就不要叫我。」

「你不会太严苛了吗！？」

不过，尽管她这样装模作样的，却并没有感到讨厌。可能是因为她总给人孤傲的公主般的感觉吧，即便在满是大小姐的桃女，也再没有这般高贵的女孩子了。

在我看来。这个鸣神加奈美非常的可爱，可以说在我的好球区，总会不自觉的想要看着她。打个比方来说的话，如果有她的写真集，我愿意出一万元买下来。

「DVD也不错啊。」

「哈？什么DVD啊」

「诶、啊、那个……Digital Versatile Disc的简称。」

「这个我也知道」

好险好险，差点又要祸从口出了。

「不知道你在搞什么，总之那天晚上的事情就算了。」

「算了？」

「因为忘掉它对我健康更有利。而且做了过分事情这一点，我也是一样。」

说起来确实是。

那天晚上发生了很多事，也有很多事不能理解的。特别是，Ggirls要抓我的时候——

「呐，鸣神。那时候为什么要保护我？」

「并不是喜欢变态或者低级的东西哦。」

什么叫低级的东西……。

「那时候我也不理解自己的行动，还在想要是什么奇怪的兴趣觉醒了该怎么办呢。」

「似乎是不能不把我当变态呢……」

「现在冷静下来就基本上可以明白了，大概就因为我是姬神呢。不能让你出事，在本能上理解了吧。」

「本能……？」

不能让我出事？我可完全不明白这是什么意思。

服务员把咖啡送到，加奈美优雅的道谢后重新面向我。

「不过，要是知道你会说什么让我加入乐园之类的话，我就不会保护你了吧。当时抢下Ggirls的枪对着你的脑袋打几下就好了。」

「要说到这样吗！而且，乐园什么的也不是我说的吧！」

「既然你转学过来了，就说明准备遵从贵理同学的命令吧？」

我在锐利的视线下缩起脖子。她果然不喜欢乐园这回事，这倒也是，自己和其他的女孩子被放到一起，一点也不有趣。

「当然，有什么企图都是你的自由。不过我讨厌男人，更讨厌变态，所以你最好不要尝试。不然你就只能慨叹着夭折了。」

「也不用说的这么狠吧……」

在她的心情变得更糟之前吃晚饭吧。胡乱的把鸡肉切开，不停往嘴里送。鸡肉虽然柔软又美味，但却少些滋味，总觉得越吃越饿，好奇怪的感觉。

「真是豪放的吃法呢。」

「反正就算细嚼慢咽我也尝不出什么味道来。」

「唔恩……」

加奈美小口啜着咖啡。

她是大小姐出身，大概无法理解平民的味觉吧。

「啊啊，好想吃炒面，油稍微多一些，浇上酱汁，面条和肉塞得满满的，少放一点蔬菜，还要多方生姜。啊，饺子也不错，皮包的紧紧的，咬一口就渗出油和肉汁的是最好了。还有加了紫苏的也相当美味啊。」

「…………呃」

「恩？」

是我的错觉吗？总觉得刚才加奈美好像吞口水了。

「鸣神？」

「桃、桃女的食堂是不会有那种食物的。就算有类似的，也一定是跟你一直吃的不同的东西。」

鸣神把杯子放到桌子上，发出砰的声响。一点也不像她一贯的礼仪风格。

「我走了，学生会还有工作，得赶在午休时做完一些。」

「啊，恩，明白了。」

不自觉的用了敬语。

「鸣神、啊……」

「恩？」

加奈美拿着托盘站起来后，突然嘟哝道。

「让你记住我的名字实在不是什么让人愉快的事。」

「…………」

「只是叫名字，就让Ggirls服从了。叫『王之音』吧，你真是拥有最差劲的能力了。」

我还没能回应，她就悠然的走开了。背脊挺拔，脚步轻柔，真是优雅的姿态。

话说回来，她只在更衣间看过那一次就明白了「王之音」的特性吗。

看来头脑相当不错，而且，虽然是发生在眼前的事，但她确实拥有接受「王之音」这种异常现象的柔软思考。无法想象这么聪明的女孩子会想要加入乐园这种白痴东西。

我在很多意义上对加奈美更有兴趣了，但是乐园什么果然还是没戏啊，贵理。

「好，赶快吃完吧。」

「不然我帮你吃吧？」

「出现了！」

不知什么时候，身旁多了一个发育过剩的同级生。而且，不知道是怎么想的，澪还把椅子紧靠过来，身体也紧挨着。

「说什么出现了太过分了吧？女孩子离得这么近，男孩子不是都会高兴的吗？」

「……现在吃饭中。」

「就是说，要我作为饭后甜点过来吗？」

「我一点也没提过这个。」

我注意着周围的气氛，小声说道。要是被人当成危险的男人该怎么办啊。

「话说，贴得太近了吧。」

「嘿-嘿-，你还是不懂啊。大家都对祐贵很有兴趣，但是还不习惯跟男人相处，还在担心接近男人要不要紧呢。于是，我就用身体向大家证明祐贵并不可怕啦。」

「我倒是觉得不接近也好……」

被放到满是女孩子的空间里我就已经不知所措了，如果她们都主动接近我的话，就不知道会变成什么样了。内心扭曲，还是兽化……

「那我就吃喽。」

澪高兴的说着，想拿走我的叉子。

「那什么那啊，本来我就觉得吃了跟没吃过一样，再让女孩子给吃了，就更不知所以了。」

「恩？祐贵不喜欢桃女的料理吗？」

「虽然对不起厨师，但我还是喜欢大众料理。」

「大众料理是指家庭餐厅还有汉堡包之类的？」

「也不算错吧，不过我指的是更家庭式的料理……话说，家庭餐厅还是很贵的。」

跟刚才加奈美那时一样，总觉得说明都是徒劳的。

澪和加奈美对平民的食物应该都只是作为知识了解的吧，类似我对珍馐美味的感觉。明明是我的主食的说。

「唔，喜欢家庭式的料理……原来如此。」

「恩？澪，沉思什么呢？」

「唔恩，没什么。我也有很多事情要思考嘛。」

澪莞尔一笑。

与其说思考，这个笑容更像是在搞什么阴谋的样子。

我倒是觉得很可爱……别把我带到什么奇怪的麻烦里就好了。

放学后。

我跟嚷着「开工啦开工啦」的茉莉打了声招呼，走到后院。

没有什么目的，真要说的话，就是打发时间。找个地方看看书，或者睡个下午觉，这里非常安静，正适合无所事事的发呆。

桃女的占地面积大的可怕，估计有几十个东京巨蛋的大小了吧。真亏得他们能在这深山里找到这么大的地方。

这个后院看起来也像是个公园一样了。不，树林草坪和小水池，再加上林荫道和长椅，这根本就是个公园。

我上修建整齐的草坪，背靠一根挺拔的树干坐了下来。虽然长椅就在附近，但还是觉得坐在柔软的草坪上更惬意。

「哇」

从包里取出小说的同时，一个扫除机器人正好从身旁经过，吓了我一跳。

机器人整体是一个球形，大约有一米高，下面装着轮胎。底面的吸尘器负责细小的垃圾，传感器检测到大的垃圾则由两只手臂夹起来放进身上的垃圾箱。虽然是很便利的自动化设施，但社会上还没有实用化。根据茉莉的情报，这是一个学生做着玩的，造价约为她十年的薪水。让这种东西到处乱晃的学校也真是……。

我有幸未被当做垃圾收走，看着机器人从我面前走了过去，于是我又孤单一人了。大小姐们似乎不喜欢这种孤寂的庭院，什么时候来也没有遇到过人。也正因为没有人我才会来。

「啊啊，真平静啊。」

我还真是老气横秋的。

不过，整天都生活在女生的包围圈里，要是不创造点自己的时间恐怕就紧张感被压垮了。

这个孤寂的庭院就是我唯一的安祥之地了。

「…………恩？」

从树上传来沙沙的声音。

突然，在眼前出现了。

应该说——从空中落下来了。

然后，在我面前开口。

「贵安，神堂家的王子大人。」

「……贵安，吗，这我还是第一次听到。真有名门女校的风范啊。」

「你喜欢就最好了。我叫风间遥，二年级。按桃女的规矩，能叫我遥我会很高兴的。」

从天而降的女孩子提起裙边优雅的行了一礼。她穿的是长裙，直到脚踝，我好像第一次在桃女看到这么长的裙子。

「话说回来，你好像不怎么吃惊呢。难得我想了一个有趣的登场方式。」

「最近吃惊的事情太多，已经麻痹了吧。」

我不由得干笑。

「话说，你也是姬神吗。」

「哈啊，你真是好眼力啊。」

「当然了，遥同学。你就是为了让我看出来才戴着那个的吧。」

我看着她的脸。

柔顺的直长黑发，就像日本人偶一般。左耳前的刘海非常独特。

刘海上戴着一个小小的蓝宝石，是刚玉吧。那是与加奈美和澪同为姬神的证明。

「我与其他姬神们的类型不太相同，不过你了解我是姬神就没错了。」

「听到这好像画上的千金小姐一样的口气也是第一次呐。」

「因为要塑造角色。」

「是演技吗！？」

这次倒是吃惊了，又来了个奇怪的家伙……。说起来从树上落下来就已经不普通了吧。

「呵呵，请不要介意。我也是有理由才演的，不过不是什么重要的事情。比起这个……」

遥紧盯着我的脸。我也没办法移开视线，直直看着她。

在接二连三的不幸中，唯一幸运的就是与可爱的女孩子的遭遇率上升了很多。

这个风间遥也是非常正点的美少女，典型的日本式脸庞，胸部虽然好像不是很大，但身材非常苗条，还有异常纤细的腰，足够当模特的体型。可能是因为恭敬的口气和露出度很低的服装，给人很清纯的印象。

想着闲事的时候她也一直在看着我，这下就算是我也有点害羞了。

「……怎么了，我脸上有什么东西吗？」

「写着对长裙的走光比迷你裙更容易兴奋。」

「我的脸写了这么长的文章啊……」

她随便的一说，悲哀的是我却没办法否定。刚才遥从树上落下来的时候卷起的裙子确实是美景啊。还有慎言慎行下的渴望——呃，我在想什么呢。

「说起脸，我以为那位神堂贵理同学的双胞胎哥哥一定是很美型的，结果意外的普通呢。」

「让你失望了真是不好意思。」

居然继加奈美之后又被这个人嘲笑了。

「不，没关系。我并不是很喜欢美型，像你这样的造型更有人的感觉，我比较喜欢。」

「多谢了，还是第一次有女孩子说喜欢我。」

「呵，没有被女孩子喜欢过么。你十七年的人生是为什么存在的呢？」

「大概不是为了看长裙走光吧。」

「喜欢的话可以让你看哦，如果你听了我的忠告的话。」

「忠告……？」

我催促她接着说，但不是为了看走光。这段时间遇到好多喜欢故弄玄虚的人，所以我对忠告很有兴趣。

「你在接近鸣神加奈美同学吧？我劝你不要做无意义的事了。」

「确实，好像会无意义的丢掉性命。」

「不是这样。」

啊啊，被一语带过了。你到底觉得这是不是玩笑话啊。

「那个人在不同的意义上，也是特殊的姬神。鸣神加奈美没有值得你在意的价值哦。」

「但是很可爱啊。」

「我更可爱啊。」

「…………」

认真得可怕，虽然确实是可以有此自信的美貌。

微风拂过，树叶绿草随之晃动，遥用手押着长发和长裙。每一个随意的动作都像是画中的美女一般。

「啊，我不应该押住裙子的，你听了我的忠告了嘛。」

「不，本来就总被人当做变态，看到内裤的话我也会困扰……话说，我可以问个问题吗？」

「请讲。」

「姬神是什么？」

「啊，我也不是很了解。」

「不知道吗！？」

遥微笑着摇摇头。

「可是，我是不知道什么类型之类的，但你是姬神吧？」

「人是什么？如果这样问，你答得上来吗？」

「这……」

我说不上来。生物学上应该有定义，但在哲学的意义上我就无法回答了。

「就是这么回事。而且我知道的事情也都是你的妹妹告诉我的。」

「贵理？」

「是的，我们姬神入学桃女的时候，贵理同学做了最低限度的说明。真的只有最低限度而已。」

遥虽然依旧笑容满面，但是似乎有些不满。我是觉得有最低限度的说明已经比我好多了。

「知道的就是我们拥有与人类不同的灵魂和人类不可能拥有的能力，对神堂家是重要的存在，历代当家都守护着姬神。然后，把七名姬神聚集在这所学校里，一直——」

「等，慢点。不要一次讲那么多」

「在等待着你。」

「…………」

我慢慢歪过头。

最后加上的部分更加理解不能。与人类不同的灵魂和能力还可以明白，应该说，本来就理解。因为，我是类似的东西。

神堂家把她们聚集起来？就是说，贵理？或者是老爸？该不会那个不正常的老妈也掺了一脚吧？

这所学校里森严的警备就是为了保护她们吗？

「你好像不太相信呢。不过，没有想得太深的必要，反正你和我们的命运，就算不喜欢也甩不开。我听慧说了宿舍里的事情，还有你的能力。

「…………」

慧是那个眼镜娘吧，看起来呆呆地，但是她居然也一眼看透了我的能力啊。

「我一直预感着某天会出现一个像你这样的人，可能是姬神的直觉吧。『王之音』是吗，好极了，真是无与伦比。呐，你也是这么想的吧？」

「……我才不知道好不好。」

「呃」

使我不自觉发出声音的是，新登场的人物——鸣神加奈美那厌烦的表情。不过这次，她盯着的不是我。

加奈美大步走过来，在离遥数米远的地方立住脚步。

「啊啊，忘记了……后院是遥同学的地盘呢。我不应该来这的。」

「出现这种失误真不像你的风格呢。」

遥愉快的说着，朝加奈美的脚下投出一把刀，当的一声扎进地面里。

「呃！？刀！？」

「恩，是高档品呢，非常锋利哦。」

我刚想大喊问的不是这个，结果又放弃了。因为我看到遥又拿出了一把同样的刀。那是无疑违反了枪械管制法的大型军用刀，比起枪来算是很和平的武器——这么说也很奇怪。话说回来，在这所学校里总是看得到武器啊，你们倒买倒卖的吗？

「啊啊，真麻烦。没想到会变成这样，神堂君，之后再惩罚你。」

「呃，我做错了什么事吗？」

加奈美瞪了我一会，才慢悠悠的拔起地上的刀子摆起架势。怎么这俩人都一副习惯了的样子啊？

突然，气氛改变了。在对峙的两人之间，开始迸射出如一周前我和Ggirls们对决时一般的紧张感。这是什么发展啊。

「那么……开始吧。」

加奈美缓缓前倾——在身体失衡之前，跨出一步。然后，以猛兽捕食般的优雅动作，向前直冲。

遥的刀子在阳光下闪闪发光，向加奈美挥下。

「呃啊……！」

加奈美发出轻声的惨叫，勉强挡住了遥的一击。恢复了平衡之后，从侧面踢向遥的身体。

遥游刃有余的后跳一步，反手拿刀。踏上草坪后迫近加奈美，再度挥下刀。

可以听到呜呜的风声。

加奈美调转姿势躲开刀的轨迹，秀发随之飘舞。裙下风光是白色的。呃，不小心看到了。

刚才的攻防是怎么回事。从遥的动作来看她明显是接受过训练的，加奈美那一脚虽然看起来比较外行，但也意外的锐利。这两个人确实习惯了实战。

「啊啊，没办法了！」

加奈美自暴自弃的大叫，同时两手放在草坪上。于是第一次看到遥的表情染上了焦躁，她向后远跳，与此同时，听到空气中啪啦啪啦的声响。

这是……依稀记得听到过的声音。

伴随着噼噼啪啪的声音，遥之前站的地方瞬间迸发出蓝白色的火光。又是电击——但依旧没有看到震撼枪。

「你使用姬神之力还真是少见啊。平常都是随便跑跑的，今天却认真的对决呢。」

「不想让这家伙看到我逃跑的样子。」

加奈美瞪着遥，指指我。难道说这场死斗会继续着是因为我？

「但是，内裤被看到了哦。」

「没什么，之前也看过了。」

呵哈，是这种理论啊……。就是说以后怎么看都不会生气是吗。

「我会准确的按照看到的次数惩罚的。为此，也不能死在这。」

「你真是个可怕的人呢。」

遥微笑着说道。我也赞同这个观点，但我同样觉得这轮不到拿着刀的她来说。

「不过，要惩罚是不可能了，加奈美同学，因为你将会死在这里。太好了呢，祐贵同学。」

「一点都不好。」

我姑且吐槽了，不过似乎没有人在听。她们紧盯着彼此，逐步缩短着间距。遥的长发和长裙轻轻随风飞舞，加奈美手中的刀不断闪着蓝色的火光。在刀上通电了吗？

这到底是什么情况啊……。

这样下去的话搞不好就会有贵重的美少女一人，甚至是两人殒命。加奈美是我欣赏的类型，遥也是少见的美人。可爱的女孩子互相残杀，我实在不想看到。

理由，这就足够了。就认为足够吧。

我深吸了一口气。无论她们有多么专注，哪怕把耳朵塞上了也无所谓。绝对，会传达到。

我的声音，会传到她们的心中，传到她们的灵魂——。

《鸣神加奈美，风间遥！放下刀，散开！放下刀！》

「…………！？」

「…………！？」

两人的工作同时停滞。

但是——仅仅停了下来，却并没有分开。而且，刀也仍然拿着。

两人都茫然若失的看着我。

「怎么……？」

奇怪，『王之音』应该确实发动了，程序没有问题，至今为止也从未出现过失败的情况。

遥扑哧的笑了。

「好好听的声音啊。刚才那个就是『王之音』吗，一直很想听一次的，没想到这么快就有机会了。呵呵呵，简直让我颤抖了。我觉得如果你能用这个声音对我耳语的话，加入你的乐园或者跟你上床怎样都好呢。」

好像听到了不得了的发言……。而且，乐园的事情连她也已经传达到了啊。

「遥同学！说什么上床那么下流的——」

「有什么呢，我只是对欲望直率而已。而且加奈美同学应该也在想同样的事情吧。」

「怎、怎么可能！」

加奈美满脸通红的瞪着遥。两人之间的杀气已经散尽，只剩下傻气了。

遥微笑着把刀收起来，若无其事地取下加奈美握着的刀，然后走到我跟前。

「唔呵呵，『王之音』。确实震慑了我的灵魂，这是给我新体验的回礼。」

「呃」

脸颊上感到柔软的触感。

遥用手把着我的下巴，亲吻了我的脸。

「啊————！」

加奈美发出了惨叫。想叫的是我才对吧。而且，遥光是亲吻还不够，又深处舌头舔着我的脸。这真是意料外的攻击。

「喂！你在干什么啊，遥同学！」

「因为祐贵同学看起来很美味，忍不住想尝尝味道。对不起啊，我这么不检点。我不只暴力，还很下流，所以我想，只有语气也好，一定要谦恭一些。」

遥留下淡淡的香气缓缓离去。

自己摸摸脸颊，还是湿着的。呜哇……不用说，被女孩子舔当然也是第一次。

「虽然还想继续品味的，但是可惜有人偷看呢，就先到这里吧。」

「等等！才不是我偷看，而是你突然就开始做奇怪的事情！」

「欲求不满的女人好讨厌啊，老是这样歇斯底里的。」

「欲求不满的是你！」

我认为加奈美说的非常正确。

「很遗憾，后续就留到下次吧，祐贵同学。加奈美同学的命也先留着吧。那么，贵安。」

遥留下长发飘飘的背影离开了。依旧是身姿挺拔，动作优雅。

简直像是普通的跟朋友道别一样啊……。

「到底怎么回事啊，这所学校里的人都为了吓我而做好了埋伏吗？」

「刚才的事情跟神堂君基本没有什么关系，遥同学只是想杀我而已。」

「确实，鸣神太吵了所以有一两个人想杀你也很正常。」

「顺带一提，我想杀的是神堂君。」

「我猜也是。」

我们看着彼此笑了。人类似乎就是无论何时都笑得出来的生物。

我用视线表示玩笑到此为止，快点详细解释一下。

「……鸣神家毕竟也是名门，亲戚们都盯着当家的位子，于是，就有人想要杀死身为继承人的我。」

「杀死……不管怎么说这也太极端了吧。」

「这是最直接的方法。如果有能够不留痕迹的处理掉讨厌的人的机会，我或许也会做的。」

「啊、哈……」

鸣神那么讨厌的人……会是谁呢……

「就是这样，亲戚们到处找杀手来杀我。其实，遥的父亲是流氓老大哦。」

「流氓……」

呃，也不能说老大的女儿不是大小姐……。

「而且是全国性的势力很大的组织。遥同学似乎是听说了这件事，她看起来对无聊的学校生活很厌倦嘛，所以就开始要杀我来打发时间。那个人是很好战的呢。」

「打发时间……」

「一年级的时候就扔过好多次刀子了，拜她所赐，我也习惯战斗了。我对防身术一知半解，总体上说就是外行。不过嘛，她每次都会借给我武器，或许也不能说没有良心。怎样，还有其他想问的吗？」

「你觉得她说的后续是指什么？」

「那当然是接吻，用舌头——啊，你在让我说什么啊！」

「哇！」

啪啦，加奈美的身体上迸出火花，我赶紧往后退。又来了，又放电了。

「这、这什么啊？这电流好像不是震撼枪吧？」

「震撼枪？我怎么可能带着那么危险的东西呢这电击只是姬神的能力而已。遥同学的能力好像是操纵空气，但看起来还没有达到能在实战中应用的等级。如果能用的话，我说不定就真的被杀了。」

「鸣神，你好像说了一堆不得了的事情啊？」

加奈美和遥对决时拂过的那不自然的风就是这么来的吗？

「没什么，这对我来说是理所当然的事。是你的话，也能够相信这种能力吧？」

加奈美微微缩起肩膀。

确实，除我之外还有人拥有不可思议的能力，一点也不奇怪。老妈说过我拥有特别的灵魂，姬神也是吗……。

「哈啊啊，听说有个寂寞的男人在寂寞的院子里度过寂寞的时间我就来看看……果然不该管多余的事啊。」

「啊，你是来见我的吗？怎么，平常都那么傲原来是……」

「我的电击虽然电压不是很大，但如果直接击中心脏附近绝对能让心脏停止跳动的。」

「……对不起，我什么都没说。」

我对她的电击有过亲身体验，那种东西打到心脏上真的会升天的。

「我回去了。你也别在这闲晃，早点回去吧。」

「是、是……」

加奈美走后，我长叹了一口气。

好不容易找到个可以休息的地方，可要是再遇到遥的话……。所谓的后续我虽然很感兴趣，但同时也感到极大的危险。

遥要杀加奈美的事情到底认真到什么地步呢，虽然掺杂着继承权的争夺，但事关人命能这么轻易的决定吗？就算是真的，那两个人的态度也太轻松了。

「而且，那两个人……」

我手撑着下巴开始思考。

「为什么『王之音』不起效果呢。好像觉得很不可思议呢，哥哥。」

「……贵理。」

妹妹站在我身边微笑着。三名Ggirls跟着她，其中一人是那个中士，正紧盯着我。

「贵理告诉你吧。所以，请跟我来。」

「……如果还能回来的话。」




第三章 任何人都有秘密
王之音——

这是我与生俱来的异常能力。

神堂家从过去就时常会有拥有奇怪能力的人出生，现在被叫做超能力。隔空取物，预知未来，读取人心，拥有类似这样能力的人似乎从千年以前就存在。

不知道神堂家的先祖是不是就是靠这样的能力压制了当时的当权者而一步登天的。

之后，神堂家通过不断的近亲结婚来研究和提升超能力。在拥有了不尽的金钱和权力的现代，仍然追求着强大的能力。

经历无数世代的发展，终于，最强力的能力者出现了，神堂祐贵。

也就是，我。我的祖先们想把后代变成怪物吗？到底在想什么鬼东西。

不过，已经拥有的能力就没办法了。

我发自内心的话语不会通过人的耳朵，而是直接传达到灵魂。

这就是「王之音」。身为人类却位于人上的存在所说的，居高临下的绝对话语。人类听到的「王之音」，不论是多么荒唐的事情也会信作真实，如果是命令，则无法抵抗。即便是身心都经过锻炼的Ggirls，当时也同样如此。

简单说，就是可以操纵他人的能力。发动条件也很简单，只需叫出对方的名字，无需是真正的姓名，昵称或绰号也没问题。而且，不用个体名，集团名也可以。「Ggirls」或是「三年二班」都OK。只要本人认知到是在叫自己，就算是满足条件。

不需成本不需维持，就可以轻易制造出无数忠实的奴隶。

我很想问问我的祖先们。

如此恶劣的能力也可以存在吗？制造出这样的怪物，真的是你们的夙愿吗？

「哥哥一直都没有使用那个能力呢。」

「还用说。」

我没有看向桌子对面的妹妹，径自耸耸肩。

这是再会那晚以来第二次到妹妹的房间。Ggirls和女仆都不在，只有我们兄妹二人。

不必说明我不使用能力的理由，妹妹一定能够理解的。

小时候曾经天真的乱用过这个能力，对家里的佣人和来访的客人们像恶作剧一样下命令。那时一直在我身旁的妹妹贵理，对「王之音」非常了解。

但是，现在不同了，我终于意识到了。

用这样的能力使人屈服，是不可饶恕的。用金钱或者权利控制他人反而更好一些。不给对方任何拒绝的机会，强制性的话语。这绝非人类之间可以使用的能力。

话虽这么说，我在这几天却用了好几次了……。

「……呐，哥哥。贵理调查过这十年间的事情哦，哥哥在离开本家的这十年间，过着怎样的生活。」

「调查的结果呢？」

「哥哥没有朋友吧。」

「是从这方面调查的啊。」

因为是事实，所以无法反驳。

我在小学，初中，和高中都一样，一个朋友都没有，午饭也向来是一个人吃的。

当然，恋人就更没有了。初中时有过在意的女孩子，理所当然的，一直单相思到毕业，从来没有接近过，对上话也只有一次。

记得是二年级的春天，樱花盛开的时候。不知为何，现在已想不起她的名字，留在脑海里的，只有她锐利的眼神。总是低垂着眼睑的她，在一瞬间表现出的，包含着激烈感情的目光——。

那时，我这可恨的能力就引发了不像样的事态。我，用这个能力，大概——伤害了我最喜欢的女孩子。

我对她说了绝非真心的话，她吃惊的看着我，接受了我的话语，接受了我用「王之音」说出的，最恶劣的话。

她去了与我不同的高中，我就不知道她的现况了。就算知道，也没有什么意义。

自从离开这个家之后，我只在那时用过一次「王之音」，同时决心不再使用。

但是，仅仅两年，我就打破了自己的决定，又使用了能力。

真的是，无药可救——

「哥哥？」

「啊啊，恩，没什么。」

思绪飘得太远了，这些事情，现在怎么想也已经没有用了。还是听听妹妹怎么说吧。

「贵理觉得可以理解哥哥的心情。」

「说说看吧。」

因为贵理停了下来，我催促她继续。

「不论自己是否希望，哥哥发自真心的话语都会作为『王之音』传达给对方。这样的话，连吵架都做不到了吧，因为哥哥说的话在对方看来都是正确的。甚至可以只用一句话就让明日香派的魔法少女变成莉莉香派的角色呢。」

「是可以，但是我对魔法少女没有兴趣。」

这是什么比喻，话说我也从来没看过那种动画。

「那么，哥哥，如果你对女孩子告白的话，会怎样呢？」

「会忘不掉我的话。大概并不会对我有什么想法，但是她会永远也无法忘记这个告白吧。」

说不定，早晚也会喜欢上我了。当然，这并不能算是真心。我的能力，正是语言的暴力。哦哦，我说得还真妙啊。

「哥哥也很明白吧，所以不交朋友，恋人……啊不过，就算没有能力可能也很困难吧。」

「最后一句是多余的。」

「因为是事实，所以我不道歉。但是，我知道哥哥也并不想要过这种没有朋友和恋人的生活。」

「…………」

就是说你并不是只为了自己的方便而让我强行转入桃女的吗。

「我明白你的意思。可是，这个能力无论如何也无法消去，就算进了女校又能怎样呢。」

「提高一下大脑的转速比较好哦。」

「我可没办法自由控制。」

要是能做到的话，可能就不需要任何辛劳了。

「刚才的事情，已经忘了吗？鸣神加奈美和风间遥，她们是姬神。」

「这个我知……啊啊，是这么回事么。」

「注意到了吗。勉强算是及格吧。」

「你以为你是谁啊。」

我苦笑着喝起桌上的红茶。恩，虽然不知道牌子，总之很好喝。

「没错，哥哥的命令对姬神们无效，姑且也算是半个神嘛。不管是王还是皇帝什么的，她们是绝对不会服从人类的命令的。」

贵理也开始优雅的喝起红茶。

我啜饮着红茶，回味着妹妹的话。

神，啊……。

我很清楚鸣神加奈美她们不是普通的人类，但要说是神，还真是不好理解。

「哥哥一脸无法理解的表情呢。不过，现在只要明白姬神是特别的存在就可以了。」

贵理把茶杯放到桌上，认真的说道。

「姬神们即使听到『王之音』也不会成为奴隶，对哥哥来说，她们是可以平等交往的对象。」

「就是说我也可以有正常的人际关系吗。」

如贵理的推测，我因为惧怕『王之音』而避免了与其他人的交往。甚至不需要想履历，也觉得可能无法在社会上正常生存了。

不与任何人交心，一直孤独走过的人生——。

「哥哥也想要能够彼此着想的朋友吧。因为，没有的话……不是太寂寞了吗……」

「贵理……？」

泪水簌簌的从贵理的大眼睛里流下，顺着脸庞滑落下去。这个超级任性，把亲生哥哥都当下人使唤的恶魔一般的妹妹竟然在哭。

「所以，努力收服姬神吧。为了哥哥的光明未来。」

「已经在笑了！」

刚才那不会是假哭吧？

「哥哥太磨蹭了。本来是想之后再用的，没办法，现在就使出绝招吧。不许抱怨。对哥哥来说可能算是个小小的试炼，请加油吧。」

「你还要给我试炼啊。」

没对妹妹用过我的能力，或许真是该用『王之音』说教她一顿。

「哥哥，请脱掉衣服。」

「哈……？」

「请脱掉衣服跟我来，这边是浴室。」

「浴、浴室……？」

「不来的话我就要叫Ggirls了哦。」

贵理微笑着说出了竦人的威胁。我既不想再被抢逼着，也不想对Ggirls用『王之音』。贵理完全掌握了我的心理。

似乎是无权拒绝——无奈的同时又有些忐忑不安的期待，这就是所谓的背德感吗。

在胡思乱想的我面前，贵理打开了浴室的门。

「原来如此，我完全明白了。」

鸣神加奈美嗯嗯地点头。

这里是颇有因缘的女生宿舍，鸣神加奈美的房间。我们面对着坐在房间中央的沙发上。

准确来说这里叫做「第三女生宿舍」。一般学生住的是第一、第二女生宿舍，而这里住着的似乎只有姬神们。话虽如此，也并不是说第三女生宿舍很狭窄，对于仅有数人的姬神来说过于宽敞了。当然，房间都是单人的。

可能也有行李少的原因，加奈美的房间看起来异常宽敞。比我住的房间还要大上至少二十畳。另外有寝室和自习室，当然，还有浴室和洗手间，跟我房间一样，带有不大的厨房。这是什么高级公寓啊。

加奈美翘起二郎腿陷入沉思。她穿着长袖T恤和迷你的百褶裙，以春天的装束来说有些单薄，不过房间里的空调开的比较大，应该也不会冷。加奈美的T恤的领口开的很大，依稀可见白皙的胸口，裙子的长度也很短，这还真是刺激。不过，在只有女生的宿舍里穿成什么样子都是个人的自由吧。况且——

「总之，今天就住在这好了。床只有一张，不过是双人床。一起睡就好了。」

加奈美明朗的笑着，喝起了咖啡。我也想去端起杯子，手却滑了一下。

呃，说住在这，只有一张床之类的，果然还是会动摇啊。

「这么吃惊么……怎么了，贵理同学？」

「啊、不……没事。」

我假笑着小心翼翼的轻轻摇头。努力回想妹妹的动作，尽量避免加奈美产生违和感。

「说起来，与贵理同学独处还是第一次呢。」

「诶诶，是呢。我们班级不同，而且我是住在家里的。」

「不论是作为学生会长，还是鸣神家的下任当家，我都一直很想跟贵理同学说说话呢。这正是个好机会呢，虽然，理由有点那个……」

「啊、是啊也该感谢一下我哥呢。」

「虽然不想说别人哥哥的坏话，但只有那个男的要另论。」

加奈美干脆的断言，有些粗暴的把茶杯放到桌上。

不妙啊……。万一被发现了的话真的会没命的。

『哥哥，在抖什么呢。』

呃。

「恩？贵理同学，怎么了？」

「啊、呃、没什么……」

危险，好危险。从脑中传来的声音，无论如何也无法适应啊。

『真是不懂哥哥的胆量究竟是大还是小，面对士兵可以冷静的逃跑，只是进了女孩子的房间却这么动摇。』

不对吗。比起这样我宁可跟士兵对打。

『抱怨也没有用。现在无论做什么也变不回去了，加油吧，哥哥。』

这家伙分明乐在其中。

在场的人还都算是神经正常的。

加奈美没有犯眼病认错我和贵理，我也没有在自己的脑中创造一个模拟妹妹的人格。

神堂贵理——我的妹妹也是拥有异常之力的一族中人。

如我能使用『王之音』一样，贵理也拥有能力。不过，与我不同，妹妹可以使用能力似乎是最近才开始的。虽然是个人想象，老爸也许是知道贵理可以使用能力之后才把当家让给她的。

按贵理说，是对于与姬神相关的一族来说标准的能力。我是觉得这种东西没什么标准或特别的，总之，妹妹的能力是——

神人一体。

让他人的灵魂借宿到自己的身体里。

原本是为了神魂降临的能力。神堂家的女儿同时也是姬神的巫女，这似乎是带带相传的能力。

而且，这个能力非常方便地对身为双胞胎的我也适用，也许是波长相近吧。现在我的灵魂，就在妹妹的身体里。

并不是很方便使用的能力。虽然只要双方以手接触就可以转移灵魂，但在发动前，需要用清水洗净身体。顺带一提，贵理是穿着衣服的，我作为哥哥没有任何需要内疚的地方——我想是的。

「贵理同学头发还湿着呢。在洗澡的时候神堂君冲进浴室然后就急忙逃出来了吗，这也没办法呢。」

「啊啊，嗯嗯，这副模样真是失礼了。」

应该想个更好的借口才对的。

『加奈美同学也说了吧，贵理到这里来是很稀奇的事情，如果不是很特别的理由就不自然了哦。嘻嘻。』

嘻嘻是什么！

贵理过度惊吓，情急之中逃到了第三宿舍——加奈美似乎毫不怀疑地接受了这个说辞。为了见加奈美的话这倒是没什么，但是我却只能看到贵理乐在其中……。

「话说回来，神堂君可真是不得了啊。袭击我还不够，居然还要偷窥妹妹洗澡啊。」

「啊、我想应该不是故意的……」

「男人真是难以理解。对成长中的妹妹的身体产生情欲的可能性也不低。放心吧，我明天去问问神堂君。」

啪啦，加奈美的指尖迸射出火光。这怎么看也不是问问那么简单的事情啊……。

『明天的事情怎样都无所谓吧。』

别说的那么轻松，这可是性命攸关的。

『比起这个，贵理特地把手提借给哥哥了，多和加奈美同学说说话如何？』

话是这么说，可我该跟她说什么啊。

『哥哥，恋爱和打架是一样的。哥哥不是受过战斗训练吗，那就应该知道，找出对手的弱点进行攻击是罪确实的获胜方法。』

弱点，这个鸣神加奈美有那种东西吗。看起来除了性格以外没有什么不好的地方了。

『任何人都是有弱点的。如果不找出来，不管是鸣神加奈美还是其他的姬神，都是无法攻陷的。』

恩，算是自然的道理。还有，略微安心了。

贵理似乎也没有要我瞬间创造一个乐园的念头，我这妹妹还保留着些许正常的部分吗。不过，这种作法真的能顺利吗。

『会顺利的，因为贵理会跟随着哥哥。』

贵理虽然能跟说讲话，但在寄宿他人灵魂的状态下似乎无法控制自己的身体，我一个人到底该做些什么啊。

「关于神堂君的惩罚就以后再想吧。」

「啊咧，不是说要问问吗。」

「贵理同学，洗澡只洗到一半是吧？其实我也还没洗，不如一起洗吧？」

「诶！？」

加奈美无视我的震惊，看了一眼挂在墙上的时钟。

「已经过了十一点，大浴室关闭了吧……那就用我房间里的浴室吧，也很宽敞的哦。」

「是、是吧」

居然一天两次和女孩子一起进入浴室，我的生活究竟是有多混乱啊。

『所谓的赤裸相见啊，逃不掉了呢，哥哥。应该说，如果逃掉的话贵理就要变成欺负哥哥的坏妹妹了哦？』

你已经是个彻底的坏妹妹了……。

「呼」

「嘎！」

刚走进更衣间，加奈美一把脱下了T恤。白皙的后背和淡蓝色的胸罩突然映入眼帘，我不由得发出怪叫。

「诶？贵理同学，刚才说什么？」

我从加奈美身上移开视线，刷刷的摇头。没有余力思考符合贵理风格的动作。

又来，又来了。又一次突然看到了加奈美的内衣姿态。

『哥哥，请不要过于不自然的移开视线。不要忘了毕竟是两个女孩子。』

太勉强了，意识可是男性的。而且，这样下去，你的话别说是内衣，说不定要被看到全裸了。

『只是用贵理的眼睛看贵理的裸体而已，没有任何问题。而且，被哥哥看到也是没有任何问题的，不然回去之后让哥哥看看？确认妹妹的成长也算是一件趣事吧。』

你还要给老哥我增加罪孽吗，现在，我作为一个男人，作为一个人，就已经很不得了了。

『其实，有一点贵理一直很在意。』

什么啊。

『哥哥是无能吗？』

「怎么可能！」

「恩？这次是什么？」

脱了一半衣服开始准备毛巾的加奈美瞪圆了眼睛看着这边。

糟了，不小心出声了。

「啊，没，什么事也没有。只是一点自言自语。」

『哥哥在做什么啊。只要在心中想象着说话，贵理就能听到了哦。』

还不是因为你突然说那么奇怪的话……

我神堂祐贵对女孩子持有正常的兴趣，可能的话也希望能偶接近到必要以上的距离。

但是，还没有轻浮到在女校里面不断对女孩子求爱的程度。况且姬神什么的，现在都还不明所以。

『那样的话贵理就安心了，毕竟无能的话要创造乐园还是很困难的。』

我说啊，作为哥哥，是不希望听到你说这种词汇的。

『话说回来，哥哥再不脱衣服的话，会被加奈美同学怀疑的。』

是是……。

我看着贵理的——自己的身体。衬衫的外面套着一件薄外套，下身穿着及膝的裙子。要把这些全都脱掉吗……。

做出觉悟后脱掉外套，把手放在衬衫的扣子上。跟男士衬衫的纽扣是相反的，很有违和感。要脱掉不习惯的女性衣服，相当费力。特别是还有平常绝不可能穿在身上的东西。

「嗯嗯……啊咧，这个，要怎么……」

「贵理同学，刚才开始就在做什么呢？」

加奈美露出明显的怀疑神色。作为女孩子生活了十七年的贵理居然不会解开胸罩的扣子确实很值得怀疑。

「啊啊，真没办法。」

「诶？」

刚想是怎么回事，只见加奈美微笑着走到我背后。

「意外的迷糊呢，莫非平常换衣服都是女仆帮忙的吗？虽然是神堂家的大小姐，但我觉得这种事情还是自己做比较好哦。」

加奈美笑着解开了我胸罩的扣子。虽然是无所谓啦，但是『我的胸罩』这说法听起来真像变态。

「好了，后面的自己做吧。」

「啊、嗯嗯。谢谢。」

注意着不要碰到胸部，脱掉了胸罩。胸部的前端差一点要进入眼帘，连忙用手遮住。

「哇」

柔软而有弹力的触感从手上传来，不由得发出声音。不能看不能摸自己的身体，真是困难……。

「贵理同学，不需要那么慌张的把胸部挡起来吧，我不会盯着看的啦。」

「啊哈哈，是啊」

加奈美理解到了别的方向，也算是放心了。

我假笑着把胸罩放到加奈美准备的篮子里。话说回来，人生中第一次脱掉的胸罩竟然是妹妹的吗，我的人生里又多了一条不得了的秘密啊……

「现在该轮到贵理了。」

「哈？轮到我……？」

在疑惑的我面前，加奈美迅速的转过身去。

「能帮我把胸罩脱下去吗？」

「…………」

总觉得加奈美好像格外高兴，如果拒绝的话，她一定会很扫兴吧。

「那，就失礼了……」

『干得不错，哥哥，准确的判断。在这种时候优柔寡断的只是单纯的笨蛋，脱掉的方法，只要看一眼就明白了吧？』

啊啊，算是吧。刚刚也看到了胸罩的样子，帮别人脱似乎并没有那么困难。

不过加奈美的胸罩有点难脱，我用力一拉，解开扣子。

「啊，脱下来了。」

我连忙从加奈美身上移开视线，绝对不能看的东西近在眼前，不小心不行。

「谢谢，其实最近胸罩有些紧，我虽然也知道是尺寸小了，可还是很讨厌胸部太碍眼。」

「哈、哈……是这样啊。」

「比澪同学的稍微小一点吧。」

加奈美的胸部看起来不大不小，原来实际上有这种尺寸啊……

「…………！」

不自觉的一眼扫过她的胸部，急忙再次逃开视线。没看出来，真的是好大。虽然用手遮住了重要的部位，但还是无法这样两团膨起，看起来柔软的一塌糊涂。有分量又有立体感，非常具有压倒性。如此凶器居然就在触手可及的地方……啊不过，同样是女生，稍微摸一下也不会生气吧——

「………………呃」

不妙不妙，我好像开始考虑很危险的事情了。万一再喷出鼻血来，就真的会被怀疑了。

我面对着墙脱掉裙子，把手放到内裤上。整洁的纯白内裤映入眼帘，差点又要喷出鼻血来了。这片小布的下面——

我慌忙地用力摇头。在想象什么呢，这可是妹妹的身体。不能胡思乱想。

用力吸一口气，一把脱下内裤，迅速扔到篮子里。

终于结束了吗……。

『哥哥说什么呢，这才刚刚开始哦。』

加奈美利落地脱掉之后走进了浴室。

「哈……还是不能逃吗……」

『哥哥，加油。』

好敷衍的鼓励，这好像跟以往的角色定位有些偏差啊。

我一边诅咒着妹妹，一边走进浴室。宿舍里面有个人浴室就已经够奢侈了，这里还这么大，浴盆可以轻松容纳两个人了。

「桃女的女生宿舍真是不得了啊……。我那的组合浴连进去一个人都嫌挤呢。」

「组合浴？说什么呢，贵理同学房间的浴室应该比这大得多吧？」

「啊、是、是啊。呃，我是听说哥哥之前住的公寓里面是组合浴。」

「恩……这样啊。」

加奈美点点头后开始调节淋浴的温度。

似乎是蒙混过去了。话说回来，原来大小姐也是知道『组合家具』这种东西的啊。

不过，我真的快要混过去了。虽然身体是同样的女生，但是全裸的——超级美少女就在眼前，实在无法保持冷静。而且，就在刚刚，还明确了其实是巨乳。

「就这个温度吧。贵理同学，过来吧。」

「恩？」

加奈美不知为何搬出了洗浴用的小凳子，手中拿着一块海绵。

「我来帮你擦背，难得一起洗澡，这是基本啦。」

加奈美把我拉到凳子上坐下，开始用海绵擦拭后背。呜哇，上次有人给擦背还是小不点的时候呢。

「贵理同学的皮肤真漂亮，完全没有赘肉，腰还这么细。要怎么做才能有这么漂亮的身体呢？」

「啊、啊哈哈。但是我，完全没有胸部啊。」

『一会有话跟哥哥说。』

与加奈美快乐的声音相反，贵理的声音听起来非常恐怖。原来你一直很在意的吗，妹妹啊。

「胸部这种东西就算大，也只会让白痴男人高兴罢了。而且也不是自己想变大就会大的，这种东西只是大一点用没有。」

加奈美笑着说道，然后把胸部贴上我的后背。

嘎啊，柔软的胸部还有前端的触感！

「但、但但但但但是，哥哥的话应该很喜欢紧贴这样的胸部呢」

「诶、紧、紧贴……」

加奈美发出动摇的声音，紧贴着的胸部也离开了。

『哥哥……脱口说了什么啊。』

啊啊，妹妹也呆住了。

「如果是普通的相识的话，也许这种程度是可以允许了吧……」

「哈？」

她刚才说什么？

「啊、嗯嗯，没什么。神堂君也不会对我这样的凶暴女人有兴趣吧。」

「不是的……我想。」

加奈美的样子也有点奇怪，说的话都不像她的风格。

「不说这个了。这样美丽的身体不可能不做任何努力就能保持住吧，贵理同学真的是很漂亮。」

「谢、谢谢……」

恩，算了。

现在也不是能考虑麻烦事的状态。

「虽然作为同年生说这个很奇怪，其实我很想要一个像贵理同学一样的妹妹啊。就这一点，我很羡慕神堂君。」

「……哥哥好像也有很多自己的辛苦哦。毕竟是突然到了女校嘛。」

「不，会困惑的只是现在，习惯了之后一定会接连向女生们出手的。我还不必说，但其他的女孩子们就危险了。那个年纪的男人是野兽哦，野兽。当然，对给人类造成危害的怪物，必须要有相应的惩罚。」

是无意的吗，我感到背后的手上力道加大了。她似乎不是在开玩笑，万一被电的次数太多，上瘾了怎么办。

「那个，加奈美同学……相当讨厌哥哥呢。」

「啊，对不起。听别人说哥哥的坏话，肯定会不舒服的吧。」

加奈美停下手，看着我的脸。太近了，再这样下去的话我的理性就要崩溃了。

「不、不。我觉得加奈美同学会讨厌也是理所当然的。」

「其实也不是讨厌。」

「啊……」

「好了，背擦完了，接下来」

加奈美放热水为我冲洗后背，然后解开我——贵理绑起来的头发。

「贵理同学的头发也很漂亮啊，不是像我一样的卷发，一定有认真的梳理吧。」

「那个，加奈美同学。刚才说的是……」

加奈美梳理着头发，轻叹了一口气。

「跟神堂君相识的情景太差了。现在我也知道他是没有恶意的，被Ggirls追赶，应该是很慌乱的吧。」

「这个嘛，毕竟是被真枪荷弹地打啊。」

只要不是吃了什么奇怪的药，没可能在那种情况下保持冷静的吧。加奈美能明白这一点，让我颇为意外。

「不过如果不是被我电了的话，可能真的会袭击我吧。」

「到底是信任还是不信任呢……」

「嗯嗯，都不是。」

加奈美一边给我洗头，一边略显困惑的说着。

「说起来的话，信不信任都无所谓，只是为了让他理解反抗我的后果，用电击来教育而已。」

「这叫做调教！」

这女人居然在想这么可怕的事情。

「加奈美同学，还是不要随便用电击比较好哦，万一真的电到心跳停止了，就不是开玩笑的了。」

「姬神的力量使用的越多就越强大，这不是贵理同学说的吗？」

「……是、是啊。」

我还是第一次听说。贵理这家伙，这种事应该告诉我啊。话说，为什么从刚刚开始就没有反应了。

「不过，我不是真的想杀了他所以放心吧。因为不止我，只要是姬神都明白的，对姬神来说——他的能力是必要地。很遗憾的，没有办法避开他，好像会变成长期的往来啊。」

「…………」

我的能力——『王之音』，对姬神是必要的？

明明『王之音』对她们不奏效，这是怎么回事？

『只是命令无效哦。』

你给我等下，这个好像很有深意的说法是什么情况。

『…………』

又沉默下来了。说什么要建立乐园，这情报管制也太严格了吧。

「算了，不说这些了。难得我们女生在一起，说些高兴的事吧。」

「恩，好。」

这样对我也比较好，继续聊姬神的话题的话，搞不好会出破绽。我对于姬神几乎全无了解，跟不上话题。

「洗完头发之后，贵理同学来帮我擦背吧。」

「…………呃！」

实在过于震惊，我甚至发不出像样的声音。

哎，虽然是可以想象得到的发展，但还是不行啊！我明明连女生的手都没有牵过，突然就开始擦背，一口气飞越了多少个阶段啊！

「其实我在这个大浴室里有些冷静不下来呢，还是像这样两个人一起比较舒畅。我说啊，贵理同学。」

「……什么事。」

加奈美按着我的肩膀把脸凑过来。我说，贴的太近了吧，鸣神加奈美同学。

「可以的话，以后也多来几次吧。我随时欢迎哦。」

「呃，啊……乐意之极。」

看到那样开心的笑脸——就唯有这样回答了。在更衣间里也很开心的样子，看来贵理来这里，真的让她很高兴。

回想一下，在教室里也没有见过她这么高兴的样子。

啊，对了。

虽然是大家的憧憬，却没有亲近的人——是这样吧。

也许，这样说对她或许有些失礼。

但我不自觉的这样以为。

加奈美其实——很寂寞。

『哥哥想的没错哦』

那么，这就是加奈美的弱点——吗。

陪在孤独的女孩身边，为她的寂寞埋单。漫画里常有的剧情。至少加奈美似乎不是因为喜欢才孤单一人的，因此就有了可以介入的间隙。

但是，真的可以按着这种打算接近她吗？我想为加奈美的寂寞做些什么呢？

在此之前的问题是，我有接近她的资格吗？

我欺骗了她。我是否应该现在解除贵理的能力向她道歉？

但是，加奈美笑着。抹消这张笑脸，对我来说似乎是做不到的。

路边的树随着夜风摇晃。

从来到这之后，第一次在神堂家的庭院里走夜路。

「就这样走了，鸣神不会生气吗？」

还是不适应在脑中对话，我便出声跟妹妹说。

『没关系吧，毕竟留下了纸条。』

「话虽如此……」

我还是要跟哥哥和好，所以先回家了。

我在纸上写好留言，从加奈美的房间跑了出来。彷如天国又好似地狱的洗浴结束后，加奈美又是给我做发型，又是让我试穿各种各样的衣服，最后居然真的就在一张床上睡觉，我已经没有活着的实感了。

可能是闹得太厉害了，加奈美很快就睡着了。她的睡脸过于可爱以至于我几乎想要一直看下去，但还是在贵理的命令下决定回家。真是个任性的妹妹。

「到现在还有什么必要回家啊。啊，我倒不是说想要和鸣神一起睡。」

「没有必要隐藏自己的欲望哦。只要哥哥对女性的癖好不过于特别，想要和加奈美同学睡一晚是非常正常的。」

「还睡一晚，你这家伙……」

不是你自己说不过是两个女生的吗。

『只是，不能让哥哥的灵魂借宿太长时间。』

「喂，不会现在告诉我你的能力有什么负担吧？对贵理的身体有害之类的。」

虽然性格很成问题，但毕竟是我的妹妹，我不希望她受苦。

『不，不是这样的。』

「那是怎样。不许说谎哦。」

『其实也不是什么大事。』

贵理的声音显得有些困惑。

『哥哥的身体不是留在房间里了吗。』

「啊？恩。」

我的灵魂在贵理身体里的期间，变成空壳的神堂祐贵的身体就那样倒在床上。啊，在倒下前被Ggirls的人扶住，放到贵理的床上躺着。

『其实是哥哥的身体里面没有灵魂，换句话说就是假死的状态，放置的时间太长的话，会真的死掉。』

「这种事情再早点说啊！」

『确实，死了的话就困扰了。』

「当然了！」

一本正经的说什么呢。

『哥哥刚回神堂家就诡异的死掉的话，首先被怀疑的就是贵理了。离当家位置较近的哥哥确实是个障碍啊。』

「你自己把我叫回来的说什么障碍！话说，只有自己最重要吗，你这家伙！」

『当然了。珍重自己，是很美好的事情啊。』

「啊啊，是吗……」

我摆弄着加奈美给梳理到脑后的头发叹了口气。

『哥哥最重要的就是贵理吧。』

「我不可以珍重自己吗！？」

我有点想撤回前言了。这个妹妹，可能还是让她受点苦比较好。

『没关系，贵理除了自己以外最重要的就是哥哥了。所以，快点回去吧。』

「不用你说我也会快的！」

我跑了起来。似乎我和贵理的身体不接触就无法转移灵魂，所以只有尽快赶回去。

不知是不是贵理平常没有锻炼身体，跑得很慢。要是能在我死掉之前回去就好了。

我发誓决不再借宿贵理的身体。

骗过加奈美，一起洗澡，还是做得太过了。就算是为了她也好，把今晚的事忘了吧。

『可是，要回家还要花点时间呢。』

「真是遗憾啊。」

与逃跑那晚不同，这次知道第三女生宿舍到神堂家的路了。但这地方太大，还是要花些时间。

『哥哥今天也尽力了，就当是打发时间，告诉哥哥一件事吧。』

「别说一件，全都说了吧。」

『那样就没意思了。』

「你的目的就是有意思吗！」

听起来格外认真，真是可怕。

『有趣是很重要的事情啊。我觉得哥哥也应该更享受女校生活才对。』

「……你要告诉我什么？」

享受女校生活的话，也许是挺安乐的，但作为人大概就要失去很重要的东西了。

『刚才，加奈美说了吧。姬神需要哥哥的「王之音」。』

「啊啊。」

『说的具体一点——姬神需要的是爱。』

「哈……？」

意料之外的词出现了，我不由得停下脚步。

「你给我等等，那是什么情况啊？」

『姬神需要爱，就如同人类没有水和维生素不能生存一样，对姬神来说，不被人爱，就无法维持自身的存在。』

「……就是说，没人爱就会死吗？」

还有这么愚蠢的事情，就像兔子寂寞就会死一样的故事吗？

我回过头看着第三女生宿舍。鸣神加奈美和其他的姬神现在都安稳的睡着吧。

她们没有爱就不能生存……？

『姬神们也是出生在普通的人类家庭，小时候只要有家人和朋友的爱情就足够了。但是，长大到青春期的时候——』

「……就需要异性的爱情？」

『正解。』

身前有个栅栏围起的小水池，我走到池边，看着水中倒影的月影。

水中浮现的不是我的脸，而是妹妹的。

『不是恋爱感情就不行，大概不是异性也行吧，不过据贵理所知，姬神里没有百合。』

「别说百合……」

桃女是封闭式的女校，本来我就提心吊胆的想是不是有那样的……。啊啊不过，也不是对同性恋有什么偏见，但要是就在眼前的话还是挺可怕的。

「那么，姬神们也知道爱情是她们的营养源吗？」

『当然。贵理有告诉过她们，就算不告诉也自然会懂的，就是这样的东西。还有一件重要的事情——对姬神来说普通的男性是无法满足的。』

「无、无法满足？」

那是什么意思？

『姬神们在追求，强烈的爱情，可以撕裂灵魂般的爱情。姬神追求爱，当接受的爱已经满足的时候——就会成为女神。』

「女神……？」

『是的，女神。姬神就是憧憬成为女神的存在，但贵理也不知道她们什么时候会成为女神，所以现在就不要在意这一点了吧。』

你说不在意有什么用。

她们成了什么女神之后又会怎么样啊。我感觉又陷进了很麻烦的问题里。

『姬神追求的强烈爱情，普通人是无法给予的。能够做到的，只有用「王之音」说出的爱的话语了。』

「所以你才说什么让我爱她们……」

姬神为了生存，为了成为女神，需要我用『王之音』给予的爱吗。

确实，我说的话即便是谎言也会视为真实传达给其他人，如果是真话的话，就会更加深重而激烈的震撼灵魂。

如果我爱上某人，表达自己的爱意的话——

『姬神们在Ggirls面前保护了哥哥。』

「啊啊，那是——因为我是可以给予她们爱情的人吗？」

『是的。』

我仿佛觉得水中映照的贵理微微点了点头。

『加奈美同学刚才说了，她们也是明白的，哥哥对她们是特殊的存在——是命中注定的人，所以，不能放任处境危险的哥哥。』

命中注定的人——

虽然是很浪漫的词，但若问能否接受却很微妙。毕竟，这与我的人格之类无关，只是因为『王之音』。

『贵理也理解哥哥不能接受。但是，正因为如此才有必要与姬神们共同度过一段时间。』

为了自然的给予爱情吗。

那才是现状下困难的事情，特别是鸣神加奈美，对我的排斥可不是一点两点。

突然想起了澪曾说过的话。姬神们对我有兴趣——这样的。她也明白『王之音』和姬神的关系，澪那样热切的接近我，是为了追求爱情吗？真是莫名沉重的话题啊。

「话说……鸣神她们成了女神会怎么样啊？那就是你的目的吗？」

『那也是目的之一，就这样回答吧。说太多就没意思了。』

「说到底还是有趣最重要啊……」

我想久违地敲一下妹妹的脑袋，不过现在敲只会让自己痛而已。

姬神成为女神的话，可能对贵理——或者是神堂家有什么好处吧。

我是完全不关心神堂家会如何……。

『但是，哥哥已经不能放下加奈美同学不管了吧？』

「…………」

正中靶心。

与其说发现了加奈美的弱点，不如说我反而有了弱点。

我想忘了今晚发生的一切。

但是，加奈美寂寞的心情，看来无论如何也忘不掉了。她应该很想像今晚一样纯真的欢闹……，不是在学校里被大家远观憧憬，而是像澪一样交很多朋友，笑着过每一天吧。

如果有什么能为加奈美做的——我这样想是多管闲事吗？

想要再次看到加奈美今夜的笑容，我应该做什么呢？

『话说回来，哥哥，我想还是快点走比较好。』

「啊，对了！」

我离开池畔，跑回路上。

没错，现在只能起步了。为了姬神们，为了妹妹。还有一点，为了我自己。

从此以后，大概就不能回头了吧。




第四章 他和她们的决意
在桃花女子学院，在黄金周之前会举办新生欢迎会的派对。

派对？我不解的歪头也是正常的，当然即使在我所上的高中新生欢迎会还是会有的，由学生会长进行问候啊，社团的介绍啊持续很长时间，是比较随便的活动。

但是这个大小姐学校可是不同的，据茉莉说体育馆有个超大的大厅，中学部和高学部的同学都在这里集合，而起好像举行自助派对。由学生会长进行问候。好像也有关于学校的介绍，说到底也就是以学生们跨越年级的墙壁进行交流为目的的。但是因为桃女大多都是从小学开始的直升式教学。从中学，高中插班进来的学生只有一小部分，所以说真正意义上的新生还是很少的。结果，派对大概只是为了娱乐学生而举办的吧！

而且派对几乎与教职员无关，因为这是学生们为了自己而举办的活动。更进一步的说，实际在指挥的是学生会。也就是——我们

学生会长鸣神加奈美，站在顶端，运营者整个活动。

【什么啊，胡乱的盯着别人的脸，难道说是有什么不满吗？】

【硬要说的话，一脸不满样子的难道不是鸣神吗？】

【啊……】

加奈美摆出一副受到刺激的脸，瞪向这里，

【神堂同学居然和我顶嘴什么的。为什么能拿出种勇气呢？】

【这句话我还真想原原本本的还给你…….】

我和加奈美正在桃花泉女子学院的学生会室。与平时上课的教学楼有一段距离的地方有一个两层高的建筑物，在小的建筑物里面的一个房间。除了学生会室之外其他连书库，厨房也有。这个建筑物本身好像是学生会的东西。现在，因为学生会长所持有的黄玉的戒指，所以被称为黄玉宫

明明普通地叫学生会室就好了嘛。

这个先暂且放一边，最近我一放学就到黄玉宫，帮加奈美做事，值得惊讶的地方是，学生会成员只有加奈美一个人。虽然学生会长可以指名副会长和其他的成员，但是他好像谁都没有选，竟然一个人在运营着学生会，真是个乱来的人啊。

欢迎派对马上就开始了，工作想要多少都是有的。拿着对讲机面对面，一个劲的工作的每天。

【在这里还是我比较伟大哦。快点去，把要做事快点做完！】

【是的，是的】我随意的回答着  转过身朝着书类

总觉得最近对加奈美的事情在意的不得了

贵理的<神人一体>的原因，进入女生宿舍的那开始——

【真是的，妹妹明明很纯真，从各种意义上来说还真是一点都不像的兄妹啊。】

【是，是这样吧。感觉最近鸣神和贵理关系很好……】

【已经知道了吧，在你偷看贵理同学洗澡的那天，她到我的房间来玩了哦】

偷看的不是贵理洗澡而是加奈美的洗澡——什么的还真是说不出口。

【说真的，因为贵理同学是神堂家的当家，还是有点害怕的】

【那个，我好歹也算是神堂家的人】

【先不说关系有没有变好，和贵理同学的距离好像缩短了】

【明明和我的关系一点都没缩短…….】

【你通往地狱的距离可是缩短了哦】

【我去地狱什么的已经确定了啊】

嘛啊，骗了加奈美，而且还用<王之音>硬让别人遵从自己的意思，去天国是没想过了。

至少现在让我想过一段快乐的生活。

【啊，说到工作，虽说是新生欢迎会，我自己明明还是一个新生，为什么还在为此帮忙做准备呢？】

【一个男生，能在女子学校上学什么的，都给你带来了这种像做梦一样的生活，即使做了这种程度的帮忙，又不会怎么样的。】

【那个，虽然我明明说了好几次了，可不是我喜欢才来桃女上学的】

一会儿受到电击，一会不得不偷偷的隐藏气息上学，感觉说是受到报应已经是足够了

但是也不能说好事一点也没有

【而且是贵理同学的命令才来这里帮忙的吧。又不能反抗，只能像马车上的马那样工作。】

【真奇怪，作为神堂家的长男的我，应该是根据场合走走出出才对啊】

【对于我来说十分方便，这样就足够了哦】

【你….可是一点都不知道客气】

起码，怎么说也是很有名望的名家大小姐吧

正因如此，难道不需要讲究客气吗？

我也有点喜欢帮忙学生会的工作，平时也会让我做工作。她可能是能利用的东西全部都利用的；类型吧。

【恩？这是什么啊。不是计算错误吗？即使再怎么用计算机软件算，算的人人为算错的话，不就没意义了吗？】

加奈美把检查好的文件退回我手里，这个不是刚刚才打印好的预算的方案吗。

【诶，算错了吗？但是，果然有那么多的项目在，出现错误也是很正常的。不管怎么说两个人要去准备全校学生参加的派对，怎么说也太乱来了】

【会出现错误是因为你放松了的原因。脸部放松下来了哦，神经紧张起来。】

【…………………】

若无其事的说了那么过分的话。

顺便说一下，我是借来笔记本电脑来工作的，而加奈美却是全部用纸手写。

【那个，为什么加奈美不用电脑呢？】

【是不能用才对】

【？】

【我还不能完全控制自己的能力，偶尔会下意识的放电。】

【下意识……】

【以前有几次使用过电脑，不小心放电把电脑弄坏了，如果是自己的东西的话还好，如果是学生会的备用品的话弄坏快乐不是很麻烦吗】

【是不能控制的东西吗？】

【一不留神就以电流最大输出了，对于神堂同学已经是手下留情了】

【因为不留神把我杀掉可就不好了】

【但是不小心可是无罪的哦？】

【才没有呢。而且说这个话的同时不就表明是故意的嘛。】

【如果是因为姬神的力量被杀，感觉会因为找不到凶器，导致罪名不成立，真的如果不注意的话可就糟了】

【算了，算了，对于鸣神同学不能用电脑的原因是知道了但是如果是帮助鸣神同学的话，学生十个二十个不是也会有的吗？】

【以前忙的时候也是有拜托过的，是一些比你更优秀的孩子。大家因为紧张会犯的错误还要多，因此十分不好意思的拒绝了。所以没办法才会叫你来帮忙的。】

【怎么感觉有很多说我的坏话包含在里面….】

【难道还不够……】

【已经足够了！】

虽说不是用玻璃做的心但是还是不想被那么漂亮的女孩子说不是。我可不是什么大M。

【可是，明明那么讨厌我却让我帮忙？】

【能利用的东西全部都利用】

果然是这样。

【而且，我也不是笨蛋，再怎么说也是一男一女共处一室，对此也是有点顾虑的，而且离校舍还是有点距离的，学生几乎不会来的。可是避免危险的方法还是有的】

【也就是说……】

【向贵理同学拜托，让Ggirls的狙击手狙击你】

【难怪总是在远方有闪亮亮的东西，竟然是是瞄准器啊！】

怪不得会那么介意，虽然是预想到了可能会这样……居然真让狙击手瞄准我。到底警戒心有多高啊

贵理也真是的，为什么要接受啊。关系也变的太好了

【放心，最后一击由我来搞定，我已经请求过来】

【那里是不要紧啊，快点把详细情况告诉我】

打算通过狙击来封住对手的动作然后再慢慢的解决掉，真不是寻常的想法。

【你没有知道的必要，快点给我去工作，，不然的话就叫狙击手狙击你哦！我可是有办法一下令马上让你被狙击的】

【不要因为那么随意的事情就打暗号啊】

【你，从刚才开始就很吵啊！】

【是谁引起的骚乱啊】

我也不是为了吐糟而活的人，虽然是想那么说，但是如果不按照他所说的把工作完成的话……

本来是为了接近加奈美的，感觉越接近越产生反效果，如果是贵理在一边的话，大概会说【想点办法啊】。

只要一点点就好了，如果通过工作让她看到我的优点，她会不会对我有所改观啊。

【找到了，找到了，yahoo，祐贵】

随意的打开了门，澪笑嘻嘻的举着手走了过来。就这样走到了我的身边。

【居然在这里，好了，差不多到时间了。】

【时间？】

对于澪的话，加奈美不解的歪着头。

【啊会长也一起来吗？现在在召集女生，和祐贵，做愉快的事情哦】

【和女，女生一起做愉快的事情？】

【喂，澪，等等——】

对于想要抗议的我，澪把食指推到面前。

【小声点，祐贵，在这里把秘密暴露了可不好哦，会长的期待不就落空了吗？】

【不是啊，鸣神可没有说要一起来】

一看鸣神的脸，当然是满是疑问的在那里

【你们在说什么？先不管了，让我发暗号可以吗？】

【怎么可能可以，我说啊，又不什么大不了的事情——】

【算了，如果会长没兴趣的话，那也没办法。本来就是不善于交际的人嘛】

澪一边笑嘻嘻的一边说着挑衅加奈美的话。因为真的可能被狙击，可能的话希望不要说一些刺激的话

【走吧，祐贵，你不来的话是不能开始的哦】

【就算那么和我说，而且工作也还没完成】

需要确认的书还要好几本，把这些就这样放着走了的话，漂亮的学生会长会有像画那样美丽的姿势打出暗号告诫我的吧。

【祐贵会在奇怪的地方变得很认真呢！反正又不是今天，明天就能完成的工作，在这里告一段落也是可以的嘛、】

【决定这个的可不是神堂同学】

啪，加奈美轻轻的敲了一下桌子站了起来。

在那一瞬间，她的周围火花闪落，这应该不是我的错觉吧。

【因为我现在可是拥有神堂同学的所有权的，是煮，是烧，还是说被狙击，都是我的自由，不会让澪来阻碍我的】

【嗯~想和连合发生争吵制造借口吗？】

【开玩笑的吧。不是作为学生会长，而是我个人的事情。把贵理寄放在我这里的这个东西简单的交出去是不行的】

这个东西是哪个东西啊。阿哈哈

【认真的祐贵和不坦诚的会长吗。啊~   ！真是太麻烦了。】澪用讨厌的口气说着，

夸张的张开双手，脸上浮着惊呆的表情

【好了，过来吧，祐贵，会长如果也想要祐贵的话就追上来吧】

【诶，喂，等等】

问也不问一声，澪把我拉了起来，强行把我拉走了。还是一点都没变，和女生不相称的力量。

看来反抗也是没用的……

变成这样的话只有随便它去发展了。

桃女的第三女子校舍有很大的食堂。对于只有几个人住的校舍来说也太大了。二十人一起吃也是没问题的。

第三校舍的大家平常三顿饭都是在学校食堂吃的，所以基本上没怎么使用，真是奢侈啊。

这个校舍食堂现在却变的满座了，而且十分的吵闹。

【这是怎么回事？】

结果还是跟来的加奈美，坐在顶端的座位上叹气。

集合来的女生是澪的朋友，也就是体育部的或者是连合的女生，因为是一直和澪在一起的女生，大家都是大小姐，不愧是体育部的女生，比起其他的女生更是有活力。

【先说在前面，这里可是女生宿舍，为什么男生的你，一副理所当然的样子坐在这想死吗？】

【真是十分直接的威胁啊……】

加奈美的不高兴程度快到达最大等级了，不能容忍这种现场状况也是没办法的

【稍微等一下，现在还在准备中】

【等一下，主人！】

当我正在苦笑的时候，我看到了以女仆装出现在食堂的茉莉

【快点来帮忙啊！人家一个人做的话做得完做不完还不知道呢。】

如果把奇怪的东西拿给大小姐们吃的话，女仆可是要被解雇的，迷失人生的方向这不就变成薄幸的美少女了吗。

【差不多想确认一下了，你真的是女仆吗？】

也很在意不断给我改称呼。虽然是贵理为不太习惯女仆的我配置的直率的女仆，只是把麻烦的家伙往我这里赛而已嘛。

【如果不是女仆的话就不能跟着像主人那么麻烦的人了。快点到这里来，就算是很萌很萌女仆装，我也不会抱怨的哦】

【我才没有很萌很萌女仆装呢!】

因为看加奈美的脸太恐怖了，所以我一边抱怨着一边回到了厨房，和连合的女生在聊天的澪看到我，看起来在对我笑。

看起来很开心的样子，澪。

【真是的，主人想去满是美少女的食堂的心情，我是理解的。可要好好的绑到最后再去看哦】

【已经快结束了，虽然之前是确认过有多少人】

向茉莉说明这个之后，我一个个尝料理的味道，很好的感觉，很美味。

【装盘也结束了，要做的话还是能做的嘛，茉莉】

【人家这样好歹也是神堂家的女仆，如果食物的准备都做不好怎么办啊!】

实际上茉莉只能做到为我泡茶这种程度的事情，有点对他刮目相看了。

我在厨房的超大桌子上环视着，有一点理解了，在桌子上摆满了放着料理的盘子，每一个都是冒着热腾腾的蒸汽，看上去很美味，飘着喷香的味道的。

【好了。搬走】

和茉莉分担着，一盘盘向食堂搬运，每当搬过去，澪和女生们会大声欢呼，除了一个人之外

【怎么回事。这是……】

加奈美和刚才一样的台词嘟囔着

但这次不是有点惊呆的样子而是十分吃惊。

这当然是会十分的吃惊的吧

盘子盛放的是二十人份的饺子，沾满酱汁的炒面，和章鱼烧，炸肉丸。

这些食物不管哪一个大概是在场的在温室长大的大小姐见都没见过的东西吧。

【真行啊，祐贵，虽然都是有点奇怪的料理，但是味道还真香啊！】

澪的眼中闪现出光辉，朝着料理东看看西看看。连合的女生的脸上浮现出好奇心带着些许的害怕，章鱼丸什么的也许只是听过，从没吃过。

【没用不能吃的东西，请放心。】

【人家有好好的试过毒了】

【请说品尝~】

毒什么的是这个女仆的发言

【好像是这样，那么就让我马上开吃吧】

澪伸出筷子，毫无犹豫的吃了一口饺子，向着女生们笑了笑，总是她们是安心了，一个接一个把料理向嘴里送，

因为是从没吃过的味道，因此感到疑惑的女生好像也是有的，即使是这样，女生们也动起筷子，没有停下。

【恩，很好吃哦，祐贵，虽然不知道用了什么材料，总之是很好吃，这个叫做章鱼烧的东西，里面放了章鱼吗？】

【当然咯】

放进乌贼的烧考叫乌贼烧（いか焼き），不对，乌贼烧并不是食物。

如果吃好觉得很开心很好吃，那比什么都好，还特地去让人拿了做章鱼烧工具过来也是有价值了。

【诶~，会长不吃吗？这个真的很好吃哦】

【……为什么神堂同学会在女生的校舍食堂做什么手工料理呢？】

加奈美一边呆呆的看着料理，一边和很有利益的把料理放在两膝上

【啊，难道我没说过这个吗？】

吃完第三个饺子，澪明白了一点。

【果然，我认为祐贵和我们之间存在着代沟】

【代沟……？】

加奈美可爱的歪着头。

【我认为祐贵以前的生活和在这里的生活相比，文化和生活习惯完全不一样，缩短文化的差距是需要时间，那么先试着从简单的食物的代沟开始缩短。这也就是为他准备吃过的东西，喜欢吃的东西的原因】

【虽然是很想深究和他之间的代沟，对于澪同学来说是难得有的正经的想法啊】

【在祐贵想把我吃掉之前，如果不努力的话……】

【………撤回前言】

澪在最后的最后还是功亏一篑了。

澪的企图先不去管它，总之让我做料理还是很感激的。

前些时候有过自己做便当的想法，但是被贵理毫不客气的驳回了。

因为澪试着拜托了，结果一次就取得了许可。如果是为了取悦最为姬神的澪的话，好像什么都O.K. 这真是差距啊。

暂且先不去在意经过了，现在为能够再次尝到陪自己胃口的食物而感到高兴吧。

澪带来了很多朋友，这虽然是预想外的事情,不过她们也能来品尝也感到很开心。

【会长也没吃过这类食物吧！请尽量吃不用客气】

【又不是你做的……】

加奈美一边瞪着澪一边从小盘子里拿了一块放到手边，吃了一口沾了调味料的饺子——

【味道一般般…….】

说了这样的感想，虽然不能称之为细腻的品尝。果然太平民化的味道不合作为名门鸣神家的大小姐的口味…………

加奈美吃完一口饺子就把筷子放在一边,然后慢慢的站起来。

【多谢款待，我因为还有工作，还是先回学生会室去了】

【什么嘛，会长果然是难以相处啊】

一眼都不看在苦笑的澪，加奈美很快的从食堂走了出去。

吃了一口已经不错了，我应该那么去想吧。

【明明那么好吃，居然不吃，真是浪费。】

【吃都不吃就说不喜欢，真的不好啊。人家也是第一次吃这个哦】

不知道什么时候茉莉坐到澪的旁边开始吃起来了。这家伙机敏的动作和不肯吃亏的性格，搞不好还是值得学习的。

【一看到那样的会长，让我回想起了一年前的事情】

澪一说，连合的女生们分别点头同意。

【一年前发生了什么吗？】

我想澪询问着。

【虽然也不是什么大事了，说到会长，她可是高中才转学过来的哦。】

【诶？是这样吗，真是意外啊。】

虽然说桃女也是可以半途转入的，可是那是需要相当的学力，家里的支援，或者是有什么一技之长的，我记得是这样才对。

因为加奈美真是有着这种大小姐气质，我还以为是在桃女从小学开始培养上来的。

【还有，还有，会长在刚刚转入的时候，一点都不吃饭，我还在担心是不是有哪里不舒服。虽然过了不久马上又很普通的吃饭了，到现在还不知道那个时候是怎么回事。】

【难道是因为刚刚转学有点天紧张了吧！】

【你认为会长会是那种程度的事情就紧张的人吗？】

我稍微想了一下，摇了摇头，确实，我认为她不是那种纤细类型的人。

【算了，可能是和家里的味道不一样，不合口味吧！】

【可能是这样吧，但总感觉哪里很奇怪。】

具体是什么感觉澪好像也不知道，我认为也不是什么值得在意的事情。

又不是像我一样的，从某种意义上来说好像是从另一个世界来的。

因为澪也是无意中说到的，大家一边吵吵闹闹的讨论着一边继续吃饭——

突然，澪又开口了，

【那个，祐贵，我想到一件有趣的事情哦。】

【有趣的事情是？】

我一反问回去，澪的脸上浮现出无畏的笑容，若果不是什么麻烦的事就好了，看上去可能性比较小。

夜空中闪烁中凌乱的星星，云朵悠闲的飘着。

虽然已经款五月了，在山上的某个学院还是冷的厉害。

穿着上衣，两手插在衣服袋子里，在家里的庭院里散着步。

偶尔在晚上散步也是一件令人开心的事啊。因为空气很清新，心情也变好了，本来学生会帮忙已经够忙了，再加上澪的拜托，变得更忙了，如果不转换一下心情的话，身体会称不住的，因为有达到可以来回走动都没问题的庭院，现在还是为此感到高兴。

话说，桃女和神堂家的界限在哪里？虽然在庭院里走动就感觉好像进了桃女，也没有什么很大的区别。如果是桃女的学生的话好像谁都可以进来。

可是除了在学校上学的女仆之外，学生没有一个到神堂家来的。至少我是没看到过，对于大小姐们来说可能是我们这里难以接近。

我家的庭院的花草被照顾的无微不至，虽然小时候总是在这里玩的。但是我记得不是很清楚了，我反正对于过去的事情很快就忘了。对于回来之前的学校生活是怎么样的，现在也不一一的回想起来。因为也没什么朋友和什么值得写下来的回忆。

难以忘怀的回忆只有一个，和自己喜欢的女生的那个仅仅一次的交谈，被她用不舒服的眼光看着的那时候的事情。话说，那时好像也是春天。

比起桃女的春天更温暖，樱花胡乱的飘舞着。呆呆的回想着过去的光景——

叮，突然听到了很响的声音。

很明显是金属碰撞的声音，

【………？！】

我一下子很快的跳到后面，下意识把手放到腰间，残念的是那里没有放子弹。

我的警戒心可没有强到晚上散步都带枪。

刚才的声音——是什么！

看了看周围，看着声音传过来的方向，

继续传来一样的响声。

我放低身体，继续警戒着。压低脚步身向声音传来的方向走了过去

声音太过刺耳了，不知道在神堂家和桃女内发生了什么。

前进了几米，看到两个影子在跳动。

不，正确来说一个不是人。

虽然是在校内经常可以看到的打扫机器人,但是感觉样子不一样。在球形的身体上长出了两条手臂再加上有奇怪的光在闪烁。

那个不是刀吗？

和平时悠闲的走动着不一样，是在高速的移动着，变成那样的话连来福枪都很难打中。

但是——

面向着机器人的身影的动作更厉害。一边很轻快的移动着并且以一纸之差躲过了以不寻常速度挥舞着的手臂，并且用刀劈砍着。

什……那个人手里拿着日本刀！

虽然看不清脸，但是头发很长，还穿着桃女的制服，每当她一动长发和长裙都会飘动。

叮，叮，一边发出很响的声音，日本刀和铁手臂一边互相碰撞，火花飞舞，为什么能躲开基本看不清它的动作的铁手臂的攻击呢？

突然，结束的钟声响起了。

与此同时，对于分别描绘出两个运动轨迹的两条铁手臂，女生跳向机器人的胸前，一瞬间，日本刀一闪而过。

发出很响的一声金属声，发生了难以置信的事情，，机器人的身体像纸一样的被斩裂了。

从机器人被斩裂的裂口中冒出白烟，同时机器人倒下了。

【喂，喂！什….啊.】

在我目瞪口呆的时候，砍机器人的她也仿佛像断了电般的，一下子倒下了

【等，等一下】

我慌慌张张的跑到她的跟前，那个女生看上去好像没有受到什么伤害，也可能是哪里受伤了，虽说已经很习惯遇到麻烦了。人死掉什么的还是饶了我吧。

因为很暗，难以看清，一偷看那个人的脸，

【春香同学……】

【嗯……阿啦，祐贵同学】

春香保持着横躺的姿势，隐约的睁开了眼睛，加上被弄乱的黑发，更加有种色色的感觉，虽然衣服上有点沾上了污渍，看上去好像没有受伤。

【这是怎么回事，春香同学，啊，不，在这之前如果不去叫人的话】

【不，没有这个必要】

春香带着一丝疲倦的口吻说着，站起身来，头饰的宝石发出一点淡蓝色的光。

【有点累了，只是躺在地上而已，连一点参上都没有】

【那真是太好了…刚才的那个到底是怎么回事？】

我看了看到这地上的机器人，从裂口处冒出了烟，有股焦臭味。

【那个不是在学校里到处打扫的机器人吗？】

【在白天虽然是这个样子，但是那个一到晚上就会切换成警卫模式，作为警卫员在晚上巡视。因为侵入者会趁天黑混进来，让机器人到处走动，加强警戒。当然校内的学生和工作人员都已经在机器人的芯片里做好登记了，不会成为警戒对象】

【春香同学从什么时候开始变成侵入者了呢？】

【是使用了这个哦。】

春香从制服口袋里拿出了一个像遥控器一样的东西，单色的上面有一个按钮的装置。

【这个嘛，是慧同学制作的装置，我不是太了解里面的构造 ，但是如果是这个装置发出的信号的话，可以更换附近的警卫机器人的芯片记录，好像可以让机器人一旦发现人就无差别的进行攻击哦。】

【真是可怕的装置…但为什么要特地制作这种东西……】

【并没有什么特别的理由。】

春香感觉很舒服的拿起放在身边的日本刀，这样说着。

【因为刚刚入手了一把很好的刀，想试刀了】

【试，试刀…….】

【因为最近砍人会被法律惩罚的，没办法才把目标变成机器人了，不，反正法律什么的也无所谓了，但是如果砍了这里的学生的话可能会被麻烦的Ggirls盯上的，我是尽量想避免麻烦的事情的。啊，如果是想加奈美同学那样的，是工作的关系而盯上的人那就另当别论了哦。】

【怎么感觉好像变成了什么奇怪的话题了……】

一般来说，从拿到日本刀的那个时候就以经…如果是因为收藏兴趣的话还好，像春香这样的，感觉是在追求实用性。

能把机器人的铁装甲给切裂，这是什么本领啊

【话说，祐贵同学也很强啊，听说用枪的技术可使很好的】

【不，不是的，也不是什么了不起的事情，因为我稍微从母亲那里学了一点。】

是说被Ggirls追赶的时候的事情吧，好像在学生中间流传着，真的，这个社会可真是小啊，各种事情一会就被传遍了。

【那个母亲肯定不普通吧？一说到神堂里菜大人，作为前神堂家当家的专属女仆，并且是Ggirls的初代队长的人，难道不是吗？从所有的危机中保护了前当家的性命什么的，即使是从姬神的我来看，也是怪物这类的。】

【什么，我的母亲竟然有过那样的过去？】

和父亲的相识到恋爱啊，为什么会懂那么多无用的战斗技巧和生存知识。

虽然有很多不知道的地方，也没有去特别在意，比起去探寻这种事，很好的通过她硬让我通过的试炼更为重要。

【真是希望能和里菜大人交一次手啊，虽然那个机器人也很厉害，因为能让我尽全力的只有她一个。】

【恩~只有这一个……这可真是残念了】

和充满干劲的声音一起，有一个很小的人影出现了。

浴衣恰好包裹着小的身体，一副很想睡的脸上带着一副眼镜，在胸前挂着一个白色的球的项链发出了一点亮光，那大概是珍珠吧。

确实，是之前在第三女子校舍遇到的姬神中的一个人她的两边分别有一个一样型号的机器人，像佣人一样的听她的命令。

【发现信号有点奇怪，过来一看…….没想到，我的机器警卫员竟然被弄坏了】

【我的…？】

【因为制作这个机器人的就是慧同学。可真是对不起，同学，用了之前的那个装置，让你的机器人和我交手了。】

【是嘛…….】

慧一直盯着被破坏的机器人看，慧歪着头，是因为自己制造的机器人被破坏了感到难过吗，还是说什么也不觉得吗，我不是很清楚。

【被干掉了也没办法，我要在进行强化，如果不能让它变得可以收拾像人这样的垃圾的话…….】

这不是有点做过头了…….如果发生了误操作的话，和平的女子学校就会变成地狱了。

【首先如果不回收这个的话……luck，露露】

眼镜姬神，名字好像叫冰室慧。她叫了两边的机器人，刚才的那个可能是那两个机器人的名字。

【把恰皮带到研究室去，晚一点把它分解掉玩弄】好像被春香破坏掉的机器人的名字叫做恰皮。

这是什么品味啊，这个女生。

【打扰了，我之后要回去然后睡觉，你们两人就慢慢享受这个春宵吧……】

【………】

她在说什么啊，这个眼镜娘。

没有在意我和春香惊呆的表情，冰室慧用铁手臂把恰皮抬走了，两个机器人也跟着回去了。

【那么，慧同学也那么说了，那么要开始做愉快的事情吧………】

【我说那个，虽然不仅限你，不要太引诱我，我可没说不会动真格的。】

特别是被那样无精打采的样子逼迫着。理性什么的会控制不住的。

【我是不介意的哦，想要强迫逼迫我的话是不可能的哦，你的<王之音>对我可不能下命令。即使是论实力的话，空手也不会输给祐贵同学。】

【姑且我也是个男人吧！】

不是我自吹，即使是空手也应该比这带的高中生强出太多了，从母亲那里学到的不仅仅是枪技和生存技巧。】

【和性别没关系，因为我是强化战斗类型的姬神哦】

【嘛~,因为把那个机器人都打到了，虽然承认春香同学很强…….什，战斗类型？】

【是的】

春香点了点头，把日本刀一下子拔了出来，把有点沾湿并且发出金属光泽的刀朝着天空竖立着。

【姬神都是拥有各自不同的特性的哦，我是战斗类型的，慧同学是头脑聪明类型的，即使是在希腊神话中，也有狩猎的神，智慧和美的神这类的各种类型的吧！】

【……鸣神同学呢？】

【天晓得，那个人是到底是什么呢？说实话我也不知道，作为姬神的能力什么的都感觉不到。】

【奇怪了，那个电击呢？】

【那个能力是像赠品一样的东西。姬神为了保护自己，给予伤害到自己的自尊的人惩罚——也就是说是给予<天罚>的能力哦】

【已经知道了吗？姬神是为了成为女神而活的这件事。】

【姑且，是听说了。】

虽然还是完全不知道如果姬神成为了女神会怎么样呢？

【加奈美同学没有以女神为目标，因为这个原因作为姬神也是不完全的，那个人大概是为了成为别的什么而在拼命的努力吧】

【虽然不知道那个<别的东西>是什么。】

春香微带笑容的点了点头

到现在为止大概有几个疑问已经有答案了。差不多能肉我知道真香了吧如果在不那样的话前面的提示都快忘记了。

【本来，关于天罚，我也没什么了不起的能力，也就是能够操控一下风的流动。】

春香把刀收进刀鞘，用来代替法杖竖立起来然后竖起左手的食指轻轻的摇晃。

【哇】

突然像旋风一样的东西卷了起来，春香的长裙飘舞起来了，虽然我慌张的移开双眼，雪白的大腿还是被我清楚的看到了。

【嘛，也就是这种程度的东西了。如果能掀起裙子的话男生肯定会很开心吧！但是我对这个一点都没兴趣。】

【啊，是嘛…但是也没必要特地实际演示给我看吧！】

是不是想想尽办法的诱惑我啊，这个人真是的。

【只是稍微给一点小小的杀必死哦，还有，包括我在内这个学校的学生还没习惯男性，这你是知道的吧。祐贵同学的反应对于我们来说是十分新鲜的东西哦】

【也就是说我被耍着玩吗…….】

我也不能说没有制造美好的回忆，但是现在却不能一一的为此感到单纯的高兴。

对于她们来说就好比像给珍奇的动物饲料一样吧。

算了这种事情随便怎么样了。

姬神们不普通这一点已经充分的知道了，聚集在一起的大家还都是美少女，先不说好坏，性格也有点奇怪，但是——

【那么让我们把话题赚回来吧，我们和人类是不一样的存在，但是既不是人也不是神，如果简单的说的话就是这样。】

【啊，我还是有自觉的的哦….】

【正因如此，姬神们追求力量，姬神的粮食是什么已经i听说了吗？我们为了成为女神一定需要的东西。】

【虽然这个是听说了。】

从某种意义上来说，难道不是最难得到的东西吗？至少，如果是食物的话这个国家到处都是，但是爱可不是到处都能见到的东西。】

【现在的姬神还很不成熟，但是，如果是从你这里得到爱的话…肯定，姬神们能向新的舞台迈进。】

【关于那个话题，我只有一个人。拥有像我一样能力的人估计也没有。但是我说的是如果，如果我喜欢上了姬神中的某个人的话，即使她成为了女神，其他的姬神会怎么样呢？】

【祐贵没有只选一个人的必要哦。】

【诶？】

【姬神有七个人，如果你把爱同时给七个人，那么七个人可能都能成为女神。】

【不不不，应该不带这样的吧。】

我吓了一跳，使劲的摇头。

【脚踏两条，三条船都是不得了的事情，七个人更是不可能的。】

【你的妹妹难道没有说吗？把全员都变成自己的东西。】

【……说过。】

制作后宫，说的难道是这个？

【你好像还没有完全了解，不要以普通人的标准去衡量姬神。】

【也就是说…？】

【姬神是不会嫉妒的，只要能够爱着自己就可以了，即使是爱着其他的女人，只要有给自己的爱的话，被其他的几个女人包围也是没关系的，】

很流畅的给我说明着那么恐怖的事情。

能够明目张胆的花心从某种意义上来说可是一个梦想啊。但并不是因为我有足够的魅力。

【这种情况是有条件的吧，那么如果没有总我这里得到爱的话会怎么样？】

【嗯~,姬神也是神，所以说也可能做出一些过激的行为哦，所以说——你可能被杀掉哦。】

【果然，还是会嫉妒的嘛！】

即使说战斗类型的只有春香一个人，加奈美也会电击，澪的能力到现在还是一个谜，但是运动能力好像很高。刚才的冰室慧好像是无害的，但还是有战斗能力很高的机器人跟着，还有没有看到过的姬神，这可不是什么能明白的常识啊。真的可能被杀掉。

而且还有三个人也在的事实差点忘了。

【啊，但是也不用担心哦，围着你的七个姬神是不会发生混战的。】

【什么？刚暴出的消息是？】

是因为我被杀掉的话会很困扰？为了输赢女生开始互相残杀什么的更加困扰才对吧，现在这样就好。

【因为杀了其他的姬神并不会得到任何的好处，但如果杀了谁的话你肯定不会原谅她，那才是对于姬神来说最为恐怖的事情。】

我没有忘记。

在桃女的庭院里面，两个互相用小刀对打的女生的身影。

即使那个不是动真格的，正因为只要有一步走错就可能引发悲剧，所以我才会使用这个可恶的能力去想要阻止她们。

【那么春香同学是怎么回事，虽然说过是因为工作，如果杀了神鸣同学的话那么你也…….】

【是这样呐，你好像和加奈美同学变得很亲近，如果我杀了那个人的话，你一定会恨我的吧！】

【我不想做那种假设，，而且你本来也不是真心的吧？】

【呵呵，天真，天真，太天真了，你的母亲好像没有连心一起帮你锻炼了。】

春香脸上浮现出奇怪的笑容，随意的向后走了一步。

【话说，最近听说和加奈美同学一起工作。关系好像很好啊。好像有点太心急了，不过算了，祐贵同学又是很温柔的人，那么我们可以开始做了吗？】

【做，做什么…】

在不知所云的我的面前，春香突然动了。

像划出去的一样，春香的头发在黑夜中飘动，同时左手握着刀鞘右手握着刀柄——我能看见的也就到这里为止了。

下一个瞬间冰冷的刀已经架在我的脖子上了。

【……….】

【已经害怕了呐，真可爱……】

春香脸上浮现出奇怪的笑容，舔了舔自己的舌头。

刚才的是叫做“居合”的东西吧。我完全看不到刀的动向，虽然春香是战斗类型的姬神，但是我认为刚才的动作是不经过训练是不能掌握的技巧。

【不要紧哦，你的天真，我并不讨厌哦。因为对于我来说你也是必要的，但是又有点小小的不同】

【怎么回事……】

刀在碰到脖子和没碰到之间几毫米的地方停了下来这个尺寸的拿捏可不是寻常的技巧，在手无寸铁的情况下，我能够对抗她的手段好像是没有。

【姬神渴求着爱，小时候从家族朋友那里得到爱，长大以后需要从异性那里得到爱，但是如果没有得到爱呢？】

【不会说会死吧！】

生死什么的没有什么真实性，再被Ggirls追赶的时候完全没有去考虑会被杀死的问题。

即使是这样被春香用到架着，我也没想过她会杀了我 。

【如果是死掉的话，那还倒好了，事实却不是这样——作为姬神的性质会发生改变，也不仅限于我们，如果人在没有爱的情况下长大的话，会变成怎么样？】

【嘛，大概是不能成为一个正经的人吧？】

【就像你说的这样】

春香把刀拿开，顺畅的放进了刀鞘。

【没有得到爱的姬神会变成需要其他的东西作为食粮，太麻烦了，我简单的说一下，我就是到现在为止没有得到爱的姬神，然后……渴望着憎恨。】

【憎恨……？】

【简单的说的话，被谁憎恨就是我的食粮，也是我的快乐】

好像没有放入任何感情，春香那么说着。

【我家的双亲对我又不是很关心，不管说什么对于他们来说我都是没用的女儿，也没可能交到什么朋友。爱是什么？这种样子的。啊，对不起，别人家的事情不管发生什么都是无所谓的。】

【等等，拜托了，遥同学。你——】

【反正现在的我，只有被憎恨才能得到，满足。从某种意义上来说是大M哦。】

怎么感觉，用这种说话的方式一说serious mode不就化为乌有了吗……

【本来，对于普通的憎恶就不是很满意，和姬神们不能被人的爱所满足是一样的，也就是说，我想要用你的<王之音>对我说出憎恨的话。】

【这怎么可能？】

我恨遥？即使是被剑指着也没真的想过会恨她。

【我并不讨厌荒谬的事情哦，因为工作的原因暗杀加奈美啦，用机器人试刀什么的啦。像这样的。】

遥微微的笑了像普通的少女一样无邪的笑着。

【你真是一个天真的人，这对于我来说可是一件好事，如果是冷酷的性格的话到会很难恨我吧。但是如果杀了加奈美同学的话，祐贵同学会怎么样呢？】

【不是开玩笑的。杀什么的这种事…… 怎么可能…….】

因为发展的过快了，大脑跟不上了。

越是想要冷静下来考虑，越是像徒劳一样的。

【不用很担心的，我不会马上动手的。因为只是杀掉的话就不有趣了。如果不考虑出演的人的话，和澪的关系也好像很好，虽然那个人也是可以的，因为和她有工作上的来往，那么最初的目标就决定了。那么，就会变得忙起来了】

【遥同学……你是认真的说这些吗?】

【那样的女人即使杀掉也不是没关系的吧？】

【……….!】

也太随便了吧，那么普通的语调。

【是这样啊，我也不是鬼，二号的对象可就烦恼了，那么就先放弃澪同学吧，因为爱慕她的女生可是有很多。还是不要让没关系的人太难过吧。】

【等等，鸣神也是……！】

【难道说有谁会难过吗？那个人不是没有朋友吗？】

【那，那是…….】

我想起了曾经和茉莉的对话。

对于鸣神加奈美来说，没有特定的朋友，是大家尊敬的学生会长，可是，和其他的学生也隔着一定的距离。

【我也不认为她会被家人所重视，虽然她明白家族的人有人想暗杀她，所以家人不把她放在身边而是丢进了学校，那个人是孤独的。虽然死了的话当然会引起混乱，但是也就仅此而已，她死后另外的后继人也会有的。谁都不会感到困扰，不对，是活者可能感到困扰的人更多吧。】

【但是，那个不是……鸣神的错。】

【在这个学校里，一个朋友也不交，这应该是她的意思吧。如果奈美同学死了的话，会感到悲伤的也就只有天真的你而已。没有其他人会悲伤，而你会悲伤，因为满足了这两个条件所以我才想杀加奈美同学的，，那么就贵安了】

【遥同学，等等……】

当然，普通的叫遥同学她也不会停下来、

是她姬神的类型不对，还是什么？她也是姬神，不要说是<王之音>，什么都做不了，现在的我不能停下。

她的背影在黑暗中逐渐消失，我只能默默地看着

【贵理，你在吗？贵理】

很夸张的打开了门冲了进去。

【喂，不要乱来，你这家伙。】

【什…….】

踏进一步之后，瞬间变的浑身冻住了，被抢指着。

【进入大小姐的房间，连门都不敲，胆子真够大啊。脑袋上就那么想挨枪子吗？】

【诶，那边，军曹，如果是哥哥的话可以的哦，快点放开他吧。】

【……了解】

对于贵理的话，军曹点点头，大口径的抢放回了腰间，刚才的杀气完全是真的。

重新一看，贵理正坐在一张超大的床上看着好像是书类的东西，虽然穿的不是睡衣，但是还是比较宽松的连衣裙，

【哥哥，请到这里来吧。】

贵理啪啪的敲了一下自己旁边的地方，好像是叫我坐在床上，虽然不是很开心，现在不是犹豫的时候。

我一边注意着瞪着我的军曹一边坐到妹妹的床上。

【贵理，有想要让你听的事情。】

【那么突然啊，在床上表现的那么积极的话，我也会感到困扰的哦。】

【真是会招惹误会的表现啊，喂】

啊不行，习惯性的吐糟的话，根本就不能进行对话。

【不要管那么多了，听我说，贵理，刚才——】

【是风间遥的事情吧】

贵理好像什么都知道似的说着，

正在读的书也放在床旁边的桌子上了

【诶？为什么会知道的？】

【在神堂家或是桃女发生的事情，没有贵理不知道的哦。】

【在这里到底设置了几个摄影机和麦克风啊】

【哥哥，在看了风间遥的裙底之后很高兴的录像都有哦，军曹拜托了。】

军曹微微的点了下头，拿出了遥控机，按下了墙壁上的大型液晶电视机的开关，

遥同学用姬神的力量吹起裙子的那个时候的情景，被高清录像了下来。

【你。你……录了什么啊。】

【真是漂亮的大腿啊，要不要翻录下来给你一份呐】

【才，才不要】

实际上是不是什么想不想要的问题，真的

【嘛，玩笑就先开到这里吧，风间遥应该是真的想那么做，我认为最近一段时间她应该会玩一会才对。】

【…….贵理，你对遥同学和其他的姬神不一样这件事早就知道是吗？】

【刚才不也说过了吗？在桃女没有贵理不知道的事情，影姬——像她那样以憎恨为食粮的姬神吗？因为影姬至少也是姬神嘛，虽然带到这里来可能是一个错误。】

【果然是这样。】

没有告诉我这件事对此有点火大，但是对于遥同学是影姬这一点贵理并没有责任。

【贵理，你知道的话那么就很好办了，帮我给鸣神和澪还有其他的姬神安排护卫。】

【太天真了。】

对于妹妹的话我歪着头，除此之外还有什么办法吗？

【虽然说增加护卫是没关系的，但是这样还是不够哦，风间遥可是真的盯上了姬神了哦】

【就是这样啊，我认为现在还不会动手是真的，所以说现在先保护起来比较安心啊。】

【哥哥,如果神堂家的人如果做那么消极的事情的话就困扰了】

【你在说什么啊？】

贵理很夸张的叹了一口气。

像是厌烦了一样的摇了摇头，又躺倒床上去了。

【哈…即使是现在开始让哥哥接受一下作为神堂家的人的教育才行。也就是说光是保护着是不能解决任何问题的。】

【…………】

她在说什么虽然不能完全理解，可能是感情阻碍了理解也说不定。

贵理是说要——排除风间遥

【开玩笑的吧，贵理你知道自己在说什么吗？】

贵理保持躺着的姿势点了点头。

【并不是说要杀了她，只是想让风间遥进入一个特别的房间，恩~，就这样永远的。】

【稍微等等……】

怎么想都不认为那个房间会是恨舒服的。

【本来是为那个女人做的，嘛，反正那个女人也抓不到，而且也花了钱造了，机会少有，就让它有效的使用吧。】

【等等，还有那个女人是谁？】

【说的是神堂里菜哦，不是当然的嘛，那个女人把哥哥从这个房间带走了，决不能原谅，明明是贵理的哥哥。】

【你……】

贵理的口吻中没有疑惑，不含一点犹豫，感觉贵理真的想把母亲抓起来关进去。

【风间遥也是一样的，虽然说姬神死了会很困扰，但是想对哥哥穷追不舍的话是绝对不能原谅的，如果老实的呆着的话也就算了，风间遥这是想自寻死路，】

【现在的话还是能够解决的，用更稳妥的办法去解决吧】

【如果这是你的真心话的话，这也太天真了呐，哥哥，还有风间遥对贵理披着敬语角色的外套这点我也很在意。】

【你，到底有多认真啊】

首先冷静下来神堂祐贵。

先不说性格，妹妹并不是在说笑话这点我知道，

虽然现在还不知道风间遥在想什么，大概真的会去袭击加奈美吧。

如果有护卫的话，应该不会引起什么荒唐的事情，现在真感谢有违反枪支法的警卫部队在。

如果是那样的话，我能走的路只有一条。

【贵理】

【是的，哥哥】

【我将会成为你的敌人。】

第二天早上。

在上课铃声响起的时候，我慌慌张张的冲进教室，虽然是及时赶到，桃女因为是名门学校，所以在门限方面很严格，也就说说一旦迟到就进不了教室了。

然后到办公室说

【对不起我迟到了】还不得不下反省书，

我认为有的做那么麻烦的事情还不如快点来上课比较有意义才是。

学校好像是为了贯彻一流的人才应该正确的利用时间这个教育方针。

幸运的是老师还没到，对于她们来说，即使不按照时间来也会被原谅。

大概是想告诉我们这个世间是不公平的吧。

【等等】

刚想坐下就被搭话了。抬头一看，鸣神加奈美正板着脸瞪着我。

【什么事啊？】

【不是什么事。最少要把领带带好吧，请不要在我能看到的地方出现这种不严谨的样子。】

【啊，是的，有点太着急了，对不起…….】

道歉完之后，加奈美过来帮我戴领带，虽然只是轻轻的拉了一下衣领，不可思的是感觉并不坏。

【啊，对不起，主人做了失礼的事情，之后会好好的说教的，请原谅他。】

【你难道是我的监护人吗？】

一边叫着一边用手制止茉莉。

【神堂同学应该是没资格说那么了不起的话吧，不管豪好坏，至少衣服要好好的穿好】

【……怎么感觉像夫妇一样的，难道说在交往吗？】

【神堂同学应该也不至于那么不想活吧！】

对于茉莉随便的猜测，加奈美居然认真的回答了，

果然和加奈美交往的活会有生命危险………

姬神是不会嫉妒的，感觉有点不太相信，

【鸣神，稍微来一下。】

【诶，老师可是马上就来了啊】

【我知道】

我拉着鸣神的手走了出去，本来想之后再说的，可是看到她的脸，感觉不说不行。

因为关系到性命的问题，可不是那么悠闲的讲规矩的时候，

无视了茉莉和班级同学不可思议的表情，我走向了教室的门口。

【等，等，你想怎么样啊神堂同学，】

【不要管那么多了，你先跟我来，不要紧的，马上就会结束的。】

【你想让什么结束啊】

到底是想象了什么啊，加奈美的脸上一下子变红了。

没关那么多就把她带走了，出了校舍，先到体育馆里去把。

虽然那里都可以，但是这里估计没人回来。

【真是的，好不容易到今天为止维持的全勤记录。】

【对不起】

【即使是在脱衣场遇到了袭击，第二天也一定会准时到校的】

【那，那可真是太好了】

真是时刻都不忘攻击我啊

【人家对于时间很拘泥的，你知道的吧，必须做为榜样的学生会长迟到了什么的，可不是好玩的。】

【只是迟到一回就失去信任，加奈美同学的立场可没有那么的脆弱，我家的茉莉可是一说到加奈美同学就会高兴到极点的说。】

【这种样子的开心，有点微妙…….】

加奈美路出复杂的表情摇着头，那么过激的粉丝也会感到困扰的吧。

【话说为什么神堂同学今天会踏着铃声进来呢？每天都是被可爱的女仆叫起来的吧。】

【不，因为茉莉早上很会赖床，所以是自己起来的。】

以后应该不会变成我叫茉莉起床吧。

【还有，今天应该说是没起来还是说根本就没睡。晚上开始就出去了，】

【嘿~晚上夜陪谁了】

【女生可是不能说这样的话的。】

一边说着，一边转过脸从加奈美的可怕而又冰冷的视线中逃脱。

【不是这样的，是在找遥同学。】

【嗯~，想要让遥同学做你的夜陪啊】

【不要说夜陪了，啊——，虽然说是偷偷潜入过遥同学的房间】

【等等，呆在那里不要动哦，现在就去叫警卫员。】

【啊，等等，先听我把话说完啊。】

因为加奈美真的把手机拿了出来，我慌张的制止了她。

【不要紧的，马上就说，那~个，虽然找遥同学有点事，但是不知道她的电话号码，想和她两个人单独谈谈所以偷偷的潜入女子校舍。】

【你，兴趣是自爆吗？】

不好。被用冰冷的视线瞪着了。

虽然自爆从某种程度上来说也是男人的浪漫，虽然不是兴趣，但是还是认为现在按照事实原本的样子说比较好。

【一次还不够，竟然还第二次潜入女子校舍……】

正确的来说的话，算上<神人合体的>一次是第三次了，

当然，这是是作为秘密的。

【真的感到很抱歉，但是我进入女子校舍可是有理由的。而且也没有做什么亏心的事情。】

【潜入女子校舍难道不是亏心事吗？说了很有趣的事嘛，神堂同学。如果可以的话，能不能让我把你的表情也变成有趣的样子】

加奈美紧握着拳头瞪着我，如果不是用拳头而用电击的话好像不能表现出现在生气的程度。】

因为不是虐待狂的我并不想被揍，事情的经过刚开始就说过了。

遥同学是特殊的姬神，她为了让我憎恨她而暗杀加奈美这件事，

还有贵理为了抓住遥同学而行动起来这件事，我已经做好和妹妹成为敌人这件事全部说了。

【鸣神同学不用很担心自己的安全，现在，贵理已经在你的周围安排了护卫了】

【那种事情怎么样都好。】

【一点都不好吧】

现在也要和想暗杀自己的人在同一间学校上学，住在同一个宿舍楼里，这也太异常了。

【神堂同学是怎么想的是你的自由，但是，你对抓遥同学这件事也是反对的吧？】

【这是当然的，贵理大概真的想把遥同学幽禁起来，再怎么样，说也不说就那么做也太过分了吧】

【那么你是为了说这件事而潜入女子校舍的吧】

我小小的叹了口气，好像她总算明白了

【遥同学应该不在吧，那个人好像在学校的这里那里建造隐秘的家，因为在那里睡觉很少回来校舍，好像上课也没有好好去上。】

【什么。是这样啊！】

遥同学不在女子校舍，还以为到哪里去转悠了，晚上还去到处找呢。

要在那么大的桃女校园里找到那个所谓的“隐秘的家”有点不太可能。

因为是遥同学，大概是在防盗摄像头的死角的地方吧。

本来已经反抗了贵理了，当然是不会给我看防盗摄像头的记录的。

【好像做了很多无用功呢，再加上特意不想迟到，但是还是在这个地方说了那么多废话，诶，说你的存在是多余的也不过分吧】

【诶？我认为这未免也太过分了吧。】

【那么，对我说的话就这样借=结束了吗？】

【从这里开始才是主题。】

加奈美一点都看不出害怕的样子，可能是对自己有生命危险这件事一点都没有真实感吧。

已经好几次被遥袭击，可能已经麻木了…….

可是只有这个是必须和她说的。

【鸣神，我一定会阻止遥同学的，但只有我是办不到的，如果你不协助我的话，什么都做不了。】

【……….也就是说你为了遥同学与贵理同学为敌。这是最为重要的。】

【嘛，也就是那么回事吧！】

【你也可能危在旦夕的哦，有做到这种程度的必要的理由吗？】

【谁知道呢？】

为了遥同学行动的理由有没有。大概，赌上性命的理由是没有的。对于她的事情一无所知。

【但是错误的事情正在发生这是真的，但是也不能只是看着而不去阻止吧！】

【真的是错误的什么的怎么样都无所谓了，能不能不要这要，对任何人都那么的温柔，你对谁温柔这也可能伤害了其他的人，你有没有考虑过这一点？】

【说的是贵理吗？这次是她不对，因此……】

【并不是说这个。】

突然被怒斥了，比起是惊讶，更多的是目瞪口呆。

不，并不仅仅是这样。

在鸣神加奈美的眼睛里，很明显的浮现出了泪水，喂，为什么在这里加奈美会哭呢。

【说谎也好，说是为了保护我，可以吗？不是为了找遥同学，是为了保护我，这个有没有考虑过啊？】

【那个……但是，从结局上。】

【想说从结局上来说是保护了我？只是顺便什么的，从来都没有希望过是这样的。】

【鸣神……？】

加奈美紧握的拳头稍微的抖了一下。

为什么，她会那么的……

【结果，那个时候也是那样，不管对方是谁什么的，这个不是问题，对于神堂同学来说大家都是平等的吧。原来如此，那么这个话就好说，你的话可能制造出后宫。】

【鸣神，稍微等等，你在说什么……】

完全不明白怎么回事。

那个时候是指什么时候。

确实没把加奈美的事放在第一位考虑是有点不好。

可是，讨厌我，为没有保护自尊心高的加奈美这件事而生气，从来都没那么想过，

【如果没有特别重视某人的话，如果对所有人都恨重视，如果对几个女生可以同样的喜欢的话……你就能够把姬神全员变为自己的东西哦，一定】

加奈美一说完这个就转过身很快的走掉了。

我慌张的从后面追着她。

【鸣神！】

十分意外的是，加奈美在我叫喊的那一瞬间停止了脚步。

【随你喜欢的做吧，但是遥同学可是很强的哦，那个人从小就好像接受为了保护自己的训练，再加上作为姬神的力量。即使神堂同学接受过一点训练也是会输的难道不是吗？】

【果然，从正面硬碰的话肯定没有胜算。

已经见识过她用剑的本事了，是多么危险的对手已经十分清楚了……….

【比起这个，鸣神刚才说的是……】

【吵死了，闭上嘴听我说，告诉你一点，事实上，遥同学昨天晚上到我的房间来了，可能是和你分开之后马上就来的吧。】

【诶？是来做什么的？】

【当然是宣战咯，只是……】

加奈美回过头，脸上露出了苦笑，但是已经不流泪了。

【好像是会等到新生欢迎派对结束之后才动手，如果我现在死掉的话就不能办派对了。为了能让大家开心，怕把派对搞砸。】

【…遥同学不是喜欢被人憎恨吗？】

【现在只要神堂同学憎恨的话不就足够了吗，但是对我来说还是要感谢她的。因为不想事情就那么半途而废。】

加奈美那么说着又再次想校舍方向走去，然后有停了下来。

【对了，对了，从澪同学那里知道你要在派对上展示料理？】

【想让大家也尝一下先前的大众料理，被那么拜托了。】

虽然说想尝一下料理本身对我来说没有什么问题。因为大小姐们总有一天会回到社会，事先吃一下平民的料理也好。

只是虽然学生的数量不多，但是要为大家准备料理，量也是很多的，即使是让茉莉帮忙，人手也好像不足。

【真是的，突然那么说了，真是困扰啊，预算明明都已经决定好了。】

【现在应该不是做料理的时候吧。】

【不好好的完成澪同学的拜托的话后面可是会很可怕的，好好的努力吧，因为只把这个任务交给你了。】

【只有这个吗？】

我一反问回去，加奈美马上点头了。

【虽然很抱歉，但是你被解雇了，不帮忙派对的准备也是可以的】

【…………】

感觉真的把加奈美惹火了，虽然说纠缠不放也是可以的但是感觉也不会听我说。

那么，至少——

【鸣神，那个】

【什么？】

她在考虑什么，完全不知道，就算问了也不会告诉我。

所以说我问了可能得到答案的问题。

【下次，也请鸣神多吃一点。】

鸣神没有回答，做出一副在考虑什么的表情，我和她之间突然吹了一阵风。

【好的，只要我还活着的话。】

目送着向教室走去的加奈美。

说是只要还活着的活？

说蠢话，怎么能让你死掉。

制作后宫，骗人，虽然不好，但是如果无论如何都是必要的话我会去做。

但是——

死人什么的，把人关起来什么的，不可能，不能原谅

这样认为的自己就在这里。神堂祐贵绝不是会允许这种事情发生的人。

虽说加奈美和遥都是刚刚认识的，和这些无关，即使她们是偶然遇到的，放着不管的话我也会寝食难安的。

让我行动的理由已经——足够了。

【主人，你在做什么呢？】

茉莉像小动物一样的轻轻的走了过来。

【如果主人逃课的话人家可是遥生气的！贴身照顾虽然不是一件容易的事情，但是还是想要额外津贴，存够了钱就辞掉女仆，找个温暖的地方住在别墅里，想离这个奢望近一步。】

【你居然有这种的奢望！】

虽然茉莉也不可能做一辈子的女仆的。

【不管大小，无论谁都会有奢望的，成为主人的女仆，津贴增加，离奢望又近了一步，权利也增加了，也可能成为女仆长。】

【茉莉看上去很高兴啊，顺便问一下得到了怎么样的权利】

【那~个~对大小姐的专属女仆以外的女仆的命令权，还可以自由的吃食物和茶的权利，还有可以调动Ggirls以外的警卫部队的权利，虽然主要是作为主人的护卫。】

【……….我有跟着护卫吗？】

虽然对加奈美有派去护卫至少我周围没感到有那种气息，

【当然是不会跟着主人的，只要学校和大宅了有警卫就足够保护主人的安全了，如果需要的话随时都可以安置护卫的哦，人家的话，如果主人遇到危险地话，我会第一个逃掉的。】

【……真是了不起的忠诚心啊】

当然，即使茉莉逃掉了也没关系。

假如被当做盾牌的话我可就困扰了。如果谁为了我而死掉或者是受伤了的话就不好了。

【…….嗯？你说可以调动其他的女仆？】

【嗯？但是一个晚上同时和几个女仆那个的话，对身体不好哦】

【才不会下这种命令呢！】

如果想要侍寝的话早就那么做了，不巧的是我从没想过要用这种方式让女孩子做这个做那个。

【不是这个，我是想让她们在派对的当日帮忙 ，在当天带几个空闲的女仆去。】

【明白了】

茉莉一边敬礼一边回答着，虽然是这样的女仆，但是如果按照说的做的话大概没问题。

【还有，还有一件事，也能够调动警卫部的吧，稍微有点想要他们帮忙的地方。】

【哦？】

茉莉一边敬礼一边露出一副惊讶的样子。

加奈美在说什么呢，为了她怎么做才好，我还是不知道。

如果不知道的话——只有把能做的做好了。




第五章 深夜的派对
新生欢迎会当日——

在将近傍晚的时候，大厅里女生渐渐的集中起来了，大家都穿着华丽的洋服，拿着饮料愉快的谈话。老师和在校的职工大家好像都盛装参加。

正当我在大厅的角落里心满意足的享受着女生的洋装时，

【祐贵，你在那里发什么呆啊！】

【哇】

肩膀被拍了一下。

一转身，那里站着的是澪。

她穿的也是洋服，明明胸口并不是很露的。好像是自主性的一样两个十分巨大的，很显眼的挺着。

嗯~澪的身材配上紧身的洋服，这可是犯规的…….

【那边，被你那么盯着的话，即使是我也会感到害羞的哟】

【啊，嗯，对不起。】

连解释都做不了，我老实的道了歉。

【本来还想穿更加露胸的洋服呢，但是强行把手伸进去揉也是恨有趣的喔。】

【你在对谁说啊，对谁！？】

本来就没有揉的想法，还是露胸的比较好。

【什么啊，不揉吗？祐贵，因为今天你很努力的，本来还想把这五个作为奖励的。】

说完这个，澪就去看看搬料理进来的女仆们的情况了。

与高级的料理夹杂在一起，饺子啊，章鱼烧啊炒面什么的被搬运着，有很强的维和感，专业的厨师们应该没有生气吧。

【因为今天实在是太忙了，所以让茉莉和其他的女仆过来帮忙了。她们也是一样在努力着。】

【意思是让女仆们也揉我的胸部？】

【从那个话题里跳出来！】

澪是不是到现在还不知道自己的胸部的价值呢。

【什么嘛，真是无聊，因为听说揉胸部的话会变大的，所以才想去试试的。】

【你还让胸部变大？】

要想怎么刺激我的烦恼才肯罢休啊。

【但是，嘛啊，奖励留到吃完后也是可以的喔，首先如果不享受派对的话。】

【请务必那么做…………什，什么？】

不知为什么，澪一直盯着我看。

【不，我是在想，今天大家明明都是盛装参加活动的，只有祐贵和平常穿的是一样的。】

【即使是盛装参加我也没有绅士风度的。】

我穿的是和平时一样的制服，虽然茉莉是给我准备里新开发的燕尾服的，但是没什么穿的心情，本来就恨不擅长派对什么的，在穿上那个东西更加会感到紧张。

【什—么，真浪费啊，今天大家都很开心，如果穿的好一点的话，两个人，三个人这种程度的女生还是可以带回去的嘛。】

【把我当成是性欲的集合体吗？】

话说回来，你想我往哪里带回去啊。

把女孩带回有贵理在的大宅里，我可没有这个勇气。

【嘛，贵理想要带回去的是那个公主大人吧。】

【……….】

朝着澪指的方向看去，在那里站着的是鸣神加奈美。

她穿着的是露胸的洋服，好像也做过打扮。

右手的手指上带着平时的黄玉钻戒正发着光，

加奈美一边和周围的女生打着招呼，一边向工作人员下达指示。对于她来说好像是不能享受派对了。

【祐贵，听说你帮忙会长的工作被解雇了？】

【还真亏你能知道。】

只要是有点奇怪的事情一会就会传的人所共知了，真是没办法啊。

【这里的社会是很小的喔。而且女生可是很喜欢八卦的。】

【虽然是大小姐，但是这种地方还是和普通的女孩一样。】

毕竟我很显眼的，

每天都去黄玉宫帮加奈美的忙，突然不去了，当然会被知道是被解雇了。

【如果是偷袭我的话也就算了，如果是偷袭会长的话可会变得很糟的喔，虽然我明白，放课后两个人独处，兴奋也是很正常的，如果不循序渐进的从接吻开始的话。】

【我什么都没做！】

【诶！祐贵偷袭会长的事情已经成为事实了哟，校内的大家可是都知道的喔】

【为什么啊】

【因为是我向大家那么说明的。】

澪用很漂亮的的口吻说着。

这个女人，做了什么………因为是连合领导所以可信度很高吧。很快就被传开了。

【结果流传的很顺利的吧？下次，祐贵又会偷袭谁？这个话题被炒得很沸腾，大家都热情高涨的。】

【这个反应也很奇怪，很奇怪啊！】

真的被偷袭了也没关系吗，要试一下吗。这是的，虽然是没有这个胆子的。

【嗯~，大概是因为祐贵是从其他的学校转过来的，有很多不一样的地方吧。】

【先声明，和社会上有着不一样地方的是这里的学生吧】

【原来如此，我们在会回到社会前的时候如果不先学习一下那边的知识的话。我也不能一直都呆在这里，我先去周围打个招呼。】

【啊，随你高兴吧。】

我随便的向澪挥着手。

【我也事先申明，如果和会长吵架了的话我想还是快点去和好比较好喔，那个人也不是那么不通情达理的。】

【……我知道了】

我一点头就看到澪在微笑，然后跑向好像是友人的女生那里去了。

澪虽然也有点奇怪，但是基本上来说也是一个好人。加奈美也是姬神，明明和澪成为朋友不就很好的嘛

【喔—呀，喔呀，主人，被甩了吗？】

好像是在等待澪离开的那一刻似的，茉莉走了过来。

她穿的既不是洋服也不是制服，是女仆装。

【我又不受欢迎的，比起这个，料理全部搬完了吗？】

【哎哎，一点都没有耽误全部搬完了，剩下的事只有吃了。】

茉莉满脸笑容，但不知为何敬起礼来了。

【那个，也做完了吗？】

【当然，至少我也是职业的女仆。不——主人总算是记得给女仆下命令了。好像有点开心又有点麻烦的感觉。】

【这次是特别的。】

因为被排除去帮忙派对的准备，没办法，在这个派对会场，有不得要做的事情。

帮忙做料理，还有拜托警卫部帮忙，事实上还有一件事，拜托茉莉去办了，虽然觉得有点用人过度了，如果有好好的做的话就安心了。

剩下的只有等待了——

在下午六点，派对开始了。

以学生会长的问候作为开始，新生代表，还有作为学园的主人的贵理逐一登上了舞台，理所当然的做着演讲。说实话一点都不有趣，什么也不觉得。

像这样的作为仪式的还是需要的。

问候的时间一结束，就变成畅谈的时候了。对于是自助餐式的，可以很随意这点我感到很高兴。

澪和她的朋友立刻涌向了放着我做的料理的桌子了。看上去很高兴的吃着料理。

受她们的影响，其他的学生也开始集中了起来虽然能吃我做的料理是感到很高兴了，但是像那样一群人一起吃的话量不就不够了嘛。

【厨师，开心吗——】

【这次又变厨师了啊】

一脸悠闲的茉莉又靠了过来，因为事情也结束了，现在是作为学生参加者，料理像山一样的堆着，两手拿满饮料。

【因为是难得的派对，不好好的享受可是损失啊。大家今天都玩的很开，因为高中部和初中部都有参加，所以可以任由主人挑选合适的喔，请挑一个好的喔，啊，人家…….还没做好准备。】

【做什么准备啊，不要说一些愚蠢的话，茉莉也去好好的享受一下，今天不做工作也可以了。】

本来也是这个打算，充满活力的那么回答着，之后茉莉向放着料理的桌子走去了。

哪怕只有一点也好，作为派对的参与人，好好的享受的话我会很高兴的。

但是我可不是享受的场合。

派对一结束，遥就会真的动手了。

到今天为止的几天内，遥从未露面，也没有被Ggirls捉住，明天又会怎么样呢？

贵理和平时一样，没发现有什么地方不对的，这点让我很诧异，不管是在家还是在学校，妹妹连遥的名字也不提。

鸣神加奈美——这几天都不正眼看我一下，她在那时激动的时候说的话   在我的脑海中回想过好几次，加奈美对于顺便的保护这点感到讨厌。

大概不止这些吧。

但是其他的又想不出是什么。

不行，在那吵的地方考虑也是徒劳的，先把肚子填饱吧。

在附近的桌子上摆着美味的寿司，比起其他的料理还是这个比较亲切的食物。

不管哪个都是用很新鲜的食材做的。明明超市里的盒装寿司就已经很奢侈了，一想到这就感觉到了不得了的地方。

由于是用高级的食材做的，用筷子夹了一大块，寿司上油脂丰富看上去很好吃。

【我开始吃了】

周围突然变黑了。

到处传来女孩子的叫声，更是听到大批人来回走动的声音。

太奇怪了，应该没有预定那么惊奇的项目吧。

那么也就是说——

我依依不舍的把手中的寿司放回了盘子，跑了出去。

因为从窗户外射入了一点月光，所以也不是完全的黑暗。马上就找到了放我做的食物的桌子。

从里面拿出事先放在里面的MP5——Ggirls用的枪，是拜托茉莉从警卫部入手的东西。子弹也已经填充完毕，也调成了马上就能射击的状态。

因为是在派对开场前就放在桌子下面的，今晚用的上用不上我自己也只有五成把握。

已经见识过遥的本事了，普通的考虑的话，一般都是枪要比日本刀更又优势吧。

作为姬神的她常识对于她来说通用就奇怪了。说实话，手枪的话有点不安MP5的话精准度又高，又是全自动的，容易牵制她。

枪的安全装置也已经确认过了，突然之间看到了光，只有在舞台上点亮了灯，然后——

【大家，对于引起骚动我感到很抱歉，只是想给大家表演一下作为娱乐。】

在舞台上，穿着全黑色洋服的风间遥优雅的站着。她的手里紧紧的握着日本刀。

【那么就趁早开始吧。】

遥妖艳的笑着，一下子拔出了日本刀。

女生们大声的欢呼着，大概是真的以为是表演了吧。

确实，手握日本刀的遥十分的威武，美丽。

连看都没看就直接跳到舞台上去了。

在那里的是——加奈美，加奈美一边摇晃着裙摆一边躲开遥从空中向下挥下的刀。

【真是大胆啊，遥同学。】

【你的洋服也相当的大胆喔，比想象中的胸部要大，连没有百合趣味的我也有点心动了】

【你，你在说什么嘛！又不是神堂同学，真是下流！】

加入了很厉害的吐糟，但是现在不是悠闲的看他们打招呼的时候我拿着MP5往前走，确保好射线，好，从这个位置的话应该没问题。

确认的同时把模式调为单发的，扣下了扳机。

啪，啪，向遥的脚边射去了两枪，准备工作已经结束，在这个大厅里无论从那里射向那里都能精确的命中。

【啊啦，啊啦………】

遥一点都不惊讶，朝向这里。视线朝旁边了，笑着。向着她视线的方向看去。率领着三个人，保持着枪口对准她的样子跑过来的军曹。也就是说演员都到齐了。

从大厅想要逃出去的人一个也没有，大概都以为是娱乐节目吧，虽然都不知道这是实弹，真是悠闲的大小姐们啊。

【呵呵，大家好像都预测到这个事态了，先不说Ggirls，祐贵同学真是很好预测啊。】

【也就是在想会不会发生这种事这种程度的吧。到底会不会来我可不知道。】

虽然是以防万一才把MP5放进去的，其他的什么都没准备，军曹她们也来了，之后会怎么样呢。

【真是没办法，本想快点分出高下的，但好像变得有点麻烦了。还是重新计划一下吧。】

遥从胸口取出一个像罐子一样的东西，拉开瓶子丢了出去。

等等，居然是闪光弹——

啪，伴随着爆炸的声音，光溢了出来，再变得什么都看不清之前看到了遥逃走的身影。

【不要逃】

响起了军曹响亮的声音，随之Ggirls也跟着出去了。也听到了大厅的门打开的声音，她们好像带着过滤闪光弹的防护眼镜，真是准备齐全啊。

这边眼睛还是什么都看不到，Ggirls应该去追遥了吧——

【鸣神，没事吧】

【神堂同学………】

加奈美在我的身后一个劲的嘟囔着，在闪光弹爆炸的同时，我迅速移动到可以保护她的地方。

【因为说是要重新计划，说不定会趁乱来袭击的】

【………意外的，想的真多纳】

也算是这样吧，我点点头，我朝着遥她们出去的们看去，首先，她们好像也没有回来，现在好像是没什么危险……

【哥哥，成为我的敌人这件事看来是认真的的。】

从哪里贵理由几人Ggirls保护着走了过来，顺便说一下，贵理也是穿着洋服，虽然不是性感系的，但也很可爱，明明多笑一点的话会更可爱的。

妹妹是无表情的。

【不管是妹妹还是谁，做着错误的事情的话没有帮助你的理由吧】

【真是让人困扰的哥哥，明明这里布置了很多抓遥同学的机关，所有的这些不就变得白费了吗.】

真是可怕的妹妹啊。

究竟在这个和平的派对中设置了怎样的陷阱啊。

狙击手好像是有点，地雷的话应该是没有吧。

【虽然不好意思，但是如果贵理不想改变主意的话我只有继续阻碍下去了。已经这样了，不管用怎么样的手段都会做下去的】

是的，即使是再一次用<王之音>也是没办法的。

【虽然很残念，如果哥哥想要那么做的话。】

贵理突然靠近这里，我很自然的放下了枪。即使再怎么敌对我也不想把枪对着自己的妹妹。

【真是坏哥哥呐】

【诶…….】

胸口传来了轻轻的冲击，贵理像是撞击身体一样的抱紧了我。

妹妹细细的手腕在我的后背缠绕着—— 突然，视线摇晃了起来。

【………….什！？】

感觉到自己不是自己那样的维和感，只是一瞬间而已，在下一个瞬间，我看到了倒在大厅地板上自己的身体。

【啊………】

情不自禁的发出了声音。

神人一体——

【贵理，你——】

【现在，哥哥可是贵理哟，注意可不要说什么奇怪的话让人产生误会喔。】

脑海中响起了贵理的声音。

我又再一次进入了贵理的身体里了吗——

会场产生了一点恐慌，在我被贵理抱住之后，又到了下去，感到吃惊也是正常的。

【先从这里出去吧，哥哥的身体由Ggirls来搬运】

这可不是开玩笑的，现在不得不保护加奈美的，也不能放着遥不管】

【没用的喔，现在又不可能用枪来射击，还有<神人一体>说到底是贵理的能力，即使哥哥再怎么努力，也不能回到原来的样子喔】

可恶……大意了,，居然没有洗净身体就用能力。

【洗净身体什么的只是因为心情而已，并不是为了让神寄宿在自己身体里。而且我也省去了很多麻烦的步骤。】

想怎么做，贵理。

【什么也不想做喔。如果我们从这里出去的话，澪同学会帮忙收拾烂摊子的吧。如果这样做的话…….】

【神堂同学  ！】

加奈美一脸发青的站在那里，我倒倒下的身体已经用布盖上了。

【等，等，为什么突然倒下了，快点回答一下啊。】

话说回来……没有灵魂的我的身体…不就是假死状态……。

【呼吸和脉搏都很弱，看上去可能是死了】

这家伙怎么一脸毫无关系的样子……

【神堂同学，快点给个回答，不会是被遥同学打到哪里了吧？贵理同学不要呆呆的站着，快点过来。】

【啊，啊，好的】

为什么要叫贵理呢——啊，嘛啊，叫倒下的人的亲属过来，这也不是不能理解的。

【神堂同学没有呼吸了，你不是说要保护遥同学的吗？现在可不是倒下的时候。】

加奈美在我的耳边持续的叫着，周围因为还没有进行紧急措施已经变得很焦急了。

【明明还没向你道歉！明明还感谢你！如果在这里死掉的话我会很困扰的！如果是我死掉的话也就算了，为什么你突然之间死了！】  道歉——说的是前些天对我的态度的事情吧。

感谢的理由还不知道。

虽然一点都不知道——

【贵理，让我还原。】

【不要】

简短而又明确的被妹妹拒绝了。

【现在的风间遥很危险，不想让哥哥再与此事有什么瓜葛了。】

【正因为危险，所，所以才要阻止遥同学，并且不得不保护鸣神同学，如果还把我认为是她们两个的命运的对象的话——】

没有犹豫的时间了，我吸了一口气。

<贵理，让我回到我的身体里去！>

在我下完命令的同时，触碰了倒下的神堂祐贵的身体，视觉摇晃了一下，违和感再次袭来。

这个交换身体的感觉不管怎么样都无法适应…….

当我边考虑这些一边睁开眼睛的时候，加奈美的脸近的连我都吃了一惊。

【神，神堂同学。】

【对不起，已经不要紧了。】

我简短的说完就站了起来，捡起了MP5。

虽然加奈美惊讶到双眼睁大着看着我，周围也开始吵闹了起来，大概是察觉到如果这是作为表演的话也太奇怪了吧。

啊，真是的，既然已经变成这样了也没办法了。

<刚才什么都没发生，请大家不要在意>

把<王之音>用在这种地方总觉得有点……还是不要去想它了。

一下子，随着声音的扩散，会场的吵闹声也停止了。突然，大家好像都觉得什么也没发生。在这里也能派上用场，我的能力。

【贵理，我马上会回来的，在这里等我一下。】

【哥哥……】

贵理在大厅里坐了下来，呆呆的看着我。

大概是没想到自己会被用<王之音>吧。即使是我也不想用能力让自己的妹妹服从自己。不禁的祈求原谅，感到后悔了。

现在——只能这样了。

【等等，神堂同学，你打算怎么做？】

加奈美已经恢复过来了，向我投来责备的视线。可能是对于引起那么大的骚动然后想那么一走了之的我感到不满吧。

【当然是去追遥同学，在被Ggirl捉到之前把她找到，如果是我找到遥同学的话这个骚动就会收场了。而且鸣神同学也安全了。】

【遥同学的嘛……那么我也一起去。】

【什？不，如果鸣神同学也一起去的话就会变糟了。】

她究竟在说什么啊。

在这有Ggirls，如果是有陷阱的话这里是最安全的。

特意跑到要杀自己的人的面前，有这个必要吗？

【你，抓到遥同学之后想做什么？从某种意义上来说比被Ggirls抓到还要危险。】

【并没有什么下流的想法。】

在这种情况下怎么可能对遥做什么奇怪的事情。

即使她是美人。我也会考虑时间和地点的。

【嘛，当我说的一半是笑话。】

【居然只有一半】

【这个是我的问题我不能容忍你一个人去。还有说明一下刚才的那是怎么一回事，而且…】

加奈美一边整理好洋服的肩带，一边小声的说。

【其实我最讨厌派对什么的了。】

加奈美保持着沉默走到了我的旁边。她也太没有警戒心了。

我这可是时刻警戒着，担心遥什么时候又来突袭，把MP5放在胸前做好随时都能射击的准备。又不能射中遥但是不去射击的话又很麻烦。

一离开了大厅，周围变的异常的安静，因为校园里大多数的人都集中到大厅去了，安静也是理所当然的。

【呐，神堂同学】

【是的】

我看都没看她就回答了。

【刚才，你倒下的时候贵理同学小声的说了什么奇怪的话，让我变回来什么的。】

【我家的妹妹本来就恨奇怪。】

【原来如此。】

很凌乱的对话

【说起来你也很奇怪的，不知道什么时候死掉了，现在却又活蹦乱跳了，那个是怎么回事？】

【恩~残念的是我也不是很清楚。】

【这个我知道。】

加奈美像什么都没发生过一样随意的说着。

不是很想让她知道贵理的有能力的事情。恩

说起不是很正经的事的话，加奈美慌慌张张的样子也十分的有趣。

虽然很想问为什么那个时候会那么焦急，从旁人看来应该是断气了，又不能去吐糟。

【我也不想被操控着做事，不管贵理布下什么陷阱，就像你所见的现在都没事了。】

【也是，真是太好了，因为能给你最后一击的只有我喔】

【……能感到安心，我觉得很高兴。】

我难道是在保护可能把我杀掉的人吗，我到底有多么的烂好人啊。

【只是……不知为什么，看到刚才的贵理同学，好像有什么不对劲的地方，感觉好像看漏了重要的事情。】

【我想应该是你的错觉吧】

只有贵理的<神人一体>的能力绝对不能泄露，不知道为好、无论是为了加奈美还是为了我的性命还是保守这个秘密吧。还是等以后有机会在说吧。

【嘛啊，现在也不是说这个的时候，也不知道遥同学到哪里去了。】

【也没听到枪声】

随着话题的变化，心情也放松了不少，我试着听远方的声音。是Ggirls还没有射击，还是说已经走到很远了，什么也听不到。

【没什么动静真是让人害怕。果然，鸣神同学还是回到大厅比较好，学生会长不是还有事情要处理吗？】

【我不是说过吗，我讨厌派对什么的，洋服也最讨厌了。讨厌到想现在就脱掉的程度。】

【那么脱掉的洋服就由我来保管吧。】

【不是对洋服有兴趣，而是对我的裸体有兴趣吧！】

被骂了。

对裸体有兴趣，这种说了的话肯定会生气的。

【真是的，你这个人………说起来还有话要和你说哟。不可能回去的。】

再讨论<神人一体>的事的话，能不能隐瞒下去就……鸣神可是很强势的。

【神堂同学，你忘了重要的事情了吧，我，一直在回避你哟。】

【但是现在不是能够普通的对话了。】

站着旁边的是和往常一样可怕的鸣神加奈美。

【至少，前面你保护了我，普通的对话就允许了。】

【你是哪里的公主殿下嘛~】

没得到允许连说话都不允许，这要伟大到什么程度啊。

【能和你说话，真是由衷感谢了，鸣神为什么之前会那么的…….】

【因为生气了，有不满的事情，神堂同学意外的结实，被我打到了也不会那么轻易的坏掉，所以安心了。】

【我也是处于很微妙的时期的小男生……被女生冷淡的话也会受伤的。】

有令她生气的事情这个大概是事实吧。虽然不知道是什么事情。

但是只是单纯的生气也太逼真了吧。果然是因为我而生气的。

【啊】

【诶？】

加奈美突然张大嘴巴，好像是指向哪里，在她所指的方向的是——

校舍的入口被破坏了。

正确的说是门被砍的四分五裂了，是日本刀所砍的吗？

因为已经是这个时间了校舍的入口的门应该是锁着的，但是对于她来说钥匙什么的好像是没有意义的

【真是做了不得了的事情……】

【我们过去吧。】

【虽然说把你带到这里来了，但是果然很奇怪，为什么要去接近想要杀自己的人呢？】

【被盯上的人是我喔，和Ggirls什么的没有关系，我怎么能容忍她们在不知道的地方把事情解决了呢。如果是这样的话那么就把遥同学和Ggirls一起作为对手，不要小看我。】

【等，等一下，为什么会那么的好战呢。】

【因为这个比派对有趣的多喔】

加奈美跨过坏掉的门，进入了校舍。我毫不松懈的拿着MP5跟在她后面。

【鸣神，至少要躲在我的后面吧。】

【躲起来？为什么我非得悄悄的躲起来不可啊，在这后面没有什么奇怪的东西，想要我的命的话从哪里过来都可以的。】

【那，那个，鸣神？】

虽然不明白她说的是什么但是好像是认真的。

而且好像现在变的更麻烦了。

加奈美换上室内鞋悄悄的走着，我也穿上了室内鞋，和她并排的走在楼道里，上楼梯。

在校舍内，没有人的气息，声音也没有，只因为门被破坏了也并不代表遥一定在这了。

【鸣神。STOP】

在到三楼的时候，我用轻却尖锐的声音说道，让加奈美停下了。

我使了使眼色，向走廊那边看去。

【啊……】

确认好加奈美也注意到了，我悄无声息的向楼道走去。

在那里躺着两个Ggirls的士兵，迅速的查看了一下他们是否还活着，恩，不要紧，虽然失去了意识但是还活着。应该是遥做的这点没错。大概是用峰打就解决了吧。

【好像没有什么很严重的外伤。大概是一招就解决了吧。】

【……这倒是无所谓了，你想玩弄她们的身体玩弄到什么时候啊？】

【玩弄什么的，我只是在调查而已。没有什么下流的想法——】

站着的时候突然听到了枪声。一瞬间我抱住了鸣神的肩躲到了墙的后面。

【等等，神堂同学你在摸哪里啊！】

【不是的，这种时候我怎么会去考虑奇怪的事情呢！好了啦，快点把头低下。】

让加奈美低下头，我准备好MP5，对周围也警戒了起来，枪声离这里很近。

大概是上面一个楼层的，在那里Ggirls剩下的人和遥战斗吧。

在这里躺下的Ggirls被很轻易的干掉了。这会变的很糟——

我一边掩护着背后的加奈美一边警戒着，不一会枪声就听不到了。

刚想要离开这里，在抓住加奈美的手的时候，奇怪的事情发生了啪叮，走廊里响起了很响的声音。

【这次又是什么？】

【呵呵，这次是我！】

伴随着这样乱七八糟的回答，走廊的窗被打破了，随即出现的当然是遥。

【从哪里进来的啊，这里可是三楼。】

【听到你的声音努力的从墙壁上爬了下来，呵呵，最喜欢这种一脸经验的样子了。】

最初的见面的时候是从树上出现的，在大厅也是突然的出现，令人惊奇。

遥为了让人惊讶可真是不厌其烦。

【阿啦，阿啦，还特地把加奈美同学带来了。还是说，你们两个都是笨蛋吗？】

【我是那么认为的……】

【等等。把我和神堂同学相提并论，这可让我意外了，即使是这样我可是学年第一名喔。】

不不，这可不是用这个来说服对方的场合吧。

【嘛啊，怎么样都好，对于我来说是省了不少功夫，帮大忙了、那么就让我快点把工作结束吧。】

遥微微的笑着，一下子拔出了日本刀，磨亮的刀身被月光的照射下发出妖艳的光。

【遥同学！】

【是的，什么事？】

即使是对着我的MP5，遥也没有任何动作，还是面带微笑，可恶，完全被小看了。

我用手做出暗号让加奈美退到后面去。她很快的做出了反应，向后退了几步。暂且，先这样吧。

剩下的——就是处理眼前这个麻烦的人了。

【大概已经知道了吧。我家的妹妹想要把你抓起来而且之后想要把你关到哪里去。】

【我知道，如果是贵理同学的话，那么做也是当然的。】

【知道的话，那么就放弃暗杀鸣神这种愚蠢的事情，之后的事情交给我，由我设法去说服贵理，然后所有的事情都恢复原样了。】

【不要。】

【………】

【不会变的和以前一样。因为你来带了这里让状况发生了改变，对于我来说你的憎恨是必须的，为此不得不让加奈美死掉。】

遥保持放下拿着日本的手，一点点的走了过来。

【如果是贵理同学的话请交给我吧，虽然是不要她的性命，为了让她不再考虑把我关起来什么的，我会帮忙调教她的。】

不行了，这个人…….

遥已经一点都没有听我的话的打算了，变的除了想让我憎恨她之外什么也不去考虑了。

【请放心，对于祐贵同学，我会很温柔的给你一击峰打的，但是也有可能断两三根骨头。】

【………】

背后突然变凉似的感受到恐惧的同时我准备好了MP5拉开了安全锁。

有不能打中她——考虑这种天真的想法的空闲也没有了。瞄准遥的脚连射，子弹到处都是。

要好像是读出了我的想法，Z字型的走法躲过了射击并且一口气缩短了距离。

枪与刀，明明这边有要到性的优势，一瞬之间这个优势失去了。

【啊哈哈！】

遥高声大笑，瞄准我的身体，刀一闪而过，脚不听使唤的向后退了一步躲过了攻击，这次瞄准肩膀用MP5射击。

【没用，没用，没用的，即使那个命中了我也不会停下。】

【切…………】

子弹连擦都没擦到，向楼道深处飞去，遥又向我挥来了刀，并且很快的。被这个打到了与其说是骨头断掉还不如说是骨头变得粉碎。

我又向后退拉开了距离，用MP5继续射击着——

【喂】

MP5子弹用光了，偏偏在这个时候，我慌张的打开弹仓放入剩余的子弹，然后   那好MP5的时候。

正前面看到了遥的笑脸。

【真是的，太迟钝了，真拿你没办法。】

【呜……】

一瞬间，感觉到左手传来一股暖流。

明明知道遥马上就要过来了却还是把视线从她转移到了左手。

血——

左手手肘以下连带着制服都被砍到了，血流了出来，没有感受到痛楚是因为切的口小吗？

是什么时候砍到的一点都不知道。

【不要紧的，这样的伤还很浅，不过在那么做下去的话，可是要砍下你的一只手脚了喔。】

这个不是威胁，我一瞬间就理解了，但是一理解之后身体就变得动不了了。

敌人的实力过于要到性的强大了。

在被母亲强迫做的生存训练中，我是狩猎的人，虽然不是我想去做的但是还是拿着手枪对准了动物。

但是现在是相反的场合。

我的性命被站着我面前的这个漂亮的女生握在手里。

【已经到睡觉的时候了，祐贵同学，等你醒来什么都结束了。】

看到遥向上挥着刀，虽然这个动作漏洞百出但是我连打开安全锁用手枪瞄准都做不好。

到这里为止了吗——

【神堂同学闭上双眼。】

听到声音的同时我的身体一下子反应过来了。

闭上眼的同时，感觉好像有什么东西掉到地上的感觉。

在那个方向听到了巨大的声响，然后感受到光的闪烁。

【到这里来，快点。】

加奈美拉着我的手在楼道里跑着。

明明紧紧的闭上了眼睛但是还是觉得双眼被光刺到了。

好像是加奈美投的闪光弹在静距离发挥最大的功效。

【这里就好了，快进去。】

只听到嘎啦一声门打开的声音，之后我被从后面推了进去。

即使没有看得很清楚，我也知道那是个空教室。

里面稍微有点灰尘，后面摆放着几张桌椅。

【坐在这个椅子上，快点，把手伸出来。这个伤口还是挺严重的喔。】

加奈美一脸难过的表情，拿出了雪白的手帕帮我把伤口包扎好了，不一会血就渗了出来。果然伤口还是蛮深的……….

【真是的，这样不就被遥同学预先赶上了嘛。】

【什么意思……？】

不会真的是想要自己给我最后一击吧。鸣神同学。

【但是还是多谢了，鸣神多亏你在那里能投出闪光弹。】

【因为在大厅看到遥同学投过的啦，心想Ggirls应该有同样的东西，就试着找了一下。如果是真的手榴弹的话可是会把你和遥同学一起解决掉了。】

一边吵吵闹闹的说着一边检查我还有哪里受伤的地方。真是缺乏坦率的女孩子。

【嘛啊，就算放着不管血也会不再渗出来的，还是先在这里躲一会儿吧！】

【不，在这里躲着被找到也是时间的问题，鸣神先回大厅让贵理派人保护你，我再去找一次遥…….】

【已经够了】

【诶……？】

加奈美认真的看着我，包在手腕上的手帕一下子滑到手上了。

【神堂同学你已经不能再战斗了，你自己应该也是知道的。】

【…………】

的确我在害怕遥。

怕到连身体都动不了的地步了……….

【感到害怕并不是什么害羞的事情喔。遥真的是很恐怖的人。即使你是被锻炼过的但也不是她的对手。下次 真的会被砍掉手的。】

【那个……….】

虽然想反驳但是还是闭上了嘴。就像鸣神所说的，遥真的可能把我的手砍下来吧。砍下来之后，脸上浮现出笑容肯定没错。

【能为我而战斗这点我很感谢你，但是已经足够了。】

现在最让我吃惊的是

加奈美居然会那么坦率的和我道谢什么的……….明明我值得道谢的地方一个都没有。

【…………！】

再一次听到了枪声响起。持续听到的枪声是MP5开枪的声音。

难道是Ggirls剩下的人在追赶遥吗？

虽然说遥被抓到的可能性也不是没有，但是又不能现在追上去。追上去的话会被干掉的。

【………啊，已经听不到了，难道是已经结束了吗？】

【大概……】

说真的，我不认为Ggirls会赢，那么也就是说…….

【遥同学可能马上就要过来了喔】

【…….可能吧】

【真是的】

加奈美小小的叹了口气，把附近的桌子拉到身边，擦去上面的灰尘，坐在上面而且一只脚放在桌上，洋服的长裙被掀了起来，虽然说内裤很难看到，但是动作也很糟糕，是大小姐不应该有的动作。

【你肯定觉得我的礼仪很糟糕吧？】

【诶…】

【神堂同学，心理想的东西都写在脸上了喔，如果是那要的话以后工作了可会吃苦头的喔。】

【澪也好，大家也好，都在意我的就业……….】

不过比起给我负面的教训来说还是坦率的评价更好。

【对于我来说为了不让想法表现在脸上可是下了苦功夫喔】

【鸣神，在某种意义上来说你是很坦率的………】

毕竟是能把想的东西那么直接的毒舌的说出来的呐。

【说的不是这个，表情，或者是说为了不表现在脸上，自己在成长过程中的坏习惯。】

加奈美一边玩弄着卷曲的头发，视线里包含着一丝迷茫，过了会就马上点了点头，看着我这边。

【已经到了这个地步了，再不说的话就没有机会说了吧，所以说趁现在早点说了。】

【什么……？】

加奈美微微的笑了一下。

【在桃女的学生中估计谁都不知道吧，我啊，到中学为止还是一个上着普通的公立学校，和母亲在一个小公寓里一起生活的呢。】

【你不是鸣神家的女儿…….或者说是后继人什么的嘛？】

在大小姐聚集的桃女中也应该是血统优秀的名门才对。

【这个绝对没错，只是父亲是鸣神家的当家，而母亲是连爱人的名分都没有的，只是玩玩的对象而已。也不知道母亲是怎么想的，明知道只是和自己玩玩的但还是生下了我。】

【…………】

我变的哑口无言了。

常见倒是很常见的现象但是在我的眼前说的话还是有点沉重。

如果对她说，只要是生下来的都是会有她的价值的的话一定会被她电击的吧！

【在初中三年级的时候母亲由于交通事故死掉了，因为父亲没有其他孩子所以就把我接回家了附带还让我做继承人，所以亲戚们无法接受的理由你也应该知道了吧。】

【怪不得你会被杀手盯上。】

即使是如此把人杀掉这个也太极端了吧，鸣神这个名字有做到这种程度的必要吗？我是不能理解。

【我家的父亲并不是什么都没有想到，，只是单纯的想让自己的孩子继承家业而已，觉得这样的话就什么问题都没有了吧。为此才把我接回来的。】

虽然不太想说别人家父亲的坏话，但是这种做法……

如果正妻有孩子的话就会弃之不顾了吗，像加奈美这样可爱的女儿弃之不顾什么的正是不敢相信。

【我想回应父亲的期待，而且也没什么想做的事情。就按照父亲的安排了。】

【……….】

【在进入桃女之前的一段时间，拼命的学习喔，要怎么才能看上去像一个大小姐，怎么才能配得上做一个名副其实的鸣神家的继承人。学习因为本来就很好，虽然自己说有点害羞，但是我是那种什么都能做的很好的类型，所以到现在为止很好的过来了。但是不知道什么时候披着羊皮做人的事情会被发现。】

加奈美笑着缩成了一团。

不知怎么的那个样子看上去特别的小。

即使加奈美那么做了，又有谁能怪她呢。

她即使再怎么优秀也只是一个中学生，也没办法。最少她理解了自己所处的状况，在这之中做自己最大限度能做的事情。

这已经足够了，足够到可以称之为伟大的程度了….

【说实话，当吃到神堂同学的料理的时候我差点哭出来，真是怀念的味道。虽然现在已经习惯了桃女的料理。但是这个味道和我长大的小镇里的味道很像。】

那时我还以为是不合她的口味所以马上放下了筷子，实际上是太和她的口味了………

【我甚至连放弃这种扮大小姐的游戏，回到原来的生活什么的都考虑过哟，真是危险呢，你要怎么赔偿我，如果至今为止的努力都化为泡影的话。】

【诶，什么？难道是我的错？】

【是你不对。】

这么说着，加奈美笑了，真是很美的笑容。

【我呢，姬神什么的怎么样都随便啦，为了成为鸣神家的大小姐很拼命呢。明确的说，虽然到现在为止也是无所谓啦，恩~到现在为止什么都已经不重要了，在这里的我不是真正的我，只是欺骗大家，装作大小姐的样子的骗子而已。】

【…………】

姬神好像是以女神为目标的。

但是，加奈美不是这样的，首先连大小姐都不是。这个大小姐加奈美连演技都称不上。

【但是为什么把这些告诉我。当然我不会对被人说的。】

【因为你和我的状况相似，一直都是普通的生活着，突然被带到了桃女这一点吧。如果是神堂同学的话应该能理解我的心情。】

【稍微能够理解一点，虽然我没有像加奈美一样努力。】

我那么说着，加奈美点点头说着【也是】

【而且不是快被杀掉了吗，因为一直作为秘密隐藏着因此积累了很多压力，很早就想找谁去说一下啦。】

加奈美一下在转移了视线。

【而且即使活下来的话我也能封住神堂同学的嘴巴，准确的说是我想去“封口”】

【只是想把我灭口才对吧！】

遥瞄准着加奈美，加奈美瞄准我………这可真是讨厌的连锁。

看到我害怕的表情，加奈美的表情一下子温和了起来。

【和你说了那么多真是太好了，一下子清爽多了。】

【啊—……那可真是太好了。】

虽然现在还是不能够完全接受。

【话说回来，遥同学可真慢呢。】

【出乎意料，难道是被Ggirls缠上了了吗？】

如果在拖延时间的话，我可真是感谢他们了，我这边可是连血都还没止……

比起这个，更重要的是我还想再与加奈美多聊一会儿。

我一看着加奈美的眼睛她就一下子红着脸低下了头。

【已经没什么可以说的了，剩下的只有成为大小姐之前的故事了，不过那些也不是什么有趣的事情。】

加奈美小小的微笑了一下那么说道。

【我从很小的时候就是姬神喔，电击也很早就能用了。而且是个很突出的孩子。但是父亲和亲戚对于我们母女的突出都很讨厌。所以我们在他们面前消失了，过着普通的生活。自己说好像是有点害羞，光凭外表我就很突出了。把发型改的俗气一点，带着俗气的眼镜。考试，运动特意不去名列前茅。】

我呆呆的看着加奈美。

加奈美那么的漂亮，那么的优秀，难道一直过着隐藏实力的生活吗？

在桃女的时候也是，在来之前也是这样。

【也美什么朋友，当然也不会有什么男朋友。不过喜欢的男生还是有的，和那个男生……也只交谈过一次呐。】

【………】

为什么呢，感到有点后悔，好像有点憎恨那个她喜欢的男生。即使加奈美巧妙的隐藏起自己喜欢的心情，为什么没有注意到呢虽然觉得自己有点自说自话。

【那么。随便聊聊的东西也说完了。恩~神堂同学有没有什么想趁现在说的话呢？被我一直欺负到现在，难道没有什么怨言想说吗？】

【….当然有。】

我低下头向加奈美靠近，靠在她坐着的桌子的椅子上。

【说实话我不怎么喜欢洋服。】

【哈？】

【所以说，比起用洋服装饰着，我更喜欢平时穿的衣服。不过鸣神不管穿什么都很可爱呢。】

【这可真是多谢了，顺便问一下神堂同学喜欢哪一种衣服呢？】

在很近的地方听到了加奈美的声音，心脏的跳动变快了，冷静下来，我。

【也是啊！…恩~最喜欢斜纹超短裙，那个在兼具可爱的同时有十分有魅力，难道不那么觉得吗？】

【真是把自己的个人兴趣全部暴露出来了呢。】

啊，不好，一不小心把需要以上的心里话说了出来了。

加奈美的表情和声音完全惊呆了。

【那~个，嘛啊，诚实是最重要的。】

【让我也诚实的叫你一下笨蛋，笨~蛋，笨~蛋】

什，完全就像小孩在说别人的坏话一样………

在我正在考虑怎么样去反驳她的时候……

【…………】

加奈美从桌子上跳了下来，从背后抱住了我。好香啊，靠上来的柔软的身体让我的大脑一片空白。

【那，那个，鸣神…….？】

【好冷，只穿那么一件洋服的话，在没有暖气的教室也太冷了。真的，洋服什么的最讨厌了，稍微让我取点暖。】

咚，咚，听到心脏在跳的声音。

加奈美也保持着沉默，因为脸埋在我背后看不清她的表情。

这是怎么一回事啊，为什么那个鸣神会紧紧的抱着我？

【在换衣室见到的时候……….】  

【诶？】

【那个时候我惊讶到的不是一下子有奇怪的男生进来了，不，那个也有，在这之上更是因为那个人是我的……那个人是在樱花树下………】

说道这里，加奈美的话就中途停了下来了。

她的右手手背有什么东西亮了起来，并不是什么普通的光，好像有像几何图形一样的东西刻在上面。

【………真是奇怪的刻纹呢】

【现在这个才不叫刻纹呢，应该说是刺青才对吧？就说了不是刻纹嘛，再说了，就算我校的纪律很松，刺青也是out的。本来要这个刺青的不是我而是遥同学才对吧。】

【这难道不是偏见吗？即使是败家女也不要这样的刻纹的。把好不容易才有的雪白的皮肤弄伤，这难道不是疯了吗？】

我和加奈美一下子分开了向传来声音的下面看去。

风间遥站在教室的窗帘附近。

她那个妖艳的笑着的姿态仿佛与现实所违背，就像亡灵一样。

【从什么时候开始在的？难道说一直在看着？】

【是的，事实上从稍微早一点的时候就在了，对加奈美的过去，和两个人的相爱场景让我好好的享受了一番。】

【才不是什么相爱场景呢！抱着他是因为….对了是地狱的礼物，地狱的礼物！这个家伙总有一天要被我解决掉的，只是现在提前给他一点杀必死而已！】

【你也真是能傲娇呢！】

【不准说傲娇，这种东西现实生活中才没有呢。】

在打破了清纯少年的梦之后加奈美摆正身体，首先不会就那么乖乖的束手就擒的。

【真是爱生气的人呢。嘛啊，算了，我也到解决麻烦的时候了，何不让我们快点结束呢？】

遥用右手拔出了刀，就这样把刀鞘丢在了地上。

【那么晚才来真是对不起了。因为Ggirls里有个很缠人的家伙，把她解决掉花了一点时间。】

【喂，喂，难道说遥同学你受伤了吗？】

才刚才开始遥的左手就毫无知觉的荡在一旁，她的洋服的袖口边鼓了起来，在那里有点裂了开来。

【有些大意了，刚才的那个人，是叫军曹吧，不愧是领队，很有本事，用峰打把她打到可费了不少事，如果我再被打到一枪的话也完了。】

【诶？被射中了！遥同学让我看一下你的伤，如果是简单的包扎的话我是学过的。】

【你难道是大笨蛋吗？】

毫不客气的那么说道，遥把刀指向了这里。

【我可是说遥杀了加奈美同学的，而且自己被我砍到的事情已经忘记了吗？应该不是来照顾我的场合吧。】

【啊……】

【真是的，就如遥同学所说的，笨蛋也是要有底线的，如果说遥同学的类型是战斗型的话，那么你就是“笨蛋”型了】

被本应该是伙伴的加奈美和遥一起骂我是笨蛋……你们在这个时候还真是团结呢。

【笨蛋是治不好的还是放弃吧！即使我只能用一只手也是没问题的，因为刀并不是用力量去挥动的。】

玩笑说完后，遥马上一步一步向这边逼近。我立刻准备好MP5拉开安全锁，手指放在扳机上。

没动，不是，是动不了。

在进入战斗模式的遥的面前，身体变得僵硬了，明明知道她一点都没有杀我的想法。一想到曾被她砍过的经历，力量马上就被削减了。

【呵呵，真是可爱的孩子，就是这样，只要老实的呆着就不会弄痛你的。要不这样好啦，等会儿让我给你你做一点舒服的事情。】

遥的笑话一点都不好笑，像平时一样的吐糟也做不了。

影姬——以憎恨为食粮的姬神。

她为了能获得憎恨，可以很轻易的把我的一只手砍下来。

当然，就连杀了加奈美这种事也——

遥改变了反向，走向了加奈美，当还有两米的距离时她停下了。

那是可以一瞬间砍到目标的距离。

【加奈美同学，你应该已经对扮演者不是自己的谁而感到疲劳了吧！你反正已没什么居所，假货就在这里消失吧。】

【说的也是。】

加奈美微微的笑着点了点头。

开玩笑的吧。

为什么摆出一副已经放弃的表情啊。哪里有放弃的理由呢？

即使身体动不了，还有……还有什么能做的事情……

【鸣神！这样真的好吗？】

【怎么可能好呢！我一点都不想死。】

对于我绞尽脑汁想出来的话，加奈美立刻回答了我。

【如果那样的话…就没有必要放弃，你不是也有姬神的力量吗？】

遥似乎感到很有趣，保持着沉默听着我们的对话。，能稍微拖延一下时间。

【即使战斗也不一定能赢。而且就像遥同学所说的，以后一直要假装大小姐的样子活着什么的怎么做得下去。就算是我死了也没什么人会难过的。姬神也还是剩下六个人。像我这样的没人会需要的，连我自己都不需要了。】

死了也没关系。

死了也不会有感到悲伤的人，正如遥同学所说的。

可能是这样，她自身也是那么认为的，但是——

【鸣神，你不是有喜欢的人吗？那个人会怎么样？如果你真的喜欢他的话，我一定会帮你和他见面的，，所以…….】

【也是，刚才说到一半，那么就在告诉你一点吧。】

加奈美伴随着困扰的表情笑着说。

【和你说过的，我只和那个人说过一次话，对吧。在那个时候稍微发生了一点意外…….明明没有拜托他，却主动过来保护了我。之后你认为他说了什么呢？】

【先让我摆个架子吧。】

遥一边苦笑着一边把刀架在肩上。她好像也对这个话题很感兴趣的样子。

【因为对我来说是很重要的事情，所以就再让我摆会儿架子。虽然也不是什么很重要的话…….那个人这样说道。】

加奈美看着远方，然后小小的吸了口气，不知道为什么盯着我看

【我最讨厌你了——那么对我说。】

咚，心脏跳动着。

等等，那句话好像在那里听到过，不，虽然谁说过都不奇怪，是很平凡的台词。

但是，那个——

【真是好笑的故事，救了你却说最讨厌你了，难道那个人也在傲娇吗？】

【我才不知道呢，作为被救的回礼，也没有说出自己的心声。如果被那么干脆的说了的话】

虽然可能是我多想了。

可能是我忘了吗？

还是说只是单纯的巧合。

【如果没有被他那么说的话，可能我就不会去鸣神家了。也不会想到要让被她讨厌的自己快点从这里消失，所以才会想到鸣神家去塑造一个新的自己，他的话改变了我的命运。】

是这样的，我想我的命运也是因为那句话而改变的。

我用哇<王之音>对她说的那句话。

如果说的是其他的话，我可能现在就不在这里了。

因为，我其实对她还是——

【到现在为止，虽然已经是无所谓了。那个时候的我也是出于容易受伤的时候呢。因此我还得了厌男症。】

虽然是玩笑但是却让我感到意外的心痛。

这种说的方式，对于她来说是多么的沉重。

完全失败了。

加奈美喜欢的人这个话题不应该拿出来讲的。我一直在紧要关头犯错误。

一次又一次的犯错。

以后一会一直——？

【无论是对他还是对谁，我都是不需要的。只有这个事实就已经足够了，就算是消失了也没有任何问题。】

【不对…….】

我小声的说道。

正因为一直犯着错过来的，所以再去重复发错，更本没有这个必要了。

不得不去做一些正确的事情。

对于我来说正确的事又是什么？

【没被需要什么的，不想你那么说。】

【诶……？】

加奈美一脸茫然的样子看着我。

会比谁都会有这种想法的并不是别人——而是加奈美自身。

最大的敌人不是要，也不是贵理。

加奈美被一个人的话深深的伤害到了。

然后硬要想改变自己，但是却丢失了最重要的东西的，加奈美的心，这才是最大的敌人。

明明很寂寞。

明明有那么可爱的笑容。

全部隐藏掉，而去扭曲自己，真是太愚蠢了。

鸣神加奈美也错了。

认为死了就什么都好了，这是因为她迷失了方向。

即使加奈美认为自己是没被需要的，即使被认为是可以代替的存在——

【我一点都不认为是没有必要存在的…….】

【我不需要同情，神堂同学。】

加奈美面带笑容的摇了摇头。

【不对，不是这样的，难道不是太浪费了吗？】

【什么？】

【祐贵同学？】

对于我的话，加奈美和遥瞪大了双眼.

【鸣神，又可爱，胸又那么大，而且身上还擦了那么香的香水，就那么死掉太可惜了！如果说不要的话就给我吧！】

【……这里真的有一个大笨蛋啊！】

两人像看着白痴一样的看着我。

但是，那个视线怎么说才好。相比之下，遥和加奈美才是在说着愚蠢的话。杀人啊，去死啊什么的真是蠢死了。

无论是我的过去也好，加奈美的过去也好，不管怎么样都已经无所谓了。

重要的是现在的她和未来的事情，不是吗——

【假货，真货，这种都无所谓了，只要以后成为我的鸣神就可以了。】

【啊！？你，你，你在自说自话的都说了些什么呢！】

加奈美一脸焦急的说着。

即使没有朋友我也会陪在你的身边的。

不会让像加奈美这样可爱又有趣的女孩子感到寂寞的。

【无论几次我都会说的，鸣神我拿走了，因为是我的东西。不会让遥同学杀掉的。哪里都没说错吧！】

【就是是没错，但也不能接受！】

加奈美睁大着眼睛看着我。

可能是我自说自话了，但是比起自相残杀还是男生想把可爱的女生变成自己的东西这种想法更为自然才对。

【鸣神本来就是我喜欢的类型，而且看上去也很配斜纹超短裙的样子。】

【神堂同学对这一点可真是执着呐……】

【这可是很重要的，而且那个……那个眼神很犀利的地方我也很喜欢。】

【喜欢……？】

加奈美愣了一下，小声的说着。

【是的，很喜欢。】

虽然是不是傲娇什么的不知道，但是我能把我心里所想的东西说出来。

能把那个时候没能在樱花树下说出来的事情，如果是对着鸣神加奈美的话一定能说的出来。

【所以，鸣神，不要放弃！因为我会保护你的。！】

就算身体不能动，那又能怎么样？我已经决定把加奈美变成我的东西了。

是的，我要成为加奈美所谓的——王。

<神堂祐贵，为了鸣神加奈美——去战斗吧！>

空荡荡的教室里回响着<王之音>让我的灵魂随之震动，身体超越意识在行动着，把MP5   放在胸前的同时手指放在了扳机上，迅速的锁定了目标并按下了扳机。

【切！】

遥咋了一下舌头，左右跳动着。很漂亮的闪避着枪弹，真不愧是遥，不会被那么轻易的解决掉！

【祐贵同学，对自己用<王之音>，真是做了一件有趣的事情喔!】

【如果我能更早的想到的话就好了。】

我一边反驳着遥一边继续连射，子弹打中了刀身，发出叮叮的响声，随之刀从中间断了开来就这样飞了出去。

但是就在那时——

【子弹用尽了！】

没有功夫去悠闲的换子弹了，我丢掉了MP5，正面向遥跑去，遥也不知什么时候已经拿出了军用的小刀。

看到闪耀发亮的刀身，身体又不自主的颤抖了起来。

但是<王之音>的效果还是有的，还能战斗。

我拿出藏在裤袋里的小手枪。

【居然还有这种东西藏着，真是纠缠不休的人呢!】

【我不是说过由我来保护鸣神嘛？】

遥边笑边挥着小刀，我对着小刀瞄准——

突然眼前变得一片白了。

【………!】

又是闪光弹吗？不，不对！

我和遥都咽了口气，停止了攻击。

回头看，看到加奈美的右手浮起的样子，而且光再一次加强了。不仅仅只是在发光，更感受到一股温暖，这也是姬神的力量……？

【这是什么………？】

加奈美又小声的说道。

【鸣神……究竟怎么一回事？】

【我，我怎么会知道呢，刚才，神堂同学说了一些奇怪的话，是吗，之后就突然…….】

她自己好像也完全不知道发生了什么，奇怪的话是指宣言要保护她的事情吗？

【但是，鸣神，那个光是…….？】

我仿佛是要被吸进去般一直看着那个光。

这是什么光，连想象也做不到，但是自己现在应该做什么，完全知道。不是用大脑在考虑，是心的深处，好像在那里成睡着的记忆苏醒了。

轻轻的握住了加奈美发光的手，真是温暖而柔软的手。

抬高了握住的手，轻轻的在手背上吻了一下，嘴唇就马上离开了手背。接下来就笔直的看着加奈美的眼睛。

<鸣神加奈美 >

【是，是的………】

内心明白了这是怎么一回事。

<王之音>伤害了重要的人，一直藏着不肯使用的力量，它真正的用处原来是——一定是这里。

<纯洁而又高尚的心灵的拥有者，对于即是神又是姬的你，作为王的我再次宣告，此身与你同在，对你的感情，直到这个世界毁灭为止，永远的>

光芒一下子膨胀了起来，包围了整个教室，还在向外溢出。

我像装了弹簧一样的从加奈美身边离开，光芒马上开始收束，向加奈美的手中集中然后消失了。

【刚才的……….到底是怎么一回事？】

加奈美一下子回过神来，我也完全不知道，刚才对她说了些什么？感觉好像说了一些不得了的话。

虽然完全更不上事情的发展，但是确实有一处发生了变化。加奈美的周围的电流啪啦啪啦的跳动着。

加奈美随意的用食指向前指了一下，瞬间，白色的火花飞散了起来，小小的像落雷一样的东西飞了下来。

【………？】

遥发出了小小的悲鸣。

就像小爆炸一样的声音回荡了起来，随之遥旁边的桌子变得像木屑一样粉碎。和我之前收到的电击不是一个程度的。

如果是人类的话一发就能让人变为焦炭的威力。

【我投降了。】

【诶？】

【哈？】

我和加奈美不约而同的发出了小小的声音。

遥一边笑着，一边看向这里，把刀丢到了一旁。并且把右手轻轻的举起表示不再抵抗了。

那~个，这是真的吗？

【因为我也并不是真的想死喔，我也没有乐观到去考虑战胜那样的电击使，加奈美同学，你——成为了真正的姬神了呐。】

【……我也不太明白是怎么回事。】

加奈美一个劲的摇头。好像连她自己也不知道发生了什么。会不会出现一个人能亲切的帮我们解释这是怎么回事呢？

【嘛啊，以后肯定会知道的吧。不管怎么样，我是投降了。如果说你们不能就那么原谅我的话，脱衣服也可以，跳舞也可以喔，即使是砍了祐贵同学也可以喔。】

【为什么举例子的时候我会落得那么一个下场？】

在烦恼着的我的旁边，加奈美想了一下，难道是还没有相信遥吗？她伸出食指，做出随时都能“电击”的姿势。

【也是喔，虽然有很多想说的东西，但是，有一个条件只要遥同学接受了，所有的事情都解决了。】

【那是什么呢？】

加奈美脸上浮现出恶作剧的笑容。

【爱上神堂同学】

遥丝毫没有在意被弄得粉碎的桌椅，从教室走了出去。我们目送着遥出去之后两人并排站着窗边，吹进来了寒冷的夜风。

看到她裸露的肩膀，看上去好像很冷的样子。

我脱下了外套轻轻的披在了加奈美的身上。本想让她坐下的，如果感冒了就不好了。

【…….偶尔也会说一些有趣的事情的嘛，真是吓到了。】

【连那么难的词汇都用上了，把我当成是笨蛋吗？】

我苦笑着缩了缩脖子。

【鸣神，那样就好了吗？】

【大概遥同学会遵守承诺的，如果不去考虑被你憎恨的话应该也不会去暗杀姬神了吧。应该说是再也不会去暗杀任何人了。】

【原来如此………】

这样一来，贵理就没有关着遥的理由了，只有她还遵守承诺，什么问题都没有，只是一个除外。

【但是事实上遥同学还是影姬，不是需要憎恨的吗？怎么办？】

【这不就要看神堂同学的了吗？通常来说姬神是需要爱的，所以从现在开始给她爱，不是也有变回正常的姬神的可能性的吗？】

【到底能不能那么顺利的进行呢……？】

证据什么的都没有，只是单纯的推测而已。从现在开始不得不去关怀遥，给予她爱情会怎么样一点头绪也没有。

【还有很多不明白的事情，但是如果反过来考虑的话也就是说还有很多可能性留着，难道不是吗？】

加奈美抬起右手，看着作为姬神的象征的戒指，在黄玉戒指的表面浮现出刚才手背上的图案。等注意到的时候好像已经这样了。

【我不认为这个只是一颗宝石，但是变成这样我可是完全不能理解。】

对于这个问题的答案应该是知道的，我家的妹妹………

即使是问了她，她回不回答就不知道了。

【但是，最不能理解的是，神堂同学用<王之音>说的台词哟。那是什么，让人鸡皮疙瘩掉一地的的台词】

【不要说鸡皮疙瘩掉一地……又不是我想出来的。】

【那么，是谁呢？】

就算那么说了，我也不知道答案。因为只是不可思议的突然浮现在大脑里的。

但是虽然被说了“掉了一地的鸡皮疙瘩”却一点都没感到恶意。一直觉得憎恶的<王之音>第一次用在了正确的地方了。

【反正也算了，问题也解决了，我们回到大厅吧。派对也差不多结束了哟。】

【………能不能稍微在这里再待一会儿呢？】

【…………】

加奈美脸上浮现出惊讶的表情，点了点头。

【这话这是不像是你说的台词呢。】

【反正今晚已经说过那样不像是我说的台词了】

【的确如此。】

这次加奈美又偷偷的笑着像要乘风远航一样的视线看着窗外。我也在窗边看着和她一样的景色。

想一下待在女子高中也不是一件容易的事情呢。如果可以的话真想现在就回到原来普通的生活。

但是，今夜——只有今夜让我觉得能在这里真是太高兴了。

能在加奈美的旁边真是太高兴了。

【那个，鸣神】

【什么？】

【到了现在想要变回平民，变换角色大概也做不到吧。】

如果是那么做的话加奈美大概会失去立场吧。没必要去找没人希望去做的事情。

【和我在一起的时候，不用什么事情都勉强自己哟，我也是平民，所以鸣神就算行为举止不符合大小姐的样子也没关系的，嘛啊，如果是和我在一起的时候的话就稍微放松一下吧。】

【………也就是说和神堂同学在一起的时候可以发泄扮演大小姐的时候所积攒的压力，是这个意思吗？】

【不，虽然我也没有说到这个地步】

如果受到power up的雷击的话，下次我肯定会死的。

【原来如此，真是个不错的提议呢，那么就……】

加奈美一瞬间看着我的脸，她的脸变得有点红了

【下次也让我尝一下神堂同学的料理，作为回礼，让你看我穿斜纹超短裙的样子。】

【……….如果是这样的话，太棒了。】

我笑了，加奈美也笑了。

她作为姬神这种不知道是什么的存在，但是也是一名非常可爱的女生。

正因为这点就能成为我留在这里的理由。

我有一件想要和她确认的事情，但好像现在并不是时间问她的时候。

不，没有去向她确认的必要，大概是由于记忆不清的缘故让我想起了白痴的事情。

并不是她说的那些话很特别。

【最讨厌了】这种谁说都不奇怪的台词。

还是不要去想多余的事情吧。

在这个少有的安静夜空下。

愣着想着这些事，我们保持沉默继续远望着。




尾声
【哥哥一起去学校吧！】

在新生派对的第二天早上，一大清早贵理就跑到我的房间，一开口就说了这个。

由于也没有拒绝的理由，我和妹妹两个人从家里走了出去。

一边走一边斜着眼睛偷偷的看着贵理的脸，贵理的话，昨晚事情的原委全部都已经知道了，肯定没错，对于我放跑遥的事情到底是怎么想的呢？还没有放弃抓捕遥的可能性也很高。

【啊，早上好，贵理同学，祐贵同学。】

【恩，早上好，今天也是个晴天呐。】

【喂——】

就像漫画一样的假。

我使劲的瞪着她，并再一次看了看眼前的光景。

可惜的是不管怎么看都是风间遥穿着女仆装，在庭院里打扫。对于有着一头黑发的日本美人要来说女仆装还真合适，啊，不，这是很美好的事情，怎么样都好了。

【为，为什么遥同学会在这里呢!?】

【是为了遵守承诺喔。为了能够爱上祐贵同学，尽可能的在你身边不是不较好吗？所以说我搬到神堂家来了，但是只是白住的话觉得有点不太好，所以就作为女仆工作了。】

【这，这到底是怎么回事啊…….】

我向贵理那里看去，妹妹毫无表情的点了点头。

【关于承诺的事我是知道的，但是贵理还是不能完全相信遥同学。所以才想先放在手边喔。而且家里也有Ggirls在能够很好的监视她。】

【但，但是遥同学，这样可以吗？昨天不是被Ggirls射击了，在射击自己的人的家里工作什么的……….】

【是的，我是被射击了，被橡胶子弹射中了。】

【诶？】

遥像若无旁人一样在我的面前，掀开了女仆装的袖子。在那里有一块肿起的地方，但是好像没有出血的样子。

【我一直认为是用实弹射击的。】

【如果真的那么做的话遥同学不就死了吗？贵理怎么可能做那么过分的事情呢？】

【你不是说过要把她抓住关起来的吗？已经够过分的了吧！】

我彻底认为贵理是为了抓到遥不择手段的。

真是的，受不了你，贵理像这样的缩了缩肩膀。遥也奇怪的笑了笑。

【上次的idea已经驳回了喔。贵理可是尽量不伤害到遥同学从而保护加奈美同学，这样向Ggirls下的命令哟。】

【这样的话我一点都不知道!我所宣言的 “成为你的敌人”不就像白痴一样吗！】

【也不是完全是这样，哥哥的那句话让贵理产生了疑惑。】

贵理淡淡的笑了，把手放到了我的胸上。

【本来是想用实弹的喔！】

【果然，你这家伙太可怕了。】

【但是，如果不那么做的话Ggirls就危险了。】

【呜………】

那也是，就像和拿着机关枪的人战斗时候自己却用没有杀伤力的子弹。

怎么可能。

那个危险人物边笑边听着我们的对话，难道是别人的事啊！

【但是，如果失手把遥同学杀掉的话，贵理就一直变成哥哥敌人了呐。这是绝对“不行”的，禁止的。】

贵理一栏认真的说着。

【如果说哥哥变成了敌人的话，那么贵理就会变为敌人的敌人，哥哥的同伴。】

【什么意思啊】

就是表面的意思，妹妹笑了笑，说完就走了，我边向遥道别边追上妹妹。扫帚小小的挥动了一下，遥仍是一脸微笑的。

【一路走好，贵理同学，祐贵同学。】

【诶？遥同学你不去学校吗？】

本来遥即使是在学校也是找不到的。

【现在还不得不去习惯女仆的工作，而且………】

遥轻轻的挥动的扫帚，露出恶作剧的笑容。

【因为要为晚上做准备，为了能让祐贵同学好好的“欺负”我喔！呵呵……】

【晚上什么？你准备做什么！？】

【哥哥，快点走嘛，迟到的话贵理就不能作为典范了喔！】

【不，等一下，遥同学好像准备做什么很危险的事情。】

【哥哥，神堂家的人可是不能在意一些小事情的喔。】

贵理用力推我的后背向前走着，对于在偷偷的笑着，好像很开心的遥我很在意………

首先，晚上还是先去好好的武装起来再说吧。

【阿~，她也好谁也好，都没在考虑什么正经的事情。也被贵理完全给骗了………】

【真是意外呢，哥哥会单方面的误解贵理，但是贵理是多么的重视哥哥……….这一点好像还没有完全了解。】

【恩，说真的，到现在为止我还是不清楚。】

【真拿哥哥没办法，事先说明，贵理可不会让自己不喜欢的人进入自己的身体内呢，才不是那种很轻浮的女生呢。】

【怎么感觉用词那么的巧妙……….】

不会让自己讨厌的人的灵魂寄宿在自己的身体里。这样说也是合乎情理的。

【哥哥也对贵理使用了<王之音>吧。】

【啊啊，但是，那个是非常事态我才用的…….】

竟然对自己的妹妹也用能力下达了命令，这真的是非常后悔。

虽说是没有时间了，连普通的说服妹妹都做不到，我觉得也太无能了。

【不是的，我并没有生气喔！】

贵理左右摇着头。

【那个时候哥哥的声音在贵理的胸中回响了起来，因为知道哥哥是认真的，知道了哥哥的真实的想法之后所以我也不再出手了。即使不用<王之音>，贵理也会听从哥哥的话的。】

【是这样……….】

的确，当我和加奈美离开了大厅之后，如果想要追击的话早追击了吧。没那么做是因为已经认同我所做的事情了。

真是的，我叹了口气，把手放在了妹妹的头上，那么小的脑袋里，这孩子到底在想什么——即使是现在还不知道，我也会为了能尽量理解而努力的。妹妹是我的伙伴，这点是肯定的。

稍微走了一会，就清清楚楚的看到女生从宿舍走向学校的身姿。其中有一个注意到这里，向着挥了挥手。

【噢，祐贵，早上好，贵理同学，早上好。】

【早安，澪同学，昨晚多谢你的帮助。】

【不，不，既然学生会长不在，至少我是学生代表。】

以为是什么事情，问了两人之后，我和加奈美走了以后，派对的主持就交给了澪。

【是啊，是啊。祐贵做的料理广受好评。还在商量着以后让祐贵把学生的伙食全做了。】

【那可是要做好几百个人的份呢。】

就是学生的数量再少，这也是很难办到的。即使是让茉莉帮忙这要鼓足勇气才能去做的。

何时也要为她做一份，我还要这要的一个约定。

【不好，今天我还要连合的会议，祐贵，等会再见。】

【好的好的。】

澪精神十足的摇着手，晃动着胸部走了。

【下一个目标是竜崎澪喔。虽然觉得已经攻略了一半了，她可真是积极，对哥哥好像也很有兴趣。】

【不准说是攻略，而且，我——】

【已经和鸣神加奈美结下<誓约>了对吗？】

【誓约？】

当我反问回去的时候，妹妹立刻手指向远方，在那里的是——

鸣神加奈美好像很伟大似的站着那里，正在和来校的学生们一一打招呼。

也就是说今早的加奈美是……….

【加奈美同学，好耀眼，真是与众不同呢。】

【不要那么说…….】

飘着眼睛看不见的气息，和之前的高贵有所不同，让人感受到一种温暖。

现在的她让人不得不注意，不可思议的被她吸引。来校的学生们也好像是忘记了呼吸般，看着加奈美。

【那个就是加奈美同学作为姬神的特点吗？所谓的[超能力吧。一口气追上了其他的姬神，可能离成为女神的距离又近了一步。】

【对于姬神来说爱情是必须的，但只是被爱着是不行的喔。所以要好好的举行完仪式之后，这才能第一次接受爱，这就是<誓约>，贵理也不是很清楚<誓约>的进行方式。哥哥应该知道的——不，应该说是王与姬神的灵魂中已经深深的刻下了方法、】

【是这样的吗？】

亲吻手背，想想就觉得害羞。虽然这之后的台词更是害羞呢。

【啊啦，贵理同学，早上好。】

注意到我们的加奈美向我们打招呼了。哇啊，从近处看更是很有迫力了。而且可爱到让人想冲上去抱住她。

爱情什么的说的也太夸张了吧。

看来我已经喜欢上她了。

【顺便的，祐贵同学也早上好。今天也来上学了呐。】

【说的我好像是不能来一样！】

【伤势怎么样了？】

【……………】

一脸认真的问道，反而让我感到害怕。

虽然平时很严格，像这样的关心我倒有点惊讶，

我卷起了袖子，把包着绷带的手腕露出给她看。

【有好好的包扎过了，没问题的，让你担心了，谢谢。】

【担，担心什么的才没有呢，派对的收拾还得去做，还有让祐贵同学多多工作呢。】

加奈美不知道为什么移开了视线那么说着。脸看上去有点红。

【我，还能够继续帮忙学生会吗？】

【那是当然，你可是副会长，不好好的成为我的得力助手可是不行的呢。】

【副会长？到底什么时候开始的？】

【从今天开始的喔，会长可是有指名副会长的权利的。】

【拒绝权呢……？】

【有倒是有喔，但是使用可是不被人认同的喔。事实上，我不仅是电击能力上升了，而且控制力也上升了。可以让人在不死的状况下持续受到电击喔。】

【…………】

【我呢，还不能成为你的所有物，但是呢，我允许你作为我的东西让我差遣喔！】

很流畅的说着那么可怕的事情………

贵理好像觉得很有趣在一边笑着，感觉没有想要来救我的意思。难道不是我的伙伴吗？这家伙。

话说回来，虽然是下意识的，“还不能”，这种说法也就是有它的意义在的吧。

【事情就是这样，快点到学生会室去喔。如果现在不做的话收拾的工作就做不完了。哥哥借走了，可以吗，贵理同学】

【好的，哥哥就拜托你了，但是，偶尔……你也要和我一起玩。】

【当然，以后再一起洗澡吧。】

加奈美和妹妹互相笑着。

但是不管从哪里看都有一种妻子和小姨子在谈话的感觉，希望这只是我的错觉。

【那么，祐贵同学就请你快点跟着来。】

【是喔，鸣神】

【回答[是就可以了，还有，既然已经成为副会长了，我就允许你叫我的名字，应该说，一定要那么做，毕竟是逃女的校规嘛】

这次加奈美的耳朵真的变得通红了。和我交换<誓约>的这个女生不管哪里好像都不坦率呢。

【是的，加奈美，那么走吧。】

加奈美点了点头，走了过去。

在微风的飘荡中，我看着她的侧脸向校舍走去。

虽然只有一点，但是感觉她的表情在微笑。

那个笑容十分的温柔，温暖，而且十分耀眼，就像是春天的阳光一般。



