文件发布时间:2012-06-26 10:52:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神鸣公主的无邪
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 雨夜飘樱@轻之国度

心情如此清爽还真是久违了。

我整个人的体重压在椅子上靠着，整个人舒展着。在前面的五十分钟，可能是我一直都在做卷子的原因，变的僵硬的身体一下子舒展了开来。

教室一下子变得吵闹了起来。

就在刚才，第一学期的期末考试全部借结束了，这是监考老师走出教师之后，很正常的反应。

【呐，神堂君，关于这个问题】

【嗯——，哪个？】

坐在前面的女生回过头来，把试卷拿了过来，我边看着自己的卷子一边看着她所指的那道不明白的题目，周围的女生们也都集中了过来，在这里开始对起了答案。

这个桃花泉女子学院——桃女是实行从幼稚园开始到大学的直通式教育，是只有大小姐才能到这上学的名门学校。

但是，由于几乎是直通式的教学，对于学习很有热情的学生并不多，如果说高中部的教学时注重于基础的授课的话，这只是说的好听而已，实际上是很悠闲的学习着。

就算是现在在对着答案的这个行为也只是交流的一部分而已，真正在意答案对错的学生好像很少。

嘛啊，对于我来说考试成绩什么的无所谓了，身为男生的我在女校上学，光从这点上来看，就算担心升学的问题也是没有意义的吧。（雨夜：你哪是来读书的，分明是开后宫来的）

不，真的要说的话，我——神堂祐贵的未来会是怎么样的？无论怎么想，我不认为会有那个公司会采用在履历上写着毕业于女校的男职工。

嘛啊，才刚刚是高二的夏天。以后的事情就慢慢考虑吧。

一下子，注意到在教室的前面聚集的人好像多一点啊，在那里发出的声音格外的吵闹。女生们的脸上也洋溢着快乐的表情。

处在女生们的中心的是——鸣神加奈美。

她作为这个班级的班长，同时也是高中部的学生会会长。

成绩优秀，体育万能，容貌端正，就像是画中所描绘的才貌兼备的女子一样，在校内的人气也是特别的高，最近连像是跟着独裁者的随从一样，危险的亲卫队都有了。

【神堂君，这里要写什么呢？】

【嗯？啊——这里我不太清楚，而且也有点难，要么】

我一边回答着坐在前面的那个女生的问题，一边快速的看着加奈美的方向。

【还是问一下学生会会长吧。如果是那个人的话应该是知道的】

周围的女生也纷纷赞同我的说法。而且那些女生好像也在等待能够挤进加奈美那儿的时机。

我从座位上站了起来，走向加奈美。

【我说，那个，加奈美。关于这里的这个问题——】

【哥哥！】

嗙，突然教室的门打开了。

长长的头发分别绑在头的两边，小个子的女生突然冲进了我们的教室。

应该说，这是我的妹妹。

神堂贵理，我的双胞胎妹妹虽然是双胞胎，但是一点都不像。

因为妹妹是童颜，所以十分可爱这应该是被公认的吧，可是我能够断言自己不是妹控，但是妹妹到现在为止没有否定自己不是兄控。

不，现在这种事无所谓了。

贵理虽然是同年，但是班级不一样。这样的妹妹居然会到我的班级来还真是少见呢。反正回去的家都是同样的，就算是有事的话，回家再说不就好了嘛。

在教室里的大家的注视下贵理摇晃着双马尾向我走来。

【什么事，贵理？】

【谈话之后再说，哥哥】

贵理一脸认真的说着，牵起我的手。

然后，环视了一下周围，突然低下了头。

【真是非常的抱歉，大家，稍微把哥哥借走一下，那么就失礼了】

一脸摆出可爱的笑容一边说着。贵理拉着我的手往外走了出去。

这个到底是怎么回事，我完全不明白。

【】

加奈美一脸惊讶的看着这边【难道说是有什么重要的事情吗？】向我露出一副询问的表情。

但是甩开妹妹的手，向她说明事情这我是做不到的，也没有那样的空闲，

贵理可是与可爱的脸不符合，十分腹黑的，如果随便的反抗她的话，会被怎么样我可不知道。

最为重要的是——十分的强势。

走出教室在楼道里稍微走了一会儿，贵理突然停了下来。之后妹妹放开了我的手，打开了窗户，双肘靠在上面。

【怎么了嘛，贵理，发生了什么吗？】

【哥哥已经完全是夏天了呢！】

【哈？】

妹妹的眼睛看向远方。

虽然不知道她要说什么，季节确实已经是夏天了。

作为唯一的男生而特制的制服也从显眼的红色夹克变成了白色T-Shirt 。

虽然女生的校服只是从白色的长袖变为了短袖，但是衣服的材质变得十分的薄了。从背后两侧可以隐隐约约看到露出的胸罩。要是在这个全是女生的环境下，一个个注意她们的胸罩的话，这真是受不了啊。

【考试也结束了，对于贵理我这样的学生来说，从现在开始就是夏天了呢】

【嘛啊也是】

好奇怪，有什么不对的地方。

为什么贵理会说着这些无所谓的事情。

顺便说一下，当然我说的话也有点神堂家是能给世界经济带来不小影响的，作为神堂集团的top，贵理是坐在那个当家的位子上的。

虽说还只是学生，但是也有作为当家的工作，所以妹妹绝对不是十分空闲的。每天放学好像都会不知道到那里去处理事务。

【你今天的工作，没问题了吗？不是很忙的吗？】

【工作是有的哟，即使是贵理，也只是一个十七岁的女孩子，偶尔也会想把工作丢一边好好的玩一下的哟】

【也就是说让我陪你一起玩？】

【基本上就是这样的感觉了。如果明白了的话，那么就走吧】

【等等！】

我慌张的从想要再次握住我的手的妹妹那里逃开。

【怎么了？哥哥】

【去，到底是到哪里去啊？直到知道去的地方为止我是不会走的】

【就像是任性的孩子呢】

就算对我苦笑，我也很困扰的。

这边也不是我自己想变得像任性的孩子一样。

回到十年没来过的神堂家才过了三个月。

这段时间，包括我被神堂家用飞机带回来，已经被绑架了三次了。

关在狭小的更衣室，半裸的被几个女孩子强迫威胁着，在地下被囚禁着而且还断了一根肋骨，连腿也骨折了。

如果在对绑架不敏感的话，我也太傻了吧。

【真是拿你没办法，并不是想要把哥哥你怎么样哟】

贵理嫣然一笑。

【在桃女，考试之后会有课程，但是只是小小的补习而已，不出席也没关系，因为是贵理说的所以肯定没有问题】

确实，如果是贵理说的话，那么就应该和她说的一样才对。毕竟妹妹是桃女的拥有者。

【那么说来班里面有几个女生好像说过，考完试之后要回本家】

这里是桃女中等和高等部的校园，周围都是被山所包围的荒地，即使在学校的屋顶上俯瞰周围，连一户人家都是没有的，除了山以外什么也看不到。

这是完全的陆上孤岛。

因为来学校实在是太不方便了，所以桃女是全住宿的。因此一考完试就像回家的学生当然会有。

【事情就是这样，那么我们就快走吧】

【不，我们的本家不就在这里吗？】

神堂家的本家和校园的用地是在一起的，从校舍走到那里只有几分钟的路程。

【贵理并没有说我们是要回本家，也没有想过找一个地方去躲起来，只是，因为是夏天而已】

【因为是夏天？】

【在太平洋的某个无人岛，有神堂家的别墅，就算说是无人岛，电气，水道，女仆全部都有，请安心】

【女仆也是我们的生命线吗？】（雨夜：nice吐糟，我正想说这个）

对于贵理来说可能是如此，我可是能自己照顾自己的哦。

【那么就决定了，快走吧，当然，已经让飞机随时待命了】

【还是老样子，准备万全呢】

【萨啊，哥哥，让我们在无人岛成为亚当和夏娃吧】

【所以我说，不要那么自然的无视掉我们是亲兄妹这个事实】

【在岛上可是可以生孩子的哦】

【还是认为不可以比较好！】

先不管生小孩的事情，所有的准备都做好了估计是事实。

只是一个十七岁小女生能君临于神堂家的顶端，果然不是放着看的。我这个妹妹看上去好像很老实的样子，但是什么都能做到，但是对于我来说她这种万事预先搞定的处理方式给我带来的麻烦更多一点。

【嗯，等等，姬神们打算怎么办？那些人——】

在说这个的时候，校内传来了一阵巨响，而且还有好几声。

悲鸣——不，和欢迎相类似的。

贵理也颤抖了一下，看看周围。

【到底是怎么回事，刚才的？】

【萨啊？大概是考完试了，有学生太开心了吧】

【我们这里应该没有那么不谨慎的学生才对。】

是这样吗

恕我直言，比起普通的学校，这里个性独特的学生更多一点。

【应该是从下面传来的，难道是一楼？】

这里是二年级所在的楼层，三楼。一楼是教职工办公室和校长办公室，还有大厅之类的。

【真是没办法，我们去看一下吧，因为贵理讨厌有自己不知道什么原因而发生的吵闹】

【也是呢！】

暂且，去无人岛的计划推迟了。

贵理的特技是《暗中策划》，始终会为一些小事而在意。对于他人所引发的纠纷很严格。

我们沿着走廊向楼下走了下去

声音传来的方向是门口那里，如果不快点到那里是去的话——

【这是什么？这到底是——】

贵理一脸惊讶的小声说着。

我也惊讶的停下脚步站在那里。

在二楼的通风处，在原本宽敞的大厅里放着学生们的鞋柜，当然今天早上我也是通过这里到教室的。

但是和早上相比这里变得完全不一样。大厅的一面墙上挂满了的是——画。

几十副——不止这个程度，画的数量已经轻轻松松的超过了一百幅了。

女生们都聚集在这里那里的画前面。大家都本想放学所以到这里来换鞋子的，由于注意到这个画所以发出了吵闹声。

贴在墙上的画每一张都是风景画。而且不管怎么看，哪一张都不是日本的风景。

有点像欧洲和阿拉伯的街道，树林，海洋，沙漠，雪景，还有所有的场所风景。

我想学生们为此议论纷纷也是正常的。

大多数的画都是用水彩画具粗略的画了一下大概，但是却能感受到压倒性的魄力。仿佛像是自己就处于画中所画的景色中一般。

【发~现！你真的在这里呢！】

【！？】

突然听到一声响声，一转身一个女孩子向这里笔直的跑了过来。

总觉得穿的有点怪异，有点阿拉伯感觉的衣服，而且还有点破破烂烂的，手脚上有点脏脏的，不仅如此，刘海还真长都盖住眼睛了。

说的简单一点的话，看上去就像一个可疑人士。到底，是谁——

【喂喂，你在那里发什么呆啊，难道说你把我给忘了？】

【哈？】

女孩子停在了我的面前，笑着那么说道。

和贵理一样的幼儿体，蓬松的头发扎成了单马尾。

就算和我说忘记了，我也不记得认识穿的那么奇怪的女孩子啊。

【真是的，真麻烦呢，没办法，还是不要装模做样的，直接让我告诉你吧，是我哦，千华】

女孩子那么说着，把挡在眼睛前的刘海梳理好了。

【!】

出现了，两个大大的眼睛，心脏一震。

难，难道说

【千，千华说的是千华姐？！】

【正是如此，总算明白过来了，祐酱】

她是——千华姐，她微微的笑了。

原来如此，我认识这个笑容，确实，记得。

【不会因为十年没见，就把我这个漂亮姐姐给忘了吧！】

【姐，姐姐】

千华正确来说不是我的姐姐，而是我父亲的姐姐的孩子。

进一步说的话就是我叔父的女儿，虽然住的地方不在一起，但是小的时候总到我家来玩，都可以说是我家的常住客了。

虽然年龄只比我大了一岁，但是却总是摆出一副大姐姐的样子

【等等，你在这里，那么，难道说千华姐也是桃女的学生吗？】

【就是那么一回事，虽然出去走了一趟，这次又回来了，以后请多多关照了哦，祐酱】

【切】

话说回来，完全把贵理的存在给忘了，贵理也在啊，感觉好像听到贵理不开心咂舌的声音。

【果然应该一从飞机场下来什么也不说就直接到学院把哥哥带走的才对】

真是少见，贵理也有失算的时候

明明知道千华姐要回来了，所以想要在我们碰头前带着我逃亡。

好像我家的妹妹对千华姐很苦手（不擅长应付的意思），最后一次我们三个人一起是什么时候，有点想不起来了。

话说回来，我也没想到会在这个学院和千华姐相遇

【对了对了。祐酱，你认为这个画怎么样？！想让大家看看这个画，所以很有干劲的贴上去的，感觉怎么样怎么样！？】

【这个，是你贴的？这样好吗？那么做。】

【我无论何时都是freedom（自由）！】

不好，十年前已经是个奇怪的人了，现在更是升级了。

看了贴在这里的画，看上去千华姐的画画水平变的更加不得了了，而且性格方面也比以前更加活泼了。

本来这段时间已经是遭遇了各种麻烦了

这下连千华姐都登场了，以后到底会变成什么样子呢！




第一章 艺术就是自由
【我回来了，诶，哇啊！主人双眼里露出一副死相！主人变得像行尸走肉一样的了！】

刚刚回来的茉莉惊讶的说着，故意把她拿着的包上下摆动。

我保持者坐在床上的样子，看着穿着桃女制服的茉莉，立刻把视线向下移动，不过还是视线朝上吧。

【到，到底怎么了嘛，僵尸大人！】

【不要那么快就改变叫法】

虽然有点麻烦还是加入一点吐槽吧。这家伙会随意的改变我的称呼，不是说加[主人最让人安心吗？

【噢，请不要变的那么像僵尸，一不小心，应该说，如果主人的身体出现问题的话，人家的管理为由，导致减薪，搞不好野望的道路就那么断送了也说不定】

好像是在关心我一样，其实只是在考虑自己的事情嘛，这就是这个被叫做茉莉的女仆。

茉莉既是我的专属女仆也是桃女的同学。相处的时间最长的恐怕就是这个家伙了。顺便收一下这个家伙的野望是有一间大房子然后和老公幸福的住在一起。好像她就是为此在存钱。虽然我倒是不觉得她是能存钱的人。

【哈，原来如此，考试的成绩已经坏到这种程度了吗？不要紧，人家的头脑也不是很好使，让我们两个一起组成<笨蛋同盟>吧！】

【为什么要用那么直接的称呼呢，而且为什么不得不去组成这样一个无意义的同盟啊】

【哦呀，怎么一下子变的认真而且对那么小的地方吐槽了，意外的有精神呢！】

茉莉走到了床的一头，偷看着我的脸。

总而言这这个孩子很吵闹的，像现在一样自己正消沉着的时候以她为对手太麻烦了。

【不要紧的，稍微休息一下就好了】

【啊，如果主人一直睡下去的话就是医生出马了，人家什么都不用做，真轻松。】

【我说你啊】

虽然没想过要什么佣人，但是对于茉莉这种一点忠诚心都没有还是觉得有点问题的。

【虽然不知道发生了什么，主人还真是幸苦呢，又是手腕啊，脚啊，肋骨啊，这里那里受伤，总算都好了的时候，接下来好像是头要掉下来了的样子】

【死人的，这个是，嘛啊，虽然不是头，今天差点心脏停止跳动了。】

【喂喂。怎么了祐酱，小茉莉（原文是マッリん）也在嘛】

害得我心脏差点停止跳动的本人突然登场了。

千华姐毫无顾忌的进了我的房间，向我们笑了一下。

【真是好久不见了，千华大人，茉莉我对于您的回来从心底表示欢迎】

【茉，茉莉居然说着仿佛像女仆一样的话】

而且还深深的弯下了腰。

我第一次那么清晰的看清楚茉莉的头顶心

【主人，以为人家是什么啊！对于如此像妻子般忠诚的女仆，这是什么吐槽啊！】

【虽然不会说你是在说谎，不要把不可能发生的单词还放了两个进去！】

【千华大人是神堂家的伟人哟，在这个人的面前就算只是表面上也要郑重一点，如果不那么做以后可是很可怕的】

【这也太荒唐了】

【嘛啊，祐酱，冷静一下】

这次轮到千华姐向我的床靠了过来。

和刚才的打扮不一样了，从迷之民族的衣服换到了桃女的夏季制服了。大概是洗过澡了，脏脏的脸和手都已经干净多了，而且

【千华姐，头发剪掉了吗？】

【嗯，就像你看到的，让女仆剪掉了哟】

刘海变的只是在眼前悬挂的样子了，也能很清楚的看到眼睛了，而且千华姐变的漂亮了】

虽然以前就已经很可爱了，但是居然能成长为那么一个美人，这真是。虽然个子有点矮小，但是胸部还是很有料的。身材也不错。

【祐酱，那么看着我的话，还是很以前一样，最喜欢姐姐我呢。】

【并没有看着你。对，对了。因为是顺便的，把后面也剪了不是更好吗？】

和贵理一样的淡茶色头发，因为把头发绑成单马尾，这和刚才是一样的，仔细一看马尾的地方有点长，都留到了半腰的地方了，以作为男生的我看来可能会给平时的日常生活带来不便。

【后面的头发不要紧的哟，不过，把头发剪掉什么的，我倒是不要紧，对其他女孩子那么说可是不行的哟】

【正以为是千华姐我才那么说的】

也是，把<头发剪掉>可能是有点轻率了啦。

【是吗，我是特别对待的啊，嗯嗯，祐酱就算是现在也好好的把我作为姐姐对待呢】

【啊，嘛啊】

虽然十年没见，但也是亲堂姐，也没什么顾忌的。

到底是怎么想的，千华姐居然坐到了我的旁边，肩膀靠了过来。

【不过，祐酱还真是长大了呢，我抓抓抓】

千华姐很开心的笑着，把我的头发弄得乱七八糟的，就好像在疼爱爱犬般，动作幅度很大的摸着我头。

【好可爱，好可爱，真是太好了。祐酱没有变成一个阴沉的，坚毅，有男人气的孩子。】

【有男人味先不说，也不至于说可爱吧。这可是面对着一个高二的男生】

【皮肤很光滑，头发也很华顺，脸嘛啊，虽然很普通，声音也没怎么变化，真好听，嗯嗯，真的是太好了，还是我的祐酱的样子。让我吻一个，吻！】

【千，千华姐！】

千华姐抓着我的头，随意的在脸上亲了好几下，嘴，嘴唇柔软的触感

【军曹，突击！】

【！】

突然响起了一阵很威风的声音，军曹和两个女士兵，冲进了房间里，然后这三个人一起把枪口对着我和千华姐。

【切，还真是杂鱼们呢，好不容易才有的感动的再会的。】

千华姐很不满的说着，放开了抱着我的手。

【真是太好了，妨碍了你们感动的再会】

进入房间的贵理也是一脸不满的样子，一直是笑嘻嘻的策划着各种坏事的妹妹好像在千华姐的面前也没有满脸笑容的余地了。

【军曹，把枪收起来。】

由于贵理的命令，军曹把枪收进了皮革套中，两个女士兵也遵从了命令，她们是贵理的护卫部队，Ggirls的队员，军曹既是队长也经常待在贵理的身边，Ggirls是一个有150人构成的，说着违反刀枪法什么的我才不管呢，用真枪武装着的，连武装飞机都有的，如果可能的话真是不想与她们为敌的一群人。

【真是的，军曹还真是听小贵理的话呢，偶尔违抗一下也不错哦】

千华姐也是神堂家的人，所以知道Ggirls的恐怖之处所以一点动的样子也没有。

【大小姐的命令优先于所有的东西，如果说我有违抗大小姐的时候的话那应该就是把神堂祐贵枪毙的时候吧】

【】

军曹，特意把这些话附加上去的必要真的有吗

从刚才的台词中就可以知道，由于发生了很多事情，我被军曹讨厌着，还真像什么时候找个时间和好。如果再这样下去的话我感觉到了危险了。

【军曹，不好意思，你们先到外面去一下，茉莉也是】

【明白了，大小姐】

【好的，好的】

对于贵理的话军曹静静的点了下头，茉莉笑嘻嘻的走了出去，因为会发生一些麻烦而又复杂的事情，茉莉正想找机会逃出去吧。

Ggirls她们和女仆出去了，门慢慢的关上了。

【那么现在这里只剩下神堂家的人了】

贵理看着我和千华姐那么说道。

【真好，亲戚之间说说话。应该说，能用日语交谈真的好高兴啊】

【那么说来，千华姐到底是到哪里去的？】

从刚出现的时候穿的衣服来看，大概也能想象一下了。

【嘛啊，要说哪里的说也不至于，祐酱也看到了大厅里的画了吧，我呢，到世界各地去转了一圈哦】

【还真是做了一件了不起的事情呢】

至少这个不是普通高中女生会去做的事情。

【把画贴在大厅是为了让桃女的孩子看一下我的画，还有就是桃女的孩子们海外旅行的话就是度假胜地之类，想要让她们看看世界上还有这样的风景的，嗯嗯】

千华姐很满足的点了点头。

那么说来贴在大厅的话每一个都是海外的城镇，还有就是人迹罕至的自然风景，有钱人家的大小姐应该是不会靠近的吧。

【还真亏你能够平安的回来呢，千华姐，以前有那么顽强吗？】

【说是顽强倒也没错。千华姐姐的话也会有护卫在身边的哟，就算是这样她可是在贵理我之后的第二继承人候补呢】

【是的在和贵理的继承人争夺上输了的我。由于太难过了就去旅行了哟】

哟哟哟。千华姐开始横躺在床上哭了起来，虽然这都无所谓了，差不多可以从我的床上下来了吧。很明显的是在假哭嘛。

【千华姐姐的放浪癖从以前就有了，不是吗？而且，贵理连和千华姐姐争夺的记忆都没有，应该说如果真的有一次变成了贵理的敌人的话，也不会让姐姐那么堂堂正正的回到桃女的】

啊啊，原来如此。

如果是贵理的话会把敌人打的体无完肤

【那个~稍微有点事情，可以吗？】

【嗯？】

本该回来的茉莉进来了，在门的旁边静候着我们的允许而且不知道为什么手里抱着一个超大的盒子。

【这个，是在那里的厨房女仆让我保管的，说是想交给千华大人的。】

【噢。来了，来了，正在等它】

千华姐看上去很高兴的说着，接下了盒。莉刚完三人的纠纷问题就饶了我吧，就从房间里撤退了出去。

【千华姐，那个是什么？】

【这个嘛，就如你所见的，我的食物哦】

千华姐，咚的一声做到了床上，把盒子放到了膝盖上。

从那个盒子里冒出了热气，白色的米饭就像山一样的堆着。在角落里有茄子和腌制的黄瓜作为配菜。

【嗯，那么，我就开始吃了】

千华姐微微的笑着，用勺子而不是筷子在那里开始顾忌的吃着米饭。

【】

穿着制服的漂亮女生居然会抱着饭盒一个劲的吃着白饭这是多么让人无法理解的光景

【嗯嗯，真好吃，真好吃，果然日本人的米饭是最好吃的，一直都好想吃，好想吃这个】

【那个。千华姐姐，虽然并不奢求太多，但是能不能稍微优雅一点吃饭？】

【不过，就算是在外国应该也能吃到白米饭吧？】

【切切切，你不知道呢，虽说在日本吃着日本米是不错了，但是连做梦都想吃的东西，怎么可能忍受用筷子悠闲的去吃呢？】

千华姐不时的咬着腌制的东西，不断的往嘴里塞热乎乎的白米饭。那么幼小的身体，到底要怎么做才能塞进那么多米饭啊。

【千华姐姐真是的而且居然看准了考试结束的时机再回来，是不是有点太小看学校了吧？】

我完全不认为这是明明还有课程，却邀我到无人岛去的家伙说的台词。

【小贵理才是，瞒着我祐酱回来的事情，还好我这里的个人情报了解到了这个，害我都浪费了好几个月】

【唉，因为我回来了所以千华姐才赶回来的吗？】

【这是当然的，虽然还有许多想去的地方，还是忍耐着，为了祐酱回国了哟】

【】

对于千华姐来说，虽然我觉得从小时候开始就很喜欢我

居然不惜中断世界放浪计划都要来见我。

【而且我有不得不见祐酱的理由哟】

【？】

对于千华姐带有暗示的话语，我惊讶到了。

【啊啊。也是那件事情，哥哥还不知道呢。】

【什么啊要说的话，都是因为你都不告诉我，所以我才会什么也不知道。】

【阿哈哈，小贵理是神秘主义呢。真不愧是神堂家的当家，性质还真恶劣。】

【善良的话可不是当不了当家的哟，姐姐，要好好的带着，不是一直都说的吗。请一定不要忘记】

【啊——，说的也是，最近一直都没带，所以都忘记了】

到底是在什么呢？

我刚刚头斜着表示不解，千华姐放下了勺子，把手放到了裙子的口袋里去。

我看到从口袋里拿出来的东西之后，无语了。

【这个，把它带上有点麻烦呢。如果像慧炭一样的项链的话就轻松多了。】

那么说着的千华姐在胸口带上了一个小小的胸针。

在胸针正中间闪闪发亮的绿色宝石是绿宝石。

【难道说，千华姐】

【是的，那么还是先自我介绍一下吧】

千华姐站了起来，毫无意义的原地转了一区，短裙飘扬了起来。

【姬神中的一人，掌握着美的神堂千华。祐酱，我是为了加入你的后宫才回来了哟】

【姬神】

千华姐接近了再一次无语的我。

我从床上起来，慢慢的向后移动。

【这种事怎么可能！】

【这是真的哟，看，这是证据】

【咕！】

突然之间，我双膝跪地。

就好像是被地板吸引过去一样的感觉。

内脏和全身的血就像是一口气向下滑落一样的不快感向我袭来——

不久我双手也碰地了。我拼命的支撑着身体。

这个，难道说是——

【也就像这样子呢】

【】

千华姐敲击了一下双手之后，施加在全身的重力感瞬间消失了。

我一下子吐了一口气。

【千华姐，刚才那是】

【这个事最容易明白的吧，刚才那个是我<天罚>的能力】

天罚——姬神所持有的攻击能力，在现实中是不可能的，引起超微物理现象的的能力。

【重力操作，可是，把人贴在地上已经是全力了，一点都没有杀伤力哟】

【】

确实，没有比这个更能让人理解的了。

能够做到这样的事情的，除了姬神以外就没了

【对不起，对不起，让你受惊了】

千华姐双膝着地，向我这里考了过来。

然后，和刚才一样在脸上轻轻的吻了一下。

【再一次，从今往后希望多多关照了，祐酱，我是你的姐姐——更是你后宫的恋人哟】

【糟糕到不行了】

我咚的一下把额头靠在了桌子上。

【祐贵君的人生糟糕到不行，也不是现在才有的事情，你在那里失落个什么啊？】

【不。祐贵的人生难道不是最棒的吗？能让优雅的两个女生如此的陪侍着】

【如果让我陪侍的话，那肯定是为了等祐贵君睡着之后砍下他的头】

【】

鸣神加奈美和竜崎澪的愉快对话，我是一点都没听进去。

考试结束的第二天。

放学后，我在桃女的一个房间里，来到了第二游泳池。

在有着南方beach感觉的游泳池内，谁都没有，这里基本上是向学生开放的，但是这个时间点了，过了向学生出借的时候了。

在游泳池岸边的桌子上，我和加奈美并排坐在一起。

【我说，祐贵君，虽然不知道什么事情糟糕到不行了，不要为什么都做不了的事情苦恼了。快点开始工作了，你不要忘记了自己的立场呢】

【是的，是的】

什么都做不了，虽然讨厌如此断言，但是事情堆得像山一样高，这也是事实。

几天前，在这个游泳池所举行的学生会和联合的比赛——举办了被叫做桃花杯的死斗。学生会长的加奈美和体育会连合的leader的澪，值得惊讶的是围绕着我展开了一场水上对决既壮观有无聊的决斗，以加奈美的胜利结束了。

那之后，我被澪绑架到了地下，脚和肋骨被打断了，虽然发生了许多吵闹的事情，但是最终还是成功安抚了澪。也算是圆满结束了。

澪为了承担引起这件事的责任辞去了连合leader。但是不知为什么后任者却是我来担当。因为我是学生会的副会长，一下子变得身兼重职了。

我的工作量一下子变大了，放学后追加工作也是很平常的。今天为了转变一下工作的心情，澪把游泳池借给了我，在和泳池边的桌子上放着连合和学生会的文件，所以说现在在工作，

【这个文件，写法错了哟，最近明明刚刚教过你的，你都在做什么啊。伤势也痊愈了，从现在开始给我不用客气的好好活性化一下大脑】

【我，我会努力的！】

从加奈美的手中看见闪过小小的火花飘落了下来，我端正了一下坐姿。

鸣神加奈美是被称之为姬神的存在，既是神同时也是人的特别的女孩子。作为这个的象征右手的无名指上带着黄玉戒指。

姬神有着各自不同的特性。加奈美有着很高的魅力，只是在那里就会引人注目的能力。

而且还能使用能把桌子变成木屑强力又凶残的电击，我感受过这个电击好几次。现在被调教的只要一看到火花就会冷汗直流。

【啊哈哈。祐贵也真是幸苦了呢，怎么样。作为气氛转换要不要游一下？只要你期望的话，我可以把游泳池变的像暴风雨的大海一样的汹涌】

【非常残念，今天我没有带泳衣】

而且我才没有这种自杀式的愿望，才不想特意跑到汹涌的游泳池去游泳。澪也是姬神，左耳带着蓝宝石耳饰，她拥有远高于人类运动能力，而且还有可以自在的操作水的能力。正如本人所说的，把平静的泳池变为波涛汹涌的白令海也是可能的。

【话又说回来，为什么要在这里办公，只让人觉得是在拷问】

心情虽然是有所转变，这样一来不就不能玩耍了嘛，反而感觉精神变得十分的痛苦了。

今天本来就已经很失落了

【哈啊真没想到千华姐会跑出来】

现在情绪还是很低落的。

不，既然是堂姐，再会的可能性应该也不低。

昨天立刻就从我的房间离开了，幸运的是今天还没有见到面，学年不一样真是太好了。

【对了对了，千华前辈回来了呢，虽然大厅里的画吓了一跳，但是学生们好像也很乐意看看这些画，暂且就先放在那里了】

严厉的学生会长大人好像是允许了。

【嘛啊，画的事情倒是无所谓】

先不说千华姐的性格，画画的实力确实很高。小时候画就画的很好，现在又精进了不少，那些画给学生们看也没有什么不好的吧。

【我完全没有注意到，毕竟是贵理的堂姐，当然也就是祐贵的堂姐，千华学姐。神堂家，女孩子都很美型呢】

【真是对不住了，男孩子不是那么美型】

对于澪的话中话我只能以那种程度的话来反驳了。

画画的能力是当然的，但也不得不承认千华姐的美貌。自己的话就算是说客套话也不能称得上是美型，这也是事实。

【不要紧的，不要紧的，我们不是被祐贵的外表所吸引的，男人还有更重要的东西哟】

澪又说了一句很有深意的话，微微的笑了。

【随便怎么样都可以了，但是“我们”，这我可不能当做没听到】

加奈美一脸不开心的样子，不知道为什么等着我。说这句话的并不是我吧。

【但是，原来如此，加奈美和澪还有千华姐以前就认识啊】、

【我可是不太认识，因为是神堂家的人，当然有那么一个人是知道的，但是几乎没有和她说过话，而且学年也不一样。千华前辈和遥一样几乎不怎么来上学的，原以为春假的时候就已经消失了】

【看来是一直在国外呢】

原来从春假就已经不在了。那么千华姐不就是一个学期都没怎么来过了嘛。

【我和千华前辈从幼儿园开始就一起的，还算是认识不去上课，好几天都在画画，从以前开始就喜欢那么做了】

【千华姐，生活的也太自由自在了吧】

顺便说一下，就和澪本人所说的一样，从幼儿园开始到高二的现在为止都一直在桃女上学，加奈美倒是高中才进来的，顺便再说一下，我是高二的春天开始才被编进来的。

【但是这个消息还真是厉害呢，祐贵的堂姐居然是姬神】

澪又是好像很高兴的样子，虽说以前开始就是很开朗的性格，在桃花杯的事件以后感觉更加充满朝气了。

【也就是说祐贵君不得不去攻略千华前辈咯，又准备向一个人伸出毒牙了呢】

【能不能不要说是伸出毒牙啊】

被加奈美瞪着，我缩了一下头。

姬神是从异性那里都到爱作为食量生存下去的，就算是那么说但也不是说什么样的异性都是可以的。必须是用我持有的能力倾注入爱才行，姬神就是这样麻烦的存在。

我编入桃女，和姬神相遇，遭遇各种事件，了解她们，和她们深深的关联在一起。

已经下定决心了。

从今往后也会和姬神们一起面对。向她们注入爱。

但是——

【这个突然的事情可是犯规的，没想到，亲戚居然会登场。】

【如果是祐贵这样的禽兽的话，有血缘关系什么的不是不会去在意的吗？】

【把别人当作是什么东西啦】

我觉得澪希望我成为禽兽，这才是恐怖的地方。

【但是如果是堂姐弟的话不是可以结婚的吗？】

加奈美冷静的口吻真是太可怕了。

自己说的话也有点那个什么的，姬神要从我——我这里得到爱是不可缺少的，如果换一种说法的话，<如果不是我的话就不行>。

我不得不同时爱七个姬神，也就是说，最多我必须要脚踏七条船，而且姬神好事是不会嫉妒的。

姬神和人的价值观和基准是不一样的，但是不会嫉妒这一说完全不值得相信。

至少，我一和姬神或者是桃女的女生关系亲密的话，加奈美就会用仿佛要杀人似的眼神瞪着我。

【这样的话，姬神就有五个人了】

鸣神加奈美，竜崎澪，神堂千华，还有就是风间遥和冰室慧，她们是我来到桃女之后所遇到的姬神们，虽说都是些可爱的女孩子，但全部都是个性十足的的。

【剩下的两个人到底会什么时候登场呢】

【一个人好像在外面好像有点事要处理哟，听说偶尔会到学校来接受一下特别的课程。起码也是和我们一个宿舍的，尽管有她的房间，但是从来没有露过脸】

【明显就是一个很奇怪的人呢，连学校都不好好的来啊】

听了加奈美的说明之后，我大失所望，看来这个女孩也不是正经到哪里去的。

【另一个人完全就是一个谜团，到底是谁，是一个怎么样的人完全没有听过】

澪一脸无所谓的样子说道，看到连加奈美都点着头，第七位姬神好像完全是个迷的存在。

从个人的角度来说，就算是迷也没关系，应该说是

【以千华姐作为休止符的话就好了跟要说的话，千华姐是姬神，这如果是什么地方搞错了的话就好了】

【就承认这个现实吧。】

加奈美断然的说道。

不够温柔哦，加奈美同学。

【嘛啊，不是很好吗，只不过是祐贵烦恼的neta又多了一个而已，那~么我就去游一下了。】

澪毫不犹豫的把穿着的制服随便的脱掉了，我慌慌张张的把视线移开。

【等等，澪同学！在祐贵君的面前这也太！】

【不要紧，不要紧，祐贵也是，就算看这里也O.K.的哟】

回应着澪的声音，我十分恐惧的转会视线。

在站在游泳池边的澪的脚下，制服散落一地，可是，在那里却没有看到内衣。应该说是她穿着泳衣。

【我有好好的穿着泳衣，由于要来游泳池所以说穿着泳装也是很普通哟】

【确实如此】

澪是属于游泳部的，但是现在穿的不是竞赛用的，而是比基尼的泳衣。这是上次水上对决时穿的那款泳衣，由于布料很少，所以澪过于丰满的胸部被强调了出来，特别的工口。

【虽然就算给祐贵一个全裸了服务也是可以的，不过在那种情况下，不是我，而是祐贵好像会被会长杀掉的呢】

【还不至于杀掉呢，你把我当什么啦】

就算是这句话也足够让别人认为你是凶暴的人了。

那么要说什么才会好不留情的把我杀掉呢。我还是闭嘴吧。

【那么我就先去游泳咯。工作好好的努力吧】

澪轻轻的跑了出去，跳进了泳池里，真不愧是游泳部部长，就算是正面袭来的波浪也没有被冲走，就像是人鱼一样的游着。

【不过，澪的社团活动没问题吗？游泳部在夏天没有比赛什么的吗？】

【肯定是有的咯，但是澪同学好像不参加哟】

眼睛看着文件，用原子笔写着同时那么说道。

【不参加澪应该也是有名的选手吧？】

【现在的澪如果认真起来的话可能连世界纪录都会被刷新才对】

【啊】

我把视线转向泳池。

在那里，看到了冲破波浪，犹如鱼雷般的架势游着的澪的身影。

它是运动能力优越型的姬神，也能把十公斤重的岩石举起来扔出去。

而且最近还power up如果现在的澪全力游泳的话对于普通的人类来说的话估计连比赛也说不上。

【澪到底是怎么想的呢？竟然连比赛都不能出席了】

【好像一点都没有在意哟，本来就很喜欢游泳，对时间，胜负什么的好像也完全不感兴趣。最近与其说是选手，跟感觉像是教练一样的出席社团活动】

【澪不在意就好话说回来，加奈美和澪的关系变好了呢】

她从澪这里听到这些事，这倒让我感到有些意外了。

【只是不想无意义的对立而已。我的能量是用在学习和学生会是工作还有对你的调教上的】

【希望你能把分配集中在前面的两项上】

嘛啊，澪和加奈美不对立了，这倒是好事。虽然本来怪系也不是不好，但也觉得是朋友的关系。

我想加奈美和澪的关系确实有了一点缩小。

【祐贵君，你才是把关系搞得亲密一点，怎么样啊？】

【诶，和谁啊？】

【和班级里的同学，哟，你从你转学来已经过来三个月吧。正常交谈的对象只有姬神，妹妹和女仆，这点上怎么看？】

【没有那样的事吧】

我把拿着的文件放在桌子上，看着加奈美的脸。

【昨天不是也和坐在周围的女孩子们对答案的嘛】

【那种只是表面的谈话，只是随便的说了几句和蔼的笑了下而已吧。在教室里从没听过你那擅长的吐槽】

【并没有把它作为特长】

只能说身边总有值得吐槽的人才而已。

【从某种程度上来说应该是没办法的吧！我因为有那个】

王之音——

你的话可以震动人的灵魂，就连神也能出听到。

曾经有人那么称呼我的能力，听到用那个力量说出的话的人，无论是多么胡来的内容都会把它认为是真实的东西。如果是命令的话就会无条件的遵从。

发动的条件是，只是叫喊对方的名字或者是通称。只要本人意识到自己被叫了这样就O.K.了。

只要发动了一次，只是发出声音，要把人变成奴隶也是完全可能的，而且越是和对方的关系密切，我也会说出的话不自觉的用——<王之音>和对方说话了。

用这种能力，是不允许和别人说话的。把人类的意识强制扭曲什么的，是不能原谅的。所以说我从以前开始就和人保持距离，就连朋友也不交了。

【我想只要注意不使用能力就好了，这样不行吗？】

【也会有不注意的地方，还是保持距离比较安全】

我向加奈美笑了笑。

虽然说桃女的学生有很多奇怪的孩子，但是大家都是可爱而温柔的，正因如此，用<王之音>操纵是不能允许的。

说是那么说，已经用了好几次了

【哼用能力来随意的喜欢我校的女生，这样的事还没做吧】

【怎么可能做了，为了不让她们靠近，我可是特别和注意的，当然，暑假和我玩的人一个也没有】

和来桃女之前一样，孤独一个人的暑假，啊啊，自己说出来还真是让人悲伤。

【呐】

【嗯？】

加奈美把原子笔放在桌子上，转过身来对着我。

栗色的稍微有的弯曲的长发稍微摇晃了一下。一股香味飘了过来。

【如果没有什么预定的话，那个】

【什么啊】

【诶诶，这个情况下，可不要说你不知道我想说什么！如果没有预定的话，我来稍微陪你一下！】

【哎，加奈美来？以什么为目的？】

下意识的吃惊到了。

【祐贵君，把别人当作什么啦才没有什么目的呢。还是说，虽然不想那么说，我们应该不是在暑假邀请对方玩耍都会犹豫不决的关系吧？】

【真的，没有想到你会说道这个份上】

确实，我和加奈美已经不能说是关系浅薄了。

说起誓约，王和姬神之间交换的就像是婚约一样的东西——这个已经交换结束了。可是誓约具体是什么就连自己也不知道。

【啊啊。真是的，以迟钝的男生作为对手真是麻烦。】

加奈美的脸已经染上了一层薄薄的红色了。

至少，我知道自己没有被加奈美怨恨。

在桃花杯的滑稽闹剧之后，直到受伤的我能够下床，加奈美每天都来看望我，【就算脚不能动，工作还是能做的吧】，那么说着，把一堆文件完全推给了我。

她对我的感情到底是怎么样的，还不知道，就算我连自己对她的感情到底是怎么样的还不太清楚，但是也有十分明确的事情。

<加奈美>

【哇】

我，温柔的抓住了加奈美的脑袋拉到了身边。

两人的额头轻轻的碰了一下，感觉到了加奈美柔软的头发。

【等等，你在做什么啊】

<偶尔也会想像这样触碰加奈美的哦>

【所以说，这样的事就直接】

加奈美一脸赤红的怒视着我。

就算在面前瞪着我。一点都不觉得可怕。大概是因为加奈美并不是真的在生气。

姬神是需要爱的。

因此，不得不像这样只是用<王之音>说道。

不，不对。

我只是用<王之音>表达出自己真实的感情。想触碰她，想要与她见面，这样的心情是无可非议的，并不是由于义务而去那么做的。

【真拿你没办法呢，谁让祐贵君能够毫无顾忌的交谈的只有我们呢。】

【就是这样】

姬神，正如其名，也是神明。

不管是王还是谁的命令都不会去遵从的，所以，不管我怎么使用<王之音>，她们都不会变成奴隶。

姬神们，是和我对等的，唯一可以可我交往的的存在。（雨夜：这个交往只是一般的人际交往）。

【也是呢，祐贵可以毫不顾忌的做一些色情的事情，也就只有我们了呢】

【哇啊！？】

在保持着和加奈美额头相碰的状态下，柔软的什么东西压在了后脑上。

这，这个如此熟悉的触感是！

【你在做什么啊，澪！】

【和往常一样，给祐贵杀必死哟。乖乖的不要动哦】

澪温柔的说道，胸部又用力的压了上来，对于穿着湿掉的泳衣就那么压上来了倒是有点在意，几乎完全露出的胸部的触感，真是让人无法忍受！

【果然，祐贵抱起来真是舒服，伤也治好了，可以毫无忌惮的用力抱着了】

【】

我受伤的那段时候，澪也是一样，每天都来看望我。

澪却没把体育连合的工作塞给我，相对的，她以<治愈>为名目，一会儿蹭脸，一会儿把胸部压上来。对于过剩的亲密接触，我是半分开心，半分困扰，结果什么也没说。

伤也治好了，从现在开始应该会有更过激的亲密接触吧。能否保持住理性这点感到不安，可是老实的说，作为一个健全的男人还是很期待的。

澪抱着我的头，轻轻的抚摸着我的脸，

【毕竟是难得的 love scene，不让我加入可不行哦】

【想要加入love scene这个想法就已经很奇怪了吧，虽，虽说不是love scene】

加奈美一边从我身旁离开一边慌忙的说道。

嘛啊，并不说要妨碍love scene，所以也不需要在意什么，那么说可能会有点奇怪。

果然，后宫什么的，想要制造偏离常识的东西的话，好像就会放生一些奇怪的事情

【呒嗯王和将成为神的公主们的后宫么】

【！？】

突然听到了声音，我迅速的想从澪的身边离开。和女孩子黏在一起的场景被人看到的话也太让人害羞了——诶，澪牢牢的抓住了我的头。

【澪，不要黏着我了，快点放开——诶。千华姐！】

【yahoo，是姐姐哟】

千华姐一边一脸笑容的注视着我们一边如此说道。从穿着制服拿着包的样子来看，今天好像有好好的来上学。

【真好呢，祐酱，把游泳池包下来的优雅放课后】

【不，不是的，我们并不是在玩，而是在工作】

【是的哟，连合和学生会要做的事不管想要多少都是有的，很辛苦的哟】

澪抓着我的头，干脆的说道。

以这个状态那么说可是没有任何说服力的。

【原来如此，虽然听说小澪辞掉了leader的职务，还是在做连合的工作呢】

但是，千华姐好像接受了这种说法，学生会和连合的工作很幸苦这倒是事实。

【不过，千华姐为什么会在这里？】

我总算是和澪拉开了距离。

【嗯~，要怎么说呢】

千华姐用手挠着脸，本以为她会十分迷茫，结果视线却停留在了加奈美身上。

【？ 有什么事吗？千华前辈】

【小奈美，胸部又变大了呢】

【突然在说什么啊！】

【啊，千华姐也是那么觉得的啊！】

【那里的变态也不要去征求同意！】

被骂了。

加奈美一脸赤红，用双手遮挡着胸部，她不太愿意承认自己有着一副十分工口的身体。

【可是，真的是变大了吧？我可是有着就算不看桃女学生的身体也能够准确的画下来般的记忆力哦，当然连胸部的大小也以厘米为单位记住的！】

【真是可怕到不行的废柴技能啊】

对于一脸洋洋得意的千华姐，我却一脸惊讶。

即使加奈美说她与千华姐不是很亲密，可是千华姐却好像对于加奈美的印象比需要以上的还深刻。

【真好呢，处于生长期的女孩子，只是那么短的一段时间就发生改变了有点感到寂寞，又有点开心。小澪好像一点都没有，还是一如既往的充满压迫感的胸部】

【多谢了】

就算是以自己的身体很有自信的澪也好像有点退却。

【呒嗯~，小澪你那与男孩子气外表不相符合的巨乳还真是让人克制不住】

【总觉得有点像叶月酱说的台词】

河合叶月，高中一年级生，游泳部的成员，在初中时曾在全国大赛获得优胜的天才，很残念的是完全就是个变态，虽然没有对她的兴趣说三道四的打算。她真的是以澪的身体为目标，这点让人害怕。

【啊啊，对了对了，胸部的事情以后再说】

【等会难道还有什么事情吗？】

【事实上，我有点话想和祐酱说，所以才在找你的，昨天也没能好好的说上话，但是，谈话什么的已经变得无所谓了】

【哎？】

正当我感到郁闷的时候，千华姐轻轻的向后退了一步，微微的笑着。

然后从包里慢慢的取出了素描本和铅笔。

【呒嗯。呒嗯，交换过誓约的王子和姬神吗有·兴·趣】

【确实，感觉千华姐的大脑是不是发热了】

【唔呒呒，随便你怎么说都可以，祐酱！】

千华姐高声的笑着，一脸严肃的用笔尖指着我们。

【灵感！灵感涌出，涌出了。好像要溢出来了哟。一直~都在画风景画，到了差不多到想画人物画的时候了！】

【差不多什么差不多了？】

加奈美有点害怕的问道。

【当然，正好找到作为人物画模特的逸才了！互相爱慕着的王和姬神，三个人不正好是三角关系么，充满着爱的少男少女，难道会有比这个更好的绘画素材吗？不，没有，少年不是很美型这点倒是很遗憾】

【少管我】

又在说我长相的问题了，即使我再怎么有长得平庸的自觉，说太多的话我也会哭的哦。

【祐酱，小奈美，小澪】

【随便怎么样了，这外号还真是厉害呢】

【并不是只有我们哟这个人就算是不是很亲密的人也会用奇怪的称呼来叫人的外号设定机】（雨夜：デフォルト，系统设定的意思）

【原来如此】

我深刻的理解了加奈美所说的话了。

贵理和茉莉也是用奇怪的称呼，而对于我来说还是沿用了小时候的外号，应该还算是比较正常的称呼吧？

【称呼什么的无所谓了！比起这个，大家已经是我的模特了！】

【居然已经决定了！】

我们还没有回答诶，

【嘛啊，只是作为模特的话我倒是没问题，现在就开始吗？】

澪好像也有些迷茫，作模特这个对于澪来说大概也是意料之外的要求。

【如果可以的话我希望现在就开始，因为人物是主题，背景的话在哪里都是可以的。】

千华姐环视了一下周围，心满意足的点了点头。可能是因为也没有其他人，作为背景应该也不坏。

【那，现在就开始吧，三个人全都脱掉】

【哎？】

我和加奈美同时发出了声音。

刚才，那个姐姐大人说了什么？

【我说了，脱掉】

【可，可能只是我的瞎想，也就是说要全裸？】

【这是当然的】

对于我的问题，千华姐用了的点了点头。

【虽说脱光有点色色的感觉，可是我认为所谓的艺术就应该是全裸的，我想把含苞欲放的少男少女的肢体毫无保留的画下来。】

总觉的就是个变态，从那个发言来看。

【对了，祐酱在中间，小澪和小奈美就在左右两旁紧紧的贴在一起，这样的感觉真好，那个丰满的胸部压着祐酱什么的！】

【】

澪什么也没说，好像是无语了。

当然我和加奈美也因为过于吃惊什么也没说。

【呵呵呵，我干劲十足。没问题，不用担心，由我这个掌管美的姬神，神堂千华来把你们三人画的无与伦比的美丽，然后把这幅画装饰在学校大厅里】

糟糕了，这个人是认真的。

【快点，大家快点脱掉，脱掉，如果这样的话就由我来帮你们脱】

双目闪亮闪亮的，千华姐靠了过来。

我伸出手抓住了加奈美和澪的手，她们也用力的回握着我。

自从编入桃女之后，虽然有过几次性命危机——

从某种意义上来说感觉现在是最为恐怖的一次，这也该不是错觉才对。

话说回来，该怎么办

重新再说一次，桃女是大小姐学校。

在那边走的学生随便抓一个的话，估计就能话以亿为单位的赎身金。

比喻可能有点不妥当，但是这里就是由这种大小姐聚集的地方，

当然，她们所在的桃女的校内设备十分的齐全，也花了很多的金钱在上面，两个温水泳池加上一个很大的操场还有体育馆，event专用的大厅，就连骑马场也具备，所有的维护都是无微不至的，每个部门的一流交流都被招揽了过来。

文化系社团的设备也是十分充实的，这个就不用说了，音乐教室和美术教室分别都有三个，<百人大教室>这种很少见的教室也是有的。

当然，茶室也被建造的很壮观，学校的周围也有被树木包围的的庭院，在这其中建立了小的茶室，在茶室里面就算是比起我这种高雅人士相差很远的人都明白的。建造的既朴素又奢侈。

【要冷静】

我小小的缀了一口抹茶。

茶道的话小时候稍微学习过，好像是不是有什么礼仪的，抹茶的味道也不讨厌。

【邀请你来品茶真是太好了。偶尔祐贵同学也要休息一下才行，一会儿手腕被砍伤，一会儿骨折了，也就是所谓的充满暴力的青春总是十分有趣的】

【有趣】

是的，遥点着头。

要和我一样，还是是一个高中二年级女生。黑色的长发十分合适的日本美人。

她也是毫无疑问的大小姐，可是本家是在全国扩展势力的暴力组织TOP。

而且遥也算是姬神,就算是穿着和服的现在也带着作为姬神象征的蓝宝石的发簪。

若得不到爱的话，那么性质就会发生改变，就会变得渴求憎恨了。

以憎恨为食量的姬神——被称为影姬。

影姬的遥希望从我这里得到憎恨，也曾引起过很大的骚动，那个时候砍伤我手腕的不是别人，就是遥。

骚动过后，为了能留在我的身边，自称神堂家的女仆开始工作了。

虽然是停止对憎恨的渴望了，可是作为替代，不知为什么变成只要被欺负，被骂就很很开心的受虐狂了。我想这也有这个的困扰，但是总比渴望憎恨要好多了。

话又说回来，遥还真是适合和服呢，不过我还真不知道她居然会沏茶，而且还蛮有样子的，我都快看的入迷了。

和那时相比差距也太大了

【呜呼】

睡在狭小的茶室的一角的茉莉，已经完全睡熟了，她是跟着放学后被邀请来品茶的我过来的。

茉莉，她完全相信了遥是以我专属女仆的宝座为目标的，不知为什么怕我和遥两个人独处的时候距离缩短，因此好像警戒起来了。对于茉莉来说，作为专属女仆所发的特别津贴要比任何东西都要重要。

可是，<好苦><脚要麻了><房间太狭小了，好难过>什么的不停的吵闹，结果却睡着了，所以说你太甜了才会功亏一篑的。对于茉莉这样的吵闹的女生，好像品茶是难为她的。

【话说，祐贵同学，似乎又发生了麻烦了】

【真亏你知道呢】

即使桃女的占地是十分的宽广的，以社会角度来分析是属于十分封闭的，可是只要有什么八卦，一会儿就会在校内传开。

像遥这样，不怎么去上学而且有奇怪的女生好像都知道了在桃女发生的骚动。

【第五位姬神回归，神堂家的大小姐，又是祐贵同学的堂姐再加上又是那种性格。不可能什么都不发生的】

【遥同学，感觉你好像有点兴奋？】

对于我的问题遥浮现出一丝笑容。

【那么，我该去杀了谁比较好呢？】

【话题在很厉害的地方扯远了】

因为要是黑帮老大的孩子，所以必须要能防备危险，因此通过训练学会了相当多的战斗技巧，特别是使用刀和knife的近身战，已经是达人级别了，而且还曾经把好几名职业军人击退。

【这次不是战斗什么的，不是往那边发展的麻烦】

【根据我的记忆，本应该是欢乐的水上对决，结果却在地下被绑架监禁起来了最后还骨折的不知是哪位】、

【还真有过，那种事情】

是的，果然在桃女不能够太过大意。

【嘛啊，说要杀掉倒是开玩笑的，但是，祐贵同学是我们姬神的王，即使<王之音>对我们没用，只要是你的命令话，无论是和谁战斗，又或是晚上侍寝都是O.K.的哟】

【为什么在对话里会出现侍寝】

【那是因为我正在寻找晚上侍寝的机会】

【】

真是具有冲击性的事实，我的身体竟然被遥盯上了（雨夜：是不是反了，正常情况下）

【在这儿！】

【！？】

我还想怎么突然之间听到了叫声，从茶室的小入口里出现了一个女生。

带着头箍，制服的短裙下带着护膝。

【嗯？遥前辈和女仆的茉莉还有垃圾，切，也不在这里么】

【垃圾不管从那个角度来说，说的是我吧】

我为什么会在笑。

这个女生是河合叶月，桃女的一年级生，也是体育连合的副leader。

真心喜欢着澪，她的爱情向肉体方向发展的，这应该才是最恐怖的地方吧，可不是简单用百合就能说清的。当然，敌视和澪变得亲热的我。

【到底发生了什么？叶月同学在找谁吗？】

【我在找澪大人，一下课人仿佛像风一样消失了，现在六姐妹和连合的成员正在寻找中】

叶月十分焦躁的回答着遥。

所谓的六姐妹就是澪的亲卫队，叶月是位于顶端的。对于澪的欲望正在蠢蠢欲动，是十分危险的女孩子们。

【嗯。还以为会在什么意外的地方。如果不快点找到澪前辈和加奈美会长的话，千华前辈会等得不耐烦的】

【等等，稍微等一下】

刚才听到了不能无视的东西

【千华姐？为什么千华姐的名字会从叶月酱的嘴里说出来？】

【真烦，不要随便的和我搭话，你能和我说话的时候只有在向我求饶的时候，或者说是说遗言的时候我才会听一下】

还是一点都没变。对于身为前辈，又是连合leader的我一点敬意都没有，真是好大的胆量，这个后辈。

【叶月同学，你是因为千华前辈的命令在行动的吗？】

【是这样的，不过，并不是成为了千华前辈的部下，而是由于利益一致所以才协助她的】

【】

这个后辈，遥的提问就那么爽快的回答了。

【让人吃惊的是，千华前辈不是准备以澪大人为模特来画裸体肖像画吗？还有就是顺便连加奈美会长和这家伙。】

【十分残念的是，；澪大人的裸体照片偷拍作战连续失败，澪大人的第六感太敏锐了。所以很难有下手机会】

【残念的是你的性格而才对】

【可是，，如果有艺术这个前提的话，不仅可以明目张胆的画澪大人的裸体照片，在完成之际随便我怎么看，只要说是对艺术的热爱的话，旁人也不会有什么闲言碎语，不都是好事吗？】

【那幅画，可能能买个好价钱最近的印刷品也很漂亮，如果量产然后再去贩卖的话】

茉莉半醒半睡的小声说着。

连睡着都能说着有关钱的梦话，真是守财奴呢。

【为了达到那个目的，首先不得不请千华前辈画出来才行，可是澪大人和加奈美会长完全消失的身影，加奈美教团好像也行动起来了，到现在为止都还没有发现踪迹】

【加奈美教团到底是什么东西？】

对于叶月的话，遥完全摸不清头脑，好像听不进我的话似的，那么这里就交给遥就好了。

【啊——，在桃花杯骑马战的时候不是来了吗？就是参加加奈美队伍的那些人。她们也是也加奈美的裸体为目睹协助千华前辈的】

啊——仿佛像是加奈美的信徒的那些女生还真的组成了团体么

话说回来，不惜做到这个程度，女孩子都想看女孩子的裸体吗？而且还不是直接，只是看着千华姐画的画

不，难道说由于是千华姐的画所以才想看的吗？在大厅里展示的都是风景画，可是能画成这样的人画的人物画绝不会差到哪里去。

【既然不在这里的话，到底在哪里不，无论在哪里我都会找出来给你看的！这可以说得上是圣战了！赌上澪大人胸部的桃女最大的战斗吧！】

【这到底是怎样的女校啊！】

叶月无视了我的吐槽，很有气势的从茶室冲了出去，明明这个孩子也是大小姐，做事情的方法却那么的恐怖呢！

不对，比起这样的是事

【感觉事情好像变得很严重了】

【祐贵同学，不要移开视线。才不是什么感觉好像呢，这是毫无疑问变得很严重了，根据情况可能会下起一场血雨，一定会让它下的】

【遥同学也打算掺一脚吗？】

如果真的变成那样的话，不管怎么收拾都收拾不好的。

我真想把新生欢迎派对和地下监禁事件那时候的决意什么的全部丢到九霄云外就这么逃走算了。

【真是没办法也不是关乎到性命的，我想就顺其自然吧】

虽然说叶月她们的异常热情也是不安因素，如果是澪和加奈美的话应该是有办法逃脱的吧，加奈美她们就先放一边，趁现在去想点办法吧。

【我稍微去和千华姐谈一下】

千华姐并不是在神堂家的房子里而是在姬神所在的第三女子宿舍。

可是，千华姐从以前开始就不怎么去宿舍的，把第二美术室作为个人的工作室，晚上好像还在那里睡的。

那么说的话，在第三女子宿舍住的只有加奈美和澪还有就是冰室慧。遥的房间好像也有，但是现在在神堂家住着，剩下的两个姬神好像也不在宿舍的。

千华姐也不要住什么工作室了，好好的回自己的房间住不就好了，还真是个麻烦的人呢。

好像是为了能一有灵感就能投入创作所以才住工作室的，至少晚上睡觉好好的回自己的房间睡吧。画出很好的绘画，可是与此相对性格却是那么的大条，那个姐姐。

第二美术室在特别教室集中楼的二楼最里面，由于桃女的艺术系课程是自由选择的，我没选过美术课所以也是第一次到这里来。

【在那里吧】

看见了一块写着第二美术室的金属板。

就算说是个人工作室，那也是学校的设施，应该没有特意敲门的必要吧。

【千华姐，在吗？】

【噢，祐酱，欢迎光临】

千华姐转过身来，高兴的笑着。

手里握着菜刀

菜刀？

【稍微等一下哟，现在正在做菜】

在千华姐面前的长桌子上，在上面放着一条很大的鱼——一条松鱼被放在了上面（雨夜：松鱼，一种日本特产鱼，可用于制作生鱼片。栖息于温热带的鱼种）

由于第二美术室和教室一样大，所以异常的大，在长桌子上还有其他的，一个画架，椅子是三脚的，钢铁的橱架，冰箱，还有素描簿和像粘土一样的东西散落了一地。

在房间的中间，面对着松鱼的女孩子，这到底是什么绘画啊。

即使我在门口站着，千华姐毫不犹豫的挥舞着菜刀，一刀切下了鱼头，让它的身体翻面，利落的处理着，这到底是怎么回事？这行云流水般的动作。（雨夜：翻这里的时候想起小当家了）

一眨眼的功夫，松鱼处理完成了，千华姐从厨里面拿出了盘子，把鱼身放在了上面，从冰箱里拿出了酱油淋在盘子上。之后用筷子夹起一块切好的厚鱼片塞进了嘴里。

【嗯~太好吃了，即使在这种深山里都能入手那么新鲜的鱼，现代的技术真是太伟大了，果然，在日本吃到的生鱼片是最棒的。祐酱也要吃吗？】

【不用了，毕竟马上就要吃晚饭了】

看上去如此新鲜的松鱼确实有点想吃，我可不是过来吃晚饭的，但是这个人的吃法为什么会如此的豪爽？

【明明就很好吃的么，小静你吃吗？】

【诶？】

千华姐习惯很不好的把刺身用筷子夹向另一边，有个小个子的人站在那里。

穿着女仆装,头发散下来的少女，年龄的话和我差不多吧！

她用毫无感情的眼睛看着千华姐，微微了点了点头。

到刚才为止完全没有注意到她的存在，在美术室的一角，她如同人偶般的毫无气息的站着。

【那，个，这个人是？】

首先还是先提个问题。

【啊——，是我的专属女仆哟，好了，自我介绍一下】

【我是千华大人的专属女仆的静，和千华小姐一起周围世界，今天刚刚回国】

【刚刚？】

【是的，为了处理千华大人到处惹麻烦的善后工作，稍微为了一步回国】

【原，原来如此】

在外国到底做了什么啊，千华姐，觉得有点恐怖所以还是不来追问你了，还真希望这个女仆不要流畅的去说那些事。

【祐贵大人的事情早已经听说了，今后请多多关照】

静如此说道，微微的把头低了下来，不管从哪里看都像是机器人的动作。

【我自己一个人什么都能做，所以本来是不需要女仆的，小贵理总是说至少找一个佣人跟着，太罗嗦了。嘛啊，小静——静和名字一样是无口，所以像画一样的不会妨碍我，因此没问题】

【静，吗】

神堂家的佣人大家用的都不是本命而是通称，静应该也是通称吧！

【人家并不是无口，因为千华大人要求女仆沉默寡言一点】

【啊哈哈。那是当然的，我可是最萌无口角色的】

【嗯？】

萌还是什么的就先放一边吧

果然有股奇怪的违和感

【顺便说一下，小静是茉莉的妹妹】

【诶诶诶诶诶诶！】

那个吵闹的茉莉，她的妹妹！这个静如物的女孩子！

那么说来和茉莉的第一人称是一样的。

【祐贵大人和千华大人的喜好真是大相径庭，是一位十分吵闹的人呢，啊，失礼了，没有什么事却多嘴了】

【关于祐酱的话和喜好一点关系都没有，小静，顺便的，如果有什么关于茉莉的事想说的话就说一下如何？】

【也是】

静一副无表情的样子在考虑着什么。

【姐姐如果在不管说什么都不听的时候就用钱扇子在脸上打几下就会变乖了】（雨夜：钱扇子就是用一打钱抓在手里像扇子一样铺开的东西）

【什么，这个忠告？再说了，以手段来说的话不是最坏的了吗！？】

【最坏的女仆用最坏的手段对付，没问题的】

【再怎么说，也不用说茉莉是最坏的吧】

【刚才的话我会告诉姐姐的】

【就算不说也可以！】

那个家伙绝对会得意起来的!本来就搞不清她到底是我的女仆呢，还是我的朋友呢？

那么说来，在千华姐的面前表现的那么乖的理由，感觉好像知道了，估计也有对千华姐的苦手意识吧！还有就是想避免这个好像很恐怖的妹妹把多余的情报传达出去吧。

【打招呼的话这样就差不多了吧，话说祐酱，怎么了？有什么事情找我吗？】

【对了，差点忘记了】

完全没想过茉莉的妹妹会出现什么的。

【是关于你想画我们的事情，现在变成了很大的骚动，你知道吗？】

【骚动的可不是我哦？】

【骚动的原因就是你！】

因为千华姐说什么想要画我们的裸体画所以六姐妹和加奈美教团才会行动起来的啊。

【绘画想画裸体，这个我是知道的。可是就算不是我们也可以的的吧】

【不对，不对，我并不是想画裸体画！只是我偶尔想画的东西是祐酱你们的裸体哟！】

就算如此主张，让我回应的话也是很困扰的。

【说实话，小奈美也不怎么认识，也没怎么和小澪说过话，祐酱的话也十年没见了，完全没想到你竟然还活着，即使如此，在看到你们的时候我也想画，我想画你们全裸着在校园里的样子】（雨夜：艺术家的灵感是凡人难以想象的）

【哈？】

刚才，好像很流畅的说了一些无法无视的话。

【没想到会活着，说的是我的吗？】

【完全答对哟】（あったりっしゃり没找到什么意思，感觉是这个意思）

这个人，作为大小姐却意外的会用一些奇怪的单词，和其他的桃女的学生不一样，难道是因为在外面晃悠了一段时间的缘故？

【由于作为神堂家的长男，不管在那里被人盯上也不奇怪，不仅如此还拥有<王之音>，如此特殊的人离开神堂家的庇护在外面生活十年什么的，真的有点不敢相信哟】

【诶？我真的有活在那么危险的环境吗？】

离开神堂家的十年间，我一直和母亲生活在一起。

老实说母亲是一个有点问题的人，在我还很小的时候就把我带到了沙漠啊热带丛林，雪原，各种各样的严酷的地方，对我实行如噩梦般的生存训练。

虽说已经足够危险了，但我想也不至于死人，不，有时真的以为会死呢，现在回想也没有什么性命攸关的残酷训练，而做到那种程度只是单纯的虐待。

【嘛啊，真不愧是——哪个女人，一边以神堂家和神堂家的敌人作为对手，一边保护着祐酱呢】

【总感觉，吐槽的地方太多了】

那个女人，大概说的是我的母亲，神堂里菜吧。贵理也这样叫在自己的亲身母亲，贵理好像是十分讨厌那个把我从神堂家带走的母亲，千华姐好像也不怎么喜欢她，被讨厌了呢，母亲哟。

【啊啊，这种事随便怎么样了，反正小贵理已经确保了祐酱的安全了。】

【确保】（雨夜：名为确保的绑架）

在我和平的生活着的时候被用军用飞机绑架了，应该用被确保这种说法比较合适。

【那~个，是来讨论关于我的画的事情的吧，不是很好吗？我无论怎么样都想画，而且祐酱应该早已经看惯了加奈美她们的裸体了吧。我到底还没有观赏过】

【我也没有观赏过！】

【哈？这到底是什么高难度的让人着急的游戏啊？】

【不——是——的】

虽然不能说没有看过加奈美的裸体，全裸倒还真没瞻仰过。

【这样啊，还没有啊，这也算是一件好事，果然，作为姐姐更希望看到健全的交往呢，祐酱如果能像以前一样的可爱的话，姐姐会很开心哦】

【这，这怎么可能？】

先不说我是不是很可爱，不可能一直不成长，别看我这样，至少我也是一个男人，而起也已经高二了有时也会真的想和女生健全的交往。

【H的事情是不行的哟，祐酱】

【这是想画加奈美她们裸体的你说的台词吗？】

【艺术就是性爱】

【H不是应该不行的吗？】

说的话前后矛盾的，乱七八糟的，这个人。

【我明白了，暂且，我先脱光吧，如果只是看姐姐的裸体应该就不算是H呢】

【这想法全部都很奇怪！】

【以前总是会一起洗澡的呢】

【才没这样的记忆呢，就算有，也应该是婴儿的时候吗？】

【也互相交换过尿布呢！】

【这到底是怎样的婴儿啊】

能换别人的尿布的话，应该也能自己换尿布了，而且如果能做得到那种事的话还不如自己去厕所。

【祐酱想要把和我之间的回忆当作没发生过】

千华姐笔直的看着我。

【你才是不要随意捏造记忆！】

【我要比你大一年哦，所以记忆肯定不会错，记忆的可信性我比较高一点】

【比起年龄，性格的问题上来说，不是应该是我的信赖性更高一点吗？】

【小静，我和祐酱，你更相信谁？】

【有答案了】

对于千华姐唐突的提问，女仆清清楚楚的给出了答案。好像对这种乱来的事情已经习惯了，那个回答估计也是有问题的。

【嗯~,那么就先试着先去买尿布吧，尝试着让那时的记忆恢复过来】

【尿布的事情已经够了！再说了，你准备用什么怎么尝试啊！】

虽然已经知道答案了，但是忍不住不吐槽。

【难道说祐酱，不想让我画吗？】

【话题终于回来了，并不是不想让你画，但是，也没有画裸体这样的吧。裸体的话，加奈美和澪是当然的，就算是我在人前全裸也很很讨厌的】

【我，很喜欢画画的】

【这个我知道】

看了大厅里贴着的数量可观的画就能充分理解了，环游世界绘画什么的，如果不是真的喜欢的话根本不可能那么做。

【总之，如果我想画的话，这种想法是不会消失的，当我想画世界的时候，就立刻飞出去了，连护照和换洗衣服都没带】

【给我带上护照，你这不就成了偷渡了嘛？】

我被母亲带出国的时候就是偷渡进去的。

【不顾周围的事情，这种心情仿佛就是恋爱就像是祐酱对小奈美和小澪，还有小奈美和小澪对祐酱的心情一样。】

【是的，说的正是，千华姐】

我点了点头，向千华姐走进了一步，尽管自己非常害羞但是在这如果不把说明白的话。

【加奈美和澪让我不顾忌周围的人，现在，虽然现在在桃女发生了一些如同玩笑般的骚动，但是如果千华姐真的做了令她们讨厌的事情的话——我会阻止你的】

【呒嗯】

千华姐无表情的倾斜着头。

【】

【呜噢！？】

没想到，千华姐突然动起来了，拿起了放在长桌上的菜刀毫不犹豫的向我投来。

就像是奇迹一样的，我犹如空手白刃一般的接住了，身体瞬间动了起来，还真亏我能做到这种事情呢

【小静！】

居然还有后招！

站在美术室角落里像人偶一样站着的女仆在听到千华姐声音的同时径直的冲了过来，可惜的是，对于早已习惯了危险的我的眼睛已经确认了女仆右手握着的小刀。

【咕!】

我勉强躲过了毫不留情朝着我脖子附近瞄准的小刀，抓住了小静的右手手腕，丢掉了小刀。

可是，女仆好不胆怯，用左手扬起长裙的下摆，从绑在大腿上的手枪套里拔出了小型手枪。

全黑的枪口靠了过来，这样下去的话，防守和反攻都来不及——

<静，把武器丢掉，双膝跪地！>

静如同被弹开一样向后跳了一步，所持的刀和枪都丢了出去，双膝跪地了。

冷汗立刻从背后流了下来，这已经足够让我感到性命危险了

【这到底是怎么回事，千华姐？】

我狠狠的瞪了千华姐一眼。

千华姐坐在长桌子上，一边微微的笑着一边看着我。

【毫不犹豫的用了<王之音>，看来已经很习惯这个能力了，明明小时候总是很开心的用着这个能力的，现在完全都不用了，刚才又毫无犹豫的使用了呢】

【你在试探我啊！】

【对不起哦， 小静只是遵从我的命令而已，你就原谅她吧，小静，你没受伤吧？】

【您言重了】

静冷静的回答着，把头低了下去。

完全是突然冲过来的，这个人可不普通，估计是女仆兼护卫吧，虽然有些糟糕，能毫无伤害的压制住她真是太好了

【嗯~嗯，必要的话，已经能随时都会使用<王之音>，在三个月内已经和两个姬神交换了誓约】

【而且，好像并不只是出于对于王的义务而为姬神着想的，应该是真的替小奈美她们着想，原来如此，原来如此】

千华姐露出十分满足的表情夸张的点着头。

到底是什么情况，刚才那突然的测试。

【我说想画画这是认真的，祐酱为姬神们着想的心情也是认真的，真是没办法】

千华姐啪的一声对着自己的额头敲了一下。

【本来想如果是小奈美和小澪的话总能想点办法说服她们的，可是如果祐酱与她们站在同一战线的话也没办法，好像在我不知道的地方，祐酱已经完全对小奈美她们动了真情呢】

【如果不是认真的话是不能缔结<誓约>的吧】

我认真的看着千华姐的眼睛说道。

【不过，如果能毫不犹豫的使用<王之音>的祐酱来阻碍的话，这次只能放弃了】

【指的是画加奈美和澪的裸体的事情？】

【就是这样，本来的话，让我画小奈美她们的裸体是攻略我的必要事件（event）哟】

千华姐一脸恶作剧的笑着，向我闭着一只眼睛，第一次亲眼看到闭着一只眼睛。（雨夜：ウインク：闭着一只眼睛，表示对异性传递好意）

先不说事件（event）啦，攻略啦，千华姐会那么的明白事理，真是奇怪。

在这儿还是明确的说清楚比较好。

【不管怎么说，保护加奈美她们可是我的人物哟，如果想继续和姬神交往下去的话，连这点都做不到的话就】

【嗯，小贵理似乎打算把我放在最后再攻略，现在就先按照她的计划走吧，首先给钓上来的鱼饲料也是很重要的】

【钓上来的鱼和贵理用一样的比喻呢】

对于已经交换过誓约的姬神也必须要注入爱。

这是必要的事情，也是我的期望。

【尽管我是反对祐酱进行不健全的交往的，不过这也没办法，毕竟姬神是不会嫉妒的】

【这个说法，我是不怎么相信的】

真的是如此的话，也不会好几次都差点被加奈美杀掉。

不管怎么样，千华姐好像总算是明白了我的决意，和我与姬神们的关系。

【呐，祐酱能不能拜托你传话？】

【传话？】

【是的，对小奈美和小澪，全裸是放弃了，我想要求其他的~什么】

千华姐高兴的笑着从桌子上跳了下来，单马尾长长的尾巴摇晃了起来】

突然——真的是十分的突然。

我觉得千华姐——十分的可爱。

可爱到就算是她的愿望有点乱来也能接受的程度。

啊啊，对了，想起了一些奇怪的事情。

千华姐从以前开始就十分的强势，任性，一直被她捉弄，虽然对她很苦手但是我还是最喜欢这个能对我露出灿烂微笑的姐姐。

过了三天。

至少，在桃女还是有课程的，不管哪个都不是什么很重要的课程，而且在中午就结束了。

今天也是什么都没发生的结束了课程，我拿着包走出了教室，由于学生会和连合都没有工作，所以我直接回家了，就算回去也没有什么特别想做的事情。

【啊】

从楼梯向下到了大厅，那里又聚集了一群人。、

从大厅向外出去的第二扇门旁边的墙壁上，带有相框的绘画被装饰在那里。

画的下面放着的金属板上写着的标题是——

王与成为神的公主们。

【这样的话，应该就不会变成害羞的事情了呢】

【啊哈哈。叶月在那里流着鼻血（估计是太兴奋了），那个孩子好像对是否穿着衣服一点都无所谓。】

不知何时，加奈美和澪在我的两边站着了，变成就像画上所画般的，三人聚集到了一起。

在画中，我坐在自己房间的床上，左右坐着加奈美和澪。

加奈美在一边很不开心的闭着嘴。澪很开心的笑着用丰满的胸部压着我的手腕。

三人都穿着衣服——制服的样子。

千华姐让了一步，告诉加奈美她们就算穿着衣服也可以，如果这样的话倒是可以的。她们回答到。

我和加奈美光是作为绘画的模特都觉得害羞，如果和加奈美持续争吵的话，【果然还是要全裸】，千华姐也有可能很轻易的改变想法，所以我们这里也做了让步。

但是，也能说让她画真是太好了。

应该说是可以可观的看到自己，还是

【让两个女生坐在旁边，让人觉得你算哪根葱啊】

澪笑着说道。

【不如说祐贵君看上去根本就像是个坏角色】

加奈美的意见也是很有道理的。

如果我有威严的话，与其说是王看上去更像是魔王。

【可是，千华前辈居然能在三天内画出来，真的是好厉害，真不愧是美的姬神】

【嘛啊，虽然觉得有点害羞，可是也没什么恶意】

加奈美和澪互相点着头。

果然，不得不承认千华姐绘画的才能，如果她真的想画裸体的话估计会变得更厉害。

画想画的东西才能称之为艺术家，大概是这样吧

【嗯？怎么了，祐贵君？】

加奈美毫无意义的贴了过来，问道。

【啊啊，没什么。我是在想这幅画要展示到什么时候啊什么的】、

我暧昧的笑着蒙混了过去。

这次的这件事，有点想不通的地方。

千华姐想画我们的裸体为止还是很正常的，但又为什么又罢手了呢？

据我说知的千华姐应该是任性的，自由的人。不是那么简单推翻自己的想法的人。

对于绘画的热情和执着可不是半吊子。

就算是知道了我的<王之音>和我对加奈美和澪的感觉，如此就能让千华姐罢手，冷静的想想的话有点觉得不太自然。

就好像一开始就打算那么做的样子——

【不，可能是想太多了】

我小声的说着，再次看向画。

不管过程是如何的，毕竟让我看到了那么好的话，就算了吧。

又有一个麻烦的角色登场了，我也没空到去考虑那些想不明白的事情。

从外面吹进来微热的风。

我和姬神们的崭新的季节才刚开始。




第二章 请小心地下迷宫
桃女是建造在深山中的，而且是建造在比较高的地方的。

即使到了夏天，气温也不会升的太高，住得很舒服。

当然，也不是说一点也不热。

进入七月后的几天，由于日照的原因，就算是什么也不做也不会有汗水渗出。

来回奔跑的话，没一会儿就汗流浃背了。

我现在正是来回奔跑得汗流浃背。

【哈呼，哈啊，哈啊】

一边流着汗一边拼命的调整呼吸。

在如此晴朗而又暖和的周日早上——

我在桃女的校内已经持续奔跑了两个小时了，现在正在回神堂家大宅的路上，真是的，我还以为会死了呢

只是跑两个小时是不会死人的，话是那么说的，但是如果说是完全武装后跑步的话估计就不一样了吧。

抗弹马甲和头盔，手枪和小刀，还有侧臂上的弹药，就连食粮和急救套装也有。全部的东西加在一起将近有三十公斤。

最后还有一把小型机关枪，远比起冲锋枪和来复枪要坚实，有七十公斤的重量，再加上嵌入的200发的箱型弹仓，居然还有再总十公斤。

【太，太重了带上这个装备有谁跑得动啊】

【不要说一些泄气的话，士兵因为这点事情就精疲力尽的话要怎么办？】

军曹抱着胳膊一副很了不起的样子说着。

【我根本就不是士兵，是高中生】

就算是我，也没什么反驳的力气了，总感觉以前也有过这样的对话。

【真没办法，那么就休息五分钟】

【】

明明就和我背着一样的装备跑一样的距离，军曹却好像还是十分从容不迫，她是警卫部部长也是我的训练教官。

神堂家和姬神们的敌人都很多，所以说，好好的锻炼一下，没有坏处——这就是贵理的意见，军曹由于一些事十分的讨厌我，所以很高兴的准备了这地狱般的训练菜单。我这里刚刚缓过一口气，明明体力还没有完全回复。

顺便说一下，小型机关枪是Ggirls装备的一种，由于威力太过强大好像没怎么使用过，如果要问为什么我会拿着这样的东西的话，”去给我拿重的东西来用”军曹如此抱怨着。

【好像一脸不满的样子，可是要求训练再开始的应该是你吧。可没有理由抱怨】

【嘛啊，话虽如此】

说要重新开始由于脚和肋骨负伤而一时停止的训练的人是我。

贵理和军曹好像是再观察一段时间，再考虑这个问题。

但是，在新生欢迎派对和桃花杯的欢闹喜剧之中，由于我的能力不足而发生了很大的麻烦，虽然不希望战斗发生，但是有必要考虑一下发生的时候怎么办。

为了能应对所有的情况，不得不做好准备。

可是我万万没有想到军曹会如此不客气的实施训练

【呒——】

我大大的叹了一口气躺在庭院的草坪上。

虽然说躺着时间太长的话站起来的时候会很艰难的，我才不管那么多呢。总之，现在我想稍微轻松一下。

【祐贵前辈，好像快死了？】

【！】

突然之间眼前出现了女生的脸庞，我不禁的咽了一口气。

【冰，冰室慧酱？】

【对的，僕是冰室慧酱】（雨夜：僕（boku）日语我的意思，男性用语，女生也有用有点男孩子气的感觉）

这个对话好像以前也发生过。

我直起身体在草坪上盘腿坐着，慧在我的面前动作轻快的坐着。

【怎么了，在这个时间来？】

【嗯，稍微有点】

她只说了那么多，就沉默了起来。

她是桃女中等部的二年级学生，而且也是姬神中的一人。

稍微过肩的，那不可思议的银色头发，好像是整理过的样子，在总觉得有种睡糊涂的脸上拘谨的带着一副眼镜，个子很矮小，毫无凹凸感，以中学二年级的身份来说，觉得有点太过于小孩子气了。

说实话，和她也没怎么说过说，和那些无论好坏都十分主张自己想法的姬神不一样，是个十分乖巧老实的孩子，她向我搭话的情况几乎是从来没有过，也没有被她攻击过，真是的，其他的姬神大家的性格都是那么具有攻击性

【那么，哎？】

一下子，注意到了。慧一直是穿着一套有点不太整洁的浴衣的，今天却穿着桃女的制服。

【慧酱，很少会如此打扮的嘛】

【僕也不是一年四季都穿着浴衣的】

【话虽如此，周日就算不穿制服也不是可以的吗？难道说是到学校有什么事情吗？】

【今天穿浴衣的话，有点不太方便，因为除了浴衣之外就只有制服了，所以就穿这个出来了】

【原来如此】

妙龄女子居然只有浴衣和制服，这到底是怎么回事？

嘛啊，毕竟这个孩子有点怪怪的

【因为有事想拜托祐贵前辈所以才来的】

【哎？拜托我？】

慧，点了点头。

【想到低下去，所以，请打开连合总部的地下通道入口】

【】

我的视线看向站在一旁看着的军曹。

她什么都没说，保持者沉默仰着额头。大概是想说自己决定吧。

桃女的地下么

对于我来说，哪儿可是些不好的回忆的地方。冰室慧到那种地方去到底想要干什么？

总觉得有种不祥的预感，我注意到这件事自己无法拒绝。

桃女的地下有着十分宽广的空间——大概。

那里布满着许多狭窄的通道，一共有多少个房间我是知道的。

从体育连合本部到地下是需要leader所持有的钥匙，也就是说若不是现任leader的我就打不开入口。

其他的入口好像也是有几个的，可是慧好像不知道有其他的入口，我也不知道。

我们走到本部，打开了位于leader职务室书架后面的密道入口，经由楼梯通往地下。

当然，我就这样和慧同行了。

虽然地下通道还算是有灯的但还是很暗，就连作为男人的我都觉得有点阴森。

怎么可能让初中二年级的女生一个人来这里。

地下虽然充满着寒意，但是慧一脸平静，如果是薄薄的浴衣的话应该会不太方便。就算是制服也应该有点寒冷的，别看她那样子，好像说过喜欢寒冷的地方。

慧不断的往前走，道路分成了几条，前面有防空洞还有通往学校外面的出口之类的。

可是这些仿佛都不是冰室慧的目的地。

【在做有关姬神的调查】

慧一个劲的往前走，毫无表情的说着。

【姬神的调查是你自己不就是姬神吗？】

【人类关于人类的研究已经做了几千年了，反而是不想调查的加奈美她们才令人不可思议。】

【可能是这样吧】

被初中二年级的女生一下子就说服了。

【嘛啊，僕最近几天还对姬神不是很有兴趣】

【被一些东西吸引了，但】

这说的不是自己本身吗？

【但是，对于恰皮被遥和加奈美破坏的怨恨是不会忘记的——不对，调查了恰皮被破坏时候的数据，对姬神的能力产生兴趣了。打到僕的机器人的存在到底是什么。】

【是吗】

令人不安的话语一瞬间说了出来，可是还是不要去在意为好。

恰皮是慧所制造的机器人，球形的身体和长着四个脚，更装备了战斗用的刀，初代被遥切成两半了，重新制造好身体的二代目接受了加奈美电击的洗涤也被破坏了。

顺便说一下，慧是知识型的姬神，就连以现在的技术无法实用化的东西也能制造的出来，，虽然看上去好像没什么但却十分的不得了。

【最近一直在调查姬神的事情，在图书馆和网上查找，但是几乎没有什么发现。】

【那么有什么调查了之后知道的东西吗？】

对于如此的想法我一点都没有。

因为贵理什么都不肯告诉我，贵理她好像什么都知道，我想我只能等她告诉我了。

【既然贵理知道什么那么就应该有前例，过去应该——也有过姬神】

【】

这个是十分正经的推论。

确实，如果得不到爱情就会变成影姬啦，最终会变成女神啦，这样的事如果没有前例的话是不可能知道的。

不，也有可能是神堂家有着“会有姬神出现”这样的口传——

这个好像有点不行，虽然贵理有很多事情都隐瞒着，可是说过的事情都不会有错。

至少，贵理确实是握着确切的情报。

有前例，如此考虑一点也不奇怪，反而这是很普通的突发奇想。

【太不聪明了】

【】

被比自己小的女生如此明确的说道。

但是还是无法反驳。

【感觉有点暗】

慧那么的嘟囔了一句，从比自己个子还要小的背包里取出了手电筒，打开开关，用光照亮周围。

过了一会儿，又有什么发出了光亮。

走在我后面的军曹打开了照明闪光灯。

她会跟在后面确实有点意外。以贵理的命令至上的军曹居然会什么也不说来陪慧一起进行地下探险。嘛啊，对于贵理来说姬神毕竟是重要的存在。不能就那么放着不管。

【神堂祐贵，你也打开闪光灯，如果突然暗下来的话就麻烦了】

点了点头，我也取出装备打开闪光灯，军用的闪光灯把周围照亮了。

【没有找的找到什么有关姬神的情报，但是有一个比较令人在意的情报】

慧一步一步向前走着并开始说了起来，居然前言都没有就开始说了。这个孩子真是我行我素。

【从学校的书库的古老记录中得知学校地下有一个古老书库，有可能那里会有什么有用的情报】

【书库吗】

如果是在那么宽广的地下的话，就算有相当规模的书库也没什么不可思议的。地下书库什么的还真是可疑，以着眼点来看的话还不坏。

姬神的前例也就是说，很有可能在加奈美她们之前就有姬神了。

如果真的有的话，她们会怎么样？只要没有<王之音>的能力者的话她们都会变为影姬。成为影姬之后又会怎么样？

这个确实是我应该知道的事情。

因为有一个成为影姬的女生存在——

【啊，走到尽头了】

突然慧停下了脚步。

正确的来说的话不是走到了尽头而是很坚固的墙壁挡在了前面。

在墙旁边就有控制器，看来是用磁卡和密码才能解锁。当然我是打不开的，军曹也慢慢的摇了摇头。

【那么说来，从刚才开始就一直往前走，难道说慧你认识路吗？】

【不可能会知道，又没找到地下的地图】

【哎】

看她很有自信的走着，还以为明确知道目的地。难道说那只是随便走走的吗？

我回过头去，军曹再次慢慢的摇了摇头。

【我也不知道，没有怎么听过有关地下的事情，大小姐知不知道就无从而知了。】

【哎哎——】

如此一来的话，不就是谁都不识路吗？

走了好长时间，也拐了好几个弯路。

【应该不会，回不去了吧】

【这个没问题的，过来，恰皮！】

慧毫无感情的那么说道。好像有什么小东西从她的包里出来了，就像只蜘蛛一样，在背包上爬行知道登上慧的肩膀。

【那，那是什么？】

【所以说了。这个是恰皮。被加奈美破坏的这个孩子我又再一次的修好了】

【】

我所知道的恰皮是，身长两米的巨大机器人。

但是，在慧肩膀上停留的那个，只有香烟盒那么大。

圆形的身体加四个脚，这样形态的，虽说是保持原来的恰皮的样子，就像是迷你版一样。再怎么说这是不是做得太过于轻量化了呢？

【现在的恰皮已经拿掉了战斗机能，作为僕的携带终端设备来使用，再让它被破坏的话太可怜了】

对于要明白慧在考虑什么，这个也太困难了，但是对机械好像是十分的温柔。

【这个孩子和僕一样，短小却能干。因为有导路功能，所以现在为止走过的所有路线都纪录了下来，而且——恰皮打开它】

恰皮身体中央的灯管居然发出绿光，像蜘蛛一样，小型机器人一下子跳了起来，吸在了墙壁上的控制器上了。

之后从恰皮的身体上伸出各种线路，侵入了控制电脑。

【喂喂】

在惊讶的我的面前，控制器的液晶显示屏居然显示出了数字，响起了机械的声音，墙壁开始动了起来。

【十分的便利，恰皮，幸苦了】

恰皮又一跳。停在了慧的肩膀上。

作为曾经在深山里被恰皮追赶差点被杀掉的人来说，对于这个机器人有一种复杂的感觉，但是，确实很便利的样子。

【那么，前进吧，跟上来】

慧又一次向前赶路了。

本来是打算作为护卫才跟着过来的，现在好像是她帮助了我一样。

通道仿佛像是没有尽头一般一直持续下去。

有些地方的灯都是不亮的，好像没有好好的保养过。

到底是谁为了什么目的而制造了那么大的地下空间的呢？

【为什么祐贵前辈对僕没感觉呢？】

【怎，怎么了？突然说这个】

慧没有停下脚步，轻轻地倾斜着头。

【僕好歹也算是姬神，如果祐贵前辈不向我注入爱的话，总有一天会变成影姬的，虽说到现在为止僕还没有影姬化的征兆。如果放着不管的话你觉得会怎么样？】

【这点我虽然是知道的】

【祐贵前辈，为什么不是萝莉控呢？】

【这种质问，有生以来第一次被那么问】

【僕也是第一次问】

那是当然的，不是萝莉控是不行的，被这样说的话我也会很困扰的。

【因为祐贵前辈不是萝莉控，所以不对我出手，才总是和加奈美还有澪私通？】

【这种说法还真是有点令人不舒服呢】

不可能说和加奈美她们没有任何关系，但我想称之为私通，这个也不太适合。每天我都被加奈美威胁，总是因为澪的过剩的肌肤之亲而感到困扰。

【话说，慧希望我对你出手吗？】

【真是变态到家的发言怎么不去死的】

刚才的吐槽并不是慧而是跟在后面的军曹。虽然十分悲催，但是她说的话是正论。

【僕随便怎么样都行祐贵前辈对还没有成熟的果实没有兴趣吗？】

【只把萝莉控换成了其他的词了。】

不，确实对于这个还是有些在意的地方的。

我想还是应该积极点地去攻略姬神，可是对慧出手的想法一点都没有，这也是事实。

高中生和初中生的情侣应该也不是那么的少见吧，我和慧的年龄差只有三岁。虽说在这个年龄段三岁的差距已经很大了，但是我想即使我和中学生交往也不会被社会所鄙视。

慧是个可爱的女孩子，即便总是一副没睡醒的表情，但是五官还是很端正的。

可是说实话，外表有点太过于孩子气了，要说是太幼小的话也是可以的。

【虽然这样说有点】

不太想说出口，可是还是说一下吧。

【总觉得，对慧出手的话有种犯罪的感觉】

【没问题的，在拥有那么大的铁炮的时候开始，祐贵前辈就已经可以从容的成为一名犯罪者了】

【】

为什么大家总是说一些无法反驳的事情呢？

难道是因为我需要内疚的地方太多了吗？

【现在可以不用在意成为犯罪者也是没问题的，桃女属于治外法权】（雨夜：治外法权指裁判权上可以后面的特权）

【就算没有法律的约束也有道德和伦理观的底线】

【明明那么喜欢加奈美她们，却躲着僕，这让人无法接受，就算是僕也对被爱的姬神到底是怎么样的十分感兴趣的】

【就算说是以兴趣为出发点的也】

【】

就算你那么认真的表情说着我也不能为力。真的要说的话不管谁都是真心的。

【话又说回来，你最喜欢加奈美吗？】

【哎？】

【祐贵前辈最先想要到手的就是加奈美，难道不是由于她的什么地方吸引了你吗？】

【根本没有出手，把加奈美作为第一个攻略对象的不是我，而是贵理】

虽说按照妹妹说的做有点太没出息了，但是那个时候只能那么做，而且我也不知道做什么其他的是才好。

【虽然不是萝莉控却是妹控怎么办，好可怕】

【又产生新的怀疑了！不过，为什么会感到害怕啊！】

【比起脚踏七条船，萌妹妹更让人害怕，已经有了七个女人，而且连妹妹都出手，真是太可怕了】

【我才没有出什么手呢！】

对谁都没有出过手——虽然不能如此断言，至少我对贵理可是什么都没做过。（雨夜：前一卷对妹妹袭胸的又是哪一位啊）

【为什么大家都把我作为淫兽对待。难道不是对你男性抱有什么奇怪的偏见吗？】

【不能说没有偏见，不过我也有听过传言，听说祐贵前辈和加奈美和澪一周会有一回不知道在哪里一起度过一晚】

【为，为什么会知道这个！？】

我分别和交换过誓约的姬神每周会有一次晚上住在一起。

在名为宝石宫，地处桃女之外的某个建筑物里每一个姬神都有一个自己的房间，而我要在那里住一晚。

由于加奈美是庶民出身，所以她的房间地上铺了榻榻米，改造的和她原先住的公寓很类似。体育系澪的房间是普通的木质地板房间，就像是体育练习场一样，放满了体育训练器材，我想这个不是作为晚上睡觉的房间吧。

【僕有势力在监视着第三女子宿舍，具体来说的话就是六姐妹和加奈美教团，还有茉莉，在到处散布说祐贵前辈每周总有几次住到外面去】

【那个女仆！我的私人生活，应该是作为女仆最不应该说的】

六姐妹和加奈美教团观察者姬神的行动，并不是十分的意外，还是先不要管他们了。

【两个人单独住在一起】

慧一边走着一边发着愣，眼神仿佛看向远方。

【穿着浴衣，单手拿着酒杯，等待着加奈美洗完澡吗？】

【才没做过！你到底对我是什么印象啊！】

【祐贵前辈也是有钱人家的大少爷】

【对有钱人到底抱有什么样的印象啊再说了，慧酱也是有钱人家的大小姐吧！】

【不，僕不是什么有钱人家的大小姐哦】

【哎？是这样吗】

我关于慧，只知道她的年级还有就是天才少女这点，但是因为她也在桃女，所以理所当然的认为她也是大小姐。

【虽说至少还算是在初中部上学的，可是我既不是大小姐也不是佣人，实家是老字号的旅馆】

【旅馆难道说一直穿着的浴衣就是实家所用的那个？】

【嗯，旅馆的女孩子大家都穿着浴衣到处忙忙碌碌的做事。】

【连平常都在穿的大概就只有你了吧】

会被全国的旅馆里的女孩们骂的哦。

【不过既然实家时旅馆的话，那么你也足够能称得上是大小姐了不是吗？】

【也并不是这样的，虽然说是老字号。但是家里并没有什么存款，而且经营不善，连正常支付桃女的学费都不够，价钱是普通私立学校的五倍，神堂家也太黑了。】

【真，真是对不起了】

我可不是设定桃女学费的人呢。

可是如果说无法支付学费的说法是真的话，那么慧不是大小姐这应该也是事实吧。至少好像不是什么十分有钱的人。

【只是，僕由于协助企业所以稍微赚了一点钱】

【有这样的事情啊，稍微，是多少这类问题，我能问吗？】

【因为没有好好的管理，具体有几个亿是不太清楚】

【以亿为单位啊！】

还真亏她能若无其事的说着那么不得了的事情呢。

【赚了那么多，支付区区的学费应该是很轻松的吧！】

【赚到几亿的财产，说到底也是僕个人的财产，所以才说实家并不是很有钱的，再说了，因为僕是姬神，所以不管家里的经济情况如何都会被带到桃女来的】

【说的也是】

也就是说，她和加奈美一样都是平民出身的姬神

看来聚集的七人也并不都是大小姐呢，不，能说得上是普通的大小姐的，大概现在也只有澪和千华姐了。

【啊，跑题了。那~个，前面好像说的是祐贵前辈对巨乳以外的女性是完全不认同？】

【考虑的东西完全不对！以胸部的大小来决定女生的价值，我才不会做这种事！再说了——】

【？】

我的话声一停，慧惊讶的斜着头。

【慧酱，快停下来】

小跑的超过了慧，把她护在身后。

收起闪光灯，把机关枪架在肩上，解除了安全锁，打开了枪身上的照明灯（雨夜;我也不知道这是什么枪，为什么会有类似闪关灯的玩意）

【军曹！】

【知道了，你注意到了而我却没有注意到这个怎么可能？】

军曹架好M4，警戒着周围，当然，慧酱也站在能够辅助我们的位置。

【两个人都是的，突然之间在做什么啊？要杀谁吗？】

【为什么啊，不是，有什么奇怪】

慧好像没有注意到的样子，空气明显的发生变化了。

虽然无法说明有什么不对的，但是，就算这样，自从进入桃女之后我也是顺利躲过好几次危险的。

现在也不是自满的时候了，我都觉得有点残念了——我对于危机的处理能力上升了，无法无视在脑中响起的警报。

【哪里，会从哪里过来？】

从军曹的声音中也透露出紧张。

是的，有什么要过来了，估计，绝对不是友好的什么要过来了。

我用枪上的闪光灯照亮了周围，毫不大意的监视着附近。

如果只有我和军曹还没什么，这里还有冰室慧在，先不管性格怎么样，一定要保护好这个看上去很弱小的孩子。

突然，注意到了。

被天花板上的电灯所照亮，地面上映出了我的影子。

那个影子——在不经意之间看上去好像动了一下。

不，影子好像突然之间膨胀了起来。

【!】

令人惊讶的是，几乎在我护住慧向后退的同时。

我倒映在地面上的影子——突然站了起来。

在影子站起来的同时，继续保持着像人一样的形状，开始急速的膨胀，高度大概稍微超出两米，它的头好像快要碰到了天花板，手和脚异常的伸出。整个样子像是风船一样的圆形膨胀着。

那个影子好像是要封锁我们的前进，张开了双手，不管怎么看都不像是什么友好的态度。

【嗯还真是有趣，与其说是影子不如说是雾的聚合体】

【现在可不是悠闲观察的时间！】

听到背后传来的慧的声音，我姑且还是先吐槽了一下，虽然想看一下慧是一副怎么样的表情，可是现在又不能转过头去。

我把枪口对向了影子，手指架在了扳机上。

【呀，呀呀呀】

【哎，军曹？】

一瞬间，我还不知道是谁叫的，可是那个纤细的声音是从军曹的嘴里发出来的。

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

【怎，怎么了！？】

我瞪着迷之影子，一边靠近军曹。我拿着M4，眼睛张得很开，嘴唇颤抖着。

【那，那个是什么！到底是什么那个！】

【我也想问这个！不过，到底是怎么了军曹？】

角色有点错位了吧，露出仿佛与父母走散的小孩子那种害怕的眼神

【哎？难道说军曹，害怕这个影子吗？】

【那明显就是妖怪嘛，那个！面对那种东西能够一脸平静的才有问题呢！比起这个，还是被百人的士兵包围要好多了！】

【妖怪说的是？】

失策了，军曹貌似很怕妖怪的样子，从她如同刚生出来的小马一样脚不断的发抖来看，好像不是演技。

对于加奈美害怕打雷也是十分意外的，这和平时的差异还真大。

【怎么了，那种发呆的眼神！难道说有法律规定我就不能害怕吗！】

【居然还反咬一口！？】

【军曹也意外的也有少女的一面啊】

【！】

军曹向慧瞪了过去。那个孩子明明就可以不用说些多余的话在火上浇油的。

在我们进行着笨蛋对话的时候，影子在飘动的同时不断的向我们这里一点点靠近。

虽然我不知道这个是妖怪还是什么的，但现在好像不是萌军曹少女一面的时候。

【慧酱和军曹退下，我会想办法把那个——】

【不要胡说】

军曹弱气的说着。

【神堂祐贵，你给我退下，我来殿后你带上冰室慧回到通道里去】

即使再怎么害怕，她也是专业的士兵，比起只懂得皮毛的我这外行人来说本领大得多，话是如此，可是

【明明就不知道会有什么发生，怎么可能就吧军曹一个人留下来啊？】

不是本领的问题。

和不擅长幽灵也没关系。

不管是什么理由，都不应该把女孩子一个人留下自己逃走吧！

【神堂祐贵，你】

军曹迅速的转向后面如此说道。

【再不走我就开枪了】

【哎哎哎！】

M4的枪口对向这边！明明迷之影子就站在旁边！

难道说出了逃走和被射击就没有其他的选择了吗!?军曹，是不是神经错乱了！？

【啊，糟糕了】

突然之间，慧酱小声说道。

在把枪对着我的军曹身后，影子正举起右腕。

【军曹，身后！】

【知，知道的！】

连提醒的必要也没有，军曹迅速回头举起M4连射，影子的头部被命中了三枪。

明明很害怕的，可是却能全弹命中，真是厉害——

虽然早已经猜到了，即使头部被开了三个洞可是影子完全没有扩散消失。

【咕！】

军曹的身体被吹倒，撞到了墙上。

我再一次架好了机关枪，向前走了几步，用全自动模式向影子开枪。

【果然没有起效！】

【射击只是像在浪费子弹】

听到慧小声的说着。

虽然子弹射到的部分开了一个小洞，影子果然还是一点都没有动摇。击中哪里都是一样的——也就是说好像连要害都没有。

【到底是什么，这个混蛋影子！】

【祐贵前辈，说话真难听，这种说话方式，会让人以为你很没素质的】

【真是不好意思呢，从小没教育好】

回着慧的话的同时姑且还是试着继续射击，就算没有起到效果。现在除了射击以外什么也做不了。这样的话，带了沉重的，填装着200发子弹的机关枪真是太好了。

【唔哦！】

毫无障碍的前进着的影子和刚才一样举起右腕。我反射性的停止了射击，我向后跳去，勉强躲过去——才怪。

【咕！】

影子的拳头一下子伸长了，撞到了我的左肘，在感受到强烈的冲击感的同时我的身体也飞向了后面，摔在了地上。

可恶，手臂能伸长什么的绝对是犯规的！

【这边的攻击全打不中，但对面的攻击却都命中，怎么想都是我们这里输的】

慧很冷静的说着正确的判断，正如她所言。机关枪的200发子弹也快用完了。

这样下去的话——

【神堂祐贵，带着冰室慧快跑，我马上就来！】

看到靠着墙壁的军曹拉开像是罐子一样的东西。

那是——

【慧，快走】

一边忍受着手肘的剧痛，我拉着慧的手腕，拿着机关枪跑了起来。

【消失吧，你这怪物！】

我背对着影子的同时，背后响起了军曹自暴自弃似的怒吼和爆炸的声音，光炸裂了开来。

军曹把闪光弹扔了过去——

因为时影子所以不擅长应付光——可能是如此，现在也只能相信这个跑起来了。

正如慧所说的，这个就连胜负都称不上。

我拉着慧的手腕一个劲的往路口跑去。

【停下来，祐贵前辈】

【哎？】

听到慧的话，我抓着她的手停了下来。

【怎么？如果不快点的话那个影子就——】

【军曹不见了，好像是走散了】

【啊】

还以为她跟上来了，到底是什么时候不见的啊。

环视了周围，那个可怕的女士兵的身影哪儿都没有。

【糟糕了居然在这种时候走散了。】

如果让如此害怕的军曹一个人单独在这里的话，她会有多不安啊，总要做点什么和她会和，可是

【路是知道的，但不知道军曹在哪里】

慧那么说着从口袋里拿出了携带终端，从停留在肩膀上的恰皮里取出电线和设备连接在一起。

从终端设别的液晶显示器里显示出了地图，在地图中央浮现出的一个红色的光点大概就是现在的所在地吧。

【最初下来的地方是？】

【这里】

慧滚动着终端设备上的地图，指着表示着像是阶梯一样的标志。

【嗯——好远啊】

【还真是跑远了，如果恰皮没有把信息一一标出来的话，可能再也回不到地上去了。】

【这是什么地牢啊真是的，这种地方还是埋掉算了】

【祐贵前辈看样子在最近一段时间就要被加奈美给埋掉了】

【不要说那么令人讨厌的话！不过看上去真的要变成这样了】

即使如此，与其在地下被迷之影子杀掉还不如被加奈美埋掉更好。

我不想在这种地方就死掉，而且军曹也不能就那么放着不管。

就算有着意外的弱点，坚强的军曹是不会那么简单就挂掉的

【那就那么定了，回去搜寻吧，对慧酱来说可能有点危险，但是一个人让我回去也不行。】

【没事的，可是在回去之前先帮前辈紧急处理一下伤口比较好。】

【啊啊】

慧发现的还真快，好像是注意到我护着左腕的样子了，刚才收到影子攻击的左肘阵阵发痛，感觉有点发烫，试着卷起迷彩服的袖子看，那里已经变红肿了起来。

【应该没有伤到骨头要使用枪射击的话大概就不行了】

【暂且先冷却一下比较好】

慧那么说道，从包里拿出了写有旅馆名字的薄毛巾。把毛巾放在地上之后，她双手罩在了上面。

【？】

当我想问她打算做什么的时候，在毛巾的上面突然出现了小的冰块，之后第二块，第三块冰块从什么都没有的空间涌了出来。

【那个是】

【僕作为姬神的能力，现在只能做到制造小冰块的程度】

原来是姬神<天罚>的能力啊，就像加奈美是雷击，澪是操纵水，遥是呼唤风，千华姐是重力操作，慧好像也持有能力。

可是，没想到慧的能力是冰这还朴素呢。

澪和遥的能力很难在实战中使用，可是慧的能力特别是在使用的场合好像有点难以捉摸。

【嘛啊但是，现在是得救了】

用毛巾包着冰块，缠在肿起左肘上，这样能稍微缓和一下痛楚。

【真是谢谢了，慧酱】

【刚才逃跑的时候，直接叫我名字的】（雨夜：慧酱，这也算是一种客气的叫法，比起直接叫名字）

【哎？有这事？】

倒也不是不记得，在性命危机迫近的时候，怎么可能去在意什么名字的叫法。

【不加“酱”也是可以的，再说了，以前一直在名字后面加“酱”，像是对待孩子一样，令人很讨厌】

【真的那么讨厌】

【请让僕的能力power up，计划着用做成一个大冰球】

【真恐怖，喂】

一副无表情的样子淡淡的说着不得了的计划。

难道姬神除了乱来的女孩之外就没了吗！

【恐怖】

【是啊，真恐怖啊，能否稍微详细一点——】

刚说了一个开头，我闭上了嘴，那是因为我在慧那无表情的脸上看到了些许的紧张。

架起令人机关枪，眼睛看着慧的视线前方。

【追来的也太快了吧】

影子，从我们的身边出现了。

被开的洞也全堵上了，果然，子弹好像不能给予它伤害。

【至少，希望它有着那种被射击到会死掉的可爱之处！】

就算如此，攻击的手段也只有这个轻型机关枪，嘛啊算了，能做多少就做到少——

【！？】

在那个时候。

突然，小冰块出现在了影子的前面。

【哎哎哎！？】

冰块眨眼之间就变大了，一会就变成了巨大的冰块了

慧的手轻轻的挥动着，冰块飞了一小段距离命中了影子。

撞到大块冰块的影子消散了，像是黑色的烟尘的东西飘舞了起来。

【啊，死掉了】

【意外的简单如果做的到这种事的话，刚开始就那么给我做啊！】

慧还是无表情，呆呆的看着飞散的影子和掉在地上的冰块。

连大冰球都不需要，不是有着那么一项足以杀死我一个人的能力吗？在不知不觉中我好像会有性命之忧。

【因为，祐贵前辈和军曹在我的面前用枪乱射，说的明白点就是两个人很碍事】

【也是啊！】

是的是的，就像后辈说的一样。

所以这次赶在我射击之前用冰撞去。

【嘛啊，已经消失了就算了这个影子到底是什么

【既然是从影子里出现，向僕们发起进攻，那么就不是什么友好的存在，手枪是打不到它们的，如果不以“面”的攻击而以“点”的攻击是对它们不会起作用的，知道的事情也就只有这点，只凭这点要做出什么推断是十分困难的】（雨夜：慧说的就是点，线，面的关系）

【说的也是，贵理好像知道些什么，还是先回到上面去再说吧。】

考虑的时间之后有的是。手肘也不得不要好好的治疗一下，快点和军曹会合回到地面上去吧。

【走吧，慧，快点拿出终端设备】

【好像还言之过早】

这次又是什么——刚说出口，我保持沉默举起了机关枪。

【开玩笑的吧】

在我们的前面，和刚才一样的影子又出现了一个。

不，影子一个接着一个的出现了——四个影子像是要堵住出口的通道的样子站立着。

【慧，刚才冰块？】

【正如你所知，姬神在交换誓约之前能力是很弱的，要再造出如此巨大的冰块是很难的】

【这样的话只有——】

既然我没什么办法，那么剩下的手段只有一种了。

【跑起来，慧！不要回头，径直向前！】

【青春的味道】

慧一边说着很随便的吐槽一边跑了起来。

我把机关枪的瞄准器锁定为影子的头，不顾手肘的疼痛，按下扳机。

确认命中前把瞄准器对准下一个影子，子弹再一次命中。

影子们毫不在意子弹，一点点向我们这里靠近。

可恶，果然不行吗！

我一边向后跑一边继续用机关枪射击。

真是的，为什么要和这些家伙一个个战斗呢，如果是打斗的话，至少想要一个正常交谈的家伙。

【哎！？慧，你在做什么！再快点！】

令人惊讶的是慧离开我并没有多远，真不愧是头脑型的姬神，好像很不擅长运动。她跑的速度，慢的令人不敢相信。

【！?慧，趴下，趴下——】

我一叫，慧就马上向前倒下，膝盖碰到了地上。

我一边确认他是否有好好的趴下，一边继续用机关枪射击。

【啊啊真是的，前面也有后面也有】

加上前面的四个，在慧逃跑的方向又出现了两个影子，先向新出来的两个射击了之后我靠近了慧。

【喂，慧，不要——紧！？】

一瞬间，迷之影子，性命危险什么的全部抛之脑后了。

眼前的景象——具有的冲击性是如此的强大。

【为，为为为什么】

我凝视着那·里·，声音颤抖着说道。

【为什么没有穿内裤！？】

【就算你说为什么】

趴在地上，维持着裙子上扬的很厉害的样子，慧淡淡的答道。

这个通道再怎么暗，我也能很清楚的知道。

在扬起的裙子下面，没有看到本应该有的内裤——雪白的屁股光溜溜的露出来了。

【好，好好了。快把裙子翻回去！不，请您翻回去！】

【被如此恳求的话还真是没办法】

慧好像很无奈的那么说着，把裙子整理好就那么坐在了地上。

那——个，我该从哪里开始吐槽比较好呢

【僕喜欢凉爽，而且夏天了，已经是脱掉内裤的季节。】（雨夜：原来夏天是如此的一个季节。）

【不存在那样的季节！】

先为我说明了一下真是得救了。根本就没有说明！

【态度和裙子下面都很cool，这就是僕的风格】

【这种风格快丢掉！】

【可是，祐贵前辈像这样没有内裤穿着裙子，凉飕飕的，很舒服。发现了崭新的自我，祐贵前辈试一下也会知道的】

【谁会做！穿裙子而且还是不穿内裤，不管是作为男人还是作为人，失去的东西实在是太多了】（雨夜：主要是节操）

已经不行了

总算知道对于工口方面毫无免疫能力的加奈美是多么贵重的存在。

无论多么可爱，和工口一点都不沾边的冰室慧会进行如此的进攻连做梦都没想到过。

看到她浴衣姿态的时候就在想说不定是没穿内衣的，居然连下面都不穿，这真是（雨夜：穿日本浴衣基本是不穿内衣的，感兴趣的孩子自己百度）

【顺便说一下，胸罩也没有穿】

【现在这个时候，先原谅你了】

即使夏季校服再怎么薄，不会露胸部。所以就这样算了。

【我也不奢求什么，起码缠穿好内裤，就算这里是女子学校也没有谁不穿内裤吧？】

【不要！不想穿内裤！】

【第一次听到你大声说话呢！】

在狭窄的通道里回想着我和慧的声音。

在那么暗的地下，我们到底在谈论些什么啊。

【祐贵前辈太过在意了，没关系，僕还没长大，没什么举得丢脸的】

【不是这个问题！】

应该说幸运还是说只看到了屁股而没看到重要的地方，这真是太好了。

真是危险，差点就嫁不出去了，明白这些吗？这个孩子。

【从刚才开始就好可怕，祐贵前辈看着僕的屁股兴奋起来了】

不，也不能说我一点也没有因为这个理由而兴奋起来！

【但是说真的，祐贵前辈不需要太在意，单只是因为僕是不穿内裤流派的】

【还有其他的谁所属这个流派！？】

如果有妖艳的姐姐，希望介绍给我！

真是的，吐槽太多，感觉好累

【啊】

【这次又是什么！？】

想都不用想，那些影子不可能等着这边漫才结束。（雨夜：漫才类似于中国的相声）

我重新拿起机关枪，重新朝向从后面靠过来的影子。

然后，用手指按下扳机的时候——

影子，从头部到脚根部一直线裂开了，变成两半的影子被切成了碎片——突然之间扬起的风把变成碎片的影子吹了起来。

【真是的，祐贵同学你到底做了些什么】

脸上浮现出无畏的笑容站在我面前的是，风间遥。

她穿着女仆装，右手拿着看上去很重的木刀。

【影子只是平面的话就算了，居然会敢站起来进行攻击，以为你是谁？即使有谁原谅你，奴隶的我和我的主人是不会原谅你的！】

【那个，指的是谁和谁！？】

【明明就知道的】

那么说着，遥露出了恶作剧般的微笑。

先不管奴隶和主人的事情因为遥来了，真是得救了。

说到有关战斗的话，没有比遥更可靠的人了，不管怎么说，她都是战斗类型的姬神而且也是剑的达人，她的恐怖之处我可是用身体体验过的。

【那么，就先从击退这些莫名其妙的黑色家伙开始吧，如果招惹了我们的话会变的如何，就让你好好了解一下。】

遥举起木刀向最近的一个影子转过身。

我也重新架起了机关枪。

【我会马上结束。逼近能欺负我的只有祐贵同学而已】

【说的真难听！】

为什么会那么想被欺负呢抖M到什么程度啊，这个人。

【哎，啊拉？不攻过来吗？】

遥微微的倾斜着头。

确实，所有的影子都停止动作了，身体一动也不动。

明明刚才还是慢慢的向这边逼近的。

【嗯？】

我下意识的眨了眨眼睛。

刚才，感觉——影子们看上去好像在说什么。嘴巴的地方也清一色为黑色，但不知为什么感觉好像发出声音一样。

【哎，消失了】

慧小声的嘟哝了一句。

影子——突然之间像是被地面吸收了一般，消失了踪影。

之后什么也没有剩下，只是，黑暗的道路一直延伸到深处。

【怎么了。到底？】

【祐贵同学，没有听见吗？】

遥放下了握着木刀的手，小声的说着。

【你听到了吗？难道说那个影子说了什么吗？】

【是的确实听到了】

感觉它们是好像在说什么，可是我没有听清楚。

遥一脸认真的表情看着我。

【不行——】

【哎？】

【来这里是不行的——它们是那么说的】

之后很快就与军曹会合了。

我们找到的军曹的时候，她露出一脸从未看见过的，好像很开心的笑容。

嘛啊，大概是一个人孤零零的又害怕影子过来吧这也能怪能看到一点也不像她所能露出的笑容，马上又变回了平常的铁面无私的样子，这还真有点残念了。

可是，能在交错复杂的地下走散一次又会合了，这真是，只能说真不愧是军曹。果然是锻炼过的军人，方向和距离在大脑中测定好，锁定了我们的位置吧。朴素却又是十分了不得的技术。如果是唤作我的话，下场估计就是永远在地下徘徊吧。、

军曹和影子战斗时好像也没受很大的伤。虽然被吹飞的很远，果然是锻炼方法不一样。

我们一边谨慎的向前进发，军曹和遥把我们夹在中间，由恰皮来进行导航，向出口出发。

【那么说来，为什么遥会在这里？】

【你在说什么，我可是忠实的女仆，当主人遇到危险，飒爽的赶去，到真的变得性命攸关的时候出手相助，这是理所当然的事情。】

【看准时机才来的！？】

【我也想为祐贵同学的训练出的力哟，正想那么做的时候，你就和慧同学一起到地下去了，所以就跟了过来。】

【最初就跟着了！？如果是这样的应该要快点来救我啊！】

【明明不是危险的时候却救了你，不就不能卖人情给你了吗？】

【到底有什么愿望呢】

我目不转睛的瞪着遥，当然因为这种小事就害怕了的话就不是她了。

【不不，说愿望什么的太夸张了，可是，为了能在你那么说的时候派的上用场，外出时总是带着粗绳】（雨夜：看来要玩**游戏了）

【用粗绳想要干什么！？不对，是让我我来用吗！？再说了你到底放在那里的啊！？】

【当然，是这里哦】

遥奇怪的微笑着，轻轻的拉起了女仆装的长裙。

在那种地方慧也是，女孩子的裙底下都会有着不得了的秘密呢

【啊啊，忘记说一件事了，姑且我会转告加奈美同学，说你看到慧同学的屁股而兴奋起来了】

【说姑且什么的，不要做那么不得了的事情！想杀掉我吗!】

觉得渐渐的被遥抓住了弱点。

话说，这个人到底是想欺负别人还是被别人欺负，真是搞不明白。

【但是嘛啊得救了，如果遥没有来的话就糟糕了。】

【呵呵呵，请您不要在意，可是如果心怀感激的话这样吧，作为回礼对我做任何事情都没有关系哟？】

【我才是应该回礼的那方吧！】

作为回礼，按你喜欢的做——什么的，到底有多鬼畜啊。

【明明我的愿望就是被祐贵同学做各种各样的事情】

我向慧和军曹发出信号示意停止前进。

遥也停下了脚步，我站在了她的面前。

然后——

【哎】

紧紧的抱住了遥的身体。

被女仆装包住的那个身体是如此的纤细如此的柔软。微微的体温传了过来。

【那，那个祐贵同学？】

<谢谢你，遥同学，多亏了你，我们得救了>

一边抱着遥一边用<王之音>向他搭话。

即使是以憎恨为食量的影姬，也并不是说不希望被爱。

以前遥曾那么说过。

既然如此的话，就算影姬不渴望爱——应该也不代表我不能向她们注入爱。

我轻轻的离开了遥的身体。

【祐，祐贵同学为什么突然之间】

遥满脸通红，扭扭捏捏的，露出这种表情的遥是我第一次看到。

【因为你说了做什么都可以，只是做了我想做的事情，不行吗？】

【不并没有】

这边只是假装冷静的说着，其实心脏已经怦怦的跳了，一动不动的抱着女孩子这样的场合根本没有经历过几次。

可是，总说着想被我欺负，被我踩踏，被我捆绑的遥，居然只是被抱着就会如此害羞

果然，对女孩子这种生物还是不了解

【那，那么说来到这块地方来是第一次，居然会有如此莫名其妙的怪物存在，还真是不知道。知道的话就会早点来的】

【难道打算战斗！】

话题也转变了，还想再看会儿害羞的遥，但是现在不是悠闲的时候。

保持沉默的慧和军曹催促着，我们再次向前出发。

【遥同学，你经常来地下吗？】

【是的，到地下散步是我的兴趣】

【我想还是去地上多上的课比较好】

虽然遥应该是和我同一个年级，可是我到现在连她所在的班级都不知道，她好像基本都不来上课的。姬神貌似都是些逃课大王。

【能让我问一个问题吗？祐贵同学，你们到底是在做什么？】

【好像是地下有着古老的书库，慧说她想到那里去】

已经忘记了来的目的了，因为有如此奇怪的迷之怪兽出来，谁还有心情继续在书库调查东西。

【啊啊，如果是书库的话，我记得是学生会使用的<黄玉馆>，从那里下来的话马上就到了。】

【哎，有这种事？】

黄玉馆也是作为学生会副会长我工作的地方。

寻找的地方居然在自己的脚下

【这样啊加奈美的话好像知道通往地下的入口的样子】

慧发着呆，即使如此好像很有些满足的说着。

虽说是差点忘记了，但是目的还是达到了，只是——

【但是，那个影子可能还会出现，就算有东西要调查，还是不要再去地下比较好。】

【嗯不要紧的，下次会把拉琪和露露也带过来的】

【啊——记得好像是慧制造的机器人吧】

以前有一次看到过，是很就型号的恰皮一个类型的警卫机器人。

【那些孩子比起祐贵前辈要强的多，保护僕从影子手里逃脱着点程度的事情还是能做得到的】

【嘛啊】

先不说像遥一样的特殊例子，慧的战斗机器人的强大可是人所不能比拟的，应该要比我有用吧。

【只是，那些孩子保护僕是因为程序是如此设定的，但是，祐贵前辈不同，明明就没有被谁命令着，却拼着命保护了僕】

慧用那双仿佛没有睡醒的的眼睛一直看着我。

只有一点——只有那么一小点嘴边露出了微笑。

刚才是，笑了——吗？

【谢谢你，祐贵前辈，今天一起来真是帮大忙了】

【不客气】

虽然不知道慧一脸无表情的在想什么，偶尔让我看到她坦诚的一面真是吓了一跳。

【前辈明明就不像军曹和遥那么强，身体能如此结实也很了不起。】

【喂，这作为表扬的话有点很微妙】

【是吗】

慧有点惊讶的斜着头，虽然是很直率但是表达有点奇怪。

【嘛啊，也可以，如果要去书库的话真的要注意一下了，机器人也许，有谁陪同一下比较】

【】

军曹眼睛里闪过一道光，瞪了过来。

我绝对不会陪同的，好像是那么说的。看样子真的是很害怕那个影子，这样的，这里只有让我作为护卫——

【慧同学要去书库的话，我陪你】

遥拿着木刀轻轻的一挥。

【而且估计那个影子不会再书库出现的吧，就算是在地下散步的我也从没有遇到过那样的影子，所以我想只有祐贵同学你们误闯进的那块地方才有危险】

【嗯】

这个也只是推测，如果是遥作为护卫的话应该是没问题的吧，我尽可能的话也一起陪同吧，慧放弃到书库调查这个是最好的。

下次不一定能击退那个影子。

最重要的是，那个影子也太不·可·思·议·了吧。

【僕会试着再多调查一点的，如果调查关于姬神的东西，对于制造能打倒遥的机器人是有用的】

慧一边专注的看着遥一边那么说着，

一边被遥保护着一边在调查打倒遥的方法，胆子还真大呢。

【呵呵，真是期待，不管是机器人还是什么，打架的话我随时奉陪】

【这边也干劲十足】

她们两个人到底是什么关系。

【还有件事，祐贵同学】

【嗯？】

遥微微的笑了笑，紧紧地靠了过来。

【我现在对自己很满足，所以说不要有什么担心】

【遥同学】

就连我也注意到的事，当然遥肯定也注意到了。

那个奇怪的影子

和影姬有什么关联，如此考虑可能是比较简单的，也不能断定没有关系。

如果只是看发生的现象的话，也能说影子在一看到遥之后就消失了踪影。

最为重要的是，只有遥——听见了影子说的话，这点令人在意。

得不到爱的姬神，会变成以憎恨为食粮的影姬，那么那之后呢？影姬又会如何？

不管本再怎么说不要紧的，如果是为了遥的话若有能做的到事情，不得不去做到。

为此只能让慧继续调查

虽然只知道了一点，可是要做的事情又变多了。

回到地上之后先和加奈美，澪，还有千华姐会面吧。

见到之后好好谈一下。

为了绝对——绝对不让任何人变为影姬。




第三章 乙女的战斗
【太好了，第一个到达！】

千华姐第一个从小型公交车上下来，立刻摆出胜利的手势叫到。

跟着我下来了，道路上行人向一个突然出现的单马尾美少女投去了好奇的视线。当然，会在意这些事的就不是千华姐了。她仿佛正在充满兴趣的眺望着到处停着出租车和公交车的车站景色，由于这个站头是特快电车停靠的地方，相对的下站的乘客多一点，并不是很有名，但也不说一点名气也没有。

这里是到处可见的普通站头，就算在这种地方，对于千华姐来说也是十分罕见的。奔走于世界各地的她，却意外的不了解日本的情况。

【等等……千华前辈，总觉的很显眼】

【哈哈哈，不是很好嘛？我又没做什么坏事】

加奈美战战兢兢的从车上下来，接着澪也下来了，行人中的一部分开始发出嘈杂声了。

这也难怪，毕竟继千华姐之后又出现了那么多美少女，怎么样都无所谓了，在我从车上下来的时候却是毫无反应，是的是的，我就是一脸平凡，真是对不起。

虽然说是离开了家，但是我的心情却很不错。

是的，就像刚才所说的，这里是很普通的站头前。

并不是在山中孤立的女生花园，也不是地下的谜之地牢。这是理所当然的，普通人所居住的小镇。

终于……终于，我回到了俗世间了！

真漫长…….

回想起来的话，被Ggirls绑架的是在今年的四月，现在已经七月了。

在我被隔离在山中的这段时间里，城镇里的人已经都换成夏装了。

同年龄的高中生，职人，看上去很空闲的老人………吃了镜子里的自己之外，真是好久没看到男性了，看到同性的身影居然会如此的感动。（雨夜：我只听过人家说好久没看到过女生了，还有没看到男生的….）

连姬神的事，周围的人们嘈杂的事也一时地忘却了。我静静的吸了一口略带有车子尾气的空气。

心想果然来这里真是太好了。

为什么我们会在这种地方呢，理由很简单。

那是在我和慧她们结束了地下探险那天傍晚的事情——

在神堂家屋子的一角，有着贵理的办公室。

在窗边放着一张古董桌，贵理坐在桌子前，卓子上放着笔记本电脑和显示器，还有很多书类和文件堆积在上面。

贵理在家的时候好像大多数的时间都是在这里度过的。

虽然说学生会也是很辛苦的，但是贵理所做的事情——我想这才是真正的工作。

实际的动用资金，估计连许多人的命运也能改变吧。

我走进办公室，说出了我想做的事情，妹妹正在敲击键盘的手停了下来，一脸惊讶。

【想把姬神们带出去……是吗？】

【是的】

我，点了点头。

既然已经选择了和姬神继续相处下去，一会儿受伤一会儿考试，基本上什么也没做。

仅仅只是希望军曹训练我这是不行的。

今天，在地下看到的那个影子——

一想到那是什么，就变得十分的不安。

为了消除这个不安，不得不去多制造一点和姬神在一起的时间。

虽然觉得我这样考虑十分的单纯，为了不成为影姬就只有注入爱。

如果能在与往常不同的地方度过快乐的时间的话，她们会不会觉得很开心呢？

恩，那我又不何尝为了她们去做一些平时不会做的事情呢？

一直呆在这样的深山里也没什么娱乐，加奈美的怒气和澪的欲求不满，只要发泄了压力可能会被减少。

【哥哥，想带姬神出去，去哪里呢？】

【这个还没决定，我想等问里加奈美她们之后再决定。】

还以为会说是男人的话就由你来lead，就算强制也带她们出去什么的，可是说的明白点，大小姐想去的地方什么的一点都想不到，再说了姬神们所想的东西基本都会超越我的想象，例如不穿内裤在外面乱逛什么的。

【可不要去太远的地方哦，还有课程要上，要好好的当天回来。】

如果说要过夜的话，加奈美大概会有抵触的吧，澪谋划一些不正经事情的可能性也是有的。

【……….哼嗯，原来如此】

贵理轻轻地点了点头。

【上课的事不用在意也是可以的哦，如果决定好目的地的话，即使是平时也能毫不担心的去】

【哎？可以吗？】

想都没想就探出了身体。

真，真没想到这个妹妹居然会那么爽快的就同意了……

【当然没关系，哥哥积极的去攻略姬神是件好事】

【虽然是我自寻烦恼，如果我逃跑了，就这样不会来了，你打算怎么办？】

【呵呵】

贵理无所谓的轻轻的一笑。

难道说是相信我吗？还是说她想说即使逃跑了捉回来也是很简单的吗？

大概，七成的概率是后者。

【目的地决定之后请告诉我，直升飞机太过显眼了就把车借给你们吧，带上司机和护卫。军曹，从Ggirls里找几个适合的人】

【是的】

在办公桌稍微离开一点的地方，像物品一样站着的军曹用听的很清楚的声音回答道。

【护卫就不用了吧？加奈美和澪她们就算军队来了也能赶走】

【如果不派护卫就放学生到外面去，负责她们安危的桃女就会受到怀疑，而且，姬神的能力被看到引起骚乱的话也会很困扰的吧。桃女内的话是不要紧，在外面杀了人不就成犯罪了】

【不管在哪里杀了人都是犯罪才对啊！？】

杀了人却无罪什么的根本不可能——大概

【啊啊，正好是个好机会，就把那个交给你吧】

贵理在桌子的抽屉里嘎啦嘎啦的找着东西，把什么东西拿了出来走到了我的面前。

【给，拿好这个】

【……手机？】

我凝视着拿到手的东西。不管怎么看都是移动电话——而且还是现在流行的叫做智能机的那种。我已经是高二的学生，但至今为止还不曾拥有过手机，即使如此这点知识还是知道的。

【觉得哥哥最好也带着比较好才准备的，如果到外面去的话应该需要才对吧？那个，是我们集团所制作的最新机种，而且还是特制品。】

【特制品吗…….】

明明只要像老人小孩用的那种简单的机种就可以了。说道通信机器，我只用过家里的座机和野战用的无线电，对于我来说智能机是未来的道具。

【初期的设定已经设置完了，而且也输入了各种各样的数据】

【像是你的电话号码这类的吗？】

那个，先调出通讯录吧，按下这个图标就可以了吧。

【哎，为什么会登录了那么多！？】

【桃女的全校学生的手机号码和邮箱地址全部输入进去了，还有，脸部照片和三围包括简单的人物评价，前后左右的全身照片和声音样本都有哦】

【那么详细的资料是怎么回事！？】

一边吐槽着一脸得意的贵理的台词，一边试着拨了一个人的号码，确实正如贵理所说的资料登录在内，声音样本是怎么回事！？为了什么才收录的啊！

【已经设置为只要从那里挑出中意的女孩子打电话过去的话就能把她叫到哥哥的房间去这样跨时代的系统了】

【这是在做什么买卖！？】

【这是玩笑，但是，包括贵理在内所有人的电话号码都登录进去了】

真的……姬神是当然的，好像初中部和高中部全校的电话号码都输入了………

【哥哥，这个手机请寸步不离的贴身放好】

贵理微笑着那么说道。

【…当然，是为了通过GPS掌握我的位置，对吧】

【因为是神堂家的特制品，所以不仅如此，也输入了学生的个人情报，而且还用了未发表的新技术……到了紧急关头，为了毁灭证据会大自爆的】

【“大”自爆!?】

【请放心，不会因为哥哥的操作失误而爆炸的，只有贵理的远程操作才可能】

【所以才觉得可怕啊！】

在手机里加入自爆装置这个想法就已经不寻常了。

【真是的……我可真的会带着姬神们就那么逃掉的哦】

【呵呵】

哇啊，又笑了。

【无论哥哥再怎么勾引其他的女孩子，但最后一定会回到贵理这儿来的，我可以断言】

【这是已经决定的事项吗！？】

还有，勾引什么的，说的真难听！可是你叫我去攻略姬神的！？

【姑且说一下，也请哥哥好好地保护姬神们】

【……就算你不说我也知道】

【因为姬神长的都很出众，可能会有奇怪的人来纠缠不清…….只有五人的话总会有点办法的】

【嘛啊，如果是这点程度的话】

只是听这些的话，我，还算是比较厉害的家伙哦，真是的，虽然我不认为比谁都强。

【啊啊。还有…….】

【什么啊，还有吗？】

【千华姐也要一起带出去吗？】

【恩？】

贵理摆出一副有点困扰的样子，这家伙露出这样的表情还真少见。

【我打算邀请所有的姬神哦，再说了，如果不那么做的话不就没有意义了嘛】

【话是那么说的……】

【什么嘛，有话想说的话就真说】

可能是对我这种无礼的说话方式感到不愉快，军曹的手好像放在了手枪的皮革套上。但我毫不在意。就算是对贵理忠诚感深厚的军曹也不可能在这里杀掉我……吧？

【对于千华姐多加小心比较好】

【哈？】

对于贵理突然的发言，我惊讶的张开了嘴。

【所以说希望你多加注意，对于哥哥来说，可能只是小时候的玩伴，可是……….】

【也并不只是这样，她变成了一个怪人，这点我是很清楚的】

真的想要画我和加奈美还有澪的裸体画。普通的话是不可能拜托这种事的.

【不只是这样，我是说叫哥哥注意她是姬神这点，千华姐可是毫无疑问是继承了神堂家的血统哦】

【也就是说？】

【哥哥有<王之音>，贵理我有<神人一体>】

【…………….】

神人一体是贵理所持有的能力。

好像是为了让神的魂魄降临的能力，能让作为双胞胎的我的灵魂寄宿在自己的身体里，我好几次进入了贵理的身体中，结果都遭遇了不得了的事情。

【你是想说千华姐也持有什么能力吗？除了姬神能力之外的？】

千华姐，作为姬神是掌管美——拥有绘画相关的能力。还有，使我贴在地上的重力操作能力，只是拥有那两个能力就已经够强力的了。

除此之外还有隐藏能力的可能性。妹妹是想那么说吧。

【我不清楚，也不是说神堂家的说有人都佣拥有能力，可是，不能断言千华姐不拥有能力。希望哥哥不要忘记这点】

贵理双眼告诉我她是认真的。

一点也看不出平时那种想耍我玩的氛围。

而且——所说的事情也是有道理的。

【我知道了，嘛啊，如果千华姐真的有能力的话，我想也不会做什么奇怪的恶作剧的】

【希望如此】

妹妹好像是在担心我。

不管是我还是贵理都持有着毫无价值的能力，这点是确实的。同样是神堂家的千华姐会做什么还是有必要注意一下的。

我们的姐姐可是很强劲的。

所以说我们很快的在第二天出远门了。

虽然说并没有着急的必要，可是澪说想马上就去，所以大家就急忙着外出了。

我和姬神们早上很快的搭乘着军曹所准备的小型汽车，我还在想如果是豪华的大型轿车怎么办。十分小心的军曹为我们准备了不起眼的交通工具，理所当然的小型汽车是防弹的。为了坐起来舒服一点驾驶系统也被改造过了。

乘着只有外观很朴素的小型汽车，我们出了桃女向山下开去。所以来带了某个城镇。

【一个人发什么呆啊，接下来要做什么？】

加奈美一幅很了不起的样子抱着双手，很有气势的说着。

今天的她当然是私服的样子。女式背心加上斜纹布短裙。

裙子特别的短，能很好的看见雪白的大腿，加奈最近的私服斜纹布短裙比较多，对于这件事我是无法去吐槽的，即使只是<很适合你>这样赞扬她也会被打得半死吧（雨夜：这是傲娇）

【嘛吗，嘛啊，就算不那么着急也不要紧的，时间有的是。】

澪微微的笑着，真的很开心。

在露出大腿这点上，澪在加奈美之上。穿着都快看到大腿根部的热裤。上半身穿着有点异常的贴身T-shirt，澪那两个十分完美的巨大凸起物就连形状也能很清楚的知道。若一大意的话就会一个劲的盯着那里。如果在那时被加奈美发现的话，应该会被杀掉。

我痛切感受到与受伤死亡还真有缘，如果不是被母亲锻炼过的话我可能已经不在这个世界上了。一点都不好笑。

本来打算是把姬神全员都带出来的，可是慧马上就宅在上次的那个书库里了，遥也作为护卫跟随着，不过就算没有书库那件事，慧好像也对学校以外的事情也没什么兴趣。

遥的话，<不是外面而是狭小密室的邀请的话我会很乐意的接受>那么说到并可疑的微笑着。

勉强把她们带出去也不是一个办法，慧和遥的话以后就用其他的形式补偿吧，嘛啊，带过多的人出来我也负担不起……

【呀啊——不过，这还真是朴素到令人惊讶的小镇呢】

【姐姐，不要一味的说着真实的情况不然的话在到达之前就会被刺杀的哦】

【啊，对，对不起，刚才是姐姐失言。说了真话对不起，真是对不起。】

【………….】

而且这些家伙也在。

茉莉（姐）和静（妹）这对女仆姐妹也一起同行了。为了有什么事情的时候能帮一下忙——那么说着，可是我觉得这两个人才是会去搞些什么事出来的。

虽然两个人站在一起看起来像是双胞胎，可是年龄相差一岁茉莉是白色的，静是黑色，穿着颜色不同的连衣裙。不是显眼到不行的女仆装真是太好了。

今天第一次看到这对姐妹站在一起，在强弱关系上，好像是妹妹更占上风，对原主人的贵理也好，拥有可怕战斗能力的遥也好毫不胆怯的茉莉，却对这个妹妹好像很苦手。毕竟是如同寒冰般的性格，那边的女仆妹妹。（雨夜：我妹妹不是这样真是太好了，乃是想那么说，对吗？）

当我眺望着缺少可爱（性格方面）的姐妹的时候。

【我说啊，那里的女仆姐妹可不能这样说这里的坏话哟，不管怎么说，这里毕竟是祐酱长大的小镇呢】

千华姐用力的拍打着女仆姐妹的肩膀，那么说着。

是的，这里是我在春天之前还在这里生活的小镇。

说的明确点，是没什么特别的小镇。既不是都市也不是山村。真是不伦不类的地方。

要说厉害的话，大概只有战前战后的房子现在依然杂乱地留存的平民区吧

商店也好，住宅也好古老建筑物比较多。道路十分的复杂，就算是当地人也无法完全掌握。高层建筑几乎没有，想要在高处确认小镇的全景也做不到。我在小时候也经常迷路。

只是，要说特征的话也就这点，并不是需要带女孩子特意过来的地方，我想就算来合理也没什么有趣的，可是不管怎么说着都是姬神们的希望。

准确的说是澪的强硬主张，加奈美也没有什么反对，因此才会变成这样。千华姐好像哪里都无所谓。

【恩，这样的话，暂且先继续前进吧】

澪干劲满满的说道，现在仿佛就要跑出去的样子，为什么会那么的得意洋洋的啊。

【前进，那到底去哪里？】

需要特地去看的名胜古迹，这里可是没有的哦。

【哪里都可以哦，总之我想到处看看祐贵长大的地方】

【哈啊，又是因为好奇心的驱使…….】

澪是一家叫做竜神运动的运动用品制造公司社长的女儿，同时也是从幼儿园开始就一直在桃女上学，名副其实的大小姐，大概从来没有来过这样的小镇吧，好奇我也是能理解的。

【那么，一路走好，祐酱，路上要小心哦】

【嗯？千华姐，准备做什么？】

我询问到，千华姐微妙的笑了一下。

姑且还是说明一下，千华姐穿的是桃女的制服，以选衣服太麻烦了，这种一点都不像女孩子说的理由，所以才穿着制服，多么的懒散啊。

可是觉得千华姐是最显眼的， 当然她是美女这点也有，可是桃女的白色制服也特别的吸引他人的注意。

【剩下的就交给年轻人了，姐姐我就此退散了】

【你到底是来做什么的啊？】

明明在我邀请的时候连一秒都没犹豫就点头了。

【要说的话，因为我只是想要一个到学校外面去的借口而已】

嘿嘿，一点都不觉得是年长者的幼儿般的笑的方式的千华姐。

【借口……明明不要说学校了，几个月都在日本以外的地方晃悠，为什么又想出去了啊？】

【因为，听我说，祐酱，因为这样能一直逃课哦，小贵理一直叫我去补习补习烦得要命】

【这不是当然的事情吗？】

况且只要补习就能弥补缺席的天数，这应该也是不错的事情吧。

【不要不要，现在可是夏天，我想游玩！】

【已经玩了够多了，不是才刚刚游玩回来吗？】

【绘画不是玩！这和玩女生的祐酱是不一样的哦】

【应该是你自己说想玩的吧！后面半句有加上去的必要吗？】

把别人说的多难听，况且应该说是我被女生玩弄才对。

【总之，我要到新的地方去素描了哟！谁都阻止不了！】

【不会阻止你的，谁也不会做这样的无用功】

摇着单马尾的千华姐跑了起来，静悠闲的跟在后面。

但是嘛啊，有想做的事情的话让她去做就行了。

虽然贵理想要警戒着千华姐，是想多了吧。要说谁在谋划着什么的话，那应该是贵理吧。

不去看着千华姐从别的意义上来说有点担心，可有静跟着的话没问题的吧，既然是女仆应该就能照顾千华姐，我是亲自体验过了，也有作为护卫的本领。

【呒呜……】

茉莉毫不掩饰的摆出一副安心的样子，好像对于苦手的妹妹和千华姐的离开觉得很高兴。切，用来抑制茉莉的人不在了啊。

【那个，祐贵君，澪同学她一个人先走了，不要紧吗？】

【啊，不好了，我们也跟上去吧】

澪明明就不认路还一个劲的往前走，在澪的身后茉莉追了上去，姐姐女仆虽然喜欢挖苦别人可是对这番景色好像也趣味盎然，<这里地皮好像也很便宜，要不要把家买在这里呢>那么说着，一边走着。

我把地图给了车子的司机。从车站下来的话，在我们呼叫之前在适当的地方待机的手段总是有的。车子慢慢的不知向哪里开去了。

这样的话，我和姬神外加女仆——还不止，Ggirls的护卫两名也在。穿着衬衫变装为普通的OL的她们，眼神多少有点敏锐，在小镇里走动的话应该是没事恩么违和感吧。由于是被军曹直接指名的这两个人，本事的话好像是没什么问题。她们时而靠近时而远离。

接下来。

我也向前走了，和加奈美并排行走的形式，她双手放在身后握着，好像没什么兴趣的样子。

澪她们离开了，向商店街的方向移动着，是普通的小镇的普通的商店街，超市，肉店，鱼店之类的食品店。书店，药局，文具店，还有饮食店等等，几乎都是个人营业的小店。

时间大概是上午十一点左右，大部分的商店都已经开门了，可是并没有很多客人进出的样子，真萧条。

【…….对于加奈美来说是不是有点无趣了？】

对于桃女的各位是秘密，可是加奈美是庶民出身。虽然在来桃女之前住在那里是不知道。应该对于太来说不是什么新奇的景色吧。

【看你的脸就已经足够了哦】

【哎？】

加奈美向我瞪了一眼，并不是生气了，这是他很普通的照片。

【看着你的脸就已经足够有趣了，所以说不用太在意有趣与否哦】

【是，是吗】

并不是觉得受伤了（精神上的），以加奈美来说这还算是温柔的。

【祐贵，祐贵，快看，快看！那个是便利店哦！】

【哈？像便利店这种程度的当然有啊……】

看着澪很高兴跑过去的身姿，脑海中突然浮现出了一个问题。

【澪，难道说你从来没进过便利店吗？】

【怎么可能进去过，因为桃女里根本就没有便利店】

澪毫不在意的那么说着。

在这个国家，而且是高二的女生居然连便利店都没体验过……桃女的教育是不是有点微妙的搞错了？这点程度的东西应该让她们体验一下的吧？

【顺便说一下，人家也没有进去过】

茉莉一脸兴奋的偷看着便利店的内部。

【哎，连你也没有…….？】

【因为人家从懂事以来就一直在神堂家啊，除了偶尔会被带到南方的小岛或是欧洲慰劳旅行之外，几乎没有到大宅外面去过。】

【…………】

好像用很轻松的口气被告知了那么不得了的事情…….

那么说来，记得在小鬼的时候，听说宅子的附近屋子里和自己年龄差不多的孩子有好几个。

我从来都没有靠近过那里，难道说我和茉莉在小时候的时候离的很近？

【呐，祐贵，我想稍微进便利店看一下】

【啊，恩，不是很好嘛？】

今天很热，买点冷饮什么的也是不错的。

加奈美也无言的点了点头，所以以我为先头进了便利店。虽然是平日里的上午，可是还是有点客人的。

【哎，这就是便利店啊】

【这样的话人家从现在开始也能成为年轻人的伙伴了】

【等….喂】

我慌张的为了让澪和茉莉闭上嘴用手制止了她们。

本来就已经很显眼了，希望你们不要说一些超越常识事情。

【茉莉酱，那边有杂志哦】

【噢，还有工口的那种！】

【不准看工口的！】

不知道是听到还是没有听到，澪和茉莉很快就到卖杂志的角落去了，可能是我多想了，不要说连杂志，这两个人都很少看到过。

【那么说来，桃女的大家是怎么买东西的啊，在周末拿到外出许可证之后再去买的吗？】

虽然是刚刚想到的疑问。

我并不是怎么需要什么的，日常用品的话也不知道是什么时候就被补充好了，没有去买东西的记忆。衣服的话也是在这里时所穿的就这样继续使用了。

【出去买东西的孩子应该是基本上没有的哟，就算是到里桃女最近的小镇也有相当的距离。所以日常用品都会被定期的送来宿舍来，衣服的话偶尔业界的人会拿过来一大堆，放在体育馆哟，通过网购来购买自己感兴趣东西的人也很多呢】

【哎，是这样吗………】

在体育馆买衣服什么的完全不知道，因为全是女装，是与我毫无关系的事情。

【嘛啊，澪同学和茉莉同学也应该从来都没有站着读过杂志吧】

【这还真是好厉害的话题呢………】

又不是为开荒部落，从来没有站着读杂志什么的，再怎么说也太过于温室中长大了。把桃女的所有学生都带到这个小镇来，让她们视察一下庶民的生活比较好吧。

【我的话就算了，跟着澪同学她们如何？可能会连钱都不付拿着商品往外走哟】

【啊，也是】

我想澪也应该没有不谙世故到这种程度，不过就这样放任便利店新手这样什么都不知道的生物还是不太好。

不知什么时候澪和茉莉都离开了卖杂志的角落，在便利店里悠闲的到处闲逛。

【啊，祐贵，便利店什么的还真有趣呢，在一个店里居然有分的那么细的各种各样的东西】

【因为这才是便利店的卖点，小东西的话可以轻松的买到就是这里的优点】

【全是便宜的东西呢，只要有心的话好像整个店都能买下来】

【这，这应该不太可能…….吧？】

但是澪的实家是竜神运动这样的超大公司，澪大概也有相当多的钱吧………

【人，人家才不奇怪的人！那边那个是我家的主人，有意见的话请和他说】

【…………】

在糖果的架子上用手来回触碰的茉莉被男性的店员提醒了，想要在卷入了麻烦事后把责任推给别人，没办法，我一低下头道歉之后，店员就回到了收银台。

【呐，呐，祐贵】

【恩？】

澪在商品的货架前摆出一副很为难的表情，歪着头。

【暂且，买几箱避孕套比较好？】（雨夜：澪，你的单位是不是用错了）

【谁会买啊！再说了，难道想全买回去啊！】

【因为，会长使用的份应该也包括在内吧！】

【才不要呢！】

加奈美好像是不愿听却听到了的样子，敏锐的加入了吐槽。以后能不能代替我接下这个吐槽的角色呢。

【啊啊，这样啊，会长好像是不做避孕流派啊。】

【我可不记得有加入过这样的党派！上次随口说说的事情请不要再去提起！】

【可是，在桃女的话很难入手的，在这里先买点比较好】

【没有去使用那种东西的预定…才对！？】

【在问我吗!？】

我一边吐槽一边奋力的摇头。

用啊，那么说的话便利店毫无疑问会成为我的葬身之地。

啊，店员又是一副很讨厌的表情看着这边。

【好，好了啦随便买点喝的吧，就那么做吧】

我推着澪和加奈美的后背，向卖饮料的角落走去。

虽然很想快点从这个店里出去，但是什么也不买就出去的话太不好意思了。

为什么只是碰巧进入便利店就引起了骚动啊……….

那之后，我们在商店街随意地晃了一会儿。

到了中午，茉莉因为肚子饿了吵得要命，我们在我偶尔去的拉面店吃了午饭，虽然这家拉面店就算是恭维它也不会说是很漂亮的。但是去我经常去的店——澪是那么希望的，所以没办法。

店虽然有点破，可是味道相当不错，因此大小姐的各位与女仆都好像很满足的样子。特别是澪，仿佛对拉面特别的中意，<世上居然还存在着如此美味的东西！>还拜托加了一份面，对于大胸的美少女二人组和吵吵闹闹的扎着三个辫子的女孩儿的登场，连店里的老板都相当吃惊。（雨夜：着替え玉，在拉面店吃面的时候，面吃完后（还有汤），再追加一份面（没有汤），这份面就叫做替え玉。这份面煮出来，就直接放到刚才吃剩下的汤里，然后直到不剩汤的吃干净。）

【说起来的话，真是美味啊，那个拉面店，不知道能不能外卖送到桃女来】

吃完从里面走出来的时候，澪心情很好的说着令人为难的事情。

【太远了吧，而且老板是男的，进不了桃女的】

【说的也是，这样的话，除了让祐贵掌握老板的技巧之外……】

【难道说你让老板只为了能让澪吃上拉面就收徒弟吗？】

考虑到以后的话我想这也不错，想起来就悲伤，手里有门技术的话就算学历上是女子高中毕业，还是能对自己的未来还是能抱有希望的。

【祐贵的料理，在我们那里的孩子里可是有很高的评价的，如果有了那个拉面店的等级的话，大家会更高兴的哟】

【我可不是为了做饭才来桃女的哦………】

因为我在饭店打过工，一般的料理是做得来的。因为一些契机，做了一些庶民的食物给澪和她的朋友吃，而且他们都很中意。之后时不时的叫我做给她们吃。

【特别是体育系的女生们很中意祐贵的料理，可能因为都在运动，所以祐贵做的味道比较浓的是食物很和她们的口味。就连那个叶月都说好美味哟】

澪一边微微的笑着一边那么说道。

就连那个讨厌我的叶月认同了吗？呒嗯，那我的手艺还真不是盖的，试着在味道上再花点功夫算了……

【叶月，之前可是说<只留下神堂祐贵的手和舌头也是没问题的>】

【一点也不高兴啊！】

什么啊，这种猎奇的活法。

【像你这样，各种意义上在这里那里都被盯上的人也真是少见呢】

【……………】

加奈美的毒舌无法用吐槽反击，虽然十分恐怖但也是事实。

【诶，加奈美，那个？】

【什么啊？】

【不，我说的是头发还是扎着的样子呢】

【哎？啊啊，完全忘记了】

加奈美把手放到了自己的长发后面，很有性格的栗色长发，用橡皮筋捆扎着。

刚才吃拉面的时候很碍事所以就扎了起来。

【那么说来，加奈美改变发型可能还是第一次看到，嗯，那个也好可爱呢】

【什……！】

加奈美的脸瞬间变红了。

【所，所以说为什么你会去注意这样的事情！再怎么称赞我的发型，我才不会用头发绑住你的头作为奖赏的哦！】

【我才不没有头被头发绑住而开心的性癖呢！再说了，明明是奖赏却被责罚！】

【女孩子的心理是很复杂的哦，主人】

茉莉眺望着贴在房地产中介玻璃橱窗上的东西，同时那么说道。

【你，真是的……不管如何都想要让我犯罪吗？】

【虽然那么说，但还没有换回原来的发型，这点真可爱，会长】

澪笑着捉弄加奈美。

【无路赛！只是因为太热了所以才绑起来的，才没有什么其他的意思呢！】

【慢慢的傲娇也变得越来越容易明白了呢！】（雨夜：原文就是傲娇哦，不是我YY的）

【………】

加奈美只是瞪着茉莉，却没回一句话。刚才的那个还真是有点傲娇的感觉。大概连自己也无法否定了吧。（雨夜：那是有点啊，一直都在傲娇）

【嗯…】

澪看着房产中介的玻璃橱窗，不，好像是在看从镜子里映照出的自己。

【我是不是也去留长发呢，只是因为游泳的时候很碍事所以才剪短的，既然已经不会再去参加比赛的话也没有这个必要了呢】

一边玩弄着短发，一边从各个角度看着自己。澪本来就恨漂亮，大概不管什么发型都很适合吧……

【我因为很工口，头发长起来也很快吧】

【那个，自己说出来的家伙不是应该很少见的吗……】

实际上，澪真的很工口，具有迫力的巨乳身体的拥有者，而且性格也很工口，这也太犯规了。

【祐贵君也足够，好色哦】（雨夜：这里的伸びる指的应该是鼻の下を伸ばす，好色之意，和前面的头发伸びる不同）

【那么，那个工口的祐贵君之后准备去哪里呢，饭也吃过了，回去吗？】

【工口居然是决定事项……】

就算是这样，和加奈美还有澪在宝石宫里住过好几次，明明我还忍住没有超越那条界线。

也可以说是只是因为没有胆量。

【稍微等一下，在怎么说回去也太早了，完全还没有玩够】

澪好像很不满的样子。

嘛啊，毕竟是花了时间从山上下来的，马上就回去会觉得讨厌我也是能理解的。

【只是，说在前头，能玩的地方只有这里附近，如果除去商店街的话，就只有住宅街了】

【嗯…那边晚点再去的话】

等会居然要去！大小姐眺望一般市民的家应该也没什么有趣的。

【祐贵平时都是去哪里玩的？】

【没玩，因为没有朋友】

【呜呜】

听到我的话，茉莉好像是故意控制住欲流出的眼泪。就算不用期待她会有女仆的忠诚心，可是是不是至少应该有一点为他人担心的想法吧，作为一个人来说。

【朋友吗……嗯…】

澪好像在一边掰着手指数什么一边小声的说到。

【确实是没有朋友，女友有两个，还有女友候补有五个，所以已经很幸福了】

【幸福，是吗……】

虽然不与否定，但是让人不得不觉得这个幸福和苦恼是紧密结合的、

【咚——！】

【哇】

回过头以为是什么事情，满脸微笑站着的千华姐用尽全力向我的背部撞了过来。在她的后面像物品一样气息微弱的静也在。

【千华姐……回来了吗】

【我追上来了，给，这个是土特产】

千华姐向我递来了素描簿，我一张张翻着，素描簿上画了好几张这个小镇的风景素描，而且不管哪一张画的都很细致。

【哎？画了那么多吗？好像和千华姐分开还不到两小时吧】

【我可是在世界素描旅行中锻炼过的呢，如果尽快画好的话，炮弹什么的就会飞过来的情况也有很多】

【千华姐……你不管是作为大小姐好事作为女孩子都有着各种各样的问题】（雨夜：神经大条吗？）

如此镇定的说着什么啊，这不就是说她做着比我在母亲那里受到的生存训练还要糟糕的事情吗？

【绘画就暂且这个样子了，我如果不去稍微玩一下的话…】

【稍微？】

【祐酱，姐姐我想到那里面去！】

那么说着千华姐所指的前面有撞房子。在房子上放置的看板上写着——

【卡拉OK……？】

【对，卡拉OK，果然，要说到现在的年轻人玩的东西的话应该是卡拉OK吧！小静，拜托了！】

【我明白了】

静一点头就从连衣裙的口袋里拿出了手机，开始可哪里交谈了，不一会儿通话就结束了，之后静就向千华姐行了一礼。

【让您久等了，千华大人，那里的卡拉OK已经被神堂家整个包下了，请尽情的自由使用吧】

【谢谢了，小静】

【不，比起这个，千华大人……】

静靠近千华姐开始悄悄的咬起了耳朵。

感觉有种不好的预感，比起这个……

【稍微等一下，静，包下的话有的不太好吧，因为我们的情况把其他的客人关在外面这样的行为……】

我那么说到，静离开了千华姐轻轻的摇了摇头。

【是否有奇怪的人，或者说会不会有奇怪的人进来，一一的检查过来太麻烦了——非高效的做法，因为是为了姬神们的安全，不容许有任何抱怨，不要过于烦人影响我的心情，不然的话下次就和姐姐一起夜袭你】（雨夜：当然是那个夜袭）

【这个威胁是什么情况！】

【为什么会那么随意就就把人家卷入进去了！】

茉莉也对于妹妹女仆的话语睁大了眼睛。

【因为，我一个人夜袭什么的，不知道会被强制要求做什么，所以不就会觉得可怕吗，因此在这个时候，死也要一起，姐姐】（雨夜：只是想找个垫背的吧）

【比起主人，静更可怕!】

【你才是鬼啊！】

和茉莉同一时间吐槽了。

话说，是不是连我都被当成鬼了？自己说要来夜袭的，居然还说不知道会被怎么样，也太奇怪了吧。

【好了，好了，祐酱和茉莉也不要太兴奋，话说只是唱歌的话也很无趣，所以稍微加了几条规则，正好，那个店里好像有那个】

【那个？】

我歪着头，千华姐微微的一笑。

【听说好像能借到COSPLAY衣服】

【………】

【………】

就算不用特意去看也知道，加奈美和我露出一样的表情。

明明就只是平民区的娱乐设施，居然自说自话准备如此多余的东西………

如果只是唱完歌就结束的话不就很好吗……

千华姐所决定的规则十分简单明了。

加奈美，澪，千华姐，按照顺序各唱一首歌，每过一回合决定一个排名。第一名指定衣服，让其中一个穿上，下一回合当然穿着唱歌。嘛啊，我想会有选择的歌曲变的很重要了啊，第二名的人是最不合算的啊之类的问题，可是……

【为什么是我来决定排名？】

我向坐在旁边的千华姐直率的询问了。

因为被店员带入的是十人用的包间，大到我和姬神三人用都觉得太宽广了。<身为使用人是不能与主人处在同一个快乐的盛宴里的>说着那么随意话的茉莉和静正在别的包间唱着。应该是嗅到了会有麻烦的味道所以逃走了呢，那些家伙。

包间里有沙发和桌子，而且在墙壁上有着大型的显示器和卡拉OK的机器，而且机器是能够显示出得分的类型。

【排名什么的，按照得分来不就好了？】

【这样的话不就一点都不有趣了吗，不要考虑一些困难的问题，只要说出祐酱觉得可以的排名就行了哟】

【如果按照这个说法的话，不就会加入我个人的想法了……】

她一直输下次就让她获胜吧什么的，好想看她的COSPLAY虽然唱得很好但还是算她输吧什么的。

【这才是有趣的地方】

【果然是这样】

摆出一副笑脸的样子说着什么啊，这个姐姐。

【能看到人与人之间的复杂关系啦，祐酱为了决定排名坐立不安的样子啦，很愉快哟】

【愉快的只有你一个人……】

【那，祐酱也要COSPLAY吗？恩——面具或是秃子还是说全身类型的，才艺表演的cos也是有很多的哦】

【决定排名的职务就由我来谨慎的担当了】

我 深深的向千华姐低下了头。

虽然姬神的大家在一起美貌都是无可挑剔的，可是我这边首先在外表上就无法让她们满足，本来我的容姿就算是不合格的，不想让姬神们在此之上更失望。

【嘛啊，但是毕竟不是桃花杯，输赢也不是那么重要呢】

【好像也并不是这样，你看】

千华姐，用拇指指了指隔着桌子，坐在我们正面的澪和加奈美。

【讨厌COSPLAY，讨厌COSPLAY，虽然也讨厌唱歌，可是更讨厌COSPLAY……】

【好像COSPLAY,好像COSPLAY，但是又不想输……】

两个人好像是在念咒文般的小声念着，不用说讨厌COSPLAY的是加奈美，好像COSPLAY的是澪。

那么说来，澪对之前穿的护士的COSPLAY好像很中意呢………

【任重而道远呢。祐酱】

【你说得像不关自己的事一样的……】

这个人还真是从容，好像无论输赢都无所谓的样子。

因为是发起人，第一个唱的人就由千华姐来担当了，在触摸板上选择了歌曲，音乐开始播放了。

【那么，神堂千华，开始了】

千华姐所选的是家喻户晓有名的外语歌，音程（两音高度之间的距离）也好旋律也好，英语的发音也没什么问题。虽然有点意外，看来千华姐的才能不只是绘画而已。

猜拳的结果是，第二个出场的是加奈美，她所选的是大约在两年前人气女子乐队的歌曲，这个的声音和旋律也是十分完美的，无可挑剔，只是……

【怎么觉得加奈美的歌不带任何感情呢，声音如同机器音一样，遥稍微加入点感情去唱哦？】

【咕……】

很有自觉的嘛，对于千华姐的严厉批评加奈美也没有什么反驳。嘛啊，觉得好像有点不好意思……大概是加入情感会觉得害羞吧。

然后，第一回合的最后是澪。

播放的歌曲是——

【哎，这个是……】

刚开始的时候是很有节奏感的吉他旋律，快节奏的歌，确实这个是桃女杯时茉莉放的<塞拉芙>的歌，在这一年里冲入流行榜单。是有歌唱能力的真正的歌姬，也没有公开过长相。所有的情报都是不明，这样一个神秘人物好像也受到了欢迎。攻击性的，狂气的，如此感觉的歌很多，特别是在年轻人之中很有人气。

即使是作为远离世事，孤独而又毫无兴趣的高中生，我也知道，从这可知<塞拉芙>的知名度就可想而知了吧。

【噢——，干得不错，小澪】

千华姐抱着双手十分的钦佩。

和前面两人相比，澪对音程的拿捏和节奏感到现在为止是最棒的。

可是，歌中充满的迫力大得以至于无法去注意这些，拜腹部的锻炼过的肌肉所赐。声音的强度可不是半吊子，歌在大脑里哔哩哔哩的响起，<塞拉芙>狂野的歌十分适合澪响亮的声音。

还真是意外的特技呢………

【………是的，我是竜崎澪，请大家多多支持！】

喔，我和千华姐送去了响亮的掌声。

这样一来第一位就确定了——诶，啊啊！

【啊呜呜………】

加奈美一副很难看的表情，不知为何瞪着我。这种情况下不是应该瞪着澪才对吗？

【这样的话，第一回合就结束了，那祐酱，请判定】

【……那个，第二位是千华姐】

【谁是第一位啊，你快说啊！】

惹加奈美生气了，难道说是我不对吗？

【嘛啊，那个……第一位不就是澪……吗】

【那么，会长，这个COSPLAY就拜托了】

【居然已经选完了！】

可恶的澪，早已确信是自己的胜利了，虽然说胜负是很明显的！

澪把COSPLAY服装的列表给加奈美看了一下，加奈美的脸上明显就是快要爆发出来的样子。

输就是输，一本正经的她是不会拒绝的吧。

【……我这就去】

摆出一副修罗的表情，加奈美从房间走了出去，COSPLAY的衣服好像在地下的房间里，所以需要到那里去换衣服。

【澪，你指定了什么？】

【这就尽·请·期·待哦♪】

还真是一脸高兴的样子呢，澪，不止是自己COSPLAY，让别人COSPLAY也很高兴的样子。

一会儿喝橙汁一会儿让我也唱歌，一边等待了数分钟。

听到门铃响起，我慢慢的打开门。

【哇啊……】

【喔喔……】

澪和千华姐露出了感叹的声音。

进入房间的是，哥特萝莉装的美少女。（雨夜：连我都吓了一跳了）

虽然加奈美是纯粹的日本人，容姿不管是从哪里看都是洋风的，发色也是栗色的，肤色也是雪白的，就像是个人偶一样。

这样的加奈美与蕾丝飘动，具有飘逸感的哥特萝莉装异样般的合适。

【加奈美好可爱！糟糕！】（雨夜：太兴奋了）

【你，一来就说这个！？】

哥特萝莉的加奈美，满脸赤红的吐槽着。

【务必和我交往！】

【被普通的告白，这还是第一次！】

【既然如此的话先从朋友开始也可以！】

【我们之间已经早不是这样的阶段了吧！哎，你都让我说了些什么啊，这个笨蛋！】

【咕！】

具有飘逸感的长裙摇动着，加奈美用力的踢着我的小腿。

但是，这样的事情都随便了。

【太可爱了，和我交往！】

【你只会说这个吗！？】

【嗯，祐酱，冷静一下，如果太过烦人的话会变成焦炭的哦】

【……………哈！？】

我总算是回神了。

糟糕，对于加奈美过分的可爱，失去了理智。

【这，这个男人……如果真的杀掉那该有多好……】

【比起这个，下一回合，快点开始下一回合！】

被加奈美的哥特萝莉装给刺激到了吗，澪变的更加兴奋了。

【千华前辈，应该不会一回合就结束了吧！】

【对啊！见好就收可不原谅！】

【哎，啊啊，恩，当然】

在加奈美和澪的剑幕面前，千华姐也被稍微压制了。两人好像真的燃了起来。

【果然COSPLAY能刺激祐贵的性欲……我可受不了一直获胜……】

【现在不是害羞的时候，如果不认真起来的话，会有受到更厉害的侮辱的……】

以前，好像说过要加奈美和澪停止争吵，可是微妙的变成了桃花杯的再现了。

总之，第二回合开始了。

胜者是第一位开始唱，所以说澪是最初唱的，同样的是<塞拉芙>的歌，这次是SLOW BALLADE(缓慢抒情诗)，感觉有点灰暗的歌，澪响亮的歌声渗入胸中，很好的唱完了，虽然本人露出一副很微妙的样子。

千华姐这次还是英语歌，依旧是毫无挑剔的唱着。这个人大概是不会输的吧——

之后，问题的第三位歌手。

加奈美唱的竟然是——

【演，演歌？】（演歌是明治、大正时期产生的一种音乐形式，是演歌师用独特的发声技巧演唱的歌曲）

也难怪澪会如此吃惊。

加奈美唱的是国民级演歌歌手的名曲，她的演歌超过了外行人的水准，就连小节也准确的加入了进去，好像唱的很习惯的样子，洋风美少女穿着哥特萝莉装唱着演歌，这也真是超现实主义，感觉十分的有趣。（小节：歌曲中一种装饰性的发声技巧）

当充满感情的歌曲非常遗憾的结束之后，加奈美目光锐利的向我看来。

【要笑的话就笑吧！比起输掉，胜利之后被笑要好得多！】

【不，不是的，不会笑你的，唱得太好了，还真亏你能唱演歌呢】

【那，那是因为母亲很擅长这个，所以就被传授了许多……】

加奈美吞吞吐吐的独自说着。

原来是这样，是母亲教的歌啊………

【那么，这个的胜者就是加奈美了，虽然因为个人喜好，对不起了，因为对灰暗的歌有的苦手……最下位是澪】

【当然，毕竟我连杀手锏都拿出来了，如果连这个都没获胜的话那我就是笨蛋了，那么，我要让澪同学穿什么好呢？】

【咕……有点开心，又有点后悔！】

澪就如说的那样，露出一副复杂的表情。

再说了，要加上排位这也让我觉得心痛，到底会持续多少时间呢？这个。

加奈美和澪都是执着于胜负的类型，所以我觉得她们应该会直到自己满足为止一直持续下去。

只能祈祷一脸开心笑着的千华姐可以在适当的时候结束这个比赛。

正如我的预测，比赛继续延续下去了。

应该在最初就说好比赛几场，真是马后炮。

千华姐输掉的仅仅只有两个回合，巫女装和军服的COSPLAY还真是适合她。这个姐姐还真是个大美人呢。

但是，怎么说好呢………澪和加奈美不比出个高下的话是不会达到最高潮的，好像形成了这样的气氛。

包含着加奈美灵魂的演歌和澪经常听的<塞拉芙>的歌之间的对决，一直重复着胜利与失败。

女仆装，中国旗袍，超短裙警服，修女服，巡洋服，护士装，体操服，就连有名的动画的服装也无用的备齐了，货色如此齐全真让我下了一跳、再说了，刚被说了请一定要使用在奇怪的地方，这个。（雨夜：我想应该是那个意思）

嘛啊说实话，对于我来说，这是十分美味的，加奈美和澪作为素材来说是最高级的。

特别是澪的兔女郎，真让人忍不住。胸前大面积的露出和网袜也太过也工口了，让人想在那胸谷间夹入小费了。我想那么做的话一定会被那个样子吸引住的。

还有，见奈美的服务生装束，当然，强调胸部的设计，和稍微向前弯曲就能看见胖次的迷你短裙真是太美妙了。因为是千华姐的要求，加奈美作为服务员拿果汁过来，这场景真让人激动。

好像叫傲娇餐厅的店确实存在着，觉得我好像能明白去那里的顾客的心情了。强势，好胜心又强的女孩子招待我，让我感受到了无可言语的相反的开心。

如此不断的说着这样的事的我，还真是相当的恶心呢。

可是，真是太可爱了！如果这样还不兴奋的话就不是男人了（雨夜：只是穿着服务生的衣服拿一杯果汁乃就兴奋成这样）

判定比赛的胜败果然还是太痛苦了，在每次判定下来为止，加奈美和澪都一直盯着我的脸，我说到底选择谁？因为被这样的逼近，有点可怕，是的。

姑且，持续了三小时以上的胜负女性阵营也差不多到极限了，所以就稍作休息了，我走出了房间，前往厕所。

可是，这个胜负到底会持续到什么时候呢？

被姬神们的可爱所治愈也是有限度的，我的胃也开始隐隐作痛了。

一边考虑着这样的事情，在从厕所回到房间的途中——

【…………嗯！？】

突然旁边的门开了，被谁拽了进去。

就这样被拉进了门中，被强迫的坐到了沙发上。

【………澪！？】

【是-的哦】

满脸笑容的澪，近在咫尺。

她站在了我正面，紧紧地抓住了坐在沙发上我的肩膀。

【怎，怎么了？】

【难得的机会，所以想和祐贵两个人单独的呆在一起，本来就没有什么机会能来这里的】

好像明白又好像不明白的理由。

澪现在穿的是啦啦对的衣服，虽然说异常短的裙子也十分厉害，比起这个，在现实中的啦啦队服更本是不可能的，胸口露出了深深的V字裂口，这让我十分的在意………

澪现在是身体前屈的姿势，以我视线的高度就在胸口………

难道说澪同学，是no-bura（no胸罩哦）吗？摇摇晃晃的那仿佛十分柔软的胸部，其中的三分之二都能看见，虽然说到此为止还没看到bura的布料？又不是慧，你连个胸器露出来的话从各种意义上来说都是很危险的。

【再说了，两个人同时不回去的话，会被怀疑的吧，特别是加奈美她………】

加奈美过来看看情况，而两人正在独处的事暴露的话就危险了，主要是我的生命危险了。

【不要紧的啦，那个可是自尊心超高的会长哟？很在意祐贵的情况过来看看的事情绝对是不可能的啦】

【可能……是这样的吧】

加奈美自尊心高倒是真的，装作偶然出现这样显而易见的事应该是不会做吧！

【而且，会长在和千华前辈交谈中，<到底是如何与祐贵结下誓约的呢>什么的，<因为是最初结下誓约的，大概已经进展到很后面了吧，现在进展到哪里？>，好像在打听这些哦】

【千华姐问了那些事准备做什么啊………】

【哈哈，即使想象千华前辈在考虑什么也是无意义的哟，因为她的思考回路和常人不一样的，所以呢——哎哟（よいしょっ）】

【哇啊】

澪轻轻的跳了上来，坐在我的大腿上。

在一瞬间的冲击之后，澪裸露的大腿的触感传了过来。

【你在做什么啊，澪】

【当然是亲密接触咯（skin ship），可能会有点重，稍微忍耐一下】

【也不是………这样】

虽然不能说很轻，锻炼过的肌肉的质感，而且也没重到那里去】

【那真是太好了，撒啊，亲密接触，亲密接触】

澪很高兴的笑着，抚摸着我的脸颊。

【等等，你在做什么……亲密接触的话应该在宝石宫做吧！】

【在外面做不是很好吗，果然在外面身心都能解放了………】

【我想澪你这是不正常的解放感………】

在姬神中——应该说在桃女中，难道不是最为开放的吗，被澪强迫着已经不是一次两次了，在重申一次，我们之间可是还没有超越那条线哦？

【话说，祐贵，刚才会长COSPLAY服务员的时候，目光逼人的看着的，对吧】

【哎】

【祐贵觉得那样不错……切，我也好想穿穿看呢】

【并，并不是说喜欢服务员】

对于澪穿着兔女郎装扮的时候我也笔直的看着这件事好像没有注意到。

难道不是澪对加奈美还有加奈美对澪的意识过强了吗

【那么，对我kiss】

【为什么那么突然！？】

【不告诉你理由的话不给我kiss吗？】

【……………】

澪硕大的双眼眯了起来，投来了不开心的视线。

那种眼神是犯规的吧………

我轻轻的抱着澪的腰，靠近了她的脸颊。

【嗯………】

嘴唇相合，澪漏出了小声的喘气声。

【嗯………呼……亲吻，这是第几次……】

【………没有数过】

对于澪的话，我摇了摇头。

第一次的接吻是在被澪折断脚和肋骨之后，现在回想起来，真是不得了的场景，在那以后基本没有认真的接过吻。

楼梯的平台上啦，第三女子宿舍的后面啦，啊啊，还有泳池里也………

【在宝石宫里一次也没有做过呢？】

【这当然……嘛啊……】

在宝石宫中年轻的男女一起住了一个晚上。（雨夜：这也没下手，乃还算是男人吗）

如果接吻的话，那么不能大声说的什·么·就会开始了的可能性是非常高的。

虽然很想开始，但是却无法那么顺利这就是现实。和澪在一起的时候总会想到加奈美，和加奈美在一起的时候澪的脸就会浮现在大脑里。

【在外面做，有惊险感，真不错，呵呵……】

【我并没有渴望惊险感……】

【我也觉得惊险感是次要的，因为我渴望的是祐贵】

【………………】

澪的脸一下子靠近了过来，嘴唇再一次重叠了。

澪的嘴唇温柔的咬了一下，伸出的舌头稍微进入了我的口中，背后好像感到一股颤抖的感觉。我也渴望着澪的嘴唇。

【嗯，嗯嗯……】

伴随着澪漏出的吐息声——

真的是小的连话语都算不上的声音，但却在脑海中哔哩哔哩的响起。

糟糕，忍受不住了………

【………哇，喂】

【什么?】

澪轻轻的斜着头，脸上浮现出笑容。

就算你对我说“什么”……

澪的身体紧密的贴着，两个硕大的凸起物贴着我的胸口………

【呵呵呵，因为祐贵不管过了多久都没有摸，所以说我就试着来些杀必死】

【试着什么的，这糟糕……】

仔细的一看澪的蓝宝石耳饰发出淡淡的光。

交换过誓约的姬神，偶尔会变成这样的。

直接的说的话，就是互相渴望着对方，渴望到已经无法忍耐了。

整个人呆滞了，变得什么都不能考虑了。

身体发烫，变的想去确认对方的体温。

【如果是祐贵的话随时都可以哦，抚摸也好，观赏也好请随意哟】

【澪，澪………】

澪的身体稍微离开了一点，双手抓住V字打开的胸口，把衣服向左右拉开，松软的胸部仿佛要马上掉下来的样子——

【等，在做什么…………！】

我下意识的，想要抓住敞开胸口的澪的手。

不知为什么，抓到了胸部。（雨夜：这才是乃的目的）

【啊……祐贵……】

【对，对不起……！】

我慌慌张张想抽回的手被澪压了回去，

保持着触碰着澪柔软而具有弹性的胸部，我僵直了。

超有料的………与之前不小心触碰到妹妹那残念胸部不可相提并论。

而且这样触摸着，很明确的知道，一点都没错澪是no-bura。胸部的顶端明显和别的地方是不一样的触感………

【祐贵，有就这样放着……】

【哎。但是……】

【手就这样放着……再来一次……】

我咽了一口唾液。

【我呢，已经觉得<王之音>什么的，姬神什么的都无所谓了哟，祐贵帮助了快要坏掉的我，原谅了我所做的事情，祐贵很温柔，也有着阻止错误事情的力量】

澪闭上了眼睛，脸颊靠了过来。

【既强大有温柔，而且注视着我，有了这些的话，对于我来说已经很充足了，让我觉得就算把我的全部给你都没问题】

【…………】

感觉好像对我说了一些很厉害的事情，这难道也是发光的蓝宝石耳饰的原因吗？不，这怎么样都无所谓了。

对我来说，澪虽然有点令人担心的地方，但是她是一个十分可爱，直率的与我交往的那孩子。

<谢谢你了，澪——>

【道谢什么的我可不要哟，想要的是其他的东西……】

我点了点头闭上了眼睛，手依然放在澪的胸部上吻了下去。

啊啊，已经可以了吧………

澪也说可以了，不仅仅是接吻，就连胸部………

咚。

突然听到一声冰冷的声音。

我离开了澪的嘴唇，张开眼睛。

【差不多希望你也注意到这里的存在呢】

【………加，加奈美！？】（雨夜；棺材买好了没有）

在我坐着的沙发的旁边，加奈美翘着腿坐在那里，刚才的声音好像是加奈美拿着的杯子放到桌子上的声音。

【居然没注意到距离那么近的我的存在，看来是完全沉浸其中呢，会不会就连被杀掉也没有注意呢？】

哔哩哔哩，加奈美的周围散落出了小火花。

再怎么说要被杀掉的话，肯定会注意到，加入如此理所当然的吐槽也没有做到。因为太可怕了嘴都动不了了。

【虽然我在你注意到之前都在等着，没想到当我喝完一杯果汁你都没有注意到。原来如此，你们独处的时候就是这样的感觉呢。】

从加奈美身上散发出怒气。

和澪一样，加奈美现在也是COSPLAY状态，朴素的水手服奇妙的十分可爱，但是现在可不是心平气和的时候。

【切，明明是那么好的时候】

澪从我的大腿上跳了下来，坐到了沙发上，形成了被两个女孩子包围的样子，没有逃跑的余地。

【会长总是在最差的时机出现呢，明明觉得今天不会来的】

【我也不是喜欢来才来的】

加奈美一下子瞪着的是不澪而是我。

【虽然很讨厌，如果说只有你们在那里亲热的话，还不如也把我加进去】（雨夜“典型的傲娇）

【哈！？】

是听错…….了吗………？

从那个鸣神加奈美嘴里跳出来的居然是，完全想不到，正如澪所说的，会在这里本来就是不可能的事情。

我凝视着就坐在旁边加奈美的脸颊。

加奈美一脸认真，一脸认真的说着不得了的笑话的学生会长大人，但是刚才的一点也不觉得是笑话。

【比起什么也不错，同时以两个人为对手还比较好呢】

【等等，喂！又说了更加不得了的事情呢！】

这段混入爱情电影也是不可能的，以前没有说过吗！（雨夜：爱情动作片的话还是很可能的）

但是，加奈美的眼神是很认真的，只是，作为认真说的话来说毫不害羞的样子也太奇怪了。如果以加奈美的性格来说的话应该早就满脸赤红了。

【渐渐的开始明白了，姬神是不会嫉妒的。因为妨碍其他的姬神使其变为影姬是不行的，但是不仅仅是这样，比起排挤其他的人，不如自己潜入去寻找空隙速度更快。就像澪同学想要和你两个人偷偷的独处一样。】

【在说什么呢】

澪转了过去，苦笑着。就算因为现场被完全镇压了，就算装傻也是没用的吧。

【现在没有和澪同学争斗的心，不，要说的话是要统一战线也是可以的哟】

【喔哦，这个我蛮有兴趣的】

我放低视线，看着加奈美右手的戒指，那里发出了淡淡的光芒。与上次姬神变得奇怪的现象也不一样。

【加奈美，到底是怎么了啊，突然之间。】

【无路赛，我才不准你说，澪同学可以我就不行吗】

加奈美很明确的那么说道，身体朝向了我。

之后加奈美在沙发上单膝跪着，身体向我压了过来。

哇啊…….如果被如此紧贴的话……….！

【加奈美，你在做什么啊？】

【在做什么呢，即使是愚蠢到看着也不明白的你，我可是做着这样事哦】

看来，加奈美说的话已经是必须要翻译的等级了。

如果只是两个人独处的话就算了，加奈美应该不是在澪的面前做这样事的角色才对啊。

【对，对了，你看，在这样的地方首先肯定是有监视摄影机，如果被这里的店员看到的话——】

【和澪同学亲热了那么久，现在才说这个？要说的话，要看的话就尽管看吧。】

【我的话这样会更兴奋】

【澪能不能稍微把嘴闭上？】

啊啊，真是的，头好痛啊。

加奈美偶尔也会破罐子破摔的，这次又是因为什么原因变成这样还真是不知道。

两个人一起做也是没问题的，至少我所认识的加奈美不会那么说。

【那么我会闭上嘴的啦，我也要我也要。】

哇啊。

连澪都和加奈美一样，向我压了过来。

难道说我是在做梦吗？

两个女孩子那过于丰满的突起物向我的胸部压了过来…….！

【…….真是的，还真是好境遇呢，让两个女孩子如此地服侍你】

【等等！应该不是我说要做的吧！】

【那么，想要停手吗？】

就奈美cool地说到。

要停手吗？就算那么和我说………

加奈美穿的水手服，没有普通水手服本应该有的领巾，双峰之间可以很清楚的看到。

因为是正好是能感觉很好的偷看到胸部之间的姿势，眼睛会多于的去注意那里…….

而且，加奈美那居高临下的实现真是可爱的不得了…….

澪的胸部又一下子压了过来。

到底是什么情况，这个！

这里这的是乐园吗！？

【祐贵好像不想我们停手哦，会长】

【虽然这个男的看上去好像是无害的，但还真变态呢，明明就是个变态，平时却装出一副无害的样子真让人恼火】

满脸笑容的澪和一脸认真却很毒舌的加奈美。

嘛啊，这种情况和平时的两人是完全一样的。但是果然还是有哪里不同。

为什么会变成这样，完全无法想象，虽然无法想象……

【不管怎么样都无所谓了！顺其自然！】

自己都不知道自己在说什么！

但是在这种情况下都能无害的男人怎么可能存在!

我伸出了双手，一下子抱住了加奈美和澪的身体。

【呀啊啊！】

【哇啊！】

咕哇啊，好柔软！虽然两个很难一起抱住，就算是这样也很好！

三个人的身体更加的紧贴在一起了，从女孩子的头发上飘出一股淡淡的香味，仅仅只是这样大脑就仿佛要融化了。

<加奈美，澪，我和你们两人——>

【啊，啊啊……….】

我发动了<王之音>，在向她们表明心情的时候，加奈美一下子抬起了头，突然之间连连耳朵都变得赤红了。

【加，加奈美？】

【不，不不不不………】

【糟糕了！】

在加奈美要说什么之前，澪迅速的甩开了我的手，抛开了，奇怪，好像这样的事情以前也发生过——

【不要啊————】

【咕哇啊啊啊啊】

应该说是像电流般的冲击呢还是……实际上电流流了过来。

还真是好久都没有感受到加奈美的电流传遍我全身。

【为，为什么会突然之间从天国掉到了地狱……？】

我只说了这些，就深深的瘫在了沙发上。

加奈美也从我身上站了起来，手遮着胸口，嘴唇颤抖着。

明明那么工口的攻了过来，我一袭击过去的话就突然之间恢复理智了吗？总觉得有种被背叛了的感觉。

【啊啦啦，这下变成很厉害的事了呢】

听到很悠闲的声音，我拼劲全力向那边看去，在包厢的入口，千华姐正在苦笑。

【呒—嗯，嘛啊，就先这样吧，如果在外面做了什么很夸张的事情的话会被小贵理骂的】

【……就先这样？】

对于我的询问，千华姐笑着摇了摇头。

【不不，在租借的包厢这宽广的密室中，祐酱和姬神们的理性能保持到什么程度，我对这个很感兴趣哟！】

【难道说，你看到现在……】

【加奈美的傲娇意外的强力，祐酱也是，如果要向女孩子出手的话如果不稍微干的漂亮一点可不行，突然一下子上去的话，女孩子也会吓一跳的哟】

【……漂亮的袭击方法什么啊】

【傲娇……又是那个……】

加奈美一副很讨厌的表情，她那样如同画在画上的傲娇我想是没有的。本人好像对此很不服的样子，而且这次是在娇了之后再傲的。（雨夜：很棒的反差萌。注：如同画在画上的傲娇，不知道作者想要说什么。）

随便怎么样都无所谓了

【那么，差不多也快到时间了，那就那么结束了】

在千华姐的一句话之后，天国和地狱的卡拉O.K.时间宣布结束了。

最后的展开虽然和卡拉O.K一点关系也没有………

小澪前面已经独占过祐酱了，那这次就轮到加奈美的回合了。

因为千华姐的这句话，暂时我和加奈美两个人一起行动了。

澪和千华姐好像在汉堡包餐厅等着的样子，只有两个大小姐的话有点担心，可是有静和Ggirls在的话应该没问题吧。茉莉也在一起这会成为不安因素之一吧。

【我的话明明无所谓的……】

被安排和我在一起的加奈美，确实好像不太满意。

无所谓指的是我的存在，诶诶。

【我想稍微休息一下………身体还是哔哩哔哩的发麻】

【话说我的喉咙也有点痛，我就陪你一起休息好了，所以就不要抱怨了】

【喉咙痛是因为一直在唱歌所以……】

【还有点热，啊啦，不知不觉过了一天了】

加奈美一边看着手机的液晶屏幕一边一个人小声的说着，打算无视我的吐槽吗？

【哼嗯，到处都能看到穿制服的人呢，看到其他地方的制服还真是新鲜呢！】

【平时一直在陆地的孤岛上，除了自己的和这个校服就没看到过了呢………】

我来桃女也长不多三个月了，也不能说新鲜，即使如此果然，光是接触到外面的风景和空气，心情也不会差。

我们除去商店街，在住宅区的街道上悠闲的走着。

偶尔不知从哪里传来了小孩子的声音，小孩子的话一旦到了夏天就会特别兴奋。如果是暑假的话，在这个平静的小镇也会热闹起来的。

【话说，加奈美暑假准备做什么？除了和我一起出来玩之外其他还有什么吗？】

【也没什么事情哟，还要学习，学生会的事情也还是有点的，姑且还打算回实家露个脸。】

【哎哎！】

提到加奈美的实家，就是瞄准着作为鸣神家的后继者她的性命的人所在的巢穴。就算不特意回到那样的地方也………

【在考虑什么啊，笨蛋】

加奈美一脸吃惊的那么说着。

【以前也说过吧，因为贵理同学交涉过了，鸣神家的人已经不会以我为目标了，而且即使这样我也姑且是鸣神家的后继者哦？至少在长假的时候也不回家露个面，向亲戚们打个招呼的话】

【话是那么说，可是……】

这也是理所当然的事情，作为名家的神鸣家，礼仪应该是很重要的吧。但是，真的有必要去向那些以加奈美的性命为目标的家伙们尽礼数吗？

我一沉思，加奈美忽然叹了一口气。

【我说啊，鸣神家也是有正经的人在的，虽然是那些人告诉我的，以我为目标的那些人好像已经完全变老实了哟，因为是鸣神家内部的情报所以很确实。】

【恩，嘛啊，虽然你说的我也是明白的……】

【你也真爱操心，那个，贵理同学交涉的时候好像是这样说的】

加奈美以此为前言开始说明了。

鸣神加奈美是神堂祐贵的婚约者候补。

因此，鸣神加奈美的安全优先于一切，今后，假设今后鸣神加奈美的周边再被暗杀者袭击受到伤害的话，就判断为是鸣神家的唆使，神堂家会对鸣神家做出相应的处理。

【……乱来！】

都给我说了些什么啊，我家的妹妹！

当然，无法原谅以加奈美为目标的鸣神家的人，但是也觉得有点不好意思。

【最多也只是作为候补，并不是正式的婚约者，敢说那么强硬的话，是不是已经展示过神堂家认真起来的样子了？】

【我家的妹妹，还真是毒辣呢！】

从来没有听过那么不讲道理的威胁。

说候补确实是很暧昧，大概是作为正式的婚约者的话会有很多麻烦的事情吧。虽然我自身是无所谓，就算如此也算是神堂家的长男。

【但是，效果很显著，就算再怎么是名家，因为现在的鸣神家除了血统好之外没什么值得骄傲的地方。谁都知道以神堂家为敌是没有胜利的可能的】

【是这样啊……】

【如果看到我连护卫都没带在散步的话，亲戚里的人可能会昏厥过去的吧】

那么说着，加奈美隐约的笑了笑。

【而且，与其说是贵理同学，还不如说一直靠着神堂家也不好，所以打算自己想点办法】

【想点办法是？】

【凭借姬神的力量，把那些以我为目标的不礼貌的家伙一并解决掉哟】

【……感觉好可怕啊，加奈美同学】

加奈美作为姬神的特性是<魅力>它的效力是很强大，加奈美教团什么的都形成了大概就是因为有这个能力吧。

不靠别人，凭借自己的能力解决我觉得和有加奈美的风格。

【所以说，不需要担心什么，还有，姑且作为你为我担心的回礼道个谢。】

【啊啊……我知道了】

加奈美如果那么说的话，也没有阻止她回实家的理由了。

【那么，什么时候回去呢？我也事先不安排预定进去】（雨夜：那么快就像见岳父了呢）

【不是完全就没明白吗！难道说打算跟过来吗！？】

啊啊，这次轮到加奈美吐槽了。

【你爱操心到什么程度啊，你这人。我一个人没问题的，所以不用跟过来啦，再说了就算把祐贵君带回去，说是神堂家长男什么的也没人相信吧。神堂家的人都把你想象成是充满学识，很美型的样子，肯定从你身上溢出的最多只有欲望吧】

【刚才的加奈美也展现出了很厉害的欲望】

【啊啊，已经完全忘记了，如果不把你的记忆消除的话…】

脚步完全停了下来，加奈美面向我。

哔哩哔哩，加奈美的手掌上开始激烈地散落出火花。

【等，等等！那么好的记忆被消除的话……】

【除了记忆意外可能连重要的什么也会消除，可悲的是，就算消除了祐贵君，但自己的记忆却消除不掉什么的】

【不要说的像是件好事一样的！还有你消除的不是记忆而变成我了！】

【即使把你消除掉了，刚才那忌讳的记忆还会继续存留在我的脑海中，真是残念】

【你是不是只考虑了自己的事情啊，加奈美同学！】

【……玩笑哟】

在加奈美手里飞散的火花一下子消失了。

哈啊……得救了吗……我还活着……

【如果发誓忘了刚才的事的话，我就饶你一条小命哦】

【完全是恶人的台词呢，加奈美同学】

觉得已经是不得不加上“同学”的不正常气氛了。

【我可不是脑袋变的奇怪了哟，先说清楚，即使如果因为某件事为开端，我要诱惑你的话，我会准备的更周到先让你逃不掉之后再那么做的哦】

【虽然很恐怖，不过还是可以接受的】

实际上，加奈美不得不在今天来诱惑我的理由应该还没有的才对。

如果真的想那么做的话，一周一次在宝石宫两人独处的时候就那么做了。

【真是奇怪呢，只是在和千华前辈交谈而已，为什么会和你在难道是被前辈的交谈之术诱骗了？】

【应该不会是这样，不是吗？千华姐对交谈不是很擅长的哦，如果要说是那个类型的话，应该是强势把事物持续向前推进的类型】

而且加奈美也不是那种会屈服力量的人，要说的话应该是对于强势的对手来说应该是不仅一点胜迹都没有，而且还会遭到反抗吧，毕竟她是很固执的人。

【果然，是那个吧，是不是只是平时积攒的欲望一下子发泄了出来？】

【才不是“只是”，才没有已经完事了呢，这是大事！再说了我现在才没有积攒这样的欲望！】

【听说越是认真的人在内心越是有这不得了的嗜好】

【哎你，怪不得你今天那么的强势】

【啊，糟糕！】（雨夜：祐贵乃太得意会出事的哦）

不小心得意忘形把不需要的事情也！

【最近稍微对你温柔了点，变得还一下子了不起了呢？】

【温，温柔过吗？】

【不管你再怎么笨，作为笨蛋也要考虑一下笨的程度】

【被说了三次笨】

【如果你讨厌再被说脑子笨的话，刚才的事情请你全部忘记，知道了没有？】

【是，是的】

迫于加奈美的压力，我点了好几次的头，这边可是和加奈美不一样，很不擅长应对强势的人。

【问题也解决了，那么我们走吧】

加奈美那么说着，又往前走了。

姑且，小命没被拿走事情就解决了

从我的角度来说会觉得是件奇怪的事情。加奈美会像那样的逼迫过来，可是在我抱着加奈美和澪使用<王之音>的时候，加奈美变回了平时的她，这点我稍微觉得有点不可思议。

只是突然被反击，然后有恢复正常吗？

还是说？

【再怎么考虑也不会明白，是吗】

为了不让加奈美听到小声的低语着，然后又开始追上她的脚步。

走出住宅区的细长的道路之后。出现了宽广的道路。

沿着道路的两旁树木几乎等间距的被种着，很浓密的绿叶被微风吹着不断的摇曳着。

周围静的出奇，除了我们之外的路人一个也没看到。

刚才为止那紧张的气氛不知到哪里去了，时间平静的流动着。

【偶尔像这样在外面走走也不错呢，因为如果在学校的话总会忙得不可开交】

【有学生会的工作要做，也没办法呢】

【祐贵君也是学生会的副会长吧，可是却围着女孩子团团转也不工作】

【我才不是不工作呢！只是配不上用场而已！】

【不要那么说！虽然实际上是那么回事，我只是开个玩笑而已！】

虽然不想那么说，可是学生会的工作还是很辛苦的哦？

像我这样一直在学校角落里生活的人，突然叫我处理重要的文件，不可能做的到。

【哈啊】

很明显的叹了一口气。

【嘛啊，随便怎么样都行了，难道的外出一直在吵嘴的话也太无聊了，本来我就讨厌赢不了的吵嘴，也不喜欢赢的过多的吵嘴哟】

【以我为对象的话会赢的过多呢】

头脑的话就不用说了，战斗赢过加奈美的自信完全没有，虽然说澪的能力也很厉害，没有规则的决斗的话，加奈美的电击可能是最强的。

加奈美在姬神中——怎么说呢，觉得是很特别的，不，那么想的原因，大概是我自己是如此深信的原因吧。（雨夜：当然是特别的，是你第一个攻略的嘛）

【这里很安静，真好呢，绿色植物也很多，也很舒服】

【在这儿附近有问读过的中学哦】

我究竟在说什么啊。

【阿啦，是这样吗，祐贵君很辛苦才毕业的中学呢】

【毕竟是义务教育，只要普通的出席就能够毕业啊！】

还有，我的成绩也没有坏到这个地步我是那么觉得，母亲带我去过几次生存训练的错，总是会与我为数不多的休息日相撞。

【那个学校怎么了？】

【虽然没有怎么了因为离学校很近，偶尔也会过去看看】

【是吗】

加奈美小声的嘟哝了一句，开始环视了一下周围。

也不是什么特别的风景。只是树木排了十几米而已，也没什么好看的道路。

【虽然以散步来说是个不坏的地方，但感觉有点寂寞】

【也是呢】

可是——

【这里的树，都是樱花树哦】

【】

加奈美沉默着看着我的脸颊。

【到了春天，樱花一起绽放了，樱花多的被风一吹什么都看不见了，虽然是什么都没有的小镇，但是只有在那个时期这里真的是很美丽】

【樱花，吗】

加奈美的视线有点迷茫。

仿佛是到了很远的——已消逝樱花的季节，或者是总会到来的春天的回忆中跑去。

樱花缓缓的飘落。

曾在这里看见过的那个景色。

在樱花树下，单恋的她，投过来那尖锐的视线。

还有，用<王之音>告白的那句话——

记忆断断续续的，不知道为什么我忘了很多东西。

这个说不定是自己招致的结果，我已经知道了，<王之音>对自己也是奏效的事实。

我对自己的心灵——可能是施加了什么封印。

【总是在发呆，也不和谁交谈，说真的，我总在想什么才是快乐的活着呢？】

【哎？】

对于加奈美唐突的话语我睁大了眼睛。

她没有看这里，她包含着淡淡的感情那么说道。

【但是，有时看着远方，想知道那双眼睛是在看着什么，到底是在看什么呢，我像是从他的嘴里听到了那样，可是那个人对我说了很过分的话，他对我说了什么，我和祐贵君说过了吧？】

【啊，啊啊】

你什么的最讨厌了——

加奈美暗恋的那个男生对她说的话。

而且，那句话我也对某个女生曾那么说过——

【真的是个笨蛋呢，为什么会特意的说那样的话呢】

【】

话语并不总是阐述着真相的。

如此简单的事情像加奈美那么聪明的女孩子不可能不知道。

有时也会有对自己重要的人说谎的时候。

至少，我是曾有过这样的事情。

【为什么，真是微不足道的事情呢，我也好，他也好，到底是为什么？突然回想了起来什么的】

加奈美的视线朝向我，苦笑着。

【果然，今天的我好像有点奇怪呢】

奇怪的并不只是你一个人。

即使想那么说，我也没能说出口。

因为我觉得加奈美这个时候并不希望我说话，她仿佛只是在一个人独自的回忆着过去，而我只是如同白日做梦般的想起了过去的回忆而已。

一定，只是那样的。

穿过樱花大道，我们有来到了住宅区。

幻想结束了，回到了现实。

一点也不像我，想着这样的回忆。

久违的出游，果然今天的我可能并不是普通的状态。

【啊，对了，差不多可以了吧】

【嗯？】

加奈美又拿出了手机，好像在确认什么。

【现在的时间差不多回去也可以回去了。如果把祐贵带出来的时间太长的话澪同学可不会就那么沉默着的】

【说的也是】

澪如果有强硬的逼迫过来的话，这次我的可能真的会崩坏。

也晃的差不多了，应该差不多了吧。

【我回刚才的那个汉堡餐厅了，再见了。】

【哎，就那么丢下我了？加奈美，要把我扔掉吗？】

【不要那么大声的说着那么不得了的事情！不是这样的！】

【祐贵君突然就被直升飞机带到桃女来的吧，不管是周围的整理还是心情的整理都没做过，对吧？】

【嗯。确实可以说是绑架】

啊啊，我也看向了远方。

回想起晚上，从打工回家的路上——突然直升飞机降落了下来的情景。

好像已经是很久以前的事情了

【难道回来一次，把剩下没做完的事情做完如何？虽然已经是傍晚了，但应该还有一点时间】

【难道说，因为这样所以才说要来这里的吗】

【那么说的是澪同学哦，嘛啊，那个人也完全忘了目的在那里愉快的玩呢】

那个人也，也就是说加奈美应该也稍微感到愉快吧。

千华姐是不管到哪里都很愉快的乐天派，先不管了。

【我也是类似的情况呢，也是能理解祐贵君的心情的。女仆，护卫就连姬神也不在的地方，在能歇口气的地方就可以了】

【】

因为加奈美也是从庶民生活，突然变成了桃女的大小姐生活了。大概也想在外面能好好的放送一下吧。

如果是这样的话

【谢谢你，加奈美】

【所以我都说了，这个不是我一个人所决定的事】

加奈美满脸通红，转向了一边。

不管有多么暴力，多么令人害怕，可是加奈美真的是很温柔。那么好的女孩子还是很少见的。

当然，澪和千华姐，虽然有奇怪的地方，可都是些温柔的女孩子。

尽管每天都有很多麻烦，可是她们总能聚在身边的我，真的是很幸福呢。

事实上把加奈美拜托给了紧紧跟着我们Ggirls中的一人了。我暂且向从前的打工地点走去了。

在一件由年过60的店长和他夫人开的小料理店，矗立在住宅区中，店长们为突然出现的我感到了吃惊，同时却笑着原谅了我之前没有当面辞职就走掉的事情。

虽然在编入桃女之后打了个电话去辞职，但是觉得还是当面道个歉比较好，即使这样，回到这个小镇也是有价值了。

由于再过不久就要到店繁忙的时候了，所以我没多久就离开了，我已经是辞职的人了，所以不能在那里呆很长时间。

那么，接下来到哪里去呢？

如果以普通的思考回路来说的话，应该是我曾经就读的高中吧。

朋友也没什么，而且就连关照我的老师也没有，就算是这样，至少还是要向我的班主任去打个招呼的吧。

可是正是的转学手续还是办过的………老师们应该也是知道我转入了女子学校的桃女，如果去打招呼的话好像会被各种吐槽的，这有点麻烦。

时间是下午五点不到，虽然乘坐巴士的话到高中只要用二十分钟。

【还是先去公寓看一下吧】

六个榻榻米大小的一居室。附带浴室。因为已经是三十年的建筑了，所以已经很破了.在一年前左右还是住在一楼的二居室，在母亲失踪变成一个人居住之后，我就搬到了二楼的一居室了。如果是一个人住的话一个房间就足够了，当然也是为了节省房租。

虽说是常年居住，但是公寓对我来说也没什么迷恋，因为母亲总是不在家，所以公寓也不可能充满回忆，毕竟是连朋友都没有叫来过的房间，如果说我是想回去的话，也并不是那么一回事。

即使里面干干净净什么都没有，我大概也不会觉得难过吧。

就算如此毕竟也是自己住过的地方，都已经来了，不过去看看的话觉得也太薄情了。对什么薄情了，虽然连自己也不知道。

虽然是夏天，已经傍晚了，太阳也在不断下沉，还是找个亮点的地方好好的看看，以那个作为最后吧，不管怎么说，神堂家已经成为了我的容身之地了。

在习以为常的道路上前进着，走通往公寓的道路上走着。

过去我所住的房间大概已经有其他的人入住了吧。

到达了公寓前，抬头看向建筑——

【干干净净的什么也没了！】

【变的干干净净什么也没了！】

稍微有点在意料之外！

没建筑物了！那个破旧的木制公寓到哪里去了！空地就那么留在那里，<待出售土地>的看板是什么！？

虽然说，公寓的破旧程度就算是什么时候坏掉也不足为奇，可是只是离开数个月就消失的无影无踪这也，太吃惊……

【等，给我稍微等等】

刚才，还有一个奇怪的地方。

【…………】

想旁边转身，那里站着一个女生，又是女生，虽然那么想有点失礼。

和贵理一样的小个子女生。

她也看向了这边，茫然若失的样子。

确实，台词正好同步了，还真是很厉害的偶然呢。

【…………】

可是，这个女孩子，到底是怎么了，从刚才开始就一直凝视着我的脸。

要说的话，想要凝视，我也是一样的。这个孩子不管从那里看都不是日本人，虽然深深的戴着帽子，一点也看不清脸颊，仿佛是白人的样子，肌肤白的透彻，发色红得仿佛是画上去的。

服装是T-shirt和牛仔裤，很普通，戴在头上的是叫做鸭舌帽的东西吧，左手带着手链，无论是说哪里都是朴素的服装。奇怪的觉得很漂亮是因为腿很长，身材也不错的原因吧。

吉他用的软包挂在肩膀上也是蛮有样子的。

那，一直看着也不是一个办法。

【那个……我的脸上有什么东西吗？】

【呜啊，对不起】

女孩子很吃惊，一下子低下了头，有点小动物的感觉，动作十分的可爱。

【真的很对不起，一不小心看着你的脸颊就看入迷了……】

【…………】

今天好像总是听到让我怀疑自己耳朵的发言。

日语是很流畅，可是是不是说错了什么？

【那个，那么………来这里有什么事情吗？】

姑且还是换一个话题吧，就算是说错了也无需特意要求她更正吧。

【啊，是的，这个本应该是有个公寓的……可是却没有，有种被背叛的感觉………】

女孩子一脸困扰的说道，到底是被谁背叛了呢？

【如何是好……明明好不容易才到底的……】

因为刚来这个小镇，大概是就算知道住址也很难到底目的地吧，如果她是在国外长大的话那就不用说了。而且好像很劳累的样子，在这叫她原路返回也太可怜了。

【虽然有点失礼，问一下你是找谁有事……可以吗？】

【啊，哎哎………那个………】

女孩不知为何扭扭捏捏的，每一个动作都好可爱啊，如此可爱的生物一个人在这里乱晃的话，我都担心会不会被奇怪的人拐跑了。（雨夜：你确定那个人不是你吗?）

【住在这里的……本应该住在这里的，找 SHINDOU·RINA大人】

【找我母亲？】

下意识大声的叫了出来。

【找我母亲有事也就是说有什么伤害赔偿！？不，还是说被传唤出庭！？到底被她怎么了？】

【不，不是的，不是那样的事情……难道说你是】

她一边疑惑着一边慢慢地脱下了鸭舌帽。

如同燃烧着的红色头发，从背后一下子流了下来。

然后，她发出了声音。

【你是，神堂·祐贵大人吗？】




第四章 她的歌
【我叫朱音·迈亚】（雨夜：朱音·マイヤー）

赤发的她如此自称。

【祖母是日本人，所以家族和日本很有缘分，所以被取了个日本人名】

也就是说，拥有四分之一的日本血统吗？

从她的外貌上看完全感受不出日本人痕迹，说话的发音有点违和感，大概不是在日本长大的吧，可是能如此流利的说着日语，我想和日本很有缘，这应该是事实。

我一边看着朱音的脸颊，一边喝了一口罐装咖啡。

我们离开了消失的无影无踪的公寓，来到了附近的公园里。

过去Ggirls曾在这里降落过直升飞机，是我遭到绑架时所在的公园，有很宽广的草坪和散步道路，沿着道路有几个长凳并列放着，从学校回来的学生，类似主妇的人，和狗玩耍的人等等，意外的热闹。

我和朱音坐在了长凳上，悠闲地喝着从自动贩卖机里买的罐装咖啡。

如果说她找我家的母亲有事的话，不能就那么放着不管，绝不是心怀不轨才听她说话的，和朱音是个漂亮的不得了的美少女一点关系都没有。

是的，说的明白点，朱音很可爱。

五官仿佛是奇迹般的端正，能如此绝妙的平衡着五官的只有神大人了吧。虽然身材矮小，可是T-shirt里的胸部却大大的隆起，即使如此腰却细得仿佛快折断了，被牛仔裤包裹着的腿型也不错。

最为重要的是，吸引注意的，那如同永不熄灭火焰般的赤发。

如此鲜艳的赤色头发居然存在于世上什么的。

因为引人注意所以好像用帽子遮住了，由于实在是太长了，如果要遮住的话人好像会很头痛，鸭舌帽现在放在她的膝盖上。

我又喝了几口咖啡，开口说话了。

【那么，朱音小姐是——】

【叫我朱音就可以了，我大概要比佑贵大人要年幼。】

【啊，这样啊】

嘛啊，身材矮小又是一副娃娃脸，虽然我也是那么认为的。

从她嘴里得知，她好像是十五岁的高中一年级学生，比我小一岁。

【但是，对于我也不要用大人什么的哦，普通的用名字叫我的话】

【不要】

【…………】

一脸认真的被明确拒绝了。

看上去很老实，却意外的固执。

【……嘛啊，也算了，朱音在这边的高中上学吗？】

【是的，基本上来说是以留学的目的来的，一年前来到日本的，可是最近一段时间没怎么去上学……】

基本上，也就是说除了这个目的之外还有其他的什么吧。

【啊啊，呀啊，提问的顺序有点奇怪了，朱音的出身是哪里？】

【也是，应该先说这个，即使说了国家的名字，我想大概也不知道吧，是欧洲的一个很小很小的国家】

朱音所说的国名，确实没有听过，就连听了国家的位置，到现在还没有反应过来。

脑海中浮现出欧洲的地图的时候，注意到朱音很认真的盯着我的脸看。

【……又看入迷了吗？】

【啊，对不起，并不是那样的……】

朱音吞吞吐吐的说着，低下了头。

【怎么了？有什么事情在意的话说出来也可以的哦。】

【啊啊……那个，虽然听说莉娜大人有个儿子………果然，莉娜大人有个像佑贵大人这样的孩子还是有点吃惊】

【………这也能怪】

因为从各种意义上来说看上去都不像母子，我和母亲。

可是，令我惊讶的是，朱音见过我的母亲这点应该是可以相信的。

【和我家的母亲是怎样的关系……我可以问一下吗？】

【不健康的关系】（雨夜：百合吗！？）

【什——！？】

【那么说来，佑贵大人会吃惊的，她那么告诉我的】

【……看来，好像真的是和我母亲见过面】

说着一些不正经有毫无意义的东西，这确实是母亲会干的事情。下次再见面的话，我想要和她抱怨一番，看来抱怨的内容又增加了。

【莉娜大人，在我小时候一直到我家来玩的，好像和我的父母是旧识，突然出现，吃了很多饭后，睡觉，与我和双亲玩耍，又不知何时回去了的情况也很多】

【………不知道该说什么好，真的很对不起】

母亲哟，你跑到外国去都给我做了些什么啊，就算是朋友，吃好白食，睡完觉后也不能就那么回去了。

【啊，还忘了说一件事了】

【哎？什么？】

【我，能说日语】

【我知道，从刚才开始不是流利的说到现在了！】

事到如今，一脸认真的说着什么啊，这个孩子。

【好激烈的吐槽呢……如此激烈的，还是第一次。感觉变的好奇怪】

【…………】

如此微妙的顶嘴是没有理解呢，还是说理解了在开我玩笑呢。

【只是，即使我用日语在交谈，不知为何偶尔会有一些人想要英语说话的………】

【我想你应该敷衍他一下】

【是吗，这样啊】

朱音的外貌完全是外国人，就算是有下意识想要用英文去交流的人也不奇怪，因为大部分的日本人都不习惯和外国人的交流。

虽然我也是这样。

【但是你的日语真好呢】

【谢谢，努力的去记住的】

朱音微微的一笑。

她十分悠闲的说着。

发音多少有点违和感，有些地方还是很生硬的，对于会话是达到没有什么障碍的程度。

而且——她的说话方式咕噜咕噜的，虽然像是独自一个人在说话的样子，却听得特别清楚。应该说是声音很有穿透力。

拥有这种声音的女孩还真存在呢。

虽然我只在声音方面曾经被人表扬过，并不是那种因为声音很好听就受女孩子欢迎那样的，没有感到任何优越感。

但是，女孩子，声音如此具有穿透力真好呢。

想一直听下去，想一直和她交谈下去。

【我为什么在学校学了那么多年英语，但却不能流利的说着英语，除了母语之外还能说其他的语言，真厉害呢】

太想把谈话继续下去了，就试着随便找话题了。

【我除了会母语的德语之外，法语和英语也能说，西班牙语和意大利语只是读的话还不要紧】

【哎？那么多？】

随便找的话题，却得到了很厉害的回答。

难道说，这个是像慧一样的天才吗………

【还有，十四岁的时候用原创的语言在笔记本上写东西，是以古代的每个语言为基础，使用了在谜之遗迹里被挖掘的石碑文字，做了这类的设定。】

【………这还真是，简单易懂的十四岁呢】

不说是如何发明的吗？

话说为什么要告诉我这些？

有时，会混杂着一些奇怪的话题呢，这个孩子。

【所以说，日语可能是学得最不好的一门，就算来了日本也会下意识说德语的，每次说德语的时候作为对自己的警戒会在肚子上打一拳】

【作为女生来说，我觉得有点问题！】

把自己弄疼想要干嘛啊。

【而为了能稍微了解下做了坏事的时候，会切腹的日本人的心情】

【那是模仿切腹……？】

【还有，在换衣服的时候被别人看到肚子上有淤青会被误以为是受到欺负了】

【这也难怪………】

一副沉静的表情说着什么啊。

看上去像天使般可爱，是个很老实的孩子，但是看上去内在却藏着一些不正经的东西。

作为堆积成山的麻烦和厄运缠身的我来说，不要再扯上关系是比较明智的选择吧。（雨夜：抱歉，这位也是你的后宫之一）

【那么差不多可以进入正题了吧，来见我家的母亲，打算做什么呢？】

只是，如果真的能够那么明智的活着的话也不会那么辛苦了。

就算承认也没关系吧  最近尽是麻烦事，自己深入进去的时候也很多，我想这是天性只能放弃了。

【从莉娜大人这里得知住所，但是来带日本以来一直忙乱，还没有来好好的拜访一次……所以有点在意】

【我家的母亲对于拜访什么是很随意的人，要说的话，如果给你家带来麻烦的话，我这边也不得不上门拜访一下。】

【麻烦什么的……… 不，要说麻烦的话应该是我这边才对。今天过来不只是拜访………】

【什么？】

含糊不清的她，还是催促一下。

都听到这里了，就那么作罢也有点说不过去。

而且，觉得不能就那么放着这个孩子不管，就算说一些危险的话也没问题，如果就那么放她回去的话，我也寝食不安的。

【稍微……】

【稍微？】

【稍微被人追赶着，想在这躲藏一下】

【哈？被追赶……？】

这个好像不是听错的样子，朱音用了的点了点头。

她从长凳上站了起来，拿起了吉他背包，紧紧地抱在胸前。

【果然会给你添麻烦了呢，可能莉娜大人不在是件好事，那么，我还要继续逃跑，也差不多，失礼了】

【哎？不不，给我等等，被追赶啦，逃跑啦，为什么……】

搭话之后才注意到。

朱音的表情瞬间紧绷了，视线固定在一点上了。

看向她注视的地方，在那里的是——

【什么，那是？】

在十米多一点的前方，异样的东西矗立着。

明明是夏天却披着黑色长外套。

因为矗立着更觉的异样，戴着帽子加上太阳眼镜，手上带着皮革手套，仿佛是尽全力把自己外表弄得奇怪似的。

身高大概有一百八十公分左右吧，因为奇怪的样子和身高，就算是这样也很有压迫感了。

【啊，被追上了………】

朱音像在一个人自言自语的小声说着。

【难道说，那个就是………】

【介绍一下，这个是追我的人】

就算你淡淡的介绍了，我对于这个反应也觉得很困扰。

追赶的家伙也很平淡的样子，慢慢的接近过来了。

【…………】

追赶的人没说一句话，戴着太阳眼镜的原因，读不出他的表情。

只知道一件事件——追赶的人是“职业”这件事。

虽然只是推测，可是我确信不会有错的，就算只是看到他走路的动作，就知道他们不是等闲之辈。我的母亲，军曹，Ggirls她们，还有遥，她们所有用的，锻炼过的人特有的强大，从眼前的外衣混蛋身上也感受的。

【还以为还好的躲开了……“逃跑”还真是困难的东西呢】

朱音从长凳上站了起来，肩膀上挂着吉他背包。

然后看着我，微微的笑了笑。

【能见到你，真的很高兴，佑贵大人，非常感谢】

【…………】

和朱音见面还没到半小时。

对于她的事情几乎什么都还不了解。

只知道是个可爱的外国女孩儿，还有就是和她说过一会儿话，如果不在和她有关系的话，就没有什么义务和道理帮她了。

但是——

可爱的女孩子有麻烦的时候，不管是时间上还是牵连程度上都没关系了。

而且，她是来拜托母亲的，因为母亲不在，作为代替，儿子的我来帮助她也一点都不奇怪。

还有——一个，很重要的理由。

我站了起来，站在她的旁边。

【先不问理由，但是你想逃走，对吧？】

【哎？是的，说是………那么说】

朱音有点惊讶的回答道。

【这样的话就那么决定了，能跑吗？】

【哈啊，跑还是很得意的】

一听到回答，我一下子抓住了朱音的手跑了起来。

【哎？哇，佑贵大人！？】

【虽然不像母亲那么可靠，如果是能做得到的事情的话我会做的】

逃走的同时我转过头，当然外衣混蛋们也追了过来。

体格那么大却意外的速度快。

可是，这边可是被母亲和军曹锻炼过的，不就是达人了？朱音不愧是对跑很得意，跑的还真快。说实话，看上去虽然很迟钝，运动神经意外的好呢。

跑出公园，跑了一会儿进入了一条小路。

就算是我，也不是一点都没有胜算就跑出来的。

这个小镇的道路交错相通，一旦进去，可没有那么简单就能追上的，而且，奇怪的追兵那样硕大的体格，在如此狭小的道路上跑步应该很困难才对。

转了好几个弯，也经过人家的庭院前，不断的向前进。

在好像有人的道路上前进的时候，朱音向我搭话。

【佑贵大人………那个，为什么那么做？】

【不是说想逃跑吗？】

我一边警戒着周围一边那么回答道。

虽然没看到外衣混蛋的身影，不过大意可是不行的。

【但是，帮助我的理由什么的，对佑贵大人来说……】

【可是有的】（雨夜：因为是后宫，而且长得可爱）

我明确的说到。

【如果………如果知道我看到困扰的女孩子见死不救的话，有很多人会生气的】

【……你的朋友吗？】

【稍微有点复杂的关系】

对于感到困扰的女孩见死不救的男人，姬神们会喜欢吗？

至少，我不想成为被鄙视的人。如果和连姬神都不是的女孩子扯上关系的话，见奈美那边应该不会给我好脸色卡可能吧，但是即使这样，谁也阻止不了我帮助注意。

【哎，很糟糕吗】

不小心咂舌了，在小路前面被混凝土的栅栏挡住了。

简单地说就是禁止通行。

我好像也没有完全掌握道路………

【没办法，就让我们越过栅栏吧】

【哎，真的可以吗？这的对面可是别人的家……】

【因为是紧急事态所以没怪系，朱音，能爬得上去吗？】

【是的，勉强还行】

朱音那么回答到后，用力往上一跳，手抓住栅栏，然后一下子提起自己身体。

【啊，啊咧？吉他………哇，啊】

【等等，喂】

挂在朱音肩膀上的吉他好像快要滑下来了，她失去了平衡，紧紧的抓住了栅栏无法动弹了。

【对不起，佑贵大人，能不能从下面推我一把？】

【啊，啊啊】

我一边警戒着后面一边用双手推着朱音的身体。

【呼啊】

【哎？】

听到了奇怪的声音，视线从背部转了回来，注意到自己的双手推着朱音的屁股。

透过牛仔裤我感受到了软绵绵的，柔软的屁股的触感……

【哎，对不起！】

【不，不是的，没怪系的，请继续那么推着。】

我下意识的咽了口口水，再次更用力的推着朱音的屁股，她勉强成功爬上了屏障。

呼——，女生的屁股有那么柔软吗………总觉的，一直注视着加奈美和澪的胸部，屁股也不错……诶，现在不是考虑这种事情的时候。

【哇，哇啊……好高……】

朱音一脸发青，在屏障上面变成双手抱膝的样子，不寻常的样子。

【那，那么说来，我有恐高症……】

【这个应该早点说！】

感觉整个人都摇摇晃晃的！

【我，我已经到此为止了，请不要管我，继续向前……】

【我说啊，如果是我一个人的话更本没有逃跑的理由】

【这个……是盲点】

在很厉害的地方产生了盲点，不够，还真亏她知道“盲点”这个日语呢，那么想的时候。

【呼呜呜……】

朱音向下面瞟了一眼，一下子摇晃了，她站在屏障上面的脚滑了下去，快要从屏障上掉下去了——

【危险！】

我快速的登上屏障，抱起朱音摇晃的身体，就这样下来了。

咚，背部感到了冲击，呼吸差点停止了。

【……………】

虽然屏障的高度只有两米左右，意外的话伤害还是很大的，但是好像还是成功地为她缓冲了一下。

【对，对不起，佑贵大人，没，没事吧，没事吧】

【没，没什么，朱音才是，没受伤………】

忍着疼痛，对朱音笑了笑——再次感到窒息般的疼痛。

【…………！】

朱音变成骑在我的身上的样子，她的脸颊近在咫尺………

哇啊，脸颊好娇小！好可爱！皮肤白皙通透！在仔细的看一下，果然这个孩子太漂亮了!

【那，那个佑贵大人？有哪里觉得痛的吗？】

而且，不仅打得出人意外的胸部压了上来，而且我的手还放在她的屁股上。胸部也好屁股也好也太软了………

【啊咧……佑贵大人，觉的碰到了什么硬硬的东西】

【哎哎！？】

虽然说这个状况也是没办法的，在这样的地方显露出男人的欲望——？

【不，是佑贵大人胸口袋子里附近的……】

【胸口的袋子………？】

我冷不防的摸了一下胸口的表袋，放在里面的东西是……从贵理那里得到的手机。

【啊，原来如此，还有这个】

会过神来，我和朱音都起身了，站了起来。

跑向庭院，从人家的玄关走到了外面，有走到了马路上。

【平时不怎么用，完全忘了手机的存在】

【是吗…………】

朱音和我并排行走，同时歪着头。

想要凭借一个人的力量逃脱这本身就是个错误。

虽然今天武器之类的没带，但是肯定带着武器的人就在离这儿不远的地方。

Ggirls，作为敌人是十分恐怖的，没有比这更可靠的伙伴了。

要快点联络作为护卫跟着的Ggirls………

【啊啊，糟了，没问联络方式！】

Ggirls虽然应该也带着手机，但是没问号码，虽然这台手机可能登录了号码，马虎的是没有问队员们的名字。

虽然可以联络加奈美，再去联络Ggirls的方法……姬神们如果知道了这场麻烦的话，大概会马上赶过来的吧。

【不行啊………】

虽然不知道那些外衣混蛋有多少人，也有让加奈美她们遇到危险的可能性。

不能让她们知道这件事。

这样的话，能够联络到Ggirls并且送往这里的人只有……

【那， 那个佑贵大人，从刚才开始再说什么……】

【稍微在考虑点事情，不用在意】

我一边跑着一边操作者手机的触摸屏。

电话一通，响了两声就马上接通了。

【啊，贵理吗！糟糕了，我正被追赶着！】

【这到底是怎么了？】

【我没有考虑过这个回答！】

请不要说得那么轻飘飘。

太奇怪了，你应该是最喜欢哥哥的妹妹设定才对。

【话说的太突然了，不是非常明白，虽然刚才接到了Ggirls的定时联络，哥哥是一个人行动中吧？难道是被以前的女人追赶着吗？】

【你应该知道我根本没有女朋友，不是说这个，遇到些麻烦事………】

【哥哥，还真是喜欢麻烦事情呢！】

【才不是喜欢才遇到的！】

本来我是期望着平稳的人生，最初把这个破坏的不就是你吗？

虽然想那么说，但是现在不是抱怨的时候。

【那个麻烦是有生命危险的吗？】

【不，还没到这种程度……我是那么认为的】

问一下朱音是为什么被追赶的话，就能很明确的知道了吧。

但是现在不是悠闲的问着事情缘由的时候。

【哥哥，是为了什么才接受军曹的训练的？这是个很好的实战测试，请试着好好的努力下】

【你啊，认为不是自己的事………】

【因为不是别人的人才那么说的，贵理的哥哥没那么软弱吧？】

【…………】

仿佛是感动的台词似的，又好像不是那样………

【如果无论如何都觉得不行的话………双手抱胸，朝天仰望就可以了】

【居然叫我拜托上天！？】

刚才的意见无需考虑都知道不是令人感动的台词！

我还是完全不能理解这个妹妹考虑是事情。

【嘛啊，姑且就加油吧！哥哥，那就这样】

【啊，稍微等…】

………挂掉了。

最后那适宜的鼓励是让我最不爽的。

【那个，佑贵大人？好像有点失落的样子，不要紧吧？】

【恩，还算可以……，难道说是因为作为哥哥的关心不够？认为这个是自己的责任一直烦躁着吧？】

【哈啊，虽然不太清楚你在讲什么，难道说你很了解如何安慰自己的方法吗？】

不，我想朱音很了解这个的。

不能期待救援的话，剩下的只有靠自己逃脱了………最差的场合只有去和加奈美她们会和吗？

【佑贵大人，前面！】

【唔哇！？】

手机放进口袋的同时，眼前又出现了墙壁。

虽然是那么想的，可是出现的不是墙壁——是外衣混蛋。

没想到，居然被那么简单的绕到了前面去了………

一下子，注意到了那些家伙手里也拿着手机，手机的导航系统！

可恶，好憎恨现代的科学技术，明明不用连这种小镇的地图都收集到也是可以的！

外衣混蛋一口气像这边靠了过来，想要迎战的我握紧了双拳的瞬间，右手被抓住，从后面被按在了墙壁上。

【咕！】

【佑贵大人！】

外衣混蛋用一只手就把我按住了，扬起另一只手。

不好！

我压低身体，勉强躲过了瞄准着脸颊打来的拳击，同时向外衣混蛋来了一击扫腿，让他的平衡崩溃了。

就这样一口气把体重压了上去，把外套混蛋压在了地上，把他压在地上正想要揍他的时候，外套混蛋抓住了我的手腕，想要一口气逆转体式（雨夜：这个是什么羞耻play啊，兄贵啊！）

又一次不好了！

因为有体格上的差距，如果认真的扭打起来的话，对我是不利的。

在那么狭小的地方，用速度和技巧来扰乱对方是很困难的，用力量强硬的冲上来的话，完全无法对付，这次我憎恨道路如此狭窄。

那么，该怎么做才好………

【哎？】

我下意识的漏出了声音。

外衣混蛋拿出了手枪。

这怎么可能！这种事！又不是在桃女，什么时候日本变的可以随意拿出枪了！

没有空闲时考虑这些了，外衣混蛋毫不犹豫的开了扳机。

第一枪好像稍微射偏了，但是没有安心的时候，我瞬间靠了过去，对外套混蛋拿着枪的手踢了一脚。弯曲膝盖向手枪踢了过去，这是遥亲手教授的近战用梯技。

首先夺走敌人的武器，再慢慢的去“疼爱”他——

很有遥风格的战法，这次学了还真是派上用场了，之后还是去道个谢吧。

【切…………】

外衣混蛋砸了一下舌，为了捡起被打飞的手枪，弯下了身体。个子虽大动作却那么灵敏，在手碰到手枪的那一瞬间——

咚，很迟钝的一声，外衣混蛋被打飞了。

【………朱音？】

【对，对不起，对不起，用吉他打你真的很对不起】

朱音拿着还还在箱子里的吉他颈部，对着外衣混蛋好几次低下了头。因为是被袭击的一方，我想就算不道歉也是没问题的。

被吉他打到的那一击对外衣混蛋果然还是奏效了，双膝跪地，痛苦着。

【那个……佑贵大人怎么办？】

【也没什么怎么办……快逃吧】

机会只有现在。

我一瞬间看到了沿着道路的木栅栏，在那里，插着又细又尖的像是注射器一样的东西。

那个是麻醉弹。

外衣混蛋拿着的恐怕是压缩空气式的手枪——简单的说大概就是空气手枪。

虽然说不是实弹真是太好了，就算是麻醉弹刺到身上的话也很痛的。再说了麻醉弹挨上几发的话也是要命的（雨夜：麻醉药对于大脑是有害的）

就算遇到日本刀和冲锋枪也活了下来，怎么能死在麻醉弹上！

【走吧，朱音】

【是，是的】

跑了二十分钟，我们从大马路上走了出来。

一个劲的为了甩掉追赶的人，打算一直逃跑，可是好像无意识的向自己熟识的地方去了。

那里是我走过了好多次的道路，很了解的地方就在身旁。

【呼，呼，呼啊………】

朱音激烈的抖动着肩膀呼吸着。

就算再怎么擅长跑步，再怎么说连续跑了二十分钟好像也累了。

我如果没有军曹的训练的话，大概也差不多筋疲力尽了吧。

之后怎么做呢…………

没看到外衣混蛋的影子，这次好像是彻底甩掉了的样子……

话说，这几个月我仅在被谁追赶着。虽然这次的目标不是我。

【呼啊，呼，啊……嗯啊……】

朱音的呼吸怎么感觉那么工口，路过的人也盯着这边看。

因为鸭舌帽放在了公园，，没有那个的话赤色头发的她是十分显眼的，这样下去的话会引起注意的。

【呼……那个，佑贵大人】

【嗯？】

【佑贵大人不要紧……吗？没有受伤吧？】

【啊啊，完全没事，哪里也没骨折，流血，如果没有骨折流血的话我想就不能认为是受伤了。】

【好像不是“认为”的问题………】

虽然说的很对，看来朱音很爱操心的样子，既勇敢又可爱。

【对不起，佑贵大人，因为我的错遇到了这样的事……】

【并不是你的错哦，这是我自己擅自闯进来的】

我笑着，摇了摇手。

【那么就换一个说法，为了我，能到这个地步】

【嘛啊，也是】

因为理由很充分，对于扯进这次的麻烦中一点也不后悔。

就算是麻醉枪也不是一般人能随意入手的东西，从追赶我们的人能拿出这样的东西看来，这个事态确实不是普通的事件。

如果被外套混蛋抓到的话，天晓得她会被怎么样，虽然不知道能做到什么程度，还是要尽力而为。

【佑贵大人，请让我准备点什么谢礼，如果是我能够做到的事情的话，什么都可以】

【哎哎？什么都可以！？】

【在意外的地方咬住不放了！】

不小心身体探了出去，朱音发出了不合时宜的声音。

糟糕了，对我说什么都可以，一瞬间想象了些了下流的事情。

不行，总感觉最近的我变得越来越好色了。

【不，不用了，谢礼什么的随便了，比起这个……对了，那个吉他不要紧吧？】

【啊！？对了，我的吉他——………！】

转移话题好像成功了。

朱音拉开了吉他包的拉链，拿出了电吉他，一脸担心地看着，好像没有坏掉，像乐器这样纤细的东西，我这种外行人看了也不会明白的吧。

【……那么说来，公主大人】

【哎，公主！？】

【呜哦，你也意外的咬住不放了呢】

【啊，不，什么都没有，比起这个……公主大人指的是什么？】

朱音低下头紧紧地抱着吉他。

怎么回事，刚才的动作。

【不，公主大人，应该说是王女大人居然会用吉他揍人，我记得有那么一部电影。】

【啊，是的，有那么一部电影，我也很喜欢，看了三百多遍】

【狂热分子！？】

真是极端的次数，喂。

【可是，说真的，是不能用乐器去揍别人的，那个人不要紧吧…………】

【对方拿着枪，我想这也是没办法的哦，在我看来是帮大忙了】

【………虽说是借口，身体擅自的动起来了，无论如何都要保护你，有种这样的感觉………】

【…………】

啊咧？怎么了？

表达方式虽然不一样，感觉在这之前，好像有谁说过类似的话。

【………啊】

这时，我突然注意到了

注意到她是很显眼的，而且还在站着说话。朱音拿出吉他的时候，注目的程度好像又上升了。

【总之，快走吧，那些家伙说不定还会追上来的】

【也是……但是，往哪里走？】

【你也想好好的查一下吉他的情况吧？去一个能坐下来的地方吧】

我笑着把手放到了朱音的肩膀上。

朱音有点惊讶的，还是露出了微笑。

可能是错觉，不过朱音好像很信任我的样子。

真的是个既坦率有可爱的孩子，我是那么认为的。

那里是，十分平凡的公立高校。

偏差值不高也不低，在这周围的学校里排名第三，也没什么显眼而又很活跃的社团。制服也是男生女生都是常见的深青色夹克衫。

校内也不是特别的混乱，过去也没有发生过什么重大的事件。

与想要度过一个和平的校园生活的我的确是很相配的高校。

太阳差不多下山了，周围也渐渐的暗了下来。

我带着朱音从后门悄悄的进入了学校。

听见从操场的方向传来呯，啪的声音，应该是还有几个运动社团还在社团中吧，还是不要靠近体育馆和操场比较好。

我和朱音都穿着私服，特别是她的外面十分的显眼，如果被谁看到的话，大概会引起骚动的。

为了不被发现很慎重的在视线不易发现的地方前进着。

在学校中，这里称之为后庭，明明并不是在校舍和体育馆的后面，为什么会叫后庭呢，有时也觉得不可思议，马上又觉得无所谓了，因为包括我在内的学生几乎不会到后庭来。就连学校里的稀有生物，美国佬也不会在这里抽烟，因为远离校舍所以过去很麻烦。

以前在后庭里好像有着花坛，但是现在已经绝迹了，搭建了两层式小屋孤立的矗立着。

这个高校也因为少子化，学生数量年年减少，以前好像学生也是相当多的，好像有很多的社团活动着，教室变的不足了才会在只有地皮十分充足的后庭搭建小屋，分配给几个社团。

但是，现在还在使用小屋的也只有轻音部了。

那个轻音部好像也没在进行什么正经的活动，小屋也没有亮光，一片灰暗。

【朱音，这边】

【是的】

我催促着朱音，站在了小屋面前。

一楼的房间有三个，其中的两个是放置物品的，莫名的破烂玩意堆在那里，我打开了右边最里面那个轻音部房间的窗户，乐器到处乱放也不管，门也没锁，以前听到轻音部的同学 说着“太麻烦就不锁了”，那么和朋友交谈着。

【脱掉鞋子进来吧，虽然不怎么干净，总比坐在地面上要好】

【失礼了】

很有礼貌的说着，朱音也进来了，狭小而又细长的房间，破旧的CD和杂志散落了一地，当然，地上都是乐谱啊，扩声器啊，鼓什么的，那么乱放就不怕被偷掉吗？

适当的移开了杂志，空出了两人份的位置坐了下来。

呼呜，那么小声地叹了一口气。

大概是比自己想象的要累吧。

嘛啊，比起逃跑的疲劳，魔之卡拉OK时间的疲劳感更多。

朱音毫不客气的坐了下来，好好的正坐着、（雨夜：正坐，很有规矩的一种坐姿）

【盘腿坐，怎么样？】（雨夜：顺便说一下我记得应该穿的不是裙子才对）

【不，在日本，女孩子不好好的双膝正坐的话会被认为是痴女的——是那么被告知的，被莉娜大人】

【痴女………怎么可能，再说了，我的母亲就算是穿着裙子也是会盘腿坐的人哦】

【哎哎哎，！我被欺骗了吗？】

【应该也不是被欺骗了，只是被耍了哦】

那个人对纯真的孩子都灌输了些什么。

【呜呜，好过分……】

即使是双眼泪目，朱音还是保持正坐着。不是说对外国人来说正坐很困难吗，她好像一点事也没有。可能掌握了在日本的礼仪吧，虽说有人连谎话也告诉她了。

【比起这个，看看吉他的情况吧？如果坏了的话就糟糕了吧】

【是的，也是，如果坏了的话我的心也会碎掉的】

重要到这种程度吗？

越来越觉得朱音用吉他揍人是很不可思议的。

朱音仔细的一根一根弹着电吉他的琴弦。因为没带乐谱所以响起了不是很悦耳的声音。

即使有些奇怪的地方，基本上还是老实的的朱音弹着电吉他的身影，但是稍微有一点违和感。我觉得钢琴啦，小提琴啦好像更适合她。当然，只要是弹奏着喜欢的乐器这样就可以了，弹吉他也是不错的，就算稍微有点奇怪。

【那个……】

朱音毫不客气的看向这边,手放在吉他的挂钉上。

【佑贵大人………为什么不问呢？】

【…………】

虽然不知道是什么事情，可是我也不迟钝。

她别追赶的理由这种程度的事情，应该是要问的吧，就算是我，如果有人什么都不问就帮助我的话，大概也会觉得不可思议。

可是，朱音被追赶的理由我想并不简单，轻易地去问的话还是会觉得不好意思。

【只是我自说自话的帮助你的，所以，不会向朱音要求什么的哦，如果是不想说的事情的话，我也不想逼你说，而且……啊，对了】

想到了帮助她的另一个理由。

【作为被追赶的人，这也不是别人的事情呢，应该说因为知道被追赶的恐怖之处所以才想帮你】

顺便说一下，最恐怖的是被绑架到神堂家的当天，被Ggirls追赶的时候，毕竟Ggirls可是用真枪实弹的。说真的，不开玩笑，那时差点死掉。

【哈啊，佑贵大人也被追赶过吗？真受欢迎，应该就是叫做“现充”的人吧。】（雨夜：现充，三次元生活充实的人，）

【就算不去记住奇怪的日语不是也很好吗？】

还有，并不是被女孩子到处追赶。（雨夜：这里的追赶是有种纠缠的意思）不，某种意义上来说就是如此，但是不是朱音想象的那样。是更加充满杀戮的那种。

【那么用普通的日语来说，佑贵大人真是一位温柔的人】

朱音那么说到，温和地微笑着。

对于这无邪过头的微笑，我吓了一跳。

大概是因为周围没有如此温柔的女孩子吧，所以才会过于对她的一举一动感到惊讶。

【姑且，吉他好像没什么问题的样子】

【哎，啊啊，是吗，那真太好了】

又一次动摇了，同时如此回答。

【只是，姑且还是想接上扩音器确认一下……让我使用一下这里的扩音器应该是可以的吧】

【应该可以的吧？因为都到处乱放的，扩音器能正常使用就奇怪了】

【总之先接上去试一下，我会把声音调低的】

我向朱音点了点头。

就算说学校的人不多，但是如果发出很响的声音，可能会有人过来抱怨。

【还有……】

【恩？】

朱音脸颊一红，朱音向上看着我，真是太可爱了。

【果然还是想答谢一下，虽然说这样的事应该称不上是回礼能听………我唱歌吗？】

【啊，这个不错，请让我聆听】

虽然对这个老实的孩子会想唱歌什么的感到意外，大概也就是说她对此也有着相当的自信吧。

因为就算是普通的说着话都能发出很好听的声音，对于她的歌声我也很期待。

【那么就让我唱一首歌，请稍等一下】

有点害羞的说着，朱音站了起来。

她把吉他和扩音器连在了一起，调整了一下乐谱上的曲子，感觉动作十分熟练。

恩——？

一下在注意到了，好像漏看了什么很重要的事情……

追赶朱音的那些外衣混蛋，就算在怎么有定位系统，在复杂的道路上也很简单的住追上了我们，朱音也说明明就很好的躲避他们的，可是马上就被找到了，对此也感到很惊讶。

她很重视的吉他………难道说……

我拿起了放在地上的吉他盒，盒子的外侧有着个袋子。

里面有备用的拨子和——另一个小的袋子，翻了一下。（雨夜：拨子，弹吉他时候戴在手指上的）

发现一个像大拇指指尖大小薄薄的金属板一样的东西。

不管怎么看都是发信器呢，这个。

哎，不好了！

【那么就开始了，啊，请不要逃】

【哈？逃……不，比起那个，看这个！】

朱音没有看着我递出的发信器。

在教室的中间站正了。响了三声。

【那么，就用声音来一决胜负！】

不知从哪里发出的小声音！不是那种吹翻鼓膜的轰鸣声！

【不要给我在那里唧唧歪歪的！】

哎——？

刚才，是谁说了什么？

还没等到我考虑这些事情的时候。

马上拿着吉他站在面前，红发的女生那么说道。

【能一个人独占我的演唱会！你就给我感恩戴德的去听！】

【啊，朱音………？】

明明就不是通过麦克说的话，脑袋里却哔哩哔哩的回响着声音。

一下子转变的不只是口气，眼神完全沉静了一下。

梦幻般的治愈系气质都跑到哪里去了，朱音向凶暴的肉食系变身了。

【我要上了，给我竖起耳朵好好的听着！】

电吉他响起了激烈的低音。

这个旋律在哪里听过的——对了，澪唱的第一首<塞拉芙>的歌！

朱音深深的吸了一口气，一边弹着吉他张开了嘴。

这，这个是——

令教室窗户的玻璃都震动，那压倒性的音量，音程和旋律都是如此完美（雨夜：音程，两个音直接的距离）

最为重要的是，歌声中所包含的那种如同爆发般的感情是如此的厉害，不仅如此，歌声清澈的让人无法置信。

把相反的两种要素互相混合，如同奇迹般的歌声。

就连不懂音乐的我，只听了一节就明白了。

她真的很厉害。

她是真正的——<塞拉芙>

即使再怎么受欢迎，也不出席任何表面舞台活动的谜之歌姬。

神秘存在，的确在现在，就在眼前。

身体不停的在颤抖。

加奈美的雷击，遥的剑术，澪压倒性的力量。

就如同它们出现在眼前那时一样，兴奋与紧张交织的感情涌了出来。

这个世界上居然存在着如此震动人心的歌声——

歌进入了中间节奏，朱音开始了激烈的吉他独奏。

【果然，就这个，就是这个！愉快，高兴！】

朱音，不管是哪里都充满着狂气叫喊了出来。

【热卖的音乐什么的，促销活动什么的，节目什么的我才不管那么多！我，我……！】

手指纤细到令人无法置信，随着它的挥动，吉他的琴弦发出了激烈的响声。

【我想做我自己想要做的事情啊啊啊！】

【…………！】

总觉得好像明白了她逃出来的原因了。

大概是被要求做不顺意的音乐活动就抱着一个吉他逃了出来吧。

至少我不觉得现在的朱音是按照别人所说的在搞音乐。

自由的，面向自己的心灵，想唱就唱的类型吧。

啪，突然门那边发出了声音，转过头一看，入口的玻璃门倒了下来。

在那里的是——

【切，来了呢】

外衣混蛋的身影出现在那里，果然是靠着发信器找到这里的。

面对想要进入教室的外衣混蛋，我正了正身体，觉的我好像也变的很生气了，朱音的歌明明就还没有结束，居然这个时机出现。

谁都不能妨碍这个演唱会——

【不要打扰我！】

朱音放开了手中的吉他，抬起了手腕。

同时，教室的入口这边一下子扬起了火焰。

【…………！】

外衣混蛋在千钧一发之际往后一跳，从火焰中跳了出来（雨夜：为什么我脑海中浮现出了大佐的身影）

火焰一瞬间剧烈的燃烧，下一瞬间就消失了，教室的地上墙壁上，连地上散乱的东西上都没有丝毫的焦黑。

刚才的，难道说是…………

【你们的对手之后会和你们干一架的，所以给我退后！】

朱音那么说道，看了我一眼。

【听到最后，佑贵！这首歌是献给你的！】

【是，是的】

下意识用敬语去回答了。

外衣混蛋也在入口前不敢行动。

朱音再次响起了清澈而又美丽的，具有爆发力却又激烈的歌声。

她的右手带着手镯，手镯上只镶嵌着一块红色的石头，是红宝石吧！

柔软却又纤细还有能把所有东西都破坏殆尽的狂热。

兼具着两者的就是<塞拉芙>，叫做朱音的姬神。

【呀啊，真是害羞】

演奏结束后，吉他的残音消失殆尽后，朱音两手押在脸颊上，变的一脸赤红。

到底怎么了，这个变换。

【啊……恩，真是首好歌呢】

【谢谢，只能用这个作为谢礼，真是对不起】

【已经足够了，因为，你是……】

我凝视着朱音的眼睛，稳重而又温柔的眼睛。

【你是<塞拉芙>吧？】

【………是的】

一脸很害羞的样子，朱音点了点头。

【这个名字是艺名】

【也是，但是，居然能和那个塞拉芙在这种地方相遇……】

【最近发生了一点事情……一不小心就逃了出来了】

朱音的表情稍微有一点阴沉。

不管是什么理由，好像对自己逃出来的事情有些内疚。

【听了刚才陈述大概是已经明白了，嘛啊，关于那边的事就不去深究了】

比起音乐我对演艺界的事情更加不了解，对于还是十五岁的她来说，大概有很多很困难，又或是无法接受的事情吧。

关于这个，不了解情况的我是什么也说不了的。

【话说，我可以对你性格上的突变进行吐槽吗？】

【一直被那么说呢，一唱起歌性格就会一下子转变的】

【这样当然会被那么说】

不被那么说才奇怪呢。

不仅仅是说话的口气和气质，连表情也变了。

【我，姑且还是有自觉的，注意到自己会说一些很不得了的东西，但是………一旦唱歌就不会去注意这些小事，应该说是情绪会变的格外高涨】

【几乎可以说是两重人格的程度了呢……】

【呀啊，太害羞了】

重复说着和刚才同一个台词的朱音。

这应该不是觉得害羞的事情吧………我觉得稍微到医院去看一下脑袋比较好吧，那个，变化的也太厉害了。

【可是，刚才的已经算好的了，以前情绪过于高涨，还有过脱衣服的毛病】

【这样的艺人，还真不能露面………】

突然，我注意到了。

【难道说，<塞拉芙>不在媒体面前露面就是这个原因？】

【是的，这个也是………理由的一个】

朱音口齿含糊的回答到。

理由之一，呐………

难道说，除了性格剧变之外还有其他什么的秘密吗，感觉想知道又不想知道。

【嘛啊，先不管是什么理由……你的真实身份不得不作为秘密呢】

毕竟是以谜之艺人作为卖点的。

我向窗外瞟了一眼。

在已经暗下来的外面，人群集中在那里，是社团活动留下来的学生。

大家一边喧闹着从远处包围着这里，一边乱了手脚，不敢接近是因为，屋子前站着奇怪的外衣混蛋的原因吧。

当然，学生们应该也注意到在校内回响的音乐是真正的<塞拉芙>的歌声，坐在教室角落朱音的身影从外面应该是看不到的吧，不能让她出去被学生们看到她的样子。

因为集中起来的是这个学校的学生，因为知道他们的所属，就像对所有的Ggirl下令一样，用<王之音>把他们赶走就可以了。

但是，外衣混蛋不强行进来是因为有学生看着吧，一旦赶走他们，外衣混蛋就会过来抓朱音的。

那么，关于朱音的真实身份什么的，想问的问题有一大堆，要想办法突破这个僵局才是现在的首要任务。

但是，嘛啊，大概差不多………

【喔，来了】

【什么来了？】

朱音歪着头。

我用大大拇指指着上面。

啪啦啪啦响起了螺旋桨的声音，空中出现了一搜大型直升飞机的影子。

直升飞机笔直的飞向这边，决定在狭窄的庭院里漂亮的着陆。学生们发出了惊叹的声音。

螺旋桨还在转动的时候，厚重的门打开了，从里面走出来的是扎着双马尾发型，穿着桃女制服的少女。

【哥哥，看上去好像很精神的样子】

贵理一脸笑容，一边押着被螺旋桨产生的风刮起的裙子一边走了过来。从外衣混蛋边上什么都没有的擦着身进入了教室。

【你才是，来的还真是早呢】

【马上就赶过来也是不行的哦，而且出门的准备也是需要的，因为如果是哥哥的话，直到贵理过来之前的时间还是可以争取的】

【原来如此】

在电话里虽然那么说，但是还是认为贵理应该会过来的吧，虽然是有很多问题的妹妹，但是对于哥哥的危机是不会置之不理的，不知为何，我还是有这样的确信的。

【不过，今天的这个事件难道不是贵理安排的吗？】

【不不，怎么可能呢】

贵理一脸笑容的摇了摇头。

【虽然是接到<塞拉芙>逃走了，这样的报告，但是因为不可能逃脱的，就无视了，完全没想到会逃到那·个·女人这儿来，会和哥哥相遇也是预料之外的】

那个女人，说的是我和贵理的母亲。因为妹妹很讨厌母亲。

【朱音大人，可不能那么乱来哦】

【啊，是的，对不起了………】

对于贵理的话，朱音默不作声。

【恩？贵理，为什么要加上“大人”？】

这个自大又腹黑的妹妹在人名上加上大人什么的，难道说是被抓到了什么小辫子吗？

【关于这个以后会说明的】

【真的吗？】

需要让她说明的事情有多了一项，贵理到底瞒了我多少事情。

【首先，先简单的说明一下，她叫朱音……迈亚吧，因为不怎么叫姓名所以忘记了，那么，哥哥也已经知道了，她是谜之歌姬<塞拉芙>本人。】

【那么说，果然和她就认识啊】

【当然咯，因为她也是姬神】

贵理仿佛是说着理所当然的事情一样流利的说完了。

没注意到朱音是姬神这件事应该并不是我太迟钝了吧。

完全没想到，难得从桃女出来一回，偶然遇到的女孩子会是姬神。

【那个……对不起，我早从贵理大人那里了解到佑贵大人的事情，你是姬神们重要的存在这件事。但是我却隐瞒了自己的事情………】

【没事的，不用在意，在那种闹剧下，要说重要的话是不可能的】

现在回想起来，朱音为了保护我殴打外衣混蛋，大概因为是姬神吧。

以前，我被Ggirls用枪顶着的时候加奈美，澪和慧也曾挺身而出，和那个一样。对于姬神来说<王之音>是必须的，作为本能会想要保护我，是出于那个的原因。

只凭借这个就注意到朱音是姬神，这是不可能的。

【嘛啊，虽然发生了很多事情，可是<塞拉芙>在这里这件事已经网上流传开来了，好像是这里的学生通过手机让情报流出去的。】

贵理向教室外面看了一眼。

【可能会有大量的人涌向这里，在这之前快点脱离吧，哥哥，朱音大人，请坐到直升飞机里】

【啊!】

我想起了一件不得了的事情。

【等等，加奈美她们……】

【Ggirls会负责把她们带回来的，不用担心】

【这样啊………】

但是，我和女孩子一起逃行之旅这件事泄露的话，加奈美的责罚可能会等着我………

我也变得想逃跑了………

【佑贵大人，和其他姬神的关系已经变得很好了呢………】

【哎？啊，嘛啊，相应的还是………】

朱音笔直的盯着我，我不知所措了。

我为什么会被责怪？

【我也会努力的，再一次………请多多指教】

朱音充满干劲的那么说道，之后突然向我靠了过来。

就这样很轻率的把双手环过我的背部紧紧抱住了。

【诶，等等……】

【哥哥，请不要动摇，拥抱什么的，在朱音大人的国家里就好比是打招呼一样的】

【话，话是那么说………】

【不，我除了家人以外不会拥抱别人的，没有拥抱过】

【………】

那么说，也就是说这个拥抱是有深意的吧。

虽然说朱音也是有点天然呆的——总觉得会被她的行动，她的话语而感到不知所措。

第六位姬神，朱音·迈亚

既是歌姬<塞拉芙>也是一位红发少女，好像和其他的姬神一样也是一位难对付的女孩子。

看来我的前途还是困难重重的样子。




尾声
今天，迎来的结业式，在桃花泉女子学院的一学期结束了。

从明天开始就是愉快的暑假了。

【虽然如此，可是也没什么预定呢】

自己说这话有点觉得空虚的感觉。

我一边走出教室，走下楼梯的同时叹了一口气。

虽然没有被了解了事情原委的加奈美责罚，但是好像对想要一个人保护朱音的我十分生气。

不要乱来，加奈美静静的生着气，因为正如她所说的那样，我只能乖乖的道歉，但还没有得到原谅。

虽然距离到小镇去游玩已经过了几天了，但也没怎么和加奈美说过话，暑假里邀请她一起玩这个想法也还是张白纸。

差不多了，再不去和好的话

【佑贵大人】

【啊列？】

在到了一楼的时候，朱音站在那里。

第一次看到她穿桃女制服的样子。

【朱音，回来了？谈话不是还没结束吗？】

【至少结业式那天要出席的哦，我姑且还是桃女的学生。】

朱音笑嘻嘻的说道。

从那次游玩那天，乘飞机回来之后，和约定的一样，让贵理做出了许多的说明。

作为姬神的朱音，受到神堂家的邀请，到桃女留学了。

在她到达日本的同时，她说了一件不得了的事情。

想试着作为歌手进行一些活动——

不要说是贵理，就连当时还在神堂家的父亲好像也很吃惊，这也是当然的。

但是在听了她所唱的歌之后，贵理她们马上就决定答应她的请求，先不说性格上会剧烈变化，她的歌可是很不得了的。

在艺人界里也有很深厚的关系的神堂家的安排下，朱音以<塞拉芙>这个艺名出道了，转眼间，人气飙升，获得了很高的关注。

只是，关于朱音的本体作为最高机密，就算是制作公司的人也只有很少一部分和朱音见过面。

在可以称之为异样的事态中，<塞拉芙>的名气不断的上升，人气上升，金钱也会随着有很大的流动，很多问题也由此产生了。

朱音所希望的，十分的简单，那就是尽情的演唱，然后想让大家聆听，只是这样而已。

但是正如朱音在制作公司所叫喊的那样，制作公司开始发出与她意愿相违背的指示。

认真的她虽然一开始还是遵从了指示，作曲和演唱的方法也被指手画脚了，而且好像还被要求出席要表露身份的活动，制作公司会说出如此的要求的心情也不是不明白，虽然说作为迷之歌姬名气也不坏，但是，朱音这样令人眼前一亮了，漂亮的不合理的美少女，如果一露脸的话，比现在人气更高的可能性是很大的。

然后，朱音终于忍无可忍。

趁着作为保镖的外衣混蛋的空隙逃了出来，然后和我相遇了。

不，混蛋们有点奇怪，外衣混蛋也是Ggirls的一员，毫无疑问的女性。由于贵理的命令作为朱音护卫跟着的她们，以<守卫者>的通称被称呼着，那个闷热的外套是防弹的，她们都有着随时作为朱音的肉盾的觉悟。

以朱音大人的护卫工作优先，真是失礼了——<守卫者>在飞机降落之后就马上向我道歉了，外表虽然是很粗鲁的感觉，实际上内在确是很谦逊的，我对她们说，你们只是完成任务所以没什么好道歉的，但是她们却很恐慌，变的感觉很奇怪（雨夜：乃不看看自己是谁！）

顺便说一下，朱音不知道为自己从<守卫者>那里逃掉和敲打她们的事道歉，让她们很是为难，<守卫者>的伤势好像只是轻微敲打程度的伤害。

【朱音也是姬神的一员，也差不多让她待在哥哥的身边了，歌手的活动那边，贵理会帮忙的，不会有什么不好的影响的】

那么说完，贵理就结束说明了。

但是，<塞拉芙>隐藏真正的身份除了性格方面的原因，好像还有别的什么，妹妹和朱音都不告诉我。明明这个就是我最在意的地方。

到底是为什么呢？大概和加奈美一样有着过去的秘密吧

【怎么了？佑贵大人？我脸上沾着什么东西吗？】

【不，什么也没有，比起这个，欢迎回来，朱音】

【是的，我回来了】

回到桃女，没过多久，朱音又被制作公司叫去谈话。

【虽然谈话还没有结束，但是<塞拉芙>的活动，不管发生什么我都想继续下去】

【嗯，毕竟歌唱的那么好，粉丝们也在等着，要让大家好好的聆听一下】

【我会努力的】

朱音笑着，捏紧双拳，感觉好像很有干劲，虽然看上去没什么干劲这点很可爱，我到底有几次觉得她很可爱的说。

【嗯，那个】

怎么了，突然变的扭扭捏捏。

【我，所有的歌都是自己做的正好现在在做新曲，如果可以的话，能否作为我第一个聆听者？】

【哎，啊啊，很乐意，话说，我真的可以吗？】

【因为我的是你的姬神】

感觉好像可以作为理由，又感觉好像没成为理由。

可是，她的说特别有说服力，如同是用<王之音>说得一般。

【呵呵~佑酱又驯服了新的姬神呢】

【又是这种招来误会的说法】

笑嘻嘻的走下楼梯的是千华姐，就在后面跟着的是穿着制服的静，原来那个女仆而是学生。

【我虽然说是被驯服了您是哪位呢？】

说着无法置若罔闻的台词，朱音那么问到。

【那么说来，双方都是不怎么在学校露面，好好的见个面，这是第一次呢，我是神堂千华，我和一样是姬神，是佑酱第一次的人】

【喂喂】

【家人之外，第一次在佑酱的脸颊上chu~（kiss）的是我吧？】

【不要刻意说的那么暧昧！】

【在脸颊上亲吻多么下流的事情】

【哎？下流吗？】

朱音，她应该是在打招呼就拥抱和接吻的那个欧洲出身吧？

【那么，神堂•千华大人是吗？佑贵大人姐姐的】

【啊咧，你原来也知道我的事情，能让•你•这•样•的•人知道真是光荣！】

【我只是稍微作为歌手的女孩子】

【应该不只是那样吧，也无所谓了】

千华姐苦笑着，耸了耸肩。

刚才的对话，到底是怎么回事？

【我和朱音大人，本来就是有着很多秘密的姬神】

【那个秘密在你的面前也是毫无意义的呢】

朱音的双眼变的很可怕，和变成塞拉芙完全不一样的眼神。

【我知道的，我可是很清楚的哦，关于你<失坠之星>的事情】

【好像有个多话的女人，真是的，那个女孩真麻烦】

【稍微等等，千华姐，<失坠之星>是社么？】

【坦率的加奈美很可爱吧？】

千华姐意味深长的那么说着，敲了一下我的肩膀，就那么和静一起离开了。

坦率的加奈美？

在卡拉O.K包房的时候，加奈美向我进攻的那件事？

那么说来，那时候加奈美不是应该在和千华姐交谈吗

【朱音，刚才的谈话是怎么回事？】

【也就是说对于佑贵大人来说最棘手的姬神是千华大人】

【那也不是不明白】

失坠之星

那个和我的<王之音>，贵理的<神人一体>那样的能力？

和贵理说的一样，可能千华姐除了姬神的能力之外还有其他的能力。

而且，还是强大到能让那个加奈美的内心产生变动的能力，我的能力是让动摇他人的灵魂，贵理的是让他人的灵魂寄宿在自己身上。

同样继承了神堂家血脉的千华姐的能力，也是和灵魂有关的吧？

【确实很棘手】

我小声的说了句。

不仅仅是千华姐的事情。

眼前的红发可爱的姬神也是尽是谜团，隐瞒真实身份作为<塞拉芙>活动的理由，好像也不只是唱歌时会性情大变这一点。

大概，朱音隐瞒了什么，而且我觉得是一个不小的大秘密。

和朱音有关，我的那个母亲可能也是被这个谜团所缠住。千华姐所说的<多话的女人>估计是母亲吧。

千华姐和朱音的秘密，这个两者都和母亲有关的话，看上去我会很棘手。

情况越来越混乱了已经太混乱了，要从哪里下手好呢。

【佑贵大人】

【哎？】

朱音一脸不安，一直偷看着我的脸颊。

不好，把朱音一个人丢在那里，深思了起来。

【不要紧吧，好像脸色很难看的样子】

【啊啊，没问题，真是麻烦事情一堆啊】

【是吗真幸苦呢】

朱音好像是从心底里同情我。

看着这样的她，我在为你“真正的身份”而懊恼，这样的事还真说不出口。

【但是，不要紧的，不仅仅只是累人的事情】

【哎？怎么回事？】

【对于你来说我是最容易攻略的姬神哦】

朱音脸颊染成了赤色，害羞的笑着，那么说道。

【因为，我可是佑贵大人的婚约者——】

终




后记
大家好，我是镜游

总算出到了第三卷了，呀啊，真是吓了一跳，这也多亏读者的大家和与作品相关的诸位，谢谢了。

嗯，一下子就进入了谢词，稍微说一下作品的内容。

正如上卷的后记所说的一样新的姬神登场了，应该是变的更加的热闹了，不是吗？

一卷是加奈美线，二卷是澪线，这种感觉的，这次没有特定的写任何一个人，描写了姬神们的故事，毕竟是后宫，佑贵要以姬神全员为对手，还真是累人，每次都是比起和女孩子们谈恋爱，要存活下去更为重要，；类似这种感觉的。

真是奇怪，这次明明没有预定要出现刀啊枪啊，嘛啊，佑贵也成长了。作为人类，不如说是作为士兵成长了呢。不管怎么说，我希望佑贵能成为被女孩子们喜欢的男生。

那说说来，小说也写了三本了，这次比起预定要厚了不少呢。

这个作品不仅是角色增加了，对话也是毫无止境，变得很起劲了，因为吐槽角色很少，所以佑贵很忙，。如果放着不管的话就停不下来了。虽然觉得停不下来也是可以的。

下一卷估计是包含这次新出的角色，预定是描写姬神们暑假的事情，下次，佑贵应该会不用战斗了，那么，到底会如何呢？

最后再一次感谢。

鹤崎贵大的插图和编辑，一直都很感谢你们，还有每次都给你们带来麻烦真是对不起了。

然后，读者的各位予以最大限度的感谢，谢谢了。

那么，我相信我们能再一次见面的。

2010年12月



