文件发布时间:2015-09-15 13:47:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京侵域：Closed Eden
本卷名称：第二卷 Enemy of Mankind 下

序章 决战
网译版 转自 轻之国度

图源：サダメ 

翻译：サダメ

曾经有个名叫东京的城市。

直到他——秋月莲次初中二年级生活中的某一天。

「嗯，我等着」

比莲次年长的青梅竹马大乡梦衣笑着这么说。

这一天，他因为无聊的理由离家出走，和梦衣两人来到东京。

灾厄毫无前兆地降临。

「梦姐啊啊啊啊啊！」

东京都心消失。

确切地来说，并不是东京这个空间消失了。

而是突如其来的紫色迷雾画出一个正圆形，围住了都心。在内侧的人们都化作烟雾——消失了。

有数百万人。

莲次的青梅竹马大乡梦衣也是其中之一。

她高一，从小到大都得到家乡人们的喜爱。穿着衬衣和迷你裙的她在那天显得特别成熟。理着一头整齐长发的梦衣在美人众多的大都会中也格外显眼。

莲次，看到了梦衣——自己的心上人化作烟雾消失的那一瞬间。

另一方面，站在紫色的分割线上的他——

「——！」

身体被撕裂成了两半。

留在都心的右半边身体，和梦衣一样化作了烟雾。就算形体消失，他的右眼也还是能看到自己正在往上浮的景象。

再次落回地上，被吸入了穿着长裙的美女的血盆大口中。

不——别说是美女，她连人类都不是。

淡紫色的皮肤和看上去很坚硬的嘴唇。长裙的花边和缎带上满是荆棘和花瓣状的东西，看上去既像是腐朽破败了，又像是充满艺术感的雕塑。她有着能称得上是深紫色的纤维的长发，以及更深的紫色构成的，拥有复杂构造的王冠状的角——

<吹笛手（Hameln）>

这就是之后莲次给这个全身覆盖紫色的怪物起的名字。

这个怪物很美味地将莲次的右半身，大乡梦衣，以及其他数百万人类吞进了喉咙里。

失去一半身体的莲次也本该死亡——但是。

现实并非如此。

正在静静等待死亡的莲次左半身前方，出现了与<吹笛手（Hameln）>不同的，紫色的团块。

软泥状的不定形团块分成两半，与他，还有另外一个人的身体融合。是站在他身旁，很不幸被境界线切断了颈部以上部分的女孩。

那一半的紫色团块变成了莲次的右半身。从乱竖的头发到万年反抗期的眼神都和原来一模一样。

另外一半团块变成了女生的头。但是从莲次所站的位置看不到她的脸。他只记得她宝贝般地捧在手里的六面体骰子挂饰。

下个瞬间——灾厄完成。

强烈的冲击与不可侵犯的境界线出现。

这就是『东京厄袭』。

它让数百万人失踪，以紫色境界线给隔绝了都心——

有个名叫东京的城市。

但是，那已经是过去式。

秋月莲次还是初中二年级时的，两年前的东京，现在已经彻底变了样。

变成了被人类之敌——Enemy Of Mankind——统称EOM的侵略者们支配的世界。




第一章 名为救务厅的组织
01 

东京厄袭给日本这个国家留下了巨大的创伤和后遗症。

不仅那几百万人消失不见，余下的民众们心中都满是不幸与不安的感情。

秋月莲次也不例外——

像是拨开深深的沼泽前进一般沉重的日常从此开始。

「……」

厄袭发生过后两周。

莲次回到了自己位于千叶的家中。

数百万国民消失。

作为国家中枢的都心被紫色的雾包围，与外界隔绝。

整个国家因为前所未有的大灾害而陷入恐慌。

临时政府还不能完全承担起原来政府的机能，消失的人们的亲朋好友的哀嚎响彻国内外。同时，现在还在疏导在东京都周边因为水电不通而出现生活不便的人们避难。

去往海外的人以及大量屯买水和食物的人越来越多。

但在这些都告一段落之后，留在国内的居民突然都安静了下来。

「……」

全身都是绷带的莲次，站在一家诊疗所前。

在被紫色的雾包围的都心——其名称被决定为<临界区域（Critical·Area）>——的境界线上发生的事情让莲次受了重伤。至今还未痊愈。

就算如此，莲次也从医院处得到了归宅许可。于是他来到这里。

在渡过最混乱的时期之后，人们纷纷宅在家中。

到底发生了什么。

到底还会发生什么。

完全无法理解一切的，无力的人类——只好缩在自己的巢穴里，一味祈祷着接下来不会发生另一场灾厄。

在这个居民们都胆怯地缩在自宅的住宅地，响起了不知从哪儿传来的警铃声。

「——莲君……！」

梆，诊疗所的门被粗暴地打开了。

从中出来了一个有一头整齐长发的女生。肯定是从窗内侧看到站在门外的莲次了吧。

大乡真爱。

因为莲次而去向不明的大乡梦衣的亲妹妹。她与同龄的莲次的妹妹玩得很好。眼前的诊所也是她的——大乡家的住所。

真爱朝着莲次冲过来，挥起右手。

但是本该朝脸颊上飞去的手，重重地落在了他肩膀上。同时她还被绊了一跤，撞在莲次身上。

「……还回来！」

被打中的肩膀与被冲撞的胸口，都一点痛觉都没有。

痛的是更深的地方。

从头顶贯穿心脏，直到脚趾，莲次的中心——支撑着他的主心骨受到了重击。他双眼恍惚，心跳开始加速。

「换回来啊……！把我的姐姐，还给我……!」

秋月莲次和大乡梦衣这个比他年长两岁的青梅竹马经常『玩』的离家出走游戏。

是两家人默认的事项。

但是，偏偏撞上那一天。

将目的地选为东京的——不是别人正是莲次。

「明明是莲君的错，为什么姐姐会……！」

紧紧抓着莲次的真爱双眼红肿。最喜欢姐姐梦衣的她想必是着两周以来每天都哭个不停吧。

「为什么，只有莲君……！」

为什么，只有莲次能厚着脸皮活下来呢。

这种罪恶感与无力感紧紧就着莲次的心脏，完全不见松弛。

「只有莲君还留在这里，狡猾……太狡猾了……！」

越是被真爱的眼泪浸湿，莲次穿着的T恤就越沉重。

因为太过沉重——莲次的脚双脚开始不停颤抖。

他连扶住哭喊着的小学女生都做不到。也不能和她一起哭，道歉了也没用。他没有做上述任何行为的资格。

只能顶着一张不争气的脸。

用嘶哑得不争气的声音说。

「……我，我……」

从喉咙挤出连自己都完全没想过的话。

「会把她夺回来的……绝对……会把梦姐……」

真爱抬起头用泪眼望着他。

「梦姐，又不是死了……只是被，那个紫色的怪物吸进去了而已……我也还活着，所以，梦姐也绝对……」

真爱用难以置信的眼光望着他，离开了。

她的反应是理所因当的。他自己都不明白自己在说些什么。

「我……看到了……梦姐，变成了烟雾一样的东西……我的一半身体也变成了烟雾……还有其他好多人……大家，都被紫色的怪物吸进去……虽然我也被吸收了，但糊里糊涂地被别的紫色怪物附身，得到了新的身体」

「所以，我……必须要把梦姐夺回来……看到梦姐被吸收的，肯定只有我……我到那里去，把梦姐——」

莲次的嘴，因为真爱举起的巴掌而闭上了。

「总是说谎……！」

真爱痛打了呆然的莲次好几下。

「总说怪物，一半身体……这种蠢话，想要蒙混过去！莲君怎么可能救出姐姐嘛！笨蛋！笨蛋！」

莲次只能持续接受真爱的谩骂与殴打——

第二天。

东京厄袭发生后两周，零一日。

经过根本无法安眠的一夜，在清晨去洗脸池刷牙的时。

心中的痛也完全没有缓和。

——莲君怎么可能救出姐姐嘛！

真爱的话像是带刺的藤蔓缠绕着莲次。

「我……到底是什么东西」

无力地垂下拿着牙刷的手，看着镜中的自己。

惨淡的表情。头发乱糟糟的，眼角还有黑眼圈。就算没有黑眼圈，原本目光锐利的双眼也像亡灵一样失去了生气。

但是，这毫无疑问是秋月莲次自己的脸。

「到底该……怎么拯救梦姐呢……」

东京都全域都进入了戒严状态。

特别是被紫色的境界线隔绝开的都心——<临界区域（Critical·Area）>，不允许任何人接近。

并不仅是那里被自卫队和美军下达了禁足令。

在日本临时政府和联合国会见时，『任何人都没办法突破紫色的境界线构成的墙壁』这一事实被公开了。听说境界线有一种不为人知的强大斥力，能弹开一切物体。

目前为止，人类还没有找到能够进入<临界区域（Critical·Area）>的方法。

「我……又能做什么呢……」

莲次这样的平凡的初中生根本做不到任何事。

莲次伸出手抓住镜中的自己。

不，确切地说是用左手紧紧抓住右脸。

「——你到底，能干什么啊……！」

毫无奇怪之处的，司空见惯了的蠢脸。

但是这是假货。莲次很清楚。

「为什么……你要在我身体里啊……！」

在东京厄袭发生的那一瞬间。

站在境界线上的莲次被分成了两瓣。

即便如此，本该消失在紫色的世界内侧的右半身还贴在自己身上——这是因为那个不明正体的紫色团块与他的身体混合，变成了和他右半边身体一模一样的东西。

「为什么……我的身体里……！你也和，那个怪物是一伙的吧……？」

扔开牙刷的右手痛殴了自己右脸。

「你和把梦姐吸收了的那个怪物是一伙儿的吧！快说些什么啊……！」

脑海里浮现出将自己心爱的青梅竹马吸收掉的存在。

穿着紫色长裙的女性怪物——她就像是那满是紫色的异世界，<临界区域（Critical·Area）>的象征。

「你到底是，什么东西……！为什么，我会感觉到痛呢……！」

用右拳打了好几下脸。

口腔内出血，嘴唇破皮。不知不觉中，眼泪也从两眼流出来。

「明明是夺走梦姐的，同伙……！为什么会在我身体里啊！」

现在的自己，或许只是一个怪物批了一层人皮。

那也无所谓。

当不当人类都无所谓了。倒不如说，很希望能成为异于人类的某种东西。至少比现在这个无力的中学生要强。

但是，莲次还是还是一个手无缚鸡之力的蠢孩子。

也不知道该怎样做才能夺回大乡梦衣。

「……怎么了，莲君！」

妹妹冲到了洗手间。但是莲次没有停止自残举动。

「我……！我到底是什么……！」

「住手，莲君！快住手！翔哥！莲君他……哇啊啊啊！」

「——莲次！你到底在干什么！快停下！」

已是大学生的哥哥翔一打算用蛮力制止莲次。

东京厄袭后，身为长男的翔一拒绝了一流企业的Offer，那明明是一家外资企业，就算在厄袭过后也依然有很好的前景。

翔一决定就职的地方是救务厅。

是东京厄袭发生后不久就成立的政府的新组织。救务厅的使命是管理与厄袭相关的所有事件，以及与<临界区域（Critical·Area）>相关的所有情报。

「冷静一点，莲次！都说了让你住手了！」

兄长之所以会加入救务厅，是有赎罪的打算。

并且还是为弟弟的所作所为赎罪。

消失的大乡梦衣是当地德高望重的医生的女儿，也是大家的宠儿。因为她失踪的原因是莲次，身为兄长的翔一只好献身维持住秋月家在当地的地位。

多亏于此，秋月家也免于在这种混乱的大环境下被迫搬离熟悉的家乡的遭遇。

但是，对优秀的兄长抱有极大期待的父母又怎么想呢。

就因为这不争气的弟弟——

整个家乡，家庭。

莲次所到之处都变得一团乱。

要说自己是什么东西——那当然是瘟神。

在东京厄袭发生后大概一个月。

莲次每天都雷打不动地往返于自家与救务厅本部。

自家所在的住宅区还和往常一样安静。莲次上的学校也还在休讲期。出来闲逛的人少之又少。维持治安的警察和自卫队的车辆还会时不时过来。

还能看到的，就是——住在附近的高中生以及大学生组成的集团。

就是和自宅警备队差不多的东西。

「……切」

看到正往车站走的莲次，男女三人组的自警团员夸张地皱了皱眉头。

莲次无言地从他们身旁经过。

「每天都要在同样的时间出来乱转……真是烦人」

「都说让你别出来乱跑了。你本来就是大乡的同级生们的眼中钉了。那帮人说不准会对你干些什么呢」

「……」

「喂你在听么！我们是说让你别再引发什么问题了！」

「翔一君也是，为什么要为了这孩子……他女朋友松子也好可怜……」

莲次的兄长，翔一是自警团的领袖。和从小调皮捣蛋的莲次不同，善于照顾别人的翔一是当地有名的孩子们的领头羊。

莲次无视了自警团，前往车站。

乘上休运数量持续增多的电车，朝位于埼玉县的救务厅本部进发。

越是靠近本部，眼前的人就越密集。带着阴郁的表情往同一栋大楼走的人们，就像是成群的僵尸。

他们都是那消失的数百万人的家属或是关系者。

「对不起，目前还没有新的情报」

在总部一楼的服务窗口。

「关于失踪者的状态以及失踪原因，还没有任何……」

终于排队轮到自己的莲次，听到了女性工作人员的这句话。

窗口有二十个以上，不过记得这位女性和昨天的是同一个人。虽然是个美人，但扎着粗大的三股辫，戴着黑绿色的眼镜，并且眼镜上还挂着眼镜链，看着特别煞风景。

「……」

「你每天都来呢。关于<临界区域（Critical·Area）>的情报只要一有更新，肯定会以紧急播报的方式在电视里播出的。毕竟现在媒体已经姑且恢复正常了」

「……」

「名字是……秋月莲次君，对吧。你那时候也在都心？既然你是等级三的直接受害者，想必你的伤还没痊愈吧。你还是好好回家中静养吧」

戴着有链眼镜的女性一边比对资料一边说。

「——<Spot>……」

「咦？」

「只要通过名叫<Spot>的东西，就能进入临界区域……」

女性的表情骤变。

「嗯，厄袭发生之后，立刻就有发现这种东西的情报了。救务厅确认其存在后，将它暂称谓<Spot>。而且，现在也在向全国的居民募集关于<Spot>的情报」

「……」

「特别法已经将私人使用以及藏匿<Spot>定为犯罪行为了。如果你找到了疑似<Spot>的东西，请赶快向我们报告哦」

「……只要通过他……就能去那边——去临界区域……」

女性直勾勾地盯着莲次。

「不行」

「……」

「那个地方不是人该去的」

不用说，莲次是不可能的。

不知道<Spot>在哪里，也不知道它长什么样。

但是，如果眼前就有个<Spot>的话——

「临界区域那边现在变成了什么样都不为人知，如果像你这样的小孩贸然闯入……」

「——就没有什么新的情报吗？」

「……没有，不过我们正在尽全力调查」

「浅草呢？」

戴着挂链眼镜的女性皱了皱眉。

「浅草……？浅草，怎么了？」

看着女性的反应，莲次的目光变了。

「……」

「抱歉，你就算瞪着我我也没用，还没有任何可以向民众公开的新情报——」

没等女性说完，莲次便转身走开了。

他穿过满是失踪者的亲朋好友的大厅，朝门外走去。

本部大楼面前是个广场，那里也有大批的与失踪者有关系的人。

莲次走到广场一角，拿出手机。从口袋里取出一个小小的装置连在手机上，并拨打电话簿上的某个号码。

『这里是救务厅本部，匿名通报线路。根据救务特别法，接下来的对话将被录音。若同意以上条款，请按1号键』

他按照向导音说的完成报案的程序，然后说。

「消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……」

他是对着连接手机的装置说的，而不是对着手机话筒说。

这是玩具变声器。

「那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……」

突然，传来了细小的声音。

『——请问您是前几天做了同样报告的那位么』

声音切换了。不是之前的那个冷冰冰的向导音，而是真实的人声。

『非常感谢您提供重要的情报。不过，能请您详细说说您是如何知道这个情报的吗』

「……」

『既然您说穿着紫色长裙的女人将民众吸进去，那就表示您是目击了这一幕的对吗？并没有其他人报告同样的事。您到底是在哪个地方，用哪种手段看到这一幕的呢？既然您当时也在都内，为什么——』

莲次没有回答，直接挂断了电话。

「因为我的一般身体也被那家伙吞噬了——要是我这样说的话，我肯定会被救务厅抓走。我的另一半，一定……」

他按住右侧脸说。

「和紫色的那家伙，是『同类』」

收起手机离开。

「如果被救务厅抓住的话——我就没办法亲手夺回梦姐了……」

听电话里那个反应，莲次的报告似乎没有被无视。

但服务台的女性却说没有新的消息。

「穿过<Spot>应该就能去那边吧？那么，也肯定能去浅草……但是，为什么救务厅什么都不说呢……？」

他们在隐瞒情报。

如果是这样的话，救务厅无法信任。

果然——只有自己亲自来解决。

「……『并没有其他人报告同样的事』么」

他回想着之前通话时对方说的话。

「那孩子……难道没和我看到同样的东西吗？」

在东京厄袭发生的瞬间，身体被夺走一部分的不光是莲次一个人。

当时在莲次身边的女孩子，为了捡一个骰子——也就是正六面体的挂饰——而失去了脑袋。

只是碰巧在她附近的莲次，看到了她和自己都被同样的东西附身，消失的头部也复原了。

那孩子，现在到底怎么样了呢？

「也可能……是被卷入之后的爆炸死掉了吧」

素未谋面的陌生人。

但是，她对莲次来说——是『同类』。

不是完整的人类，不是完整的怪物。

每边各取一半的，半吊子一般的东西。

「……」

要不让他们查一查吧。莲次回头望望大楼。

但是，马上又踌躇了。

别说什么同类不同类的，现在可不是在意这种无关紧要的人的时候。莲次需要在意的人是大乡梦衣——他连这一个人都救不了。

他选择直接回家。

这个判断，为他带来了奇迹。

「……」

奇迹，就是与某人的相遇。

广场的长椅上有一个一直盯着他脸的同龄少女。

是他所在籍的中学中也很难见到的美人——吧。现在她全身都弥漫着疲劳感，还有厚重的熊猫眼。

既然她那么落魄地呆在这里，那她肯定也是失踪者的亲朋好友吧。感觉像是家人失踪了的大小姐一样。

「……干嘛啊」

少女的视线让莲次很不爽。

仅一眼就能看出，她无神的眼中荡漾着的黑暗——对无力的自己的绝望。

这和镜中的自己的眼神一模一样。

「一看你……就不像是有朋友的人」

这个初次见面就找茬的少女。

在之后成为了对莲次来说独一无二的存在。

并不是朋友。

也不是恋人。

甚至无法判断他们的相遇是幸运，还是失败。

「你不也一样」

如果他们都能夺回各自珍重的人的话，那两人的邂逅无疑是正确的。

反之，如果中途死亡的话，就是错误的。

互相把命交到对方手上的关系——正所谓命运共同体。

「如果没朋友的话也就不用担心情报泄露了……呢」

她从苦笑着的少女的表情中读到的是——妥协。

看上去就像是对他不满意，然而也找不到别的可依靠的对象。

这种感情显而易见。

「……呐，我们聊一聊吧」

永远忘不了那一天。

在与这个少女相遇以后，莲次终于踏出了第一步。

弓家叶方。

她是救赎自己的神呢，还是与自己一同下地狱的伴侣呢。

少女邀请他成为入侵临界区域的搭档。

「……我找到<Spot>了」

正如本部的服务员所说，私自闯入变成一片废墟的都心是犯罪。

但是，就算如此。

——不用说，莲次毫不犹豫地就同意了。

「我——看到了把在东京的人们吸进去的家伙」

同时，莲次也把自己心中的秘密告诉了叶方。

「这，这实在是有点难以置信吧……那种怪物，把我的弟弟——还有其他数百万人……？而且你——」

一开始，叶方也没相信莲次的话。

「我的右半身，也变成了怪物……」

但是既然两人已经共有了各自的秘密，决定成为搭档，就没有回头路可走了。

关于他右半身的真相的讨论暂且搁置。

两人开始为入侵<临界区域（Critical·Area）>做准备。

「又训练么！明明都找到<Spot>了，干嘛还要搞那么多体力训练啊！」

「因为我们只是无力的小鬼啊！我们的思考和体力还不足以让我们入侵根本不知道会是什么样的地方！」

东京厄袭过后两个月。

莲次还没能入侵<临界区域（Critical·Area）>。

身为搭档的叶方坚决不让他使用<Spot>。

想要尽快救出大乡梦衣的莲次当然忍不住。

「你所担心的我的伤现在也痊愈了！我也照你的话进行了训练！这难道还不够吗！」

「根本不够！连通信设备和紧急时刻用的医疗用品都还……我下张单曲发售的话这些东西就能买齐了！还有，雇佣专业的教练……特别是求生术的训练都还——」

「求生术！？你是说那个叫基斯的醉汉吗？那家伙不就只是在随心所欲地打我么！我才受不了呢！」

「……我有种不好的预感！现在我们去还太早了！」

「不好的预感是什么意思嘛！只是你在害怕而已吧！」

做事不动脑的莲次，以及过度谨慎的叶方。

明确地说，来个人的相性真是再糟糕不过了。

「救务厅还和之前一样在全力搜索<Spot>！而且私自通过<Spot>违法侵入都心的人的传闻也越来越多，那帮人——也就是我们这样的人，甚至被称为<入侵者（Raider）>了」

「那又如何！那不就正好说明通过<Spot>能到达临界区域吗！」

「没错，所以救务厅才在全力搜寻啊！就是因为有人已经成功到达临界区域了！」

「那我不就应该尽快——！」

「但是，临界区域内的情报却少得可怜！」

「……！」

「如果有很多来往于临界区域的人的话，不管怎么管制，情报也还是会被泄露出来的。明明这已经是全世界瞩目的焦点了……但是被公开的情报只有救务厅在那里面拍摄的废墟照片」

「你，你什么意思」

「也就是说，通过<Spot>的人，是有。但是……」

「……」

「或许生还的人——太少了」

在千叶县的某个小山山腰，竹林中。

<Spot>正位于山上的小屋里。

「——终于，是时候了。事到如今你可别跟我说要突然中止哦」

「我也很想尽快到对面去看看啊」

东京厄袭过后三个月。

莲次和叶方站到了满是灰尘中间的小屋中的紫色烟雾前。

这就是<临界区域（Critical·Area）>和外界连通的唯一方式，<Spot>。

「但是，我们的命只有一条，这可输不起啊」

「没问题，至今为止我们已经挺过了艰苦卓绝的训练，准备已经完成了」

穿着好活动的运动服，身上背着小背包的两人互相点点头。

秋月莲次主张尽快前往<临界区域（Critical·Area）>。

弓家叶方主张应该慎重行动，等到准备完全的时候再去。

要说到底谁的主张才是正确的——答案很明显。

「要去咯，准备好了么？」

「在没找到在浅草那家伙之前，我才不打算回去呢」

而他们第一次对<临界区域（Critical·Area）>发起的挑战——

在短短数个小时就结束了。

「——呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「哇啊啊啊啊啊啊！」

跨过<Spot>回到丛林小屋的两人不成器地哭喊着。

像是摔倒一样躺在地上，凝视着对方满是鲜血的脸。

「……！」

「……！」

然后同时朝对方扑去紧紧抱住。

「呜呜呜呜……！」

「啊……！啊……！」

紧咬着嘎嘎作响的牙齿，用强得像是要撕碎对方的力量互相拥抱着。

通过对方的心跳还有呼吸，确认自己还活在这个世上的事实。

急躁的莲次和谨慎的叶方——

结果，要说他们谁才是正确的——他们都错了。

他们实在是太无防备。

在已经变成了名为<临界区域（Critical·Area）>的异世界的东京都心。

有代替人们在那居住的猛兽，<异形（Cryptid）>。

以及，还有统治者那个世界的支配者们。

人类之敌——Enemy Of Mankind。

光是与它们相遇一秒钟，就会本能地产生恐惧。

甚至连与其对峙，打算自卫的想法都不敢有。

只能像条败家犬一样逃窜。

莲次他们不过是落在捕食者的巢穴中的猎物。

「呜……呜呜呜呜……」

「呜……呜啊啊……」

有生以来第一次切身体会到的死亡的恐惧，以及过于强大的敌人。

面对这个令人难以接受的现实，两人紧紧抱着对方，不知抱了多久——

东京厄袭过后大约四个月。

两个人再次来到<Spot>前。

他们穿着轻质素材构成的紧身衣，上面还套着一件配有匕首和紧急用物资的战术背心。

身体不仅恢复健康，还积累了更大的训练量。

但是，曾一度被恐惧所侵蚀的心灵——还没有修复。

叶方对在紫色的浓雾前微微颤抖着的莲次伸出拳头。

「——秋月莲次一定会找回大乡梦衣」

叶方的拳头也在颤抖。

恐惧是不可避免的。对人类——以及姑且还有一半是人类的莲次——来说恐惧这种感情是无法割舍的。

但是——他不是一个人。

他还有时常陪伴在他身旁的，和他一样想要夺回珍重的人的少女。

就算行将溃败，他还有让他时刻记住自己重要的人的搭档。

「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」

莲次说着，将自己的拳头与少女的拳头对上。

两个拳头触碰的瞬间，颤抖停止了。

「第二回<Area>入侵作战，即刻开始——」

叶方宣言的同时，两人一起再度突入了被紫色包围的异世界。

其结果，依旧是仓皇逃窜并且险些丢去性命。

但是——他们没有再受挫。

「你，你叫我怎么应对那种情况嘛……！我还以为不过是一只狗……！」

「哈，哈……死角太多了，光是两个人的话应付不过来！看来有必要从根本上改变探索的方法了……！」

每次生还之后，都会迅速开反省会为下次的入侵做准备——

又过去几个月。

国内的混乱姑且平息了。

但是大部分关于临界区域内部的情报，依旧没被公开。

『关于失踪者的情报依旧不明，而世间对此的反感正在加剧』

只是电视台会偶尔播报一下大致状况。

『对此，救务厅打算投入大量的人力实施一项计划。名为第一次大规模探索作战——』

「这个电线！我之前也说过好几次了，这货也太烦了吧！今天也是，差点被这东西绊倒丢了性命！」

「我不都说了这东西是我们互通情报所必须的吗！之所以被绊是莲训练不足！几位训练师都不知道怎么教你了！完全没有成长！——除了反应速度以外！」

每次毫无成果并差点死掉的入侵结束后，莲次和叶方都会吵一架。

在东京厄袭过去一年的时候。

两个人的关系陷入了最低谷。

「今天……探索时间连一个小时都不到。别说是到浅草了，就连五分之一的距离……手上的Shot也用完了……一切都要从头来了，可恶……」

「……这可是莲又被电线绊住的错。Shot也是，都怪你无视我的知识乱用」

「指示！指示！——照着你的指示来，至今为止一件好事都没发生过不是么！？不论是那慢的可以的推进方式，还有那通信电缆！这样真的行得通吗？叶方的指示要到什么时候才能给我们带来好结果啊！」

「听我的指示这一条可是我们成为搭档时就约好的！你问到什么时候？那当然是等你有所成长的时候！为什么你就那么不灵活啊！要不是有『暴怒』在，你有多少条命都不够搭！」

『救务厅已经明确表示要施行第二回大规模探索作战。但是，因为第一次探索作战的失败，政府内对作战行动的反对声很高』

东京厄袭过后一年零数个月。

度过了搭档解散危机的两人，渐渐找到了手感。

「哈，哈……！逃过去了！哈哈！异形，敌对的入侵者，还有EOM——我们成功从这三者的夹击下逃生了！」

「就是……！至今为止指定的战略太合适了！如果没有一直以来使用的队形还有通信电缆的话——只要没有任何一边，我们绝对死了！如果我们能毫无失误的做出像今天那样的行动的话，我们就能在<Area>内生存下去了！」

「嗯，确实可以啊，叶！」

「我们一定要去哦，莲！去浅草！」

『不久，救务厅将会对第二次大规模探索作战进行新的说明——』

然后。

东京厄袭过后两年——

『经过没有成果的第二次大规模作战，救务厅终于重振旗鼓大打算开始第三次的作战——』

「不论如何，都要赶在救务厅展开第三次大规模探索之前……」

「第五十九回<Area>入侵作战，即刻开始」

在积蓄了两年的经验还有装备后再度进行的临界区域入侵作战——

还是以失败告终。

到了浅草，也找到了身为万恶之源的紫色人型怪物——<吹笛手（Hameln）>。

但是，莲次什么都没做就回到了<Spot>。

「为什么啊！一开始不就说好了吗！找到<吹笛手（Hameln）>的话，不论发生什么情况都要『暴怒』化！明明<吹笛手（Hameln）>就站在眼前！弟弟——我的弟弟就在那里！」

「……」

「如果不能打倒<吹笛手（Hameln）>的话，你不就只是个……半吊子的EOM么！而且，还认错人……！」

「才不是——认错人」

因为莲次决定用尽全力将偶然在临界区域里遭遇到的少女带回<Spot>。

大乡梦衣。

不知为何，她成为了救务厅的成员。在紧急情况下，莲次的眼中的她毫无疑问就是她心爱的青梅竹马——然而叶方并不这么想。

终于——

『今天，救务厅的第三次大规模探索作战终于要付诸行动。这次能否得到关于失踪者的新情报呢』

现在

失去赞助商，失去武器——变身Shot，甚至随时都可能失去<Spot>这唯一入侵<Area>的手段的他们，来到了竹林小屋。

「今天就是第三次大规模作战开始的日子。这次肯定也和前两次一样，到处都是救务厅，EOM和异形，还有入侵者的混战。我们趁此机会，甩掉追兵——就算搜刮救务厅的尸体，也要得到Shot」

「……」

「然后，将在那里的——<吹笛手（Hameln）>消灭」

莲次救下的，和大乡梦衣长相一模一样的少女到底是谁

关于这个，莲次之后还回想起来了某件事——但是叶方没有深究。

「这次就是我们最后的机会了」

他们穿上紧身衣和战术马甲，戴上护目镜，装上匕首。叶方背起索敌用的集音器。

两年以来的经验，以及高精尖的装备。

还有随同年月累积起来的——执念。

他们投入了现在的自己所剩下的一切，接紧了连通二人的通信电缆。

「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」

「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」

就算有被救务厅抓捕的风险，两名<入侵者（Raider）>重新直面<Spot>

「第六十回<Area>入侵作战，即刻开始——Go！」

听着少女的号令，莲次冲进了紫色的浓雾。

已经没有退路可走了。

或许不能再次回到这个世界。

但是，莲次还是毫不犹豫地踏入了不定形的紫色迷雾中。

最后的机会。

对，这就是莲次他们剩下的，唯一的选择——

「——出现了！」

但是，在那里等着他的——是在临界区域内部埋伏好的，穿着白色制服的强壮男人们。

往常这里应该是被寂静与薄雾所包围的储物室。

穿着救务厅制服的男子们占领了位于都心，东京巨蛋城一角的这个地方。

莲次呆呆地看着朝自己飞来的几个男人。

——嗯，我等着。

脑海里闪过了自己的心上人，大乡梦衣的笑容。

02

莲次他们穿过的紫色的浓雾——统称<Spot>，是和临界区域连通的。

另一端是位于东京都心的，曾经的大型综合娱乐场所。

东京巨蛋城。

莲次他们本该是从其中的一角——被荒废，无人的寂静与紫色的迷雾所包围的员工用储物室出来。

两年来他们一直都是这样。

但是——

「快抓住他！」

但是，在那里等着他的是穿着救务厅制服的强壮男人们。

「……！」

面对意料之外的情况，莲次有所动摇，思考也停止了一瞬。

但是，久经考验与训练的身体自发动了起来。

「啊啊！？」

「什——」

面对冲过来的两个男人。

低头躲过金发男人的粗壮手臂，然后往侧面跳开躲过梳着黑人长辫的男性的冲撞，并且用双手推开他，在着地的瞬间后退保持距离。

「咕……！」

右手抽出匕首，左手把围脖往上拉盖住嘴巴。身体往前倾，左手握拳准备随时保护喉咙这一要害。

「这家伙反应好过头了，你们小心点！」

「是小鬼么？但是，这姿势……」

被莲次躲过奇袭的两个男人为了夹击他而移动。

虽然莲次是下意识地做出了反应，但还是有所困惑。

护目镜后方的他的眼球像是钟摆一样左右快速移动。他迅速收集着映入眼帘的情报——近战体术，特别室内战斗以及巷战的专门训练不知练了多少遍。在自称退伍军人的训练师的指导下。

在紫色的世界中，对人战的技术根本就没什么用。

但是，其中一部分的训练是必不可少的。

正是立体性地分析瞬间引入眼帘的情报的，把握空间的技术。

因为在临界区域里，判断稍微迟缓一秒就有可能丧命。

「别因为是个小鬼就小瞧他！别让他使用Shot！」

莲次理解的第一件事，也是最糟糕的事。

救务厅……！果然，这帮人找到这个<Spot>了吗——

在储物室里的除了莲次以外还有四个男人。

他们全都穿着救务厅制服。

唯一的出入口前，堵着身材最壮硕，胡子拉碴的男人。既然是他发出指示，相比他就是领队吧。

与莲次敌对的人两个年轻人。有一头欧美风的金发的男人以及竖着长辫的男人。

剩下的一个带着棒球帽的亚洲系。他站在<Spot>前观望着情况。

就算脑袋里还一片混乱，莲次也在这一秒之内理解了情况。

没有退路。

并且还没有胜算。

救务厅投入大量人员进行的第三次大规模探索作战才刚刚开始。

但为什么已经有救务厅的人员埋伏在此了呢？

比起解决这些疑问更重要的是——

『莲？怎么了？还没有确认安全的报告吗？』

围脖上延伸出来的通信电缆中，传来了搭档的声音。

至少要让叶方逃掉——

「有埋伏……！叶，快逃……！」

莲次小声警告地同时，下意识地看了<Spot>的方向。

胡子男并没有放过这个细小的动作。

「……他还有同伙！快抓住！」

听到命令以后，带着棒球帽的男人跳进了<Spot>。

「可恶！」

莲次朝<Spot>冲去

「臭小鬼！别想逃！」

金发男人架起了电击枪，毫不犹豫地扣下扳机。

但是莲次做的是假动作，他装作要冲进<Spot>，翻过身体。

「什么……！？」

躲过飞过来的带电线的子弹，穿过金发男身旁。

但是下一瞬间，莲次的行动紧急停止了。

「别太得意忘形了！」

一个闪着红光的手臂抓住了莲次身上的战术马甲。梳着长辫的男人双目散发红光，头上长着两只角。

强化Shot。

这是只能在临界区域内使用的三种注射液的其中一种。只要将筒状注射器中的液体注入身体，身体力量就能得到强化——虽然有相貌改变以及时间限制等副作用。

赤红色的手腕将莲次甩向旁边。

「嘎……！」

莲次的身体撞上锈蚀的储物柜，滚倒在地板上。

金发的男人骑上他的身体，用尖锐的匕首抵着他的脖子。

「别动。既然你是入侵者，那你也清楚吧。我们救务厅有杀死抵抗的不法侵入者的权利」

长辫男蹲下来抓住莲次的头。以他那强化过的臂力，莲次的头恐怕能像番茄一样被捏碎。

「这家伙的动作真令人恶心。刚才的架势也是。和以前和我一起在佣兵部队里的那家伙一模一样……偶然么？」

「唔……咕……！」

莲次被两个男人压着动不了。虽然骨头似乎是没断，但要从撞上储物柜的损伤中恢复需要一定时间。

「——这边也是小鬼」

莲次拼尽全力抬起头——咬紧大牙。

「而且，还是女的」

<Spot>对面出现了两个人影。

一个是棒球帽男，另一个是——

「咕……！」

被双手反剪在背后的弓家叶方。

叶方也接受了近战的训练。但在身上背着背包，并且被突袭的状态下，她也没法逃脱。

「外面只有一个人吗？没有其他同伴？」

「没找到。因为或许会有陷阱，所以没有仔细排查」

莲次和叶方四目相对，表情扭曲了。

抓住他们的人的身份一目了然。

是救务厅的辅助不对。

虽然比不上遴选的主力部队，但也是能单独在<Area>内进行探索的强力士兵。

其中佣兵也有不少。要说实战经验的话，或许比正规队伍更加优秀。莲次他们过去也遭遇过好几次了。

「把这家伙的护目镜摘下来。比对一下终端里的资料」

数码相机的闪光照亮了莲次的脸。

「……通缉令上没有呢。是入侵资历尚浅的新手吗？」

「不，他们装备也太好了。都是些没见过的东西，素材和做工都很实用。根本不是小孩子能买到的东西」

「刚才的动作也是。如果他是用Shot的话我们可能就完蛋了。并且应该接受过很长时间的近战训练。外表看上去是日本人……难道是别国的间谍吗？」

「把女人的护目镜也取下来」

「住，住手……！」

莲次的挣扎在压着自己的男人面前没有任何效果。

无奈，叶方的护目镜也被摘下来了。

「……——」

胡子男并没有拿出相机，也没有用闪光灯照她。

看到少女的面庞，男人们僵住了。

「KANATA——么？」

不知是谁这么说了。叶方有些不甘地撇开脸。

虽说是没化妆，但她这漂亮的面庞还是无法掩盖。

莲次的搭档弓家叶方，毫无疑问是和莲次一起出生入死，反复入侵<Area>的入侵者，但她还有另一面。

那就是名为KANATA的著名艺人。她以年轻小提琴家的身份聚集着年轻人们的人气，也经常在电视节目中抛头露面。

这一切，都是为了筹集在<Area>内探索所必要的资金。

「喂喂喂，不是开玩笑么……这真的是KANATA么？」

「KANATA是入侵者？看起来……也不像是电视台搞的什么怪活动吧」

莲次和叶方的表情绝望地扭曲了。

最忌讳让人知道的秘密终于暴露了。

世间一般将被称为<入侵者（Raider）>的人作为责难的对象。因为他们被当成非法入侵让数百万人消失的临界区域，偷窃留在里面的财务的趁火打劫者。在舆论的重压之下，法律甚至被修改，将对入侵者的生杀大权交给了救务厅。

莲次和叶方从未偷窃过留在都心里的财宝。

但是这都无关紧要。

只要被发现有干这勾当——一切就都结束了。

他们将会作为犯罪者被惩罚。不管判决是什么，结果一定是至少被刑拘，再没有机会回到临界区域。

要是这样的话，他们就没办法取回重要的人了。

本该是最后一次机会的<Area>入侵——

在其入侵的第一步，两人的希望就消失了。

「没想到那个KANATA是入侵者啊……怎么办？」

「——照预定的来，动手」

棒球帽男拔出了匕首。刀尖——

「喂——」

莲次没来得及阻止。

刀尖就刺入了少女的腹部中。

「——」

叶方瞪大眼睛发出了悲鸣。

「喂！你们到底想干么什么！我们明明已经没在抵抗了！」

莲次拼命挣扎起来。

被刺中的是要害部分。虽然不会马上死亡，但这会是致命伤。

「快点给她用修复Shot！为什么你们要干这种——咕！」

金发男和长辫男按住了挣扎的莲次。

「想要Repair的话就好好回答问题」

说着，胡子拉碴的队长盯着莲次。

「你们还有多少个同伴？」

「……！」

莲次理解了他们的意图。

救务厅将入侵者当做眼中钉。他们警戒着莲次和叶方是否还有别的同伴，打算套出一些情报。

通过折磨叶方的方式。

「……就，就算你们是救务厅，这种事——」

「毕竟我们也是拼了命的，现在没工夫慢吞吞地说了——被抓到的入侵者的审问方式是各小队队长全权负责的」

没工夫慢吞吞地说——

虽然有些在意男人这话的意思，但这再怎么说也太不人道了。看来真是倒霉撞上了一队暴利的救务厅辅助队伍。

「但，但是……！」

「你再怎么拖时间都没关系，但是这样真的好么？女人会死哦」

「……！」

莲次看着叶方。

他的搭档面色苍白地左右摇了摇头。腹部流出的血流到了地上，将地面染成赤红色。

「——没有同伴，就我们两个……」

莲次慌忙地挤出这句话。

胡子男的话并不是吓唬人的，叶方的出血量证明了这一点。如果不尽快注射Shot的话，肯定会失血而死。就算这样，救务厅也能将其当作在<Area>内战斗引发的意外压下去。

虽说最后的机会没了——

但也不能就此丢掉搭档的性命。

「Shot呢？乍一看你似乎没带Shot啊，是藏起来了吗？」

「……一根都没有，全都用完了」

莲次老实地回答。

「连Shot都没有，就敢冲进<Area>来么」

「肯定是想从我们救务厅手里夺取吧。和今天往临界区域聚集的其他入侵者一样」

金发男和长辫男呵呵笑了。

「真是完全中招了呢。正中我们下怀」

莲次突然抬起了头。叶方的反应也一样。

正中下怀？

意思是说正中救务厅的下怀？

叶方虚弱地问

「救务厅……下怀……？到底是——」

「闭嘴，提问的是我们」

胡子男瞪了一眼说漏嘴的金发男。金发男耸了耸肩。

「下一个问题——这个<Spot>通向何处？外面有陷阱吗？」

这次，莲次和叶方都忘记了现状，僵直住了。

因为胡子男问的这个问题，对他们来说实在是太过出乎意料。

「咦……？」

「你有什么好惊讶的？快点回答问题。在你沉默的这段时间，女人的出血量——」

「你们是——在<Area>内侧一直探索来这里的么？」

队员们都皱起眉头。

莲次和叶方现在恐怕在想一样的事情。

他们本以为眼前的这些救务厅的士兵是从千叶的小屋通过<Spot>，在其目的地的储物室里埋伏的。

但是，他们却说自己不知道<Spot>的另一侧究竟是通向哪里。正因为如此，他们才担心会有陷阱。

「难道你们是认为我们从<Spot>的入口进入，并埋伏在这里的吗？」

胡子男露出了警惕的表情。

「你们，很惊讶呢。为什么你们会这么认为？」

这是当然的。

其实叶方和莲次都已经预料到<Spot>可能会有埋伏的情况了。因为看到小屋这边没人，才放松了警惕。结果就是这副惨样——

为什么这么认为？当然是因为——

「梦姐——」

莲次前几天犯下的，无法挽回的错误。

他让在<Area>内遭遇的少女——有着大乡梦衣面庞的救务厅成员使用了这个<Spot>。

从少女离开<Spot>的状况来看，救务厅很可能已经知道了<Spot>的确切位置。所以，他们才将今天这次当作使用这个<Spot>的最后一次——最后的机会。

如果知道<Spot>的所在地，就没有必要冒着生命危险来到<Area>内进行埋伏。坐着车悠悠哉哉地来到千叶县的小屋埋伏就行了。

于<Area>内再会的心爱的青梅竹马，大乡梦衣。

不——

「——不是HIMAWARI告诉你们这个地方……的么？」

莲次下意识地说出口。

「笨蛋……！」

叶方用嘶哑的声音训斥他，然而还是太迟了。

「HIMAWARI？」

看到胡子男的表情变化，莲次才发现自己说了不该说的话。

「你是说HIMAWARI？难道是那个正规队伍里的人工卫星HIMAWARI？」

「你认识那个小不点戴头盔的家伙么？但是，为什么现在——」

「……最近人工卫星HIMAWARI在与EOM战斗之后，在<Area>内去向不明了。这之后，不知为何出现在了<Area>外……本部认为可能是入侵者救了她，或是她从入侵者的绑架中逃离」

听到胡子男的话，大家一瞬间陷入沉默。

「难道——是你们干的？」

男人们的气场突然变化了。眼神也从看着上钩了的笨蛋入侵者的眼神，变成了警惕着不容小觑的敌人的——与士兵相称的眼神。

「就凭……这两个连通缉列表都没上的小鬼？这两个人真的能把正规队员，那个HIMAWARI拐走吗？你开玩笑吧？」

「如果是高强到行踪根本不会败露的入侵者的话，倒还是有可能……如果真是这样的话，我们就立大功了。而且，这家伙还是那个KANATA……？这到底是怎么回事啊」

「你们，到底……是什么人」

叶方反瞪着盯着她的胡子男。

「我，我们才想问呢……如果事情真是这样，才奇怪呢——」

她用嘶哑的声音说。

「这，这个储物柜……如果仅仅是从<Area>内搜索的话……根本没那么容易被……发现……」

痛苦地咳嗽的少女的眼角，已经开始由苍白变黑。

「而且——再怎么说也太快了……虽说今天是大规模探索作战开始的日子……也不可能巧到这么快就在这里布下埋伏……你们真的，是救务厅的成员吗……？」

金发男子坏笑道。

「除了救务厅，我们还能是什么呀喂」

「不好意思让你白期待了。我们是救务厅的正式成员——找到这个<Spot>也纯属偶然——虽然很想在这里问清楚你们的真实身份，但时间紧迫。我再问一遍吧」

胡子男的表情回复了严肃。

「这个<Spot>通往什么地方？有陷阱么？能不能安全通过？」

强壮的男人们询问着两名入侵者。

莲次没有看漏。

他们的视线有一瞬间朝向了储物柜外面。竭力表现得冷静的队员们之间，有一股很微妙的紧张感。

「……难不成」

冷汗挂在莲次的脸颊上。

「你们——是被逼到这里来的？」

本来状况就够遭了，现在又有了新的不详的预感。

「既然你这么想，那就赶快回答问题。这件事也关系到你们的安危哦」

按住莲次，让叶方受到重伤并拷问他们的男人的表情——原本看起来只像是单纯的虐待狂的表情，现在完全变了样。

男人们——是被逼上绝路了。

「这附近——东京巨蛋城，是你们的领地吗？那你们一定知道外面的那个EOM吧？如果知道它的特征的话也赶快告诉我们」

EOM。

徘徊在临界区域里的谜之生命体。

不，就连他们到底是不是生命体都不知道。感觉就外表以及各自的性质而言完全找不到共同点。

但是，共同点还是有的。那就是绝对会将发现的人类赶尽杀绝。

并且，他们毫无例外，都是让人类完全没有抵抗能力的，绝对的捕食者。

「EOM……」

被两个男人按住的莲次的胸口像是被绳子绑住了一样，呼吸变得困难。

对异性的侵略者们——EOM的恐惧，在成为入侵者一年零八个月之后，不降反增。

「在附近探索的时候，被棘手的追击型EOM缠住了。在寻找退路的时候，偶然发现了这个<Spot>」

长辫男迅速回答了。看来是没工夫藏着掖着了。

「本想快点通过<Spot>脱离……但入侵者之中有人会在出入口附近设置阴险的陷阱。」

「时间差不多要耗尽了。这个<Spot>对面到底有没有陷阱！」

也就是说，叶方差不多要到极限了。她土灰色的表情已经没有一丝变动，口中吐出的呼吸也变得微小。

「在外面的EOM——用金色的光芒攻击的EOM的特征到底是什么？有多少说多少！」

咚，莲次的心脏狂跳了一下。

操纵金色光芒的EOM。

莲次的脑海里闪过金色的光——不，执拗地打算杀死莲次的金色丝线。

「我知道了！我会说的！没有陷阱！这个EOM我也知道！我什么都会说的，你们先给叶注射Shot！」

莲次在地上挣扎着拼命喊道。

他的搭档已经奄奄一息了。

修复Shot——能够将其他Shot赋予的变身解除，不仅如此，不论在临界区域内受到多么重的伤，都能恢复到入侵时的状态。但它对死者没效果。

「你们是说那个金丝一样的EOM吧！它是能够感知气流发动攻击的可怕的家伙！我当时差点也被杀掉了！虽然不知道你们被杀了多少同伴，但只要小心气流，慢慢行动就能躲过去！」

男人们面面相觑。

「不——我们一开始就是四个人。没有伤亡。因为攻击都没怎么命中过我们，所以我们还在纠结它是不是有什么我们肉眼看不到的特性……这家伙很厉害么？」

「啊……？」

看到男人们意外的反应，莲次无语了。

「——笨蛋……赶快，逃……！」

在他们为话题完全驴头不对马嘴而困惑时，叶方动起青紫色的嘴唇说。

「别说话，叶！喂，你们快点注射！」

已经顾不了太多的莲次大喊着。这时，头上掉落下一些细小的粉末。

储物室微微摇晃起来。

不，不光是储物室。

莲次他们所在的整个建筑物都在震动着。

「这摇晃是怎么回事……而且，这声音……」

救务厅的成员们警惕起来。

「大家都——误会了——那家伙不知为何——只追着莲次——」

「呜哦哦哦！快给叶注射Shot！」

「——你们并不是被逼上绝路了——是它料到这里有<Spot>——才赶着你们，让你们找到——为它找到了<Spot>——」

叶方双目无神地继续说着。

震动也在徐徐扩大。

「那个——金丝——不是EOM——」

比之前任何一次都要巨大的冲击动摇了储物柜。

通道那一侧的墙壁出现了放射性的龟裂。

躺在地上的莲次的头发也倒竖起来。

厚重的混凝土墙被从外部以压倒性的冲击破坏了。

冲进来的，是激烈的暴风以及——

「只时使用了Shot的——人类……！」

鲜亮的，金色丝线构成的洪流。

03

压在莲次身上的两人的体重消失了。

金发男被金丝直接命中脑袋，鲜血染红了金发。男子的遗体猛地砸上了墙壁，砸出一滩血印。

长辫男被碎裂的墙壁残骸砸中，在地上痛苦地翻滚着。

储物柜被砸了一个大坑。金色的丝线源源不绝地从洞中涌出。

「<Spot>被……！」

带着棒球帽的男人喊道。

因为冲击，一部分天花板掉了下来，把<Spot>挡住了。

「别堵在洞口！快用Shot！」

身为队长的胡子男一边喊着一边往自己手上打强化Shot。

帽子男也将红色的注射器刺向手臂。包括之前就已经变身的长辫男在内，男人们头上都长出了两只角。

「叶……！」

一开始就趴在地面上的莲次并没有收到损害。

但是——

就算怎么对摔在地上的叶方呼喊，她都——

「——」

搭档少女已经一动也不动了。

已经刻不容缓——

「咕……！」

在金丝怒号与纷飞之中，莲次冲向在墙边软瘫的尸体。他摸索着金发男的尸体，从制服上配有的插头中拿出变身Shot。

强化Shot两根，感觉Shot一根，修复Shot三根，总共六根。

他迅速回头卡冲刺起来。

「唔啊啊啊啊！」

径直冲过满是金色丝线的空间。

「别死啊！叶……！」

水泥的碎片打在了莲次的头上，但他并没有害怕。

「Shot！」

他扑上叶方的身体，将蓝色的Shot注入少女的和身体。

但是，下一刹那。

「唔咕——」

莲次的腹部被炽热的冲击贯穿。

从背后迫近的金丝贯穿了莲次的肚子。他的视野中映出了自己赤红的鲜血，手上拿着的Shot在空中飞舞着。

梦姐——

在急速模糊的意识之中，映入视野的是——

因为他的所作所为而消失的意中人的笑容。

并且，从这幻影背后又伸出了两只手。一只手撑住了倒下的莲次，另一只手抓住了蓝色的Shot。

「Shot！」

是弓家叶方。

莲次注射的Shot看来是赶上了。一瞬间就完全恢复的少女，迅速往心脏即将停止的莲次身上注射修复Shot。

能感觉到蓝色的液体从注射器中流入身体。自己的身体被蓝色的光芒包围。肚子上开的洞也开始愈合。飞溅的血迹也渐渐消失了。

「趴下……！」

叶方将恢复过来的莲次推倒。

莲次和叶方紧紧抱住对方躲在瓦砾堆之后。

「……」

虽说状况使然，两人还是有些尴尬。

率先撇开视线的是叶方。而莲次心中由此冒出一股微妙的胜利感。

「要，要死随便乱动的话就正合他意了！那个敌人——『Twister（旋风）』能够感知我们移动时产生的气流，并对此展开攻击！」

叶方大喊着。她似乎给『金丝』起了『Twister』这个名字。

「闭嘴！那个是EOM！」

胡子男队长站在被从外侧打通的大洞旁边怒吼道。

「不知用感觉Shot警戒了多少次了！但是，这个<Spot>附近根本没有人的气息！异形的气息也没有！」

「他只不过是在比我们所想的位置更远的地方展开攻击而已！」

「对连射击线路都没有的敌人展开远距离攻击？难不成你要说敌人是同时使用了强化Shot和感觉Shot的么？怎么可能！」

「这……！」

叶方无言以对。

强化Shot和感觉Shot是不能同时使用的。只要在使用了其中一种的状态下使用另一种，前者的效果肯定会被消除。

Shot的效果是不能叠加的。

这是救务厅和入侵者们——在<Area>内生存的人们的常识。

「我相信叶」

莲次这么说道。他也想起了什么。

那就是在没有使用王牌，『暴怒』的情况下，曾一度从它手中逃离的事实。

「比起其他的EOM，这个敌人，稍微有那么一点——不入流」

虽然这不是好几次差点被对方杀掉的他有资格说的话，但总有这种感觉。

「嗯，并且，这个『Twister』一定是瞄准了莲来的」

「啊？我？为什么啊……！」

「现在还不知道。像是把莲当做了自己的猎物。因为之前你在这一带成功逃掉了，所以他才会确信这附近有<Spot>吧」

「骗人的吧……你要说这种超常的『执念』能证明敌人是人类么？EOM不会想那么多，并不会追着特定的某人打，但是——」

「我也不知道敌人是怎么使用Shot的——不，也不是完全没有头绪，但如果把想法说出来的话，感觉说服力就越来越低了……」

『Twister』的攻势完全没有减弱。

又一个人，带棒球帽的男人脑袋被击穿，倒下了。

就算他们想撤退——已经变成密室的储物室也没有退路。能从这里逃出去的唯一出口，就是金丝打通的墙壁上的大洞了。

「不过，现在还是——」

叶方脸色骤变，推开莲次匍匐前进到墙边。

少女靠近了头顶出血倒下的长辫男。

「和刚才的立场截然相反了呢。你想要修复Shot吗？」

「唔……可恶……」

长辫男表情扭曲了。虽然他无力地咒骂着，但一根手指都动不了。

「还能说话呢。太好了。但是一看就知道是重伤——如果你想要修复Shot的话就老实回答我的问题。撒谎或是蒙混过关对我都没用。现在可不是玩什么无聊的牵制的时候，你也明白吧？」

莲次并没有阻止胁迫对方的叶方。

虽然嘴上比较厉害，但她还是个老好人。她是百分之百不可能对长辫男见死不救的。并且，莲次也有想问的话。

「刚才，你们说——我们在这里出现是『正中下怀』对吧」

没错。

莲次也非常弄不明白这句话。

「这是什么意思？」

救务厅队员今天出现在临界区域的意义。

那就是展开第三次大规模探索作战，拿出全部力量搜索关于失踪者的线索。或者是，得到解析临界区域的启示。

但是，眼前的他们似乎另有打算。

「……哈哈」

长辫男露出嘲讽的笑容，眯起眼睛，用蔑视的眼光看着叶方。

「你觉得我不可能会对你见死不救？明明我现在手上正握着刚才拷问我的人的性命？」

叶方是老好人，她绝对不会见死不救——吧。

「——难道你们……就没想过……为什么救务厅要那么大张旗鼓地说要开展行动吗……」

长辫男痛苦地咳嗽着，断断续续地说。

「明明知道……如果把第三次大规模作战的时间……公布的话……就会和前两次一样，遭遇盯上我们的Shot的入侵者」

并不是没有想过。倒不如说莲次之前还和叶方一起暗中责骂过明知道会演变成一场战争，却还是要实行作战的救务厅。

「你到底想说什么？喂——」

莲次皱起眉头，然而叶方的反应却不是这样。

她的搭档像是被冻住了一样瞪大眼睛。

「看来KANATA已经察觉到了呢……我可是你的粉丝哦……」

「叶？怎么了？」

叶方一字一句地说。

「救务厅的真正目标，是我们——入侵者？」

长辫男坏笑起来。

「暂且不说大排场的正规队伍大佬……我们这些辅助队伍的队员……在两天前就已经开始行动了……」

「……！」

「为了埋伏在今天出现的蠢入侵者……将他们一网打尽……」

说到这里，就算莲次再怎么迟钝也明白了。

「你，你，你在说什么啊，你——」

只是感情没跟得上事态的发展，无法认同这种事的发生。

「救助失踪者才是救务厅的使命吧？为什么，为什么会突然说起入侵者啊……如果你们有这功夫的话，就好好找失踪者啊！」

莲次狠狠抓住动弹不得的长辫男。

金丝从他的脑袋边擦过，将背后的储物柜炸得粉碎。

「……<临界区域（Critical·Area）>太危险了……必须，先将这里完全封锁……才能进行分析……因为不知道走这种奇怪的通道的入侵者……会把什么东西带到外面的世界去……没错，甚至连EOM……都可能被带到<Area>外……」

入侵者，把EOM带到<Area>外面去——

这实在是太过荒谬的妄想。

「这种事，怎么可——」

怒吼到一半，突然醒悟过来。

莲次并不能将其称为妄想。

身怀『暴怒』这个EOM，来往于<Area>和人类世界的——不是别人，正是莲次自己。

要说救务厅那边也有个莲次的同类的话——

有人恐惧EOM会被带到人类世界也并不是什么荒唐的事。

「救务厅……并没有寻找失踪者？」

叶方表情恍惚地低语着。

如果第三次大规模探索作战只是为了抓捕入侵者的陷阱——不，如果从以前开始救务厅的目标就是完全封锁临界区域的话。

救务厅，从今为止一次都没想过要寻找失踪者——

「呜呜呜呜呜！」

回过神来，莲次发现自己已经流着泪扑在了长辫男身上。

「你以为有多少人，在期待着你们救务厅……！数百万人消失，而你们是他们唯一的依靠……他们一直相信着你们总有一天能夺回消失的人们！」

莲次周围也不乏东京厄袭和<Area>的话题。

但是不论是谁，在话题的最后都会加上一句。

就连失踪者的家人——大乡梦衣的双亲，都在说同样的话并忍耐着。

『交给救务厅吧』

这个国家的所有人，都心怀着与祈祷相近的感情说着这句话。

「……但是，害怕<Area>的人……要多得多啊……」

在金丝乱舞的情况下，长辫男还是不改他嘲讽的笑容。

「<Area>外面……有多少亿人……？与其想办法救助那不知救不救得回来数百万人……还不如尽量降低EOM被放到<Area>外的可能性……这不是当然的么……」

「当然？你说是当然？你的意思是说要对那数百万人见死不救吗！」

「没错……而你们入侵者，就是做不到这一点的人……是为了自己的自私的愿望，不惜将数亿，数十亿人暴露在危险之中的——」

长辫男宣言道。

「人类之敌。你们和EOM没有什么不同……」

突然。

莲次的右边脸微微痉挛了一下。

他并不否定长辫男将自己称为人类之敌。实际上，莲次已经做出了不论牺牲多少人，都会选择大乡梦衣一个人的觉悟。

或许莲次正是人类之敌吧。

但是，他同时也理解到了一点。

打算妨碍莲次的救务厅这个组织——

是莲次的，敌人。

叶方将修复Shot射入了长辫男身体里。

「……！叶！」

「虽然还有很多事要问——但是没时间了」

并不是长辫男的身体状况恶化了。

而是因为储物柜里活着的，只剩下莲次和叶方，还有长辫男了。

往大洞的方向看去，正好看到胡子队长的脖子被击穿并倒下的一幕。

但是，金丝——『Twister』的攻击并没有停止。

「如果没有移动的目标的话，他就要开始着重攻击建筑物了。或许是打算小心地将周围一带都蹂躏个遍，然后来确认我们——莲的尸体吧」

叶方非常冷静。她看着被蓝色光芒包围的长辫男。

「你也……来帮忙」

「叶！为什么要找这种家伙——」

叶方抓住了怒吼着抗议的莲次的手臂。

「拜托了」

「……！」

正因为是一路同甘共苦过来的伙伴才能明白。

这并不是指示，也不是命令，而是恳求。

虽然表面上装得很冷静，但她其实和莲次一样紧张——

「抱歉……那家伙，怎么看都是EOM吧」

然而长辫男拒绝了。

「对上EOM后只能逃跑。你们，打算怎么办啊」

「那个是人类。所以我们要配合起来逃离这个地方」

叶方盯着长辫男。

「据情况不同——战斗也是可能的」

在场的所有人都明白根本没有议论的闲时间。

「……我虽然是你的粉丝，但也并没有那么狂热」

他将强化Shot注入自己身体中。

「而且，对你们来说，如果我活着的话你们也会不好办吧。毕竟我已经知道你们的真实身份了。所以，到最后，肯定是某一方背叛另外一方吧」

头上长出两根红色角的长辫男冲了出去。恐怕是从同伴们的死中看出『看准时机逃跑』是毫无用处的吧。所以打算用强化后的脚力强行逃跑。

金丝瞄准了从大洞里窜出来的长辫男。

第一击被加速的长辫男甩开了。

第二击打中了长辫男背后，离他很近的空间。

第三击，修正了误差的金丝准确地命中了长辫男的太阳穴。

看到视野中溅出血沫，叶方撇开了脸。

这下，知道艺人KANATA是入侵者的人——全灭了。

但说实话，这光景实在太过残忍，完全不能让她的心情畅快起来。

「……我早就知道你不打算做我们的同伴」

少女低声说道。

「不过，没想到——救务厅也，从一开始就没打算寻找失踪者啊……」

果然她还是受打击了。

莲次也一样。虽然嘴上发誓说不依靠救务厅，但心底里还是对他们抱有默默的期待。

心想着，如果有一天自己失败了，救务厅也一定会帮他们——

虽然是有些天真，但叶方和莲次都毫无疑问这么想过。

「这下终于，只剩我们两个了」

一切的天真都不被允许了。

莲次他们失败的话——就永远无法夺回失去的人。

「只有我们独自解决了」

在响彻建筑物的冲击声中，莲次缓缓地伸出拳头。

在人类世界里没有同伴，在<Area>只有敌人。

但是，眼前还有——可靠的搭档。

如果就算被逼到这种无路可走的局面，她还和他一样持有相同的意志的话。

「……」

就还能再战。

看着已经重新变得强有力的叶方的眼神，莲次确信了。

「大干一场吧，凭我们两个人」

叶方明确地宣言，并举起拳头与莲次碰碰。

两人在尽量保证不被『Twister』攻击的情况下，慎重地回收了辅助队伍的成员们留下的Shot。

强化Shot两根，感觉Shot两根，修复Shot四根。

修复Shot多的话生存几率就会上升，但是——

「强化Shot只有两根，这下用不了『暴怒』了……！」

「不，就算有三根，使用『暴怒』也会和危险的。不知道敌人的位置，所以也不知道你的能力会把你转移到哪里……如果它的目标真的是莲的话，它一定从很久以前就开始监视我们了」

「被监视的话很糟糕吗？」

「『暴怒』有可能被它看到」

「……！」

「如果它已经看过暴怒的话，想必对此一定有所准备吧。因为暴怒只能在单挑的时候发挥作用，如果地方不是一个人的话——如果贸然攻击的话，莲可能会被孤立在敌阵之中。倒不如说，对方可能正等着你用这招……」

「……和人类对战就是棘手啊。那该怎么办？」

「也就只好干最初想干的事了」

莲次和叶方今天来到这里想干的事。

仅此一件。

「强行突破！」

戴好护目镜，确认对方的通信电缆是否连接好。

莲次背起比较沉重的背包。

建筑物被切割破坏，渐渐失去了原来的形貌。两人肩并肩。

「你先走，莲。接下来就不能停了哦」

「交给我吧，我——不会出岔子的」

两人相视一瞬，同时拿起注射器。

莲次将强化Shot——

叶方将感觉Shot——

「Shot！」

「Shot！」

注入了自己的身体。

04

莲次的左眼放出红色的闪光，左边头部也长出了深红的角，左半身闪耀着红色的纹路。

「准备好了，叶！」

「战斗对象！双方保持距离三十米！路线即时指示！」

大喊着的叶方双眼也闪着绿色的光芒。她用手摸着头上长出的角，确认周围的声音。

「Go！」

莲次蹬踏地面，从墙壁上开的大洞中冲出来。

瞬间，金丝构成的洪流袭来。

看来已经料到莲次他们还活着的它们，在时刻埋伏着，等待他们麻痹大意。

不过，这对莲次他们来说也是意料之内。

莲次用强化后的脚力跳跃，扭着身体躲过金丝。在建筑物之外着地以后，迅速环视周围的情况。

「——安全！」

被紫色的浓雾包围着的东京巨蛋城与往常一样，空无一人，寂静无比。

与以往不同的，只有莲次他们的<Spot>所在的建筑物。从外面看，它的天花板和墙壁大部分都已经崩塌，化作了混凝土块堆成的小山。

『进入25号门！外面没有掩体很危险！直接穿过球场甩开敌人！』

「了解！你要好好跟上来哦，叶！」

莲次一边跑着一边提起通信电缆，防止它被瓦砾勾住。

金丝接二连三地飞向莲次。没有完全避开的金丝切开了莲次的皮肤，但他还是没有放慢速度。

在后方，叶方从大洞里跳了出来。

少女也做出和莲次一样的动作躲开金丝的攻击。虽然在比例和体力上她没法和莲次相提并论，但是短时间内的运动能力应该不用担心。

「通过大门！安全！」

莲次通过巨蛋城的入口——写着『25』字样的大门。

『我也会跟上的！你先往前！』

「明白！」

他把左手反手拿着的电筒摆在嘴边，右手拿起匕首。

这是负责教授战斗技巧的原佣兵教的姿势。左手能挡住脖子这一要害，在紧急时刻还能用嘴叼住电筒让左手自由行动。

莲次冲过黑暗的道路。

『Twister的攻击还在持续！在外墙被破坏之前到体育馆里去！』

「没问题么，体育馆可是……」

『我知道！但总比外面要好！』

莲次听从叶方的指示奔跑着。

他马上来到了出口，然后将电筒收起从通道内跳出来。

看到了光亮。

就像是等候多时了一样的——多得埋没视野的金色闪光。

「……！」

往右倾斜的头，扭到极限的背，跳跃起来水平浮在空中的脚。

金丝擦过了以上这些部位，击中了通道出口的墙壁和地板。

莲次在空中转了一圈着地。

「——安全！」

在他眼前的，是密密麻麻的观众席。

巨大的空间中央，是一片荒芜的棒球竞技场。

东京巨蛋球场。

本是全天候多目的性体育场的空间。

之前做无缺席，热闹无比的巨蛋球场，也在被吞入临界区域的那一刻荒废，没有了以前的本色。

特别是有一部分塌掉的天花板。从中透出光芒的场景显得非常萧索。

『通过第二层的观众席，朝大厅走！从正面大门突破！』

「天顶上也有很多洞啊！这不和外面没什么不同么！」

莲次一边按照指令奔跑一边大叫。

『这里和外面的接触点只有天顶那些洞！我们的附近的气流不会和那边的气流有多少联系，所以我们的确切位置就比较难探测了！这样一来，Twister就只能在通道的出入口埋伏，或是——』

没等叶方说完——本应该没那么亮的运动场内部突然亮了起来。

金色的雨从天顶的洞中倾注而下。

『将这里胡乱攻击一通，强行制造气流的联系……！』

闪亮的雨蹂躏着体育场内部。

观众席被打穿，碎裂的坐垫和栅栏随风飘舞。地震摇晃着整个体育场，混凝土的粉末模糊了视线。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『不要降低速度！一定要在我们的位置被发现之前通过！』

头上射下的金雨，碎裂的天顶的建材。

脚边扬起的粉尘，四处纷飞的坐垫残骸。

莲次一口气冲过了被破坏声与震动吞噬的观众席。

「叶！你没事吧！？」

他很担心叶方的体力。虽然使用感觉Shot能使广范围索敌成为可能，但运动能力和体力并不会得到增强。

『哈……哈……你还有担心我的力气的话，就赶紧赶路！』

叶方大喊。

『前进方向有爆破声！从球场逃生的出口被破坏了……！』

「什……！怎么办！」

『一点钟方向，第四层的座位处有空气流通的声音！肯定是一部分墙壁被破坏了！从那里突破！莲，人梯准备！』

「明白！」

莲次冲上台阶，站在隔着上下段观众席的墙壁面前准备。

『要上了，三，二，一——』

叶方从粉尘之中出现。

莲次稍微猫腰，将左手放在左肩上。

「零！」

叶方跳上了莲次的肩膀，莲次把左手当作她鞋子的立足点，把她撑了出去。

少女的身体在空中飞舞。

她跳过高高的墙壁，平安无事地在上段观众席着地。

「好！」

莲次也用强化过的脚力跳起，跟在叶方身后。

在莲次着地的时候，叶方已经朝前跑了。

「&shy;——从那个洞口逃离！你先走，准备接住我！」

在四层观众席，接近天花板的一块墙壁破了一个洞。

「知道了！」

莲次超过叶方，冲上观众席的楼梯——

穿过被破坏的墙壁，跳到了运动场外。

迎接着再度回到被紫色的浓雾包围的天空下的莲次的是——形成陡坡的，与地面相连的东京巨蛋城屋顶。

「咕……噢噢噢噢！」

打算冲下去的莲次马上就被绊倒了。

他在屋顶上碰碰撞撞并翻滚着——狠狠撞在了地面上。如果没有Shot强化肉体的话，肯定早就全身骨折了吧。

『咿呀——！』

话筒对面传来了叶方极力压低的惨叫。

莲次抬起头来，看到在东京巨蛋的屋顶上翻滚的少女，马上站起来张开双臂接住她。

「咕……！你没事吧，叶！」

莲次接住叶方后，叶方从他手上下来了。

「——嘘，周围没有杂音了。趁现在赶快逃走」

叶方虽然表情有些抽搐，但依旧坚持向前走。

「现在『Twister』应该已经跟丢我们了……！」

听罢，莲次抬头看向东京巨蛋。

金色的丝线源源不绝地从巨蛋的天花板流入内部。

「EOM并不会攻击没有人在的地方……真的，是人类吗？」

并不是在之前都不相信叶方的话。

只是就算能证明直到现在还在撼动整个巨蛋的攻击是人类所为的证据摆在眼前，也令人难以置信。

「就算不是EOM也一定是个怪物。为什么那种家伙会盯上我……？」

「莲！别管了，你走在前面！」

听到搭档的训斥，莲次回过神来。

必须尽快赶到浅草——不，赶到东京天空树。

现在的莲次他们根本没有和不明真身的人战斗的功夫。

「知道了，上吧！」

「Go！」

莲次穿过了东京巨蛋城的属地。

并不是采用平常那种慎重的探索队形，而是以维持战斗态势为前提的急行军。楼上长着闪光的角的两人马上就来到了属地的出口。

『正面，外掘大道！汽车后面有两只四足的气息！』 

「明白！」

『距离接触敌人还有三，二，一——』

莲次冲出了东京巨蛋城的属地，跳到了外掘大道上。

同时，犬型的异形朝莲次起来。是藏在宽广车道上的汽车后面的那两只。

已经预料到它们的奇袭的莲次用匕首反击，将一只异形刺穿，用强化过的左手抓住了另外一只的头部，砸在地上砸死。

「安全！还有其他敌人的气息吗？」

「没有……气息！？」

正在朝莲次这边赶来的叶方，一脸疲劳地用手捂住自己的角。

「到处都能听到声音，就算他们并没靠近这里，但……」

莲次也抬起头来。

环顾宽广的车道。发现远方正迸发出光芒。

这时，又从别处出现了像是巨大火柱一样的东西。

一部分天空被绿色的云覆盖，随后下起了绿色的雷雨。

「救务厅和入侵者，异形……还有EOM。现在的临界区域，已经没有一处不被战火波及了……」

「……」

两人呆立在化为战场的都心。

莲次和叶方现在也全身是伤。因为Shot的数量很少，不能浪费它们来疗伤。

「……好可怕啊」

莲次说出了真心话。

「嗯」

叶方也老实地点点头。

EOM这种怪物很可怕。

异形也可怕，『Twister』这种目的不明地攻过来的人类也很可怕。

「大家都不顾恐惧与危险侵入这个世界——但是，目标是<吹笛手（Hameln）>的只有我们吗？」

莲次用力握紧了匕首。

「不光是在这个临界区域里。在外面的世界，一定也是……」

叶方看向东北方向的天空。

「只有，我们两个……」

救务厅无法信赖。

『暴怒』这一王牌也没办法用。这下就和别的入侵者没什么不同了。

现在，在这个世界里，打算夺回失踪者们的——

打算朝着远方可见的，崩塌的斜塔进发的——

只有莲次和叶方两人。

「走吧，叶」

「嗯，莲」

两人在外掘大道上奔跑。

向东通过沿着神田川而建的都道，穿过秋叶原，往浅草——

不，往东京天空树前进。

『不好……！』

在穿过被丢弃在路上的汽车时，在后面跑着的叶方发出了哀叹。

「怎么了！？」

『东京巨蛋城那边的破坏声停止了！Twister已经发现我们逃出来了！』

「……！」

『回避！』

叶方叫喊道。莲次朝旁边跳开。

从空中袭来的金丝在千钧一发之际通过莲次近旁。被金丝打中的汽车在冲击之下飞上了天空。

「这，这就被发现了……！？再怎么说也太快了吧！？」

『果然……！不光是因为那家伙的索敌范围大得不得了——我们的行进路线完全暴露了！他肯定知道我们会往浅草方向走！』

莲次第一次被『Twister』攻击的时候，也是在浅草方位。

所以，敌人知道他会再次前往那边——

『我可避不开这种攻击！莲！抱歉，麻烦你动得夸张一点，吸引Twister的攻击火力！其他的敌人就由我来警戒！』

「明白！」

『Shot的数量，也不够……只有硬着头皮冲下去了！看秋叶原的情况如何再决定要不要渡过万世桥——』

叶方的话中断了。

『后方有战斗的声音！五点钟方向，神田川！』

「什么？」

莲次以汽车们作为掩体，回避着金丝。他一边用左手拨动通信电缆，防止电缆被勾住，一边朝后方看去。

「——」

『——』

莲次无言地仰望着这一幕。

虽然没看叶方的脸，但通过她的气息能感觉到那表情也是『惊愕』。

像是印证着搭档的话一样，沿着外掘大道流动的神田川——

跳出了，鱼。

距离它有一段距离的莲次他们也能看那么清楚的原因很单纯。

鱼的大小非比寻常。不仅仅是比鲸鱼大，它甚至比神田川的河宽还要宽。像是金龙鱼一样的细长身体上包覆着铠甲般的鳞片，头部还长着巨大的螺旋状的角。

不仅呆立在原地的莲次耳边响起叶方的喊声。

『回避！』

已经是条件反射了。

下一刹那，低下头的莲次头上飞过了金丝。

「那——那个也是，EOM……吗？」

莲次一边重新开始狂奔一边喊。

『没想到神田川里居然还藏着那种东西……！虽然不知道是救务厅还是入侵者弄的，这下可麻烦了。那条鱼的前进路线——和我们一样！』

「怎么办！？要离开外掘大道吗？」

『——不，就这样继续跑！不能跑偏，否则会被Twister堵到小巷去……反正我们和鱼还有一段距离！』

「你打算强行从那鱼手中逃跑么……？明明不知道那货游水的速度有多快」

『会中途变更路线的！至少，已经不能渡过神田川了……！』

如果不能渡过神田川的话，也就不能使用其前方的靖国大道了。

并且，也不能上首都高速。因为前些天差点把两人杀掉的EOM，<二重身（Doppelganger）>或许还在附近徘徊。

花费了一年零八个月所构建的侵入路线，已经完全报废了。

『这下就只能穿过秋叶原了！虽然那边的异形很多，现在一定是激战区……不论如何都要找到突破口！』

在关键时刻选择走新的路线是极其危险的。

但是，不管有多危险，总比接近明知道会出现的EOM要强。

「咕啊……！」

而且现在莲次他们还有来无影去无踪的敌人，『Twister』。

虽然能避开致命伤，但莲次身体上的小裂伤越来越多了。

『鱼在加速！外掘大道是，不行了……！在下一个十字路口往北！』

「可恶！」

外掘大道的前方有一个正在施工中的十字路口。

莲次戒备着鱼型的EOM，回头一看。

这就导致了大意。金丝终于切中了他的背。

『莲！』

被打倒在地的莲次耳边，响起了叶方的喊声。

「别……过来……！」

背后很烫，就算想站起来，脚底也完全使不上力。

真是重伤。

这下肯定躲不过『Twister』的下一击了。

并且——

『……有人的气息！是左边的施工现场！』

叶方尖锐地喊道。

『是被埋伏了！？』

在最糟糕的时机，新的袭击者出现了。

「……！」

莲次用颤抖的左手拔出了修复Shot。

必须尽快将伤治好，并注射新的强化Shot，迎击敌人。

但是这对现在受了重伤的莲次来说，太过困难——

「——」

莲次的视野中闪过了金色的光芒。

但是，在他被击中的前一刻。

「莲先生，危险！」

从工地那边跳出来的人影，撞开了莲次。

令人意外的是，她正是莲次也认识的少女。

但没等莲次缓过神——

「……！」

撞开了莲次的少女就被金丝击中了。

05

『临近预定时间。正规部队及各位支援人员，请在<Spot>前排好队形』

在神奈川县内的，救务厅指定<Spot>。

这光是高度都有五米左右的紫色迷雾，是目前在国内被确认的最大规模的<Spot>。为了抵御外敌，四周都用厚重的墙壁围了起来。

『入侵<临界区域（Critical·Area）>时，请遵照规程——』

穿着白色制服的人们排队站在紫色的浓雾前。

这是日本政府认可的，被遴选出来的精英。

在最前方的——是她。

『由人工卫星HIMAWARI领头』

她穿着切合她娇小身体的白色制服，头上套着巨大的头盔。就像是要潜入深海一样。

『人工卫星HIMAWARI』

她得到这个称呼已经有一年以上的时间了。

但她并不知道在此之前自己的名字是什么。

她记忆中的最初的光景，只能回溯到两年前。

在被称为东京厄袭的，前所未有的灾害发生的那一瞬间。

——梦姐啊啊啊啊啊！

只记得当时听到的一个少年的喊叫声。

这之后，她醒来时，自己就已经躺在临时设立的医疗所里了。躺了一段时间，自称救务厅的人们就过来——把他当做了『实验』与『调查』的对象。

而她任由救务厅摆布。

他们对实验的成果似乎不太满意。在挠着头争论了一些她根本听不懂的话以后——就把她丢进了临界区域。

她在临界区域里的战斗力，让他们非常满意。

于是。

『——时间到』

救务厅探索科，正规队伍管理着的特殊机动兵器。

『人工卫星HIMAWARI』就此诞生。

『即刻起，救务厅第三次大规模探索作战，开始』

她戴着的头盔，播放起了录音。

身份不明的她并没有人权。不过是被当做在临界区域内探索的兵器的她，没有自由行动的权利。她被洗脑为遵守救务厅的规程，引导探索员，并负责保护她们的机器。

并且，她的一切行动都被这个头盔记录着。万一她打算采取反抗性的举动，头盔会自动填充麻醉喷雾，让她昏倒。

『正规部队及各位支援人员，请做好突入<Spot>的准备』

HIMAWARI的背后，整齐地站着救务厅的精锐们。

他们是以由八位成员组成的正规队员为首的救务厅探索科的探索员。其中，既有装备着枪械和调查器械的人，也有骑着电动摩托的机动部队。同时还有为了保护据点而开来的静音能力很强的装甲车。

『倒计时开始。十，九，八……』

她戴着的头盔发出的巨大声响，在穹顶内回荡。

在被镜面加工过的头盔内部，她的脸上没有一丝表情的变动。

根本，不需要人权。不论被谁怎样对待，都不会产生感情。因为她心中并没有『自己与他们是同一种生物』这样的自觉。

但是。

没错——是我……我就是莲次

与那个少年再会了。

在被紫色的迷雾包围的世界，临界区域，被那个勇敢的少年救出来以后，她完全回忆起了自己是谁。

也想起了自己肩负着的真正的使命。

在场的救务厅的人——没有一个知道她已经将这一切回想起来。

『三，二，一……』

现在，她不会作为侵入临界区域的救务厅的尖兵而战斗。

——而是为了她——她们的使命而战。

『全员，开始进攻』

救务厅的精锐们高吼着。

在HIMAWARI的带领之下往前冲。

大大的头盔——率先钻过了巨大的<Spot>。

被紫色所包围的视野。像是坠落感又像是浮游感的奇妙感觉过后——

他们来到了曾经的东京都心——现在被称为临界区域的地方。

『——人工卫星HIMAWARI，成功入侵临界区域』

这是一个巨大的喷泉广场。

HIMAWARI冲进的巨大的<Spot>的出口，是广场的中心——现在已经不再有水，并长满青苔的水池。

大喷泉的后方，是一个古风的建筑物——曾经的东京国立博物馆。

左右分别是东京都美术馆和国立科学博物馆。

这附近就是不忍池，虽然从这个角度看不到。

这一切都已经没有了原来的样子，腐败衰落。所见之处草木枯萎，广场上的伟人雕像也被破坏了。

HIMAWARI降临的地方，之前被称为上野公园。

『人工卫星HIMAWARI，使用强化Shot』

她交叉着双手，从安装在手腕上的插头中拔出红色的注射器。

因为东京厄袭，都心里的人们都消失了。

不光是这样，这里还被紫色的境界线隔离，被与外界分割开。被紫色的浓雾弥漫的此处像是经过了数百年之久，变得衰败。原因不明，现在正在调查中。

变化的并不只有这个。

代替人类成为主宰，徘徊在都心内的怪物出现了。

比如说，那些被称为异形的怪物。体型像是狗或是猩猩一样的它们对人类完全不友好。

只要一在<Area>内遭遇，就打算袭击人类的怪物们。

现在HIMAWARI正在这些东西的包围之下。

是外表类似杜宾犬的异形的群落。看上去满是肌肉的躯体上并没有体毛。身上全是闪着绿色光芒的纹路。

异形之犬扑向了从<Spot>中出来的猎物。

HIMAWARI将双手拔出的注射器插入了自己的脖子。两根注射器刺破皮肤，红色的液体流入她的体内

紫色的光芒包围了HIMAWARI。头盔内部的她的脸，也出现了闪紫光的花纹。头上长出两根分叉的角，正好填满了头盔顶上像是兔耳朵一样留空的部分。

被紫电所包围，双眸闪出紫色光芒的HIMAWARI张开双手。

『人工卫星HIMAWARI，开始驱除<Spot>周围的威胁』

纤细的手前方出现小小的光球。

她像是跳芭蕾一样原地转了一圈——大喷泉一带就迸发出了仿佛白菜被捏碎一样的声音。

飞扑过来的狗群被一只不剩地捏碎了，好似被卷入了以HIMAWARI为中心的无形的漩涡，形迹全无。

下一秒，她蹬地而出。

以无声，但是和火箭差不多快的速度高高地飞了起来。

在飞到一定高度时，俯视地面。与从前的景色大相径庭的上野公园全貌，以及过包括装甲车和兵器的残骸在内的过去战斗的痕迹也一清二楚。

在她眼皮底下，救务厅的成员们从<Spot>出来了。

『半径三十米以内的异形被排除。在上空能确认到的范围内，没有能构成威胁的移动物体』

定向播放的话筒朝地面播音。

『——好，在喷泉前面组好队形。辅助队员确保周围建筑物安全，确立据点！』

在地面上听到的队长的声音，也是通过指向性话筒传播的。

在临界区域之中使用无线电通信是大忌。所以，救务厅的探索员之间的联络，仅限于最新型的指向性话筒的声音能传播的范围内。

『据点构筑完成后，正规队伍就开始行动，完成任务』

『任务，是寻找失踪者的线索吗？』

高性能的话筒将队员们之间的玩笑声也传到了HIMAWARI的耳边。

『……』

『哎呀，当然是在开玩笑啦。我当然知道啦——我们真正的任务』

正如HIMAWARI心中潜藏着真正的使命一样。

他们也有被不为人知的使命。

『如果不想被踢出队伍的话，现在就别开这种无聊的玩笑』

『了解』

『鱼濑你也是。如果你这次再干出迷路之类的事情，就真的要被踢出队伍了』

『我会小心的……』

『就算发现入侵者，也不能主动攻击。今天，抓住入侵者——是辅助队伍的工作』

HIMAWARI一边听着正规队员们的对话，一边环视都心。

他——那个少年还不在附近。

但是，一定能再会。

HIMAWARI与救务厅的精锐们。

她确信着在他们的目的地，一定能与他再会。

『接下来开始达成我们在第三次大规模探索作战中的任务』

正规队伍的队长和HIMAWARI轻声的自言自语——

『目标是——浅草』

「莲……君」

重合在了一起。

06

救务厅本部一号大楼。

位于埼玉县的二十二层筒状大楼的总务科一片混乱。

「失踪者的家人的问询……今天要创下最高纪录了吧」

秋月翔一透过窗子俯视地面的情况。

没能挤进一楼的问讯处的人们，将本部大楼前方的广场埋没了。负责整理行列的工作人员，反对<Area>探索的民间团体，拿着摄像机和话筒的新闻工作者比比皆是。

「嗯，毕竟是第三次大规模作战的执行日。这也算是意料之中吧」

擦得透亮的窗户映出了翔一自己的脸。

被朋友们揶揄成牛郎脸的端正的相貌。为了掩盖他那一松懈下来就显得有些严苛的眼角，他戴上了平光眼镜。学生时代在运动社团锻炼出来的好身材现在也藏在衬衫下看不见了。

「明明社会以及本部外面都乱作一团——这样真的好么？」

翔一苦笑着，回头看向办公室。

第三次大规模探索作战。

东京厄袭这个灾害的一切还包裹在谜团之中。在都心消失的人们到底如何了，临界区域这个空间到底是怎么回事。

为了找到解决这些问题的线索，才举全国之力实施了这次作战计划。

同样的作战，之前实行过两次。

两次都被称作是无功而返。第三次则是建立在被称为失败的那两次基础上的。

日本全国。

不，全世界。

都在关注着临界区域以及主导探索作战的组织，救务厅。

「只有我们总务科，还和平时一样」

总务科的办公室与外面截然不同，非常安静。

职员们基本上都没有管翔一，而是默默地在桌面前工作。虽然偶尔有为了接电话而出去的人，但他们也马上就回来了。

「今天你都干了哪些工作，秋月」

坐在科长席上的头发稀缺的上司盯了一眼翔一。

「都在干些在作战执行当天还需要忙活的工作吗？为了这一天，拨了足够的预算，制定了足够详细的计划，选拔了足够的人才」

虽然科长的体型和不起眼的工薪阶层没什么两样，但他确实能干。

不光是科长，在救务厅工作的人们都很优秀。

这是在东京厄袭发生之后，不论自荐他荐，从国内外召集起来的精英。成功将厄袭发生后的国家的混乱平息这一事实彰显了他们的实力。

迟了一段时间才加入救务厅的翔一，是这个科最没地位的人。

「对，只要一想起至今为止的忙碌，就有种想要打破这个窗子从这里跳下去的冲动」

「在做完我们要做的工作后，我们只需要等待命令——反正，各科不久之后肯定会因意料之外的状况而过来请求支援。你要时刻准备好」

办公室中的气氛乍一看非常平和。

但总觉得有些紧绷。果然是因为今天是第三次大规模搜索作战的实行日吧。

救务厅的职员们虽然都很优秀——但同时，大部分都是失踪者的家属或朋友。

「支援么……探索科也会过来请求支援吗？」

「不，实际的<Area>探索在我们的管辖范围之外。与以往一样」

科长一边看着文件一边问道。

「难不成——你有种被置身事外的感觉？」

「……不」

翔一笑着蒙混过去，打算回到自己的书桌前。

「别像个傻瓜一样到处乱晃，秋月。会影响士气的」

一位女性的前辈站了起来，盯了他一眼，离开了办公室。

「过来」

「唔——哦，好」

「想必是和以往一样的说教吧。但你可别告她职权骚扰哦，因为很麻烦」

在别的前辈们的调侃下，翔一走出了办公室。

先一步走出办公室的女性在通道的角落。是个用头巾绑起自己过剩的头发的二十多岁的女性。她皱着眉头双手环抱在胸前。

「现在可是救务厅需要团结一致的时候。你这幅没什么干劲的样子让我很不高兴」

「是，非常抱歉」

女性将一个小小的信封塞给老实地摆出承认错误表情的翔一。

「而且——这种东西，也让我很困扰……」

总算是寄到了吗。

翔一装出有些诧异的表情，接过信封。

「这是什么？」

「这是寄给我的信。但是一打开却发现里面写着你的名字——文件的流通是要被记录在案的，这样就是违反纪律了。我姑且是没报告上级……」

「确实是给我的呢。难道是出了什么差错吗？」

「虽，虽然我确实是和你吃过一次饭。但是，再进一步缩短距离的话，会妨碍工作……」

「其实我还有一些工作上的烦恼呢。能再给我支支招吗？——私下底」

「如，如果是这样的话，就直说啊……也别用那么奇怪的方法……那我告诉你我私人的号码好了——」

交换过电话号码之后，翔一对女性露出了最漂亮的微笑。

「我忘了刚才其他科的人有事找我了，我出去一趟」

「知道了……我会转达给科长的」

翔一丢下脸颊有些泛红地点头的女性，阔步走在走廊上。

他小心着周围的职员们的目光，打开了信封。

里面是个小小的储存卡。

「总算是拿到了呢，鞠绪」

这是他拜托探索科的探索员，鱼濑鞠绪找的东西。

是他不惜与探索科的正规队员有秘情，并对同科的女性使用美男计，伪装了收件地址才获得的机密资料。

自己的行为严重地违反了纪律。并且作为一个男人来说，这种做法也再差劲不过了。

但是，看到进入救务厅的那个少女——

看到那个被称为人工卫星HIMAWARI，和同乡的青梅竹马有着一模一样容貌的少女，翔一加入救务厅的目的就发生了变化。

她的青梅竹马消失在了<Area>内。

并且，翔一的弟弟因此至今饱受折磨。

那个名叫HIMAWARI的少女到底是什么人。

翔一作为一个矢志奉献的救务厅的一员——以及那个如果放着不管的话就会捅娄子的弟弟的兄长，有必要查清她的身份。

「里面就是三个音频文件么……」

他将储存卡插到手机里读取，并进入电梯。

电梯里没有其他人。他按了按下面楼层的按钮，播放器音频文件。

『——你在听到这个文件的时候，我恐怕正在临界区域里呢……这样说，会不会不吉利呢？』

翔一凝重的表情缓和下来。原来是鱼濑鞠绪的声音。

『以下是你很在意的，两年前的报案记录。我回来之后你要好好夸奖我哦？……我爱你』

第一个声音文件，到此结束。

「明明光是夸奖根本无法满足你啊」

他微笑着说着，打开了第二个音频文件，凑近耳朵听。

『播放通报记录编号20897——年——月——日』

听到了一个合成过的人声和细小的电子音。

下一刻——

『——消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』

咚。

翔一的心之所以狂跳了一下，并不是因为听到了这个尖过头了的，令人毛骨悚然的声音。

这肯定是经过变声的声音吧。

他也不知道为什么自己听了这个声音以后会有所动摇。

『那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……』

就这样，第二个声音文件结束了。

——两年前，这边收到了一个匿名的举报。虽然是用了变身器，但经过分析……声音应该是发自一个没到十五岁的男孩

鱼濑所说的话闪过大脑。

「……」

电梯停下了，但翔一并没有走出电梯。

在冥冥之中的不详的预感驱使下，他打开了最后一个音频文件。

『播放通报记录编号20897的解析数据——』

人工合成音完了之后，一个熟悉的声音响起——

『——消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』

确实。

是个年少的男孩的声音。

就像是——当时还是初中生的，翔一的弟弟的声音一样。

07

「——！」

被金丝直击的眼睛少女在地上反弹，翻滚着，随后撞上了摆在工地里的水泥搅拌车，终于才停了下来。

「嘎——噗……！」

少女的血溅的满地都是，她还在阵阵抽搐着。完全是致命伤。

「Shot！」

莲次给自己注射了修复Shot。身体的被蓝色的光芒包围，伤也完全好了。同时，强化Shot引发的变身效果也解除了。

『为什么，她会在这里……！保护好她，莲！』

「我知道的！」

没等叶方说，莲次就冲了出去。

「——Shot！」

他扑到倒地的眼镜少女处，给她用了修复Shot。在她还未恢复完全的状态下，就拉着她背着的包全力往施工现场伸出的建筑物避难。

这是某个大学的一栋楼。水道桥站周围的大学建筑很多。

他把眼镜少女从通过碎裂的窗户扔到建筑物内。

并且迅速跳到里面。

「没有敌人的气息！安全！」

『Twister的追击停止了！难道是以为把莲打倒了？还是说——』

「别管了，叶也赶快过来！趁现在！」

莲次怒吼着，用手摸摸眼镜少女的脖子。被蓝色光芒包围的少女低着头颤抖着——但是伤口已经痊愈了。

『呃，嗯，也对！我马上过来！』

看来是赶上了。清晰的血脉跳动的感觉从少女的脖子上传来。

但不知为何她的反应有些激烈。

「唔……啊……」

莲次呆呆地看着低下头呕吐的少女——

「留在这里的话会被从外侧攻击的！再往里面跑一点！」

这时，和叶方汇合了。长着绿色的耳——不，一对绿色的角的少女，拉着通信电缆，往楼层深处的楼梯跑去。

「明白……」

莲次俯视着眼镜少女。她依旧颤抖着，动都不敢动一下。

没办法，他又抓起了少女的背包，拖着她走。

「——不行，虽然远处传来了各种声音，但是一到建筑物内部就听不清楚了。不过感觉这附近应该没什么气息……」

叶方在楼梯前抵着角说。

「虽然必须趁这根Shot还有效的时候尽可能赶路……看来有必要在这里休整一下了呢——Shot」

叶方有些不甘心地将修复Shot注入自己身体。头上的角消失了。

「明明才走了一个车站的距离……就用完了一半以上的Shot」

「嗯……这样下去，别说是攻击<吹笛手（Hameln）>了，就连天空树都到不了」

莲次和叶方愁眉苦脸，面面相觑。然后他们的视线一同转向脚下的少女。

「呃，至少比死了要好吧。唔……谢谢你？」

虽然莲次道了谢，但眼镜少女依旧在颤抖。

「托你的福，莲捡回了一条命。真是非常感谢你」

叶方也道谢了。但是她的态度和莲次的不同。

「但是，你为什么会在<Area>里呢？而且——偏偏，选在这一天」

叶方很生气。她抓住眼镜少女的衣襟，粗鲁地把她的脸翻起来。

「今天是第三次大规模探索作战的实行日，这你总不可能不知道吧？现在<Area>内到处都是救务厅的人，你觉得像你这样的新手能平安无事吗？」

「唔……我是为了再见莲先生，和叶小姐……一面……」

看来濒死的经历确实给她带来了不少恐惧。少女的天然卷发乱成一团，眼镜滑落下来，泪水和鼻涕满脸都是。因为呜咽，声音也非常浑浊。

莲次和叶方并不是第一次见到她了。

就在最近，在<Area>里与她偶然相遇过。他们救下了差点被异形咬死的她。分别的地方正好是在这个大学附近。

她也是违法入侵者——与莲次他们一样，是入侵者。

并且，还是个连Shot都不会用的超级新手。

「见我们？」

莲次和叶方的表情变得凶险。

就算同是入侵者，也未必是同伴。

至今为止，遇到像刚刚差点把他们杀掉的『Twister』一样紧咬着他们不放的入侵者时，没一次有好结果的。

「我也……想过，我不该再干这种事……我觉得我不适合——今天只是打算最后尝试一次，趁乱到父亲的办公室去……但是，没想到那边居然变成了那样……光凭我一个人，怎么都没办法……」

「……」

莲次和叶方四目相对。

看来是有些内情。

「你，你冷静一下，你能好好给我们解释一下吗？」

「唔……好……」

在莲次他们的安慰之下，眼镜少女缓缓开口。

她的姓叫木村。

因为名字『说出来很羞人』所以不敢说。她在提供了『以前因为奇怪的名字而被调侃过』这种无关紧要的情报之后，说出了她寻找莲次他们的理由。

「我是打算寻找在东京厄袭之中消失的父亲和母亲的线索……我太笨拙……不适合干入侵者。我很清楚。母亲所在的老家位于更西边的地方，但是凭我一个人怎么都……」

看来在东京厄袭发生的当天，她正好和朋友离开了都心。

「但是，我至少想找到一些关于父亲和母亲在世的，呃，证据，或者说是回忆……之前父亲说过，在他办公室里摆着全家的照片……所以，至少那个东西要收回来……今天，如果趁乱，我或许也能……那个，像之前一样，运气好，捡到Shot……」

她的目的和叶方莲次一样。

不，和今天来到临界区域的所有入侵者们一样。

——在不知道那是救务厅的陷阱的情况下。

「但，但是……我没想到那个地方会变成那样……」

「变成那样？」

眼镜少女——木村，抓住了皱着眉头的叶方的肩膀。

「求，求你们了……！你们两个是经验丰富的入侵者吧？之前也很厉害……确实很厉害！我想着再见你们一面，在附近找了好久！你们能陪我去那边吗？」

莲次和叶方再次你看我我看你。

倒也不是不明白木村的心情，毕竟同样都有成为失踪者的亲人，说不同情是不可能的。

但是从现状来考虑——答案是肯定的。

「……对不起，木村小姐。只有今天是不行的。我们也有目的。你救了我们一命，我们很感激，这次就当是上次我们救你的补偿，一笔勾销了吧」

「那，那要做个交易吗！？Shot！我会把我拿着的Shot全都给你们的！上次的Shot我还剩下一点！」

她慌忙地放下背包，翻找着内部。

变身Shot混杂在干粮和绷带之中滚落出来。

只有一根强化Shot，一根感觉Shot。

「光是这样……不够」

莲次咬紧了嘴唇。确实现在需要尽可能多收集Shot。但是，不值得为了两根Shot——并且没有修复Shot——而绕路。

「你好好听我说。至少你要活着，尽快离开临界区域。在这里无谓丧命就太——」

「不，不要……！」

木村抓着Shot大喊道。

她流下大滴的眼泪，盯着同情地看着她的莲次和叶方。

「我，我再也不回来这种地方了……！但是，今天就好——今天过了就再也没机会了！就算知道光凭我一个人是救不了父亲母亲的……但我不想，就这样，一事无成地——在什么东西都夺不回的情况下……回到原来的世界！」

看着表情扭曲，高声尖叫的少女。

应该不光是莲次一个人的心隐隐作痛。

身旁的叶方也一脸苦闷地咬紧嘴唇按着胸口。

明明该救的人就在眼前，自己却无能为力的痛苦——他们都很清楚。可以说正因为如此，他们才结成了搭档。

「——对，不起」

他没办法责怪绞尽声音说出这句话的叶方。

外表上看上去很冷静，但实际上叶方比莲次更加敏感。拒绝和自己有同样心情的人的请求对她来说，和割掉身上一块肉一样痛苦吧。

但是，就算如此——莲次他们还是有就算舍弃一切都要做的事。

「我，我使用的<Spot>也交给你们！反正我今后也不会再用了！」

突然。

莲次和叶方的肩膀同时颤了颤。

至今为止他们使用的<Spot>的所在地，被救务厅发现了。

毕竟在场的辅助队员全部丧生，所以准确地来说并不知道<Spot>有没有被发现——不过就算如此，谜之敌人『Twister』也已经知道那个地方了。

东京巨蛋城的那个<Spot>已经没用了。

所以有必要找到新的<Spot>。因为如果用常规方法寻找的话可能永远都找不到，所以这可以说是无价之宝。

「……」

看到莲次他们有所动摇，木村又继续说。

「Shot……如果这点Shot还不够的话……我，我还能找到更多！我能拿到大量的Shot！都给你们，因为我已经不需要了……！」

恐怕她是打算增加筹码吧，但这起到了反效果。

原来还在犹豫的叶方警惕起来。

「什么意思？再怎么说，这也巧过头了吧——」

「你们看一眼就知道了！只要跟我来看一眼！」

叶方似乎很怀疑。怀疑，动脑筋正是头脑灵活的她的工作。

而脑袋空空如也的莲次开口。

「……去哪里能明白？」

莲次他们的目的只有浅草——天空树。

但是，如果能得到新的<Shot>，以及大量Shot的话——这就不是绕远路了。

而是抄近道。

「在，在秋叶原……」

名为木村的眼镜少女的口中说出的，是莲次他们一直避开的区域。

这是东京都千代田区这个区域之中，最难攻克的地方。

「秋叶原的——UDX」

『守护』着衰败殆尽的电器街的，大要塞。




第二章 名为入侵者的异邦人
01 

莲次小心翼翼地压低足音，跑过大学二楼的连廊。

右手边的窗外是之前莲次他们在的外掘大道。

左手边是将要和外掘大道交汇本乡大道。

「安全」

一边拿起从围脖上延伸出来的通信电缆说话，一边来到紧急逃生楼梯面前。

『明白』

听到这个回应的同时，后方出现了两名少女。

是莲次的搭档弓家叶方和另外一个同行者。

自称木村的眼镜少女。她说自己在人类世界中是个高中二年级学生。也就是说，比叶方和莲次还大一岁。

「——无杂音。安全」

叶方将集音器对着楼梯方向说道。

「至少这个建筑物里，是安全的」

咕噜。听到了谁吞了口唾沫的声音。

莲次，叶方，木村三人同时安静下来。

叶方把耳机摘下来，取出了绿色的注射器。是感觉Shot。

「接下来集音器就靠不住了。在不用感觉Shot的情况下，在今天的临界区域里活动是单纯的自杀行为」

莲次点点头。过了一会儿，木村也跟着点了好几下头。

「关于不知为何会盯上莲的『Twister』，我倒是明白了一点。他肯定是利用感觉Shot在远处『看着』我们的行动……暂且不说那大得吓人的索敌范围是怎么来的，至少他还没有能识别个体的正确性。如果他误以为击中木村小姐的攻击击中的是莲就好了……」

「但是，不知道他会不会再攻过来」

莲次说道。

「所以这次才不走外掘大道，而是走北边的本乡大道吧？」

「嗯。只能祈祷着从二人组变成三人组以后能混淆『Twister』的视线吧」

祈祷，是一个很消极的词。平常的叶方绝对不会说这话。

但是，他们有着哪怕是依靠纯粹的运气也必须到达的地方。

那就是——

「秋叶原UDX，么……」

下意识地把目的地说出口的莲次的太阳穴上浮出了冷汗。

「那可是至今为止一次都没敢靠近的地方啊……」

「毕竟那一块是异形的巢穴啊——虽然不知道为什么会这样。正因为有那个难关在，我们至今为止才会绕过它前往浅草的」

叶方的表情也很紧张。

在临界区域本来就因为第三次大规模探索作战而混乱不堪的时候——偏偏要向至今为止一直避开着的难关进发。

简而言之，就是找死。

——如果没有值得冒这个风险的报酬的话。

「——木村小姐」

叶方盯着眼镜少女。

「如果刚才的话是胡编乱造的，我们会二话不说马上离开那里。你听明白了吧？」

「才不是骗人的……！」

在整个<Area>都成为战场时，秋叶原的中心处会是什么样呢。

大概的情况已经从木村那边听说了。

虽然现在还是有些难以置信——但莲次他们由此看到了一丝希望。

「那个地方，有大量的Shot……！」

「……」

莲次和叶方看了看对方的眼睛，做好了觉悟。

大量的Shot。

这是现在他们最想要的东西。

为了到达浅草，到达东京天空树。

为了给予盘踞在那的紫色EOM最后一击。

「——修复Shot只有一根了」

叶方挥起了绿色的Shot。

「这个是用来给我解除变身用的。也就是说……如果不得到新的修复Shot，接下来强化和受伤都是不能容忍的了」

强化Shot两根。

感觉Shot——包括叶方手上的那根在内一共两根。

修复Shot一根。

这就是三人持有的Shot的全部。

「就算我们之中有谁摔倒，扭到脚，动不了了，也没办法治疗。光是这样就会让我们被孤立在战场的中心处等死。如果有突发情况要使用强化Shot的话，也会因为无法解除变身而自灭」

每个人都看着其他两人的脸，点点头。

害怕死亡。

但是，正因为更加害怕做不到任何事，莲次——

在这里的三人才会成为违法入侵<Area>的<入侵者（Raider）>

「Shot！」

叶方将感觉Shot刺入自己的手臂，发出了号令。

「——Go！」

莲次冲上了紧急逃生楼梯。

右手紧握着匕首，左手拿着通信电缆。两年来冒着生命危险积攒的经验让他把电线用得像是个活物一样，能灵活避开障碍物。

悄悄地贴到逃生楼梯的出口。探寻周围的气息。

离开建筑物，在道旁树底下厉声说。

「安全……！」

『明白』

叶方带着眼镜少女来到莲次身边。

远处听到了爆炸声。

「远方还是和原来一样，满是战斗的声音。刚才的爆炸恐怕是救务厅弄出来的。组成队列的多个脚步声与快速移动的三人组——疑似入侵者的人在都东南方向对峙。有四只异形听到这些响动，正在朝那边靠近……」

眼镜少女用敬佩的眼神看着用手抵着头上长着的角，听声音的叶方。

「好，好厉害……！」

「你要做好准备，木村小姐。在关键时刻，或许你也要使用Shot。你在那之后有自己尝试使用过吗？」

「呃，是的。感觉好像变得更有力量了」

「那你就是和我一样，是普通的强化型了」

能强化运动能力的强化Shot是很实用的。

虽然能得到超乎常人的力量与体力，但是其利用价值会被个人的战斗技术与判断能力左右。没有经过任何训练的一般人用了Shot，碰上犬型或是猩猩型的异形顶多就勉强打个平手。

「普通？呃……那还有不普通的人么？」

「我们把那种人称为『超越者』。偶尔会有这种和Shot的相性非常好的人。那个金丝，Twister一定就是这样的人」

眼镜少女颤抖着，不再说话了。肯定是在想到了刚才那个恐怖的瞬间的同时，领悟到自己算不上战斗力了吧。

「但就算如此，感觉Shot和强化Shot应该也不能同时使用……」

叶方自言自语着，把脸朝向北方。

「北面没有敌人的气息。我们去本乡大道吧——Go！」

莲次蹬地，冲进了高耸的建筑物间的狭窄小巷。

这种死角很多的狭路是很危险的。但是如果有了使用感觉Shot的叶方的听觉的支援，应该能比平时更加大胆地前进。

「安全！」

『明白』

「安全！」

『明白』

三人穿过了办公楼，便利店，以及药妆店等建筑。

不久，莲次来到了大路面前。

是名为本乡大道的一个宽敞国道。往南走就马上能和外掘大道汇合，通向万世桥。如果往东走的话就能去秋叶原的中心。

「本乡大道……安全」

『明白』

是因为来到了宽敞的空间吗。

从远处听到的战斗的声音，突然响了很多。

似乎还听到了什么人的惨叫——这恐怕不是莲次心中的不安引发的幻听吧。

「糟糕了……又有救务厅和入侵者在比较近的距离——」

用手抚着头上的角的叶方脸色骤变。

「所有人都突然动起来了！惨叫声也是……！在往这边来！」

莲次全身喷出了冷汗。

本应该敌对的救务厅和入侵者都发出惨叫逃跑了。

这种情况，在这个临界区域内只有一种解释。

「是EOM！回去！回去……！」

叶方大喊着转身。莲次也跟在她后面。

「快，快回去！快点，木村小姐！」

「咿呀啊啊啊！」

他们不顾一切转身回到来的路上。

「——来了！藏起来！」

他们冲到破败的建筑公司的入口，屏住呼吸。

「拜托了……！赶快过去吧！」

莲次从腰带中取出小小的镜子，照向本乡大道。

他的祈祷凑效了。

乘着电摩托的，疑似救务厅辅助团队的人们径直穿过了本乡大道。

过了一会儿，穿着迷彩服的男人们冲了过去——不，打算冲过去。

肯定是之前在和救务厅交战的入侵者吧。镜中的迷彩服的男人们的身体被切成了小碎块，在空中落下。

前一瞬还是人类的血肉，现在漂浮在空中。

然后被迟了片刻赶来的奇怪物体，吞噬了。

是大大小小各种齿轮的集合体——

是由横竖斜各种方向的齿轮构成的，还会像心脏一样在一定时间间隔内扩大缩小的浮游物体。

根本不用说，那就是EOM。

「别来这边啊……！」

「哈……！哈……！」

莲次央求着。叶方一脸严肃地大喘着粗气。

他们的紧张——在齿轮无声地通过本乡大道以后缓和下来。

「走了……！它走远了……！」

「好，好危险……差点就落得和之前<二重身（Doppelganger）>那次一样的境地了……！」

还不清楚千钧一发之际躲过的那个EOM的能力。但是这根本不所谓。

它是能让人难以探测到气息的无声型，同时还是会追着人跑的追击型。这可以说是莲次他们最不想遇上的类型了。

因为不论是有多小心，只要转个弯运气不好碰上了，结果就一定是死。

刚才那帮救务厅的人，如果逃到莲次他们所在的小路上的话。

莲次他们也死定了。

唯一的对抗手段，莲次的杀手锏『暴怒』也因为强化Shot不够多而无法使用。

「——改变一下路线吧。今天走大路实在是太危险了。被敌人追逼的人很逃到障碍物较少的道路上可能性似乎很高……」

「知，知道了……」

莲次和叶方一边压抑着剧烈的心跳，一边看向眼镜少女——

「——我，我没事的」

木村颤抖着身子，双目含泪地笑着。

「我，我没尿裤子……」

这之后。

莲次他们选择不是很宽也不是很窄的道路一路接近秋叶原。

即使是进三步退两步的探索情况，他们还是以比想象中更短的时间到达了目的地。这果然还是要归因于这个特殊的日子。

因为各个地方都在发生救务厅和入侵者的战斗。平时都潜伏在各地，分散开来的异形也因此被吸引过去，聚集了起来。

几乎无死角地分布在各个地方的『危险』，在今天像漩涡一样，被聚集到几处。

莲次他们只需要在几个漩涡的夹缝之中穿行——

「那，那是什么啊——」

至少成功接近到能够看到这个『要塞』的距离了。

「那里的最高层有父亲的办公室——应该说曾经有过」

「根本……不是『难关』这种词能形容的呢」

秋叶原UDX。

在东京厄袭发生之前，甚至可以称得上是秋叶原这个区域的象征的场所。

在秋叶原车站旁边耸立着的复合型大楼。

有二十层以上的大楼的底层，经常被用作购物或是活动的会场，以及关于动漫相关的展示会的会场。中段往上都是办公楼。这里是数码文化的发信源头，也是将其市场扩大的商业中心。

莲次曾经在网上的资料中看过它闪闪发光的样子。

但是。

现在莲次眼中的东西，和过去的姿态大相径庭。

「那种地方，到底该怎么接近才好啊……」

莲次他们在秋叶原UDX的西侧。

是曾经被称为步行者天国的大道。从横穿电器街的道路开看，UDX藏在其他大楼后面，只能看到一半。

「这个地方异形很多的理由就是那个地方吧……」

叶方用望远镜望着。能感觉到她在战栗。

在原本是秋叶原UDX的大楼下。龟裂的，满是枯萎的杂草的柏油路上——异形们互相簇拥着。

犬型，大猩猩型，还有发出高亢的声音召唤同伴的浮游型。光就莲次他们视线中的来看，就有十多只。

「是被UDX那边发出的奇妙的声音吸引过来的……？」

秋叶原UDX这个建筑物本身就非常蹊跷。

它的设计肯定要结实许多。在大多数建筑物都崩坏了的临界区域里，它还能勉强保持明显的方方正正的外表。

但是墙壁的表面破破烂烂，已经出现了很多空洞。

最奇妙的是，这个建筑物本身——在发出不详的声音。

建筑物的上端发出咚咚的重低音。

整栋楼发出了呼呼的风吹过似的杂音。

只有常人听力的莲次都能听到这些，对声音敏感的异形们自然会过来寻找猎物。也看到了混杂在异形的群落之中的，原型全无的人类的尸体。

「——看最上面，莲」

叶方把望远镜丢给莲次。

「……？」

怀着不好的预感，莲次用望远镜看了看建筑物的上端。

「正如木村小姐所说……不，这比她说的要更多啊」

「——」

莲次绝句了。

秋叶原UDX的最上层被完全破坏了。在有多处空洞，通风良好的那个地方——挂着什么黑色的物体。

人类的尸体。

有被绑住手，绑住脚，绑住脖子挂着的尸体。性别年龄也都各不相同。这或许是入侵者们的遗骸。但是——其中也有穿着救务厅制服的人。

不光是这样。

在痛苦地扭曲着的死者的嘴和眼窟窿中，塞满了闪着三个颜色光辉的几根棒子。也有直接塞在衣服口袋和伤口中的。

没有使用过的变身Shot。

全部加起来的话——不下一百根。

莲次背脊吹过一阵恶寒。

「太残忍了——」

「没错，是残忍。但这不是EOM干的」

叶方用手抵着耳朵一样的角。她的眼神变了。

「EOM或是异形才不可能做出那种诡异的东西」

「也就是……人类？」

眼镜少女，木村颤抖了。就连把莲次他们带到这里来的自己，都没有理解那里到底发生了什么吧。

「嗯，不属于救务厅或入侵者任何一边。也不恐惧异形——在那里的，是个了不得的变态杀人狂啊」

听到叶方的话，莲次和木村都皱了皱眉头。

「在里面？」

「不管怎么看都是个陷阱。杀了入侵者，把尸体吊在外面。放上很多Shot作为诱饵。挑衅救务厅——这是在引诱猎物上钩」

要是看到宝贝的Shot，自然会有入侵者去夺取。

看到同伴们破烂的尸体，救务厅成员也不可能坐视不管。

故意采取这种行动，就是为了——

「实际上，这个建筑物周围也有好几个在静观其变的人类的气息。到处都是。至今为止应该也有很多人已经冲进去了。但是，屋顶上的Shot却还没被人夺走——」

叶方下了定论。

「是在狩猎。里面的，某人……在捕猎进入大楼的人」

莲次和木村都无话可说。

光是制造出那种一样的光景，就已经足够显示出『它』的疯狂了。

但是，如果它的意图在于将人类引诱进去的话——

并且，还要在今天化为战场的临界区域里干这种事的话——

那就可以说是与EOM完全不同种的『灾难』。

「你的意思是说那个人要杀其他人么？为什么要在临界区域里做这样的事……到底，从什么时候开始的……不，如果那家伙今天也在里面的话——」

「至少——不是凭使命感或是责任感干这种事的吧」

「那就，难道是……愉快犯？」

木村已经开始流泪。叶方的表情也很凝重。

「至少准备是很充分的。上面听到的是引擎的声音。下面听到的……是空调？如果，上面的引擎是……发电机的话。那就表示下面启动了什么装置」

「发电机？什么意思啊？」

「也就是说UDX里面到处都是陷阱」

「……呜」

铁青着脸看着秋叶原UDX的木村捂住了嘴巴。

恐怕是忍受不了恐惧和不安了吧。她离开莲次和叶方，冲到了角落里。

「唔哇……呕呃呃呃……」

建筑物的角落里传来了木村呕吐的声音。

「……」

叶方和莲次面面相觑

虽说没有木村那么夸张，但两人的面色也非常差。

他们非常想要Shot。

但是，那里实在是太危险了。

他们已经预料到了危险性。就连和EOM遭遇这种情况都在预料范围内。

然而，他们没想过居然会有人类——从某种意义上比EOM更加疯狂的敌人堵在他们面前。

「……呜呕」

「呐，莲——」

他们听着木村的呕吐声。就在叶方一脸严肃地打算对莲次说什么的时候——

呼——

莲次的头发被风吹动了。

「……叶！」

想都没想，身体就动了起来。

莲次朝叶方身上扑去，把她扑倒在地面上。他自己也马上翻滚到旁边，把自己撑起来，架好匕首。

「怎么……？敌人？」

「敌，敌人……？噫！」

叶方紧张起来，木村也从建筑物后头胆怯地探出半边脸。

莲次迅速地观察并警戒着周围的环境——

但什么都没有。

「……莲？」

「感觉——有风吹过来了」

说着，莲次把匕首收起来。

「临界区域里……有风？」

叶方脸色大变，跳了起来。

在被紫色的境界线分隔开的临界区域里，没有气象变化。除了一直被淡紫色的迷雾包围这一点以外，早上和晚上都没有区别。

但是，刚才自己的头发确实稍稍晃动了一下。

所以才会突然采取回避行动——

「呃……可能是错觉吧」

确实是很细微的感觉。自己也不确信那到底是不是真的。

「毕竟如果有敌人在附近的话，叶肯定也会发现吧」

「如果是EOM的话……就发现不了。但是，EOM的话……」

莲次看着『呜呜呜呜……』地叫唤着，擦掉自己口水的木村说道。

「如果是EOM的话，在察觉到影响的时候，我们已经死了」

莲次和叶方同时深呼吸，将剧烈的心跳压下来。

经常会因为一些小小的不对劲采取回避行动。在<Area>之外偶尔也会这样动起来。这甚至让他们感到困扰。

「呐，莲」

恢复平静以后，叶方对莲次说。

「执意闯入那种陷阱……实在是太愚蠢了」

叶方一直都谨小慎微。

正因为如此，莲次现在才活着。她也才成为莲次最信得过的人。

「如果我还是说『要去』的话——你怎么办？」

搭档少女说出了完全没有她的风格的话。

但是——

他就知道她会这么说。

「毕竟是最后的机会嘛」

莲次重新戴上护目镜，笑了。

实在是太危险。

但是，自己并没有一点犹豫。

莲次和叶方今天来到临界区域，就是不惜一切代价达成目标。

所以，不能避开眼前这个明显的诱饵。

「在那里的Shot都是我们的」

莲次和叶方四目相对，点了点头。

「非，非常感谢……非常感谢……！」

「不管敌人心理有多变态，也不会比EOM要——」

就在莲次为了给自己打气而这么强硬地说的时候——

叶方耳形的角微微颤了一下。

「有多个脚步声朝向UDX！有人冲过去了！」

三人一同看向秋叶原UDX。

发现有人避开了满是异形的地面，选择从二楼的连廊进入UDX。

他们都穿着白色的制服。

「救务厅——」

发出惊呼的木村的表情像是被冻住了一样。

莲次和叶方也都瞪大了眼睛。

无数的光芒，袭向了冲过通道的救务厅成员们。

从大楼的屋顶穿过吊着的尸体的间隙倾注而下的光芒。

看起来——就像是金色的丝线。

「在，在那里的是——」

莲次下意识地说道。

「『Twister』……！？」

搭档少女接着说。

02

「又和一队辅助团队汇合了！」

「吊着的是我的同期……可恶的入侵者居然敢小瞧我们！看我马上以其人之道还治其人之身！」

「三个队伍同时冲进去！你们负责支援！」

雄赳赳地发号施令，跑在最前头的队长——

第一个被爆头。

「——」

随后，轮到冲出来的救务厅成员们后方的，准备进行援护射击的同伴们被接二连三地爆头了。

就像是从空中降下的金色的雨。

根本没有躲避的余地。

「——」

为了躲避地上簇拥着的异形，才选择了连通二楼的连廊。

在连接了秋叶原站和UDX的，统称AKIBA·Bridge的桥上，同伴们血肉飞溅。

队中最年少的她，呆呆地看着这幅惨象。

「EOM——」

听到了什么人的低语。

但是，她本能性地做出了不同的判断。

EOM不会选择目标。根本不会想出先消灭领头人，然后把后方支援部队干掉孤立敌人的这种伎俩。

「……唔」

她还很年轻，不过是一个无名的辅助团队的一员。

但是志存高远。她敬仰着在防卫省工作的父亲，自己也加入了自卫队。在被分配到医疗救护队以后三年，东京厄袭发生后，就被救务厅发掘了。虽然加入了实战部队——辅助队伍以后，脖子还被烧伤过，但她为国献身的意志比任何人都要强。

积累了学习与体力上的锻炼，也有洞察力的她，一瞬间就看出了金丝并非EOM——

也领悟到这并不是己方能够战胜的敌人。

他在让人来不及察觉气息的情况下，一瞬间就杀掉了五个身经百战的老手。

虽然不是EOM——但和EOM没什么大差。

看到被孤立的他们前方出现了犬型异形的群落——

「唔啊啊啊啊啊啊啊……！」

她陷入了恐慌。

幸存下来的成员们也都一样。他们端起提高过消音性的枪，胡乱地一味扣着扳机。但是连瞄都没瞄好的射击只是稍微擦过了几只异形的身体而已。

几秒过后她就要死了。

被金丝贯穿而死。被异形咬死。

各种各样的死法出现在脑海之中。这时，一个影子静静从她身旁通过。

「——？」

蹦出去的人长发招展，其身姿正如水墨画一般。

外表成熟的少女，或是还残留有稚气的成年女性。

让人无法分清到底属于哪一边的她拿着枪。

用敏捷而迅速的射击一个接一个地贯穿了犬型的眉间。

「由我，来打开突破口」

女性用有些冷淡的敬语说完——冲了出去。

她接二连三地击穿异形，不断前进。

在她背后。看到她身上不可能看错的救务厅制服后——队员们才回过神来。

「突击！突击！」

「哦哦哦哦哦哦！」

身为队伍一员的她也用颤抖着的脚蹬地。

「唔啊啊啊啊啊！」

他们跟在不断把犬型打倒的女性后面，一边用枪迎击一边全力奔跑。

救务厅的成员们杀出了一条血路。

但是前方，有巨大的障碍。

是猩猩型的异形。并且左右合计有三只。在朝这边突进。

「……！」

队员们脸色惨白。就算他们所有人都用强化Shot，牺牲者也不止于一两人。

走在前方的飘逸的女性扔掉了枪。

「变身」

从袖口的插头里拿出了红色的Shot，插在了自己丰满的胸口上。

女性被红色的光芒包裹。双眸染上红色的她头上长出了一对细细的角。螺旋状的角向后方延伸，像发饰一样将长发固定成单马尾。

「就算是变身了，那也只是一个人啊……！」

跑在前方的女性完全不顾他们的担心。

她双手拔出绑在腰间的两个长筒里的东西，横向一挥。下一刹那，如蛇腹一般的长刀从刀鞘中飞出。女生毫不犹豫地两把刀——

「——！」

插入了自己的腹中。

与其被异形杀死，还不如切腹了断——

他们非常诧异她居然会选择这种方式来结束自己的性命——

但是，不对。

她又狠狠地将刀从腹部拔了出来。刀身沾满了她的鲜血——不，是鲜血迅速浸入了刀里。刀发出了赤红色的闪光。

这只是一瞬间的事。

依旧是，那么潇洒。

她躲过袭来的两头猩猩的攻击，冲向他们怀中。两手的刀像是融入水中一样插进了大猩猩的胸口。

呼噜——

凭借强化过后的臂力，将两个大猩猩像是肉串一样挥舞起来。

女性眼睛与刀刃的描绘的光辉，就像是用红色的笔墨在地上书写的漩涡。

被甩出『漩涡』之外，犬和猩猩的身体粉碎。它们的躯体穿破AKIBA·Bridge的窗户和围墙，埋进了周边大楼的墙壁中。

女性的势头还没有停止。

她用被刀刺中的，手脚折断的猩猩作为护盾，朝前突进。

以异形为肉盾，像推土机一样粉碎了UDX的入口——

侵入建筑物内部的同时，她将双手的刀上下一挥。

「——变身，解除」

在被一分为二的大猩猩的残骸的淋溅下，把刀收进刀鞘。若无其事地拿出蓝色的修复Shot，插入自己胸口。

女性被蓝色的光芒包围。从腹部和口中流出的血止住了，自己所受的伤也痊愈了。

「——快，快走！就趁现在！」

「哦，哦哦！」

辅助团队的成员们冲向了女性创造的突破口。

在秋叶原UDX的入口等着他们的女性缓缓抬头望向天花板。

「我是所属救务厅正规队伍的，鱼濑鞠绪……」

正规队伍。

在临界区域以内，救务厅的所有成员都要遵从他们的指令——规程就是如此。

「不才在下将担任现场指挥」

没有人敢对女性的命令唱反调。

不管规程如何，在看到之前的那一幕后，根本没人敢反对她。

这个秋叶原UDX里，潜藏着使用金丝的怪物。

但是眼前的女性——也同样是怪物。

「我感觉到了各位的奋勇，专程前来帮助各位。除了这里的主人以外，周围各处都还有肮脏的入侵者的气息……不过没关系」

鱼濑说着，走起来。

「在这里面的人，还有接下来将要进来的人——由我来，将愚弄我等的入侵者一网打尽」

顿时寂静了。

但是，下一瞬间——辅助团队的所有人都发出了高喊。

不过是团队中的一员的她，也喊了起来。

「啊，是！非常感谢您的协助！」

「区区小事不足挂齿」

鱼濑用有些平淡地敬语说道。

「不过过几天，我会和上司说，我是在危急关头拯救了同伴——绝不是，迷路了」

她的背影不知为何看起来有些失落。

03

救务厅本部，第一大楼。

在电梯到达一楼以后，秋月翔一甚至忘了走出电梯。

『——消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』

这是两年前的报告记录分析后的声音。

听起来确实像个不到十五岁的少年的声音。

『那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……』

解析并不能完全再现当时的声音。因为原来的声音被变声工具处理过，其影响没能完全消除。整体显得很机械，有点不稳定。

但是——

「……」

翔一在停止的电梯中呆立。

自己的心像沙袋一样激烈地跳动着。

他应该算是抗压能力比较强的人。上一次心如此剧烈跳动，还是在大学棒球最后的比赛中，手握着逆转机会站在击球手区那时。

「好像——」

想起运动生涯最后一次击打，大吸一口气。

然后，吐出来。

他很擅长保持平常心。让自己高昂的心情慢慢冷静下来。

就像是打出了逆转全垒打的那时一样。

「但是」

他闭上眼睛低语道。

「声音不是特别高，也不是特别低。对那个年代——初中男生来说，那种声音随处可见。说话方式也像是在故意显得没有平仄起伏……如果说这么做是为了隐藏方言的话，可能性就更低了」

咚。轻快的电子音响起。是上面楼层的人按了电梯吧。

翔一睁开眼。从正准备关上的门缝中穿出去。

「之所以像那家伙——莲次的声音，只是因为我想太多了？」

一边在本部一楼走着，一边操作起智能机。

「那个时候的莲次根本不能做到任何事……给救务厅打骚扰电话这种蠢事——虽然不是不可能会做，但从没听说过他说过怪物，浅草之类的话……」

在一楼的通道上来往的职员很多。擦肩而过的人都非常忙，没有人理会翔一的自言自语。

他拨通了刚刚才得到的电话号码，装出有些明朗的声音说。

「啊，我是秋月。我在目的地又被拜托了新的活儿……感觉要再花上一段时间才能回去，能帮我转达科长吗？——说我没办法马上回去……是，下次我请你吃饭吧——啊哈哈，猜到了？我会先去找家好店的」

虽然心跳是缓下来了，但是不祥的感觉还没消除。

拿到手的通话记录，并不像是单纯的骚扰电话。

问题是——对方到底是怎么拿到这个情报的。

「非常感谢。果然很靠得住啊~啊，是，那我先挂了」

翔一自然而然地走到了负责接待一般民众的问询窗口。

走出通道，就能看到埋没了接待窗口和等候处的人。

都是失踪者的关系者。他们一定是期待着今天的第三次大规模探索作战的最新情报吧。也难怪他们会坐立不安。

「……」

两年前，东京厄袭之后不久。

莲次——翔一的弟弟也每天都来这里。

但是，在过了两个月左右——他突然不来救务厅了。也改善了自暴自弃的生活方式，回到了解除休学状态的学校里老实学习。

——是为了加入救务厅而努力学习与锻炼身体。

这是莲次的说法。包括翔一在内的家族成员们也都暂且安心下来了。

那个曾是麻烦制造者的弟弟，像是变了个人似的过上了普通的生活。

翔一也不是傻瓜。

即使是那个笨蛋莲次想要干什么，也瞒不过翔一的眼睛——那个脑袋空空的莲次。

「……不可能」

翔一自言自语道。他看着手上的手机。

之所以能得到这个两年前的通报记录，是因为翔一接受了鱼濑的商谈。

——之前我找你商量的事，基本上和你猜的一样。

身为正规队伍的探索员的鱼濑鞠绪因为某件事求助了翔一。

——那个在<Area>里把我们耍的团团转的入侵者……明明年龄只有十五六岁，战斗却非常老练的恶心的小鬼。

似乎是前几天在临界区域里玩弄了精锐的正规队伍的入侵者。从那家伙出没的『浅草』这一关键词出发，一路找到了这个通报记录。

两年是中学生，现在就是高中生。

这个特征根本没法缩小搜寻范围——

但毫无疑问，翔一的弟弟，秋月莲次也是在这范围之中的。

「……莲次，现在在上课吗？」

翔一再次操作起手机，把手机抵在耳朵上。

入侵者，是非法入侵临界区域的犯罪者。

特别法规定的罪的严重程度不亚于恐怖分子。就算是未成年，也要被无时间限制地监禁。家人和朋友都要被盘问。

『您好——这里是高中』

「您好，我是在贵校上学的学生的家人……我想请问一下一年级三班的秋月莲次今天上学了吗？」

『咦？秋月莲次君的话，今天早上家人打来电话说要休息……』

突然——

抓住手机的翔一的手突然用力起来。

『冒昧问一下，您与秋月君的关系是——』

「……是他哥哥。今天早上他状况有些不妙，所以我很担心。不好意思了，可能父母把他送到医院里去了吧。我去问问看」

编了一个逼真的谎言挂断电话。

面无表情地打了别的电话。

『您好——这里是秋月家』

「妈？我有点事情想问莲次……」

『翔一？怎么了？在这种时间打电话来。莲次在学校哦』

翔一闭上了眼睛。

一人出局。

莲次逃学了。

虽然不知道他是不是惯犯，但学校和家人都没察觉到弟弟在逃学。

「说的也是。我之后自己打给他就好了」

他睁开眼睛，挂断了电话。

看着变暗的液晶屏，陷入思考。

是不是应该现在马上和弟弟联络呢？

不——就算翔一逼问他，他也会插科打诨。讨厌翔一的弟弟根本不可能老实告诉他逃学的原因。

若是单纯的态度问题的话，教训一顿就好了。

但，偏偏是，这一天。

如果说在第三次大规模探索作战的当天，为了去干什么而逃学的话——

「你以为，我这么辛苦都是为了谁啊……」

说着，迈出步伐。

职员用的出入口被民间团体和媒体包围了。翔一将脖子上戴着的职员证取下来，拨开占满了大厅的人群。

「明明在你干出什么事之前我特意调查了那么多……要是我早就晚了一步的话，这岂不是笑话！」

在人群中拥挤着，最后逃离了本厅。

但是在建筑物外也有大批的访问者。

翔一逆流前进，打算前往停车场——

发现了坐在广场的长椅上的一位女性。

「……松子？」

「翔一？」

她也一脸惊讶地看着翔一。

那是她从学生时代开始一直交往着的恋人。

04

秋叶原站周边的异形似乎在向UDX那边靠拢。

「哈，哈……唔……」

叶方在山手线旁边的广场蹲了下来。

虽说是广场，也不过是个用有花纹的沥青路面装饰的空地。现在路面全是龟裂。莲次他们面前的巨大阶梯的一部分也已经崩落了。

这里是连通广场和秋叶原UDX的连廊，AKIBA·Bridge的入口。

莲次一边警戒着周围的情况，一边回头看向叶方。

搭档少女的角——像是猫耳一样的角的光芒越来越强了。绿色的光芒渗透到头发里，脸上的花纹数量也在增加。

「叶，快用修复Shot！再这样下去会中毒的！」

「啊，嗯……Shot！」

叶方将蓝色的注射器刺入了自己的手臂中。

最后一根修复Shot的蓝色光芒将叶方的角粉碎了。她身体上出现的绿色花纹也消失了。变身被完全解除。

现在，就只剩下两根强化Shot和一根感觉Shot了。

「啊，噫……等，等我一下」

眼镜少女木村迟了一会儿和莲次他们汇合了。应该是没锻炼过体力吧，光是背着个包跑过来就让她筋疲力尽了。

「木村小姐……你还是别跟我们去最顶层了比较好」

「不行……！」

莲次是打算照顾她的体力才这么说的。但是木村毫不犹豫地反对了。

「求你们了！就算被丢在这里我也只会马上死去——我不能在一事无成的情况下离开<Area>……！」

「但是，我们根本没工夫保护木村小姐的安全——」

「……没事，一起走吧」

叶方突然同意了。

「现在也没工夫讨论了。战斗力越多越好。既然你要跟过来——那就只能请你自己保护好自己了」

「啊，是！非常感谢！」

「唉……既然叶这么说的话……」

如果搭档少女认为应该带上她的话，那他也不会反对。

说实话，叶方的判断很让人意外——但她比莲次要聪明很多，肯定比莲次想得更远。

「事已至此，没必要衡量什么得失了。这么做只是因为没有别的选择而已」

「在今天的临界区域里行动，手上不拿Shot的话就相当于自杀。现在也没有修复Shot了，所以，如果接下来要想变身的话——」

叶方抬头，看着楼梯对面的建筑物的最上层。

秋叶原UDX的顶层。破碎的幕墙边缘。

她望着被吊在那里的，身上满是Shot的尸体。

「就只能将眼前的那些东西全部抢到手。除此之外没有别的路可走了」

「『Twister』也在那的话，正合我意。比起不知什么时候被他暗算——还不如我们这边主动出击，把他消灭」

莲次握紧了红色的Shot，打算笑出来。

但是，这不过是单纯的逞强，表情没能跟上自己的意图。毕竟他们是打算挑战在这个临界区域里大摇大摆地将一栋大楼变成狩猎场的怪物。

并且，只要用了手上的Shot——死亡倒计时就开始了。

「莲……变身时间的最长纪录是多少？」

「状态好的话，三十分钟不到吧。叶呢？」

「三十八分钟。木村小姐呢？」

「咦？……呃？我，我的话，那个，并没有用过很多次」

「……那，就算是三十分钟以内吧。刚才那帮救务厅的人似乎已经冲过去了。想要搭顺风车的话也就趁现在了」

三人互相点点头，举起了Shot。

「原则上来说，要避免战斗。冲进UDX以后，躲过里面的陷阱，赶在刚才进去的救务厅还有其他入侵者之前，在三十分钟内到达顶层」

「然后用在那里拿到的Shot『暴怒』化——干掉『Twister』」

木村有些不解地看着互相点头的莲次和叶方。

「呃……『暴怒』化是什么？」

莲次不知该如何说明，向叶方投以求助的视线。

「是我们的杀手锏。详细的情况我也不好说……总之就是，只要拿到解除莲次现在的变身的修复Shot以及三根强化Shot以后，我们就赢了」

「啊……？」

「不管『Twister』有多强……终究只是个无法与EOM相提并论的人类。只要我们使用杀手锏——消灭一个人类，根本不在话下」

木村吞了口唾沫。

正如叶方所说。

没有任何敌人能从『暴怒』化的莲次的『反击』中逃脱。

EOM也不例外。

「上了！」

在叶方发出号令的同时，三人同时给自己注入了Shot。

「Shot！」

「Shot！」

「S，Shot……！」

莲次的左半边身子闪出红色的光芒，额头的左侧也长出了红色的角。

叶方等头上再次出现绿色的角之后，迅速开始探测周围的声音。

木村也被红色的光芒包围了。从头发之间——长出了一个和小拇指差不多大的凸起。

「……」

从未见过如此细微的变化的莲次和叶方不禁僵住了。

「对，对不起……！」

看着有些害羞地道了歉的木村，他们才回过神来。

「上，上层没有杂音！Go！」

「哦，哦哦！」

木村没法作为战斗力。但这种事早就在意料之内了。

重振旗鼓的莲次冲上了楼梯，来到了连廊。

这里已经好几次化为战场了吧。延伸向UDX的道路上到处都破破烂烂的，还有疑似救务厅成员的遗体。

但是，现在似乎没有看到敌人。连廊上也还有路可走。

「安全！我先过去了！」

「明白！你要跟上莲哦，木村小姐！」

「啊，是！」

还要一停下脚步，就会成为『Twister』的目标。

要入侵UDX，现在就是最好的机会了。

正当莲次打算全速冲过AKIBA·Bridge的时候——

「——咿呀啊啊啊！」

他听到背后传来的惨叫声，回过头。

通道的地板崩塌，眼镜少女的身影消失了。

「啊！？」

「咦！？」

莲次和叶方被吓了一跳，赶紧停下来。

连廊底下——一楼的地面上全是异形。

是该去救她呢，还是就此抛弃她呢——

艰苦的抉择摆在他们面前。

「救，救命啊……！」

不过，木村的惨叫听上去似乎比想象中的更近。

她并没有落下去，而是被挂在了支撑连廊的钢筋上了吧。

但是，在听到木村悲惨的叫声的同时——莲次感觉到一阵恶寒。

「叶！」

是风。

这次绝对不是错觉。有一瞬间确实感受到了吹拂着自己身体的气流，以及『嗖』的声音。

莲次马上抓住叶方，撤退到通道的栏杆边。

绷紧全身，警戒周围的环境——

「……莲？你又——」

正以为又是什么都没发生的时候——

周围突然亮了起来。

「——」

从秋叶原UDX的最上层降下了金色的雨水。

毫不间断地倾泻而下的金丝——并没有攻击莲次他们。

而是在空中改变轨道，回射向了UDX下方的楼层。也有一些金丝是从楼层内射往楼层外，击穿了墙壁的。

简直就像死秋叶原UDX全域被金色的针穿刺过了一样。

轰鸣声颤动了整栋大楼。玻璃以及混凝土的碎片落下来。

「怎，怎么了……！没攻击我们吗！？」

「肯定是在攻击比我们先进去的那些人的吧！——莲！趁『Twister』还没把我们当成目标的现在，把木村小姐给——！」

「知道了！」

莲次放开叶方，冲到了通道中间的洞旁边。

「咿……！快，快救我！」

「木村小姐！快伸手！」

正如他们所想的。眼镜少女紧紧抓着支撑着脚下的钢筋。

莲次抓住了木村伸出的手，利用强化过的臂力一口气把她拉上来。

「如果没有受伤的话就快跑！快！」

在叶方的催促下，莲次和木村冲了起来。

「算我求你了，木村小姐……！我已经快要……快要——！」

「非，非常抱歉，叶小姐……！」

莲次超过了两名少女，冲过了AKIBA·Bridge。

秋叶原UDX的入口破败不堪。并不是和其他的建筑物一样老化腐朽，而是像台风过境一样，地面翻起，正面被开了个大洞。

视野中没有敌人。

莲次前倾着身子，横下心冲进了建筑物里。

「……！」

迎接成功潜入秋叶原UDX的他的——是风。

从连廊进入的二楼，原来应该是被用作活动会场的吧。天花板高高的，生锈的照明灯的残骸随处可见。当时或许是在办跑车的展示会，里面摆着几辆腐朽不堪的，涂装也已经剥落了的汽车。

但是，更吸引莲次眼球的是——

埋没了地板和墙壁还有天花板的电缆。

还有堆满了视野的——大量的风扇。

有工业用的摆在地板上的，也有美观的吊式，还有家里经常出现的电扇。各种各样的风扇毫无秩序地摆在面前。

「没，没有敌人！但是，这个……应该算是安全么？里面全是风扇啊，叶！」

不好判断到底是不是安全的莲次被强风吹拂这。

叶方和木村也来到建筑物内。

「什……？原来在外面听到的声音，是这些风声？」

「这，这算是陷阱……吗？」

叶方环视着昏暗的活动场地，咬紧了牙关。

「怎么会想出这种……！这简直就是——」

被风吹起了头发的搭档少女跑了起来。并不是朝前面的已经破败的电梯——而是朝什么都没有的墙壁。

「叶！？你等等，别跑到我前面！」

「接下来就由我来带路，你们沿着我走过的路线走！」

「啊？」

「别傻愣着了！快点！Go！Go！」

虽然完全不明白是怎么回事，但莲次还是照做了。和木村一起，跟在叶方后面走。

叶方的路线很奇怪。她一下子走上生锈了的参展车辆，一下子又从地上放置的风扇之间穿过。然后还会在什么都没有的空地面前转弯。

「喂，叶！那边不是能上楼么？有楼梯哦！」

「等，等一下……！你们两个，走太快了……！」

「那边不行！有墙壁！」

「墙壁？」

二层的空间里只有风扇还有入侵者和救务厅成员的尸体。

并没有看到类似墙壁的东西。在这里的只有风扇的轰鸣和呼啸的狂风以及黑暗。

「你忘记了吗？『Twister』能感知气流……」

叶方走过楼梯近旁，走向楼层深处。

这里应该是曾经的餐厅或是食堂之类的地方吧。来到破碎的窗子旁边摆放着桌椅的空间面前，叶方走上了摇摇欲坠的扶梯。

「才不是什么陷阱呢！『Twister』是把整栋大楼——」

莲次也跟在叶方后面上了扶梯，但是马上又停下脚步。

「等一下，叶！木村小姐还在底下……！」

「不能停下来！——莲，快躲开！」

听到叶方的指示，莲次的身体下意识地做出了反应，向一旁跳开。

从窗外飞来的金丝击中了莲次之前还站着的地方。

「——快接着跑，莲！」

叶方大喊着。

「『Twister』让这栋大楼——秋叶原UDX充满了风！这样就能在『监视』整个大楼的每一个角落了……！」

UDX三楼的构造很单纯。

像是在包围中空部分一样，四周满是饭店和餐馆。并且到处都是风扇。

「在外面如果移动的话就会产生气流，被『Twister』发现……但在大楼里面，如果停下来的话就妨碍了气流的通过，他也能由此知道我们的所在位置」

叶方在中空部分的对面喊道。连接着两人的通信电缆像是跳长绳的绳子一样，横跨了中心部分。

然后她绕了整个建筑物一圈，来到莲次背后。

「现在的我们，相当于在『Twister』的身体里！」

风之结界——

虽说是预料到闯进谜之敌『Twister』的老巢会很危险，但没想到会如此难攻略。

这就像是在狂风吹拂的，猎人的胃袋中一样。

「哈，啊……！刚，刚才的声音是怎么回事？发生了什么？」

「……要开始跑了哦，木村小姐！」

莲次抓着好不容易才上了扶梯的木村，冲了起来。

已经绕了这层楼看了一圈的叶方从旁跑过了他们。

「这里到处都是风扇……那意思是说，我们只能一直跑到最上层了吗？」

「呃，嗯！这里有二十二层之高啊……！体，体力会……！」

「但也没有一一破坏风扇的时间了！破坏风扇，改变风向的话，气流也会改变……」

「叶……！你能明白风的流向么？」

「只要集中注意力听枫的声音，勉强可以……！但是这样做的话，索敌范围会缩得很小……因为风扇的声音太小了！」

三人一边绕着中空部分跑着一边说——在旁人看来这景象实在是太蠢了。三楼的风是绕着中空部分循环的。

「所以我先走！好久没有我领头了，不过只要按照训练里的来就没问题！」

「明白！」

虽然不忍心把危险的领头的人物交给叶方，但现在已经没工夫争论了。

就算是在常识行不通的临界区域里，这个建筑物也格外异常。

「这种地方……要是没有变身过后的叶方在，一分钟都撑不住啊」

「啊，哈……！嘶……！」

「准备好了吗？要上了——Go！」

叶方大喊着，猛地爬向扶梯。

「四，四层是动漫中心……！我以前，经常……！画廊也——！」

正如急促地呼吸着的木村所说，这之前是有很多人来游玩的楼层吧。

但是，莲次他们来到的地方——已经化作了阴森的迷宫。

「还有电影院……」

破败的天花板和塌陷的地板上都长出了厚厚的青苔。墙壁也大部分崩落了，只剩下一条小小的，供人走的路。

从墙壁的空穴中透过来的明亮以及呼啸着吹着风的影子，构成一幅像个恶趣味的鬼屋似的景象。

「好，好过分——」

「扶梯被……！」

能够上五楼的扶梯已经坍塌了。虽然靠莲次现在的脚力能够冲上去——但如果在把两个少女拉上去的时候被『Twister』攻击的话就没救了。

「往这边！」

叶方在通道上跑起来。莲次和木村跟在后面。

「有两个地方风是往上吹的！虽然另一边的那个更近……！」

「那为什么选这边啊！」

「因为我隐约听到那边有战斗的声音！而且还有很多脚步声！」

「……！」

莲次和木村紧张起来。

「或许是和我们一样盯上了Shot的入侵者……或是救务厅！不管是哪边，都和刚才说的一样，要避免战斗！打起来了以后也可能会给『Twister』有机可乘！可以的话要在上到上层的时候超过他们，然后一路上到顶楼！」

跑在前面的叶方也有点上气不接下气了。她使用的感觉Shot并不能强化体力或是臂力。

「『Twister』一定是在最上层……！」

操纵着金丝的——『Twister』。

Shot的使用技术或许已经超越人类范畴的高手就在顶层——

这一点应该不会错。金丝是从最上层倾注而下的，而最上层也有叶方所推测的风扇的动力源——发电机的声音。

但是。

「……」

莲次心底里有不好的预感。

没有根据，不，是说不出口。

正因为说不出口——他没能告诉搭档少女。

「就是那！可以从那上去！」

穿过通道，跑进了一个荒废了的电影院。

天花板有一部分崩落了。

这里有一条缓缓的坡连通五楼。

「上面，有人……！听好了？要尽可能回避战斗！」

莲次跟在再三强调这一点的叶方后面冲上坡。

秋叶原UDX的五楼。

是一个宽敞的大厅。

虽然与二楼直接连通的长扶梯已经不能用了，但高高的天花板和平坦的地面勉强维持了原型。

在宽敞的空间中等待着莲次他们的，是无数的风扇——

以及像是熊一样巨大的赤鬼。

「中毒者……！」

是头部长着两根粗大的角，身体像是气球一样浮肿起来的男人。

在临界区域里使用变身Shot能强化人类的肉体机能。但是也有副作用。如果不使用修复Shot，长时间不解除变身状态的话。就会迷失自我，发疯。

这之后肉体将会继续变化，最终变成和异形还有EOM一样，徘徊在<Area>里的怪物。

如果变成这个状态，修复Shot都救不了。

莲次和叶方将这种不再是人类了的怪物称作中毒者。

「风的流向，是那边……！只有想办法从旁边穿过去了——！」

说着，叶方冲了出去。

莲次和木村也跟在她后面——

「——」

中毒者，突然朝莲次他们这边站住不动了。

随后，它的巨大身躯——倒了下来。

「……！」

莲次和叶方还有木村三人的表情冻结了。

在倒下的中毒者背后——出现的是穿白色制服的集团。

「——救务厅！」

「不好……！」

双方的距离已接近了很多。

特别是救务厅那边冲在前面的女性。那个美女的长发被风扇吹起。她无声地——毫不犹豫地，朝叶方这边冲了过来。

「没，没听到脚步声——」

美女往前滑步，缩短了与表情扭曲的叶方的距离。

她双手握着两把闪红光的刀。

锐利的刀刃，毫不留情地斩断了叶方的脖子——并没有。

「咿呀……！」

千钧一发之际，从后方赶上来的莲次将叶方撞到了一边。

在把叶方撞开以后，他看到了美女的脸。

这家伙，应该是在首都高速路上见到的那个正规队伍的——

对这张脸有印象。

但是，他的身体完全没有受自己思考的影响，下意识地动了起来。他用左手的匕首弹开了马上朝着自己砍过来的刀——这已经算是奇迹了。接下来，她另一手的刀又释放出之相似的一击。

与第一下不同，这一下攻击在莲次的意料之内。莲次仰过身子，从下方躲过了刀刃。

「——」

莲次与美女的视线，一瞬间重合了。

第三招。

虽然攻击被他弹开，但女性的刀并没有松手。

从上方垂直砍下来的刀——并不是攻击莲次的。她的目标是莲次背后的木村。

但是，攻击挥空了。

在女性攻击的时候，莲次已经拽住木村的衣服把她甩向了叶方那边。他早就料到对方不可能不盯上这个看着就很笨拙的眼镜少女。

「呀啊啊啊啊！」

眼镜少女撞开风扇，一路滚到叶方脚边。

攻击毫无成效的美女看着莲次——

「……我想死你了」

笑着低语道。

突然，莲次感觉到后背一凉。像是水墨画中的美人突然笑起来了一样，令人毛骨悚然。

「快跳开！」

没等叶方说完，莲次就朝后方跳开了。

在他跳开的同时，叶方扔出了一个金属的筒状物。

白色的烟雾从在莲次他们和救务厅成员们的正中的筒状物里喷出。在风扇的吹拂下，白色的烟雾瞬间就弥漫了整个区域。看不见对方的身影。

「咕……！快，快给射击许可！」

「不行，会打中鱼濑探索员的！」

听到了架着枪的救务厅成员的声音。

「趁现在！」

「咿……！」

「可恶，匕首被……！」

挡下美女攻击的匕首的刀刃被切断了。这下，唯一的近战武器都没了。

在叶方的带领下，莲次他们冲过大厅。

「拿着刀的那家伙是正规队伍的！我在首都高速路上见过！」

「大概是能强化武器的，侵蚀强化型……！我是听说所有正规队伍的成员都是『超越者』……但偏偏在这种情况下！」

「那，那边……！」

木村指向的位置——天花板崩塌下来，成为了延伸到楼上的平台。这要么是之前来过的入侵者造的路，要么就是身为UDX的主人的『Twister』特意为侵入者准备的。

六楼。

从瓦砾堆堆成的楼梯往上走后，来到了一个依旧是布满了风扇的楼层。

墙壁是崩塌的，天花板和地板都有空洞。

这里战斗的印记也有很多。通道和墙壁都被破坏，能直接看到楼层对角线上的东西。

「……！」

莲次他们对面的，似乎是通往楼上的道路。

与此同时，看到了刚刚上到六楼的白色制服的人们。

他们似乎也发现了这边。打头的那个女性，名叫鱼濑的正规队员朝这边微笑着。

「如果救务厅先上到顶层的话——我们就束手无策了」

「嗯」

莲次他们表情严肃地互相点点头，再度冲起来。

不仅有『Twister』这个强敌，Shot的使用限制时间也很紧迫。

并且，还不得不甩开救务厅的精锐，正规队伍成员。

莲次他们生存的可能性随着时间的流逝在不断降低——

「如果能先得到Shot，『暴怒』化的话……！」

六层以上的楼层似乎是办公楼。

设置有风扇的楼层的墙壁和槅门都被破坏，完全化作了迷宫。不知是因为发生了太多的战斗还是什么人故意破坏的。如果是后者的话，那一定就是『Twister』了。

另一方面，瓦砾堆堆起来的『楼梯』也增多了。

莲次他们以楼顶为目标，冲上了大楼的南端。

「啊，啊……从北侧时不时会传来多个脚步声！救务厅也在往上赶！步调……基本上和我们这边一样！」

「那边为什么不会被『Twister』攻击啊！那边可没人使用感觉Shot哦！他们到底是用什么方法感知气流的！」

「我才不懂啊！不过，这样下去就糟糕了！赶快！」

「到底有什么糟糕——木村小姐！」

莲次回头一看，身为同行者的眼镜少女的身影消失了。

似乎是跟不上两人的行进速度，被落在下面的楼层了。莲次和叶方在明确了风险的前提下放慢了速度。

「咿，哈……对，对不起……」

莲次直接背起了姗姗来迟的眼镜少女。如果是背着人的话，别说是战斗了，就连躲开攻击都很难做到。但这也没办法。把她丢在那里的话，不出数分钟她就死掉了。

「叶！加快速度！」

「嗯！」

莲次他们加快速度之后几秒钟——顶上响起了激烈的爆炸声。

响动非常大，整栋大楼都摇晃起来。莲次他们也不得不稳住步伐。

「怎，怎么了！？救务厅在战斗吗？」

「不，是『Twister』的攻击！并且还是至今为止规模最大的……！攻击目标不是我们和救务厅！是更加上面的楼层！」

「更上面！？除了我们以外大楼里还有其他生还者吗？」

「……」

叶方表情严峻，一语不发。

莲次他们继续往上赶。

「如果我们和救务厅的速度是一致的话——」

十二楼。

在总算是跑过了UDX一半以上的高度以后，最糟糕的事态出现了。

这一层——完全没有任何墙壁。

除了支撑这一楼的柱子以外，其他的墙壁都被破坏，化作了平原。只有办公桌也一些办公用具的残骸在暗示着这里原来是办公室。

利用坍塌的天花板构成的楼梯——只有楼层中央的一处。

「——在出现楼梯只有一个情况时……就会演变成抢夺」

就像是验证叶方说的话一样。

楼层的对面，北边的『楼梯』处，出现了穿白色制服的人们。

「看来『Twister』的这个设置很完美啊」

周围的空气中飘满了粉尘。

这证明了眼前的这个格局，是刚刚才被制造出来的。

「刚才的破坏，是为了让我们两队人战斗么才故意……！」

「虽然被『Twister』摆布很不爽……但不能就此退让！如果被救务厅抢先，然后堵住去路的话，我们就没辙了！」

叶方从背包里取出了金属筒。

「木村小姐你自己跑！——莲！你先过去，至少把那个领头的女给引开！我们趁此机会通过！」

「……明白！」

莲次跑在叶方前面，冲向了楼梯。

刚才那一次有运气成分在，躲过了追击。但是鱼濑这个女性和莲次的实力差距是很明显的。要想成功执行叶方的指令，莲次也需要冒非常大的风险。

鱼濑也朝莲次径直冲过来——才怪。

她突然停下，让同伴先走了。

「请做好射击准备」

她用毫无感情的，但又莫名有通透力的声音命令道。

「他们只要一退缩，我就冲上去砍……把三人一并解决」

「切……！」

这个指示很正确。这就能将打算与鱼濑进行近战，封住对方射击的莲次的策略轻松破解。她不打算再重蹈第六层相遇时候的覆辙。

但是，论后方支援的话，这边也不会输。

「闪光弹！准备！」

背后的传来了叶方扔出特制的闪光手榴弹的气息。

莲次用左手挡住眼睛加速跑起来。

「准备射击——！」

「三，二，一——」

听着鱼濑和叶方的声音，莲次将自己的身体压得更低。

在两者冲突，即将陷入乱战的时候——

「——Stop！回避！」

叶方急切地喊道。

「——停止射击！请赶快后退……！」

鱼濑也厉声喊道。

听到指挥官的指示以后，双方的反应是对比明显的。

莲次接受了彻底而严格的训练。一定会无条件的，像是反射一样遵从叶方的命令。他在听到搭档少女的喊声之后瞬间急刹车，朝后方跳去。

另一方面，听到唐突的命令变更，留在原地困惑不已的白制服们——

「啊啊啊啊啊啊啊！」

「咿呀啊啊啊！」

大张着嘴惨叫起来。

他们拿着枪的手就像是被碾压了一样，化成了一团血肉模糊的东西。

惨叫回荡在十二楼。

突然。

从天花板的空洞中，掉下来一个小小的东西。

如果不知道那是什么的话，或许不会那么惊讶吧。比如，在临界区域外面看到的话，最多只是觉得有些奇怪。

不过是个小球。

它银色的表面光滑无比，还时不时放出七色的闪光。

莲次他们知道这个乍一看无害的东西的真面目——

「……球，<球（Ball）>……？」

全身喷出冷汗。脚因为恐惧而颤抖。

只不过是个球。

但是，在临界区域之中，既不是人类，又不是异形的东西，只有——

「EOM……！」

眼神严肃的鱼濑口中，说出了这个答案。

05

秋叶原UDX十二层。

因为迷之球体突然闯入，大家乱作一团。

只有，鱼濑鞠绪一人没有慌乱。

「EOM……！」

为了追击凶恶的入侵者而来到的巨大要塞中，为什么会有EOM存在呢？

这种疑问本身就是无意义的。

EOM——Enemy·Of·Mankind是人类的敌人，其存在于此的理由与意义根本就无法被理解。

EOM的存在理由，就是虐杀人类。

不过是可悲的捕食对象的人类，只能仓皇逃窜。敌人既不会有折磨人类的恶趣味，也不会因为吃饱了就放剩下的人一条生路的慈悲。

「——请准备修复Shot」

鞠绪对救务厅的同伴们说完，自己也拔出了修复Shot。

然后将其投向空中。

与银色的球体——EOM的距离大概有十米。

站在最前方的两名救务厅的成员两手被摧毁得血肉模糊。他们惨叫着，没法动弹。

「动，动不了了……救，救命！」

「可恶……可恶啊啊啊啊啊……！」

银色的球体发出咕噜咕噜的声音朝失去双臂的两人接近。

「咕啊……！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

两人的两只手与朝向正面的鼻子在溅出血雾的同时被消灭了。

在他们发出临死哀嚎的前一刻——

「啊——」

「唔——」

用滑步来到两人近旁的鞠绪，用右手的刀一挥。

四只被压碎了的手飞舞在空中。

「……咕」

同时，鞠绪的脸扭曲了。

侧身站着的她的右手也发出了倾轧的声音被压碎了。血肉模糊的右手像是被EOM吸住了一样，根本动不了。

但是鞠绪还是用左手的手肘和右脚——将被解放的两位同伴撞向后方。

「唔……！」

「咿呀……！」

看着两人滚到了其他同伴的身边——

鞠绪用左手的刀切断了自己的右手。

「——」

然后张开嘴。

用嘴巴叼住之前抛向空中的修复Shot。然后将修复Shot插入自己的肩膀。

身体被蓝色的光芒包围。失去的左手像是倒带重播的电影一样，长了回来。

她马上往后跳去——在空中回转一周。

用左手的刀刮着地面，然后投出右手的绳子。前段配有强力的磁铁的绳子命中了落到EOM旁边的刀。她拉紧绳子，被磁铁吸住的刀回到了复活的右手上。

「请冷静一点，治疗伤者……」

她着地以后，看着前方的EOM和三个入侵者。

同伴的成员们。

以及三个入侵者。

——被遭遇了EOM之后短短数秒鞠绪做出的行动震撼，不知该说什么好。

「看来这个EOM移动很慢，捕食范围也比较窄，并且不是追击型。你们就循着我之前在地板上做好的记号先走一步……」

鞠绪眯起眼，看着EOM另一侧的入侵者。

「从刚刚的反应来看，他们知道这个EOM」

三个入侵者表情抽搐了一下。

「他们虽然对遭遇它感到惊讶……却只是拉开一定距离，没有直接逃走。这也印证了我的推测。只要各位不慌乱，按照规程来慎重行动，一定能平安撤退吧」

在双手刀刃朝下鞠绪身旁，两名负伤者的身体闪着蓝色的光芒。

「非，非常感谢……非常感谢……！」

「要，要撤退么……？」

捡回一条命两人，泪眼汪汪地望着鞠绪。

鞠绪和三人组隔着EOM，仔细揣摩着对方的动向。

「小看敌人了。不仅金丝是如此，那三人组也比想象之中的要更棘手。乍一看是只有逃跑的功夫比较强——但逃跑的方式并没有犹豫，眼神也不像是被逼急了的人的那种。恐怕，是还藏着什么杀手锏吧……」

「杀，杀手锏？」

「并且，现在就连EOM都混进来了。这么多人行动会很危险。接下来就由我一个人去各位还是赶紧离开这栋大楼」

她淡淡地笑着。

「没问题的，接下来……我不会让金丝有攻击各位的闲暇的」

银色的球体咕噜咕噜地滚来滚去。

似乎是在犹豫到底先消灭鞠绪他们，还是先消灭三个入侵者。

「但，但是，光凭您一个人……？也不拿枪……吗？」

「我还有剑道——不过，全国高中生联赛的时候发生了点事情。我所在的流派被剑道联盟除名了，所以不知道称为剑道合不合适……总之，我更加习惯这种环境。就算不用变身Shot，也能读取风的流向……」

「……」

「就连从临界区域中生还都是救务厅的工作」

不能老实等着胶着状态解除。

「我很荣幸与各位一起战斗。愿你们一路顺风……」

她随便招呼了一句，打算用滑步移动出去。这时，同伴们冲了过来。

「既然如此，至少把我们的Shot……！」

他们肯定也知道自己会成为绊脚石。他们将鞠绪的制服里塞满了强化Shot和修复Shot。

「请为上面吊着的同伴们报仇……！要让那些可恶的入侵者们尝到报应！」

在同志们的注目下，鞠绪微笑了。

「一定会的」

EOM与入侵者。

鞠绪看着这两个敌人，一步一步横向滑着走。

「要绕过来了……！」

三人之中的男性入侵者摆出了警戒的架势。

那是前几天在首都高速公路甩开了正规队伍的小鬼。本以为那一次只是运气好，但从他刚刚的动作来看，也不尽然。

第一次见到鞠绪的攻击就能躲开，表示他积累的实战经验比想象中的多。要么是拥有天才级的才能——要么就是经常与和鞠绪同等级别的达人对练，积攒了战斗经验。因为他没有释放出那种独特的魄力以及威压感，恐怕是属于后者吧。

虽然是个麻烦的对手，但最先应该消灭掉的是——

「紧急逃离模式F！把电缆用作绳子！」

长着耳型的角的，在后方支援的女人。

从角的颜色来看，应该是使用了感觉Shot吧。也就是说，他们之所以能一路读取风向过来，都是靠她在领路。之前在遭遇EOM时，她的指示也很迅速恰当。

「紧急——什，什么啊？我，我不知道啊……！」

「等一下，那货在实战中没用过吧！」

「因为没有其他办法了！Go！Go！」

只要消灭了那个猫耳的女人，其他的两个人就会轻松地自灭掉。

确信了这一点的鞠绪绕着银色的球体跑起来。

「咕……明白！」

男性入侵者也跑了起来。他用强化过的臂力将埋在瓦砾堆地下的电缆扯出来——与鞠绪逆向跑动着。

笔直往前跑的男人面前，只有一个墙壁上的大洞。

难道是打算抓着电缆从墙壁的空洞中飞跃出去吗？

如果是的话，那只能说是个愚蠢的选择。这里是十二楼。电缆根本没那么长，而且只要鞠绪切断了电缆，他就玩完了。

并且。

「……消灭」

他还把两个少女留在了这里。

鞠绪的脚力不可能输给两个连强化Shot都没用的少女。

「哇！哇啊啊！那个人朝这边过来了……！」

「抓住点来！绝对不要放手！」

EOM的攻击范围已经被看穿了。

鞠绪饶了一圈，迅猛地朝猫耳少女接近——

但是。

「上了！」

看到做好觉悟往外跳的男子，她才领悟了。

男人从空洞里跳出去这一点，还是在她的意料之内的。

但与她所想的不同，他并不是抓着电缆往下跳——而是扒在墙上，往楼上跑了。

听到了什么被破坏的声音。肯定是上层的外墙被打穿了吧。

凭借强化过的臂力，扒在外墙上，破坏墙壁——再进入建筑物内部这种事也是可以做到的。

「不会让你们逃的……！」

知道入侵者的意图以后，鞠绪加速了。

她如流水般迅速地接近两位少女，刺出了刀。

「……！」

「哇啊啊啊！」

但是，鞠绪的刀只切到了猫儿少女的刘海。

两位少女在她的眼前突然消失了。

不，是被极其强大的力量拉扯着，连通绳子一起被甩到大楼外面去了。

「咿呀啊啊啊啊啊！」

眼镜少女的惨叫着的同时，两位少女被顺势往楼上拉。

先上了楼的男入侵者，利用电缆把剩下的两个少女也拉上去了。就像是钓鱼一样。

「……！」

鞠绪保持着刺出刀的姿势，僵住了。

并不是——不顾后果的搏命。

这肯定不是灵机一动才想出来的计策。一定是假想过这种无处可逃的情况，然后反复进行了训练吧。

「明明都已经看过那个小鬼从首都高架上降下了……既然受过降下训练，那攀登训练肯定也……！」

她不甘地咬紧牙关，回头看去。

「为了在临界区域里存活，他们积累了很多训练……其训练量，说不定比救务厅的探索员更……」

银色的球体咕噜咕噜地接近了。

这次，轮到鞠绪无路可逃了。

但是鞠绪并没有慌，她平静地拔出红色的强化Shot，毫不犹豫地给自己注射。

「到底，是什么人……？这么强大的入侵者居然至今都默默无闻？——不，这个因为强大，才不会被救务厅发现吧……」

在红色的角将长长的头发固定住后，她毫不犹豫地将刀刺入了自己腹部。

嘎噗，逆流上食道的血，从口中喷出。

「但是——我已经找到了」

嘴角挂血的她，向上挥刀。

强化过的刀将天花板打穿。

落下来的瓦砾堆，构成了通往楼上的通道

「第三次，绝对不会让你们逃了……」

沾满鲜血的嘴唇微笑了。

06

秋月翔一停在某个高中旁边。

「……」

他所驾驶的大型四轮驱动的车，是在加入救务厅之后买的。虽然不过是通过朋友的关系买到的便宜的二手货，但也是方便上班，私用的宝贝。

「那个，翔一？你怎么从刚才开始就不说话……」

他把车停在停车场。投币停车场并不在上学路边上，所以不会显眼。

「你不是在工作么？啊，难道说这也是工作的一环？」

坐在副驾驶座上的女性，是名叫五条岛松子的女大学生。

是翔一从学生时代就开始交往的恋人。她留着一头长发，剪了个平刘海，身穿纯色的连衣裙。乍一看是个绝不会强势的美人。像是丝绸般顺滑的头发以及连衣裙的品质之高体现了她的家境——那一双不会怀疑人似的，涉世未深的双眼皮大眼也是。

「如果是工作的话，那就不能带上我了不是么？」

翔一看着手上的智能机问道。

「松子怎么会在救务厅？」

「……散，散步？」

松子撇开视线装傻道。

翔一开笑着，看向了恋人的脸。

「……」

「好好好，我承认我说谎了——是因为听说今天有第三次大规模探索作战」

「然后呢？」

「虽然知道翔一所在的部门是没有危险的……但不知怎么的，就是想待在翔一身边」

「是吗，我很感动」

他微笑着，把身子探到副驾驶席，与松子接吻了。

「……不好意思，最近都没空去见你」

「不，不不不！没事的！我知道你工作很忙！」

松子双颊泛红，慌忙地摇着头。

教科书般淳朴的女性。照她的品行来看，不论对方是谁，她都能成为一个好朋友，好恋人，最后成为一个好妻子吧。

翔一曾经发誓要永远保护好她。

但是，发誓的翔一本人——现在却背叛了她。

「这不是工作。是在等人。我拜托后辈的后辈请那个人过来的。其实让他在学校的休息时间偷溜出来挺不好意思的」

「等人？」

「我家的弟弟似乎逃学了。所以要把他找出来教训一顿」

「莲次君，逃学了？呃……」

松子似乎有些惊讶。不过又马上高兴地笑了。

「嘻嘻，翔一真是为家人着想呢。一直，都是……」

「你和莲次见过面对吧？」

「在你把我介绍给双亲的时候，还有邀请我一起吃饭的时候不都见过吗，好几次了。虽然没怎么直接和他说过话」

松子的说话方式凸显了她礼仪的端正。

「他不过是不擅长应付美女而已啦。因为直到现在还是个小屁孩」

「哎呀，你又说这种话……」

「既然如此。在我要等的人来之前，我有件事要请松子帮我确认一下」

说着，翔一打开了手机的公放喇叭。

『——消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』

这是分析过后的通报记录。

『那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……』

松子并没有马上发问，而是一直听着声音。

「你怎么想？」

被翔一这么一问，松子才有些疑惑地侧过脑袋。

「你问我怎么想……刚才的那个，是什么？」

他没有回答，而是一直看着恋人的脸。

「……」

松子想了一会儿。但她马上回望向翔一的脸，笑了起来。

「……我，不是很清楚啦。这是谁的声音呢？」

翔一皱了皱眉头。

「『谁』……吗，看来，是我想多了？」

低声自言自语。

看来，觉得这个录音的声音很像是自己的弟弟莲次的声音不过是想多了。为了进行确认，还听取了知道莲次声音的第三者的意见——

「呐，到底怎么回事？是我认识的人吗？」

「不……啊，对了，刚才的东西千万别跟别人说哦。这是救务厅的机密」

「啊啊啊啊！？」

慌乱起来的松子发出了抗议。这时，窗外出现了一个人影。

翔一打开门，从车上下来。

「这边，这边~你就是莲次的朋友吧？」

他挥手过后，一个童颜的少年有些畏缩地来到他身边。

「啊，是……是没错」

与看起来就是个大老粗的弟弟不同，这是一个有点文艺气息的男生。包括他那像是小动物一样的态度在内——肯定会很受学姐们的宠爱吧。

「不好意思了突然叫你出来。我是莲次的哥哥，秋月翔一」

「啊……嗯，我已经从学长那里听说了。他让我绝对要过来」

男生似乎太害怕了点。或许因为是托了关系找他出来的，他下意识地觉得是什么大事吧。

「啊，也不是什么大事。我只是听说今天莲次逃学了——」

「啊？——啊，今天不是那个游戏的发布会么！难不成他一个人偷跑去了……明明他跟我说是感冒的！」

从他这愤慨的样子来看，莲次似乎并不是和朋友一起逃学的。

「我想问问具体是什么游戏的发布会……莲次经常做这种事吗？如果他经常逃学的话，我就要好好教训他了」

「啊？唔……他也没有经常不来学校啦。经常感冒的我倒是休息得比他频繁得多」

少年用手抵着下巴思索起来。似乎不像是在撒谎。

在这一瞬间稍稍放心下来了。但是——

「反倒是，不怎么来社团活动呢。每次都说家里有事……家里有那么多事吗？放学后基本没怎么和他玩过啊」

「……家里有事？我不是听我妹妹说他一直忙着宅男部——啊不，忙着社团的活动么？」

「啊，那个妹妹！我和莲次在一起的时候见过她！她还用像是看垃圾一样的眼神看我……因为人长得很可爱，所以不追究了」

「……」

「总之，不知为什么她很讨厌我们……会不会是因为这个她才故意说这种话的呢？明明我们的社团活动挺健全的」

对家里说忙着社团活动，对社团的同伴们说家里有事。

也就是说——没有人知道弟弟放学后去干什么。

明明是被家人和朋友当做麻烦的人，莲次却没有想要改善这种局面，而是反过来利用它——不，是错觉么？总觉得他像是在故意制造这种局面，让两个圈子的人没有任何交集……

不可能是这样。

那个笨蛋弟弟怎么可能巧妙地保持两个人际圈的微妙平衡。

「多谢了。刚才你说的那个活动，能详细跟我说说吗？还有，他还可以会去什么地方呢？麻烦你也跟我说一下」

「啊，但是，嗯，其他还有什么地发呢？比如说动漫周边商店之类的」

翔一问出了活动的详细情况以后，和男生分别了。

马上打开手机查了查那个活动，然后打电话询问——活动今天早上突然中止了。因为要公布的游戏内容会让人联想起临界区域，有抗议声说内容不和谐。

「……」

两人出局。

包括今天的翘课在内，莲次在无人知晓的情况下弄出了空白的时间——这是毫无疑问的。

这和之前的幼稚的『离家出走』不同。

这是经过绝妙的人际关系控制，持续了很长时间的，空白。

这是因为今天强行不来学校而露出了马脚。

要说为什么偏得在今天强行不来学校——

「翔一？」

松子有些胆怯地向回到驾驶室的翔一搭话。

「我知道你很担心莲次君……但是，你不回救务厅真的好么？就算不是探索科的成员，你也很忙吧？」

「……」

「因为，今天是第三次大规模探索作战的实行日」

为什么，弟弟会采取这种行动。

能想到两个理由。莲次本来就是万年反抗期，品行不端正，或是偶尔逃学出去放松放松心情都是可以接受的。

问题是——去了哪。

莲次心中依旧念念不忘那个消失在临界区域中的青梅竹马。

翔一也知道避人耳目，偷偷潜入临界区域的犯罪者。

非法入侵者，Raider。

翔一心中的这两个关键的等式如果的成立的话——

「没事吧，翔一？你脸色好差哦」

「不……嗯，没事的」

「你们担心的话，直接联络莲次君不就好了」

不需松子提醒，他当然知道弟弟也有手机。

但是，如果现在弟弟不接电话的话。

翔一心中的怀疑就会变得无限接近现实。

如果有了这种怀疑——那就不得不彻底地调查弟弟了。

「说的也是……」

虽说已经是两人出局的局面，但不能就此放弃。

翔一点点头，拿起了手机。

07

秋叶原UDX的上层部分，连续好多层都是办公楼层。

莲次，叶方，还有眼镜少女木村三人已经通过十四层，向十五层赶了。

「刚才那个<球（Ball）>为什么会出现在这种地方啊！前几天是出现在了电器街没错，难道它是沿着刚才那些楼梯一路上来的？」

「啊，哈……也有这种可能性。但也可能是『Twister』诱导它，把它带到这里来的……！」

「诱导？诱导EOM！？这种事可能么？」

「<球（Ball）>质量很轻，而且捕食范围很窄，还不是追击型和还击型……！只要知道它的特性，拥有广阔的视野与攻击范围的『Twister』是有可能做到这一点的……！虽然我不知道是如何知道这个特性的……！」

「嘶，嘶……你们两个，好快……太快了……！」

叶方打开了补给用的水壶的盖子。因为跑步的晃动，水从嘴边滑了出来。

「这就要看你自己的努力了，木村小姐！你迟一点也没问题，只要顺着水的痕迹走，路线就是正确的！」

「啊，好……！」

「叶你才是——没问题吧？要不我背着你跑一段路，你休息一下吧！」

「我没事！莲……要留心敌人！」

「敌人？还有敌人的气息？」

「嗯……！」

通过十五层，突入十六层。

已经可以说是堆满了风扇的迷宫了。

莲次和叶方顺着风跑着。木村马上就被落下了。

「前方，十二点钟方向！距离接触敌人还有三，二，一——！」

「前方！？」

莲次一边加速跑到叶方前面，一边皱起了眉头。

这个满是青苔和风扇的道路是没有岔路。根本没发现能藏匿敌人的空间。

但是，下个瞬间——地板突然炸开了。

「刀女……！」

从被破坏的地板跳出来的，是发型改变成单马尾的鱼濑。深红眼瞳中闪出的光芒与两把刀朝向了莲次。

「马后炮！」

听到背后的呼喊声，莲次双手撑地低下身子。

「……！」

叶方放出的十字弓箭从莲次头上飞过，瞄着鱼濑飞去。

鱼濑用右手的刀弹开了弓箭。光是能防住这出其不意的一击机就已经够可怕的了，而她同时还在身体不平衡的状态下对莲次刺出了左手的刀。

「——咕……！」

即使是有叶方的帮助，要和对方打成平手也非常艰难。

红色的刀刃撕裂了莲次的肩膀。

而另一方面，他冒死伸出的手，抓住了鱼濑的腹部。

「——唔……」

鱼濑强忍着不发出痛苦的叫声——莲次并没有看漏『她是带伤战斗』这个事实。从制服上的血量来看，这绝不是轻伤。

「唔啊啊啊啊！」

顺势加上自己的体重，把鱼濑的身体推回去。

然后把她推下了她出现的那个地板上的大洞。

「……」

用赤红的眼睛凝视着莲次的鱼濑，束手无策地落下。

对方是救务厅的精锐，正规队伍的成员。堂堂正正地打赢对手是不可能的。光是要尽可能少接触地把她甩开，就已经废了九牛二虎之力了。

「啊！哈！等，等一下……！」

木村终于从下面的楼层上来，和他们汇合了。

叶方跑在莲次前面。

「不要停下脚步！这种宽度的空洞还是能跨过去的——」

搭档少女还没说完。

视野就被金色埋没了。

「……！」

「咿呀啊啊啊！」

整层楼都被从建筑物外飞来的金丝包围了。

天花板，地板，墙壁都发出巨大的碎裂声——被破坏了。

「我们只要一和救务厅战斗，『Twister』就能知道我们的位置……！」

叶方大喊着。

虽然混凝土的碎片和粉尘很多，但三人都没受什么伤。

「但是，这简直是在乱打吧……！」

「『Twister』是着急了么……？」

但愿是这样。

莲次他切身体会过金丝的精准攻击。在上次战斗之后留下的恐惧，出现在噩梦中，让他好几晚都没睡好觉。

「Go！莲，你的伤怎么样了？」

叶方跳过洞穴的，再度跑起来。莲次也跟在后面。

他从腰带中取出止血膏，涂在肩膀上。

「身体B！部位没有残缺！止血完毕！」

「你们两个，能不能不要这么……啊，嘿咻！」

虽然动作让人看得揪心，但木村还是勉强跟过来了。

因为刚才的攻击，天花板上又开了新的洞。瓦砾堆也堆了起来——能通向上面一层了。

三人爬上瓦砾堆，来到十七层。

秋叶原UDX的顶楼，是二十二层。

「刚才那个用刀的女人虽然是A级的强敌，但是只有耐久那一块是F的！从与她战斗时她的流血量来看，应该是用血来作为侵蚀强化的媒介的吧！」

「那个，肚子上的伤……！」

「没错！要得到能打破天花板的破坏力，需要大量的血！在受了那么重的伤的情况下战斗，顶多也就能撑个几分钟！她还有Shot的数量限制，所以类似刚才的奇袭应该不会很多！」

十八层。

「但是，这种状况……！」

在化作迷宫的楼层里奔走着的莲次呻吟道。

「不就相当于要受『Twister』和救务厅的夹击么……！」

越是往上，心中的不安就莫名地膨胀起来。

莲次他们现在应该正在被『Twister』追击。

并且，敌人也显得很急躁。

但是——总觉得，有什么不对。

「没问题！只要到达最上层，就能拿到Shot！」

跑在前面的叶方大喊道。

「只要使用Shot，就能『暴怒』化。只要有『暴怒』，不管敌人用什么方法攻击，都能用反击把他打倒！」

搭档少女回头看向莲次。

她这个拼了老命的表情——让人感觉她这么说也是为了安抚自己的紧张。

「就这样往上冲！相信我吧！」

「——知道了」

莲次心中的不安还在徐徐扩大。

但如果搭档少女让他信任她——他毫无疑问还是会信的。

叶方的判断，自始至终都是准确的。

「木村小姐！快点！」

「啊……哈……」

十九层。

已经到了极限。木村奔跑的速度也急剧下降了。

莲次和叶方还没有停下。他们在迷宫迅速奔跑着，跑在前面。

然后——二十层。

迷宫终于没了。

或许是因为至今为止并没有能来到这一层的挑战者吧。这只是一个墙壁被剥去的楼层。风扇混在原本就在这里的办公用品之中，被有些敷衍地摆放着。

莲次叶方朝处于楼层另一侧的瓦砾堆堆起来的楼梯奔跑着。

但是，跑到一半叶方突然停了下来。她回头。

「——不好……！木村小姐！快点！」

「啊，哈……咕……」

好不容易出现了的木村摇摇晃晃地在楼层里走着。

她背后——突然出现了一双红色的眼睛。

是鱼濑。

总算是追上了他们的救务厅的精锐，挥起了两把刀。

「木村小姐……！」

莲次打算马上赶回去，但是来不及了。

并不是没挡下鱼濑的攻击。

而是——金色的雨攻击了二十层。

「——！！」

剧烈的摇晃，崩塌的天花板和地板，飞在空中的粉尘与混凝土碎片。

莲次和叶方这次也免于被直接砸中。鱼濑也躲开了。

只有木村成为了金丝的饵食。

「……————」

她的胸口被割开，连惨叫声都没来得及发出，就被打飞了出去。她在地面上翻滚着，最后撞到柱子上，一动不动了。

「木村小姐！」

「等等，莲！这是C级别的重伤……！」

叶方拉住了打算跑过去的莲次。

「没有修复Shot是救不回来的……！」

「咕……！」

挺过了冲击与摇晃的鱼濑再次蹬地。她无视了一动不动的木村，而是朝莲次笔直地冲过来。

莲次和叶方没办法，只好朝二十一楼冲去。

「打倒敌人之后拿着Shot回来救人或许还来得及……！」

「——叶！果然，还是太奇怪了！」

二十一层也和二十层差不多。

他们朝着前方能看到的最后的楼梯笔直向前冲。

「『Twister』不是就在这上面么？但是，他的命中率也太低了吧！而且，我们的行动以及他的攻击之间都存在着微妙的时间间隔！」

通过刚才的攻击，莲次察觉到了自己心中违和感的真面目。

「如果和敌人距离缩短了的话，那时间的滞后应该也会缩小才对！但是——这攻击和我们在下面的时候没什么差别！」

如果，『Twister』不在最上层的话。

就没办法打倒敌人。

不仅如此，他们还很可能失去退路——

「……」

但是，叶方并没有理会他的问题。

「叶！」

「一口气冲上去！你要小心点！」

叶方大喊着，朝『楼梯』冲去。

「——入侵者，由我来一并解决……」

背后的鱼濑还在渐渐靠近。已经近到能听到她自言自语的程度了。

「……知道了！」

莲次他们已经别无选择。他也做好了觉悟。

「Go！」

莲次和叶方肩并肩，冲上了最高层。

他们来到楼层的中央，警戒着周围的情况。

这里，是电缆的海洋。

所有的隔墙都被打通的办公室中，只有破败的书桌。密集得像绒毯一样盖住桌子的电缆，延伸向四方的发电机。

在无数的柱子后方——幕墙边上，挂着几个尸体。

和从外面看上去的一样。

莲次他们毫无疑问已经来到了UDX的最高层。

「……！」

不久后，鱼濑也赶到了最高层。

已经化为异世界的秋叶原UDX顶端，回荡着发电机的轰鸣声。

但是，这里——

「——一个人，都没有——」

根本没有生命的气息。

愕然地呆立着的莲次他们，总算是看到了本该在这里的敌人——

在被吊起来的尸体对面——

金色的雨在秋叶原的空中回旋着，正朝这边飞来。

注视着从四面八方袭来的金色光芒的莲次耳边——

「这里，也是『Twister』的陷阱——」

响起了叶方惊讶的低语。

08

「……」

翔一想了想，又把手机屏幕关了。

坐在副驾驶座上的恋人松子不解地侧过脑袋。

「怎么了，翔一？不给莲次君打电话吗？」

自己的亲弟弟或许是非法入侵临界区域的犯罪者——

直到今早，自己还没想到会出现这种情况。

在<Area>和救务厅正规队伍遭遇的入侵者——从这条线索一路搜寻，就找到了疑似弟弟声音的通报记录。

同时，第三次大规模探索作战的当天，弟弟行踪不明。调查之后发现，他长久以来都在偷偷摸摸地干些什么。

光凭这些线索，就将弟弟和入侵者联系在一起——也太草率了。

「反正他是不可能接的——因为讨厌我」

说实话，自己害怕确认事实的真相——这也是原因之一。

如果弟弟真是入侵者，那他就已经是和恐怖分子同等级别的罪犯了。

这个事实将会给双亲以及妹妹造成多大打击。

弟弟从小开始就没少制造麻烦。两年前，在东京厄袭之后，他还因为失去了自己憧憬的青梅竹马而大闹了很久。

他很想认为，弟弟不是会做这种隐秘的犯罪行为的『聪明人』。

「我觉得他也不是在讨厌你。只要你们好好说清楚，就没问题了」

松子温柔地笑了。

「但是，嗯——比起电话，我觉得还是直接面对面说比较好吧」

「说的，也是……」

面对面说。

不管内容如何，面对面好好说的效果总会更好——

这时，又想起了前几天的事。

翔一回家的时候也是这样想的。他在纠结着是不是应该把某件事告诉弟弟——但最后还是没能告诉他。

「——不」

翔一和莲次这对兄弟，关系并没有好到能面对面好好说话。

因为东京厄袭，他们之间已经出现了无法填补的沟壑。

但是，就算如此——他还是自己应该守护的家人。

「我，还是现在就问清楚吧」

翔一再次拿起手机，翻出了弟弟的电话号码。

他也在暗地里调查了救务厅。并且可以说是不择手段。

他之所以会这么卖命，是因为他调查的秘密的真相，或许会和弟弟莲次有关。这或许能将那个放着不管就可能捅大篓子的弟弟从东京厄袭——从临界区域这个咒缚之中解放开。

但是，如果弟弟早就已经和<Area>有着深不可测的联系了的话——

自己的动向将会完全改变。

「如果不接电话的话……」

翔一微微深呼吸，按下了通话键。

如果是最坏的情况——现在弟弟在临界区域的话，手机当然是在服务区范围外的。

「我就只好狠下心，好好调查调查那家伙了」

如果不接电话，就开始尽全力调查弟弟的行动。这不是为了别人，正是为了弟弟，还有别的家人。

如果弟弟接了电话，那他只需要回到探索救务厅秘密的日常之中。这不是为了别人，正是为了弟弟。

这就是翔一得出的结论。

「……」

耳朵抵着手机。听到了接通的声音。

暂且放心了。

看来至少是在有信号的地方。

不——伪装的办法要多少有多少。还不能大意。

「……」

接通的声音持续着。

「怎么？」

松子有些担心地看着翔一。

他缓缓眯起眼，最后，闭上了眼睛。

只有单调的电子音。完全没有接电话的迹象。

「……三人出局，么」

就在他皱着眉头，打算挂掉电话的时候。

『——干嘛啊你』

翔一瞪大了眼睛。

接电话的是自己的弟弟莲次。声音千真万确。

「……」

『喂，有什么事啊？休息时间都要结束了』

这个听惯了的万年反抗期的口吻——翔一不可能听错。

「莲次，吗……？」

『啊？打错电话了吧？我先挂了』

「等等」

翔一深吸一口气，然后再把气吐出来。

看来自己比想象中的更加紧张。他露出了放心的笑容。

「你……逃学了对吧」

『……』

「你平常都在偷偷摸摸地干些什么对吧」

『你这混蛋……干嘛随便乱调查别人啊』

「你现在在哪里？因为我很温柔，我决定去接你。如果你老实地接受我的说教的话，这事我就不跟家里说。但是——」

『别来』

翔一皱了皱眉头。

「怎么？我这边可是有车的，哪里都能去。是有什么不和你意么？」

『……』

「莲次」

『……我有妹子了』

翔一震惊了。

冲击性的事实。

从某种意义上来讲，这个事实比『莲次实际上是入侵者』的事实要更加吓人。

「有妹子……是指由女朋友了？你么？真的？」

『闭嘴，所以我才不想让你们知道的』

「不，但是，你……」

脑中只有消失了的青梅竹马，大乡梦衣的那个弟弟。

居然说他已经和并非大乡梦衣的某人交往了？

弟弟是高中生了。一般的高中生有女朋友也没啥奇怪的。

但是，莲次应该是背负着大乡梦衣消失的责任，对她特别执着才是。他的痛苦，旁人都不忍心看了。

『我不想……让任何人知道』

不——正因为是这样，么？

弟弟认为大乡梦衣的消失是自己的错。在这情况下还和别的女孩子交往会增加自己的罪恶感。

正因为有这个负担和罪恶感，他才只能悄悄和恋人见面。如果这么解释的话——

「是么，吓我一跳啊……」

翔一认为，并不应该责备他。

倒不如说，这是一件好事。

至少，弟弟不会把这种事当做玩笑说出口。

「呃，我觉得是件好事。原来是这样啊……」

『……』

「但是逃学可不好。这次我睁一只眼闭一只眼……既然你不想被别人知道，我也不会说」

『……』

「下次，要向我们介绍一下哦」

『闭嘴，少管我』

翔一笑了。他再想了一会儿说道。

「……话说，你朋友拿走的那些东西，你拿回来了吗？」

『KANATA的周边么？还没有啊』

这可以算是一个疑心病重级别的问题。不过这下，能确认是他本人了。

『你够了没？我挂了哦』

莲次冷淡地说完，挂掉了电话。

翔一也收起了手机。

「莲次君有女朋友了？」

松子也很惊讶。

她是从翔一和莲次的对话之中猜到的吧。

「这是秘密」

翔一嘻嘻笑了。

不光自己不祥的预感没有应验——还听到了意外的好消息。

如果弟弟从东京厄袭这个『过去』之中解放出来了的话，作为兄长当然是再高兴不过。当然，也会有人因此责怪弟弟吧。

总之，这样一来——翔一就能决定自己接下来该做什么了。

「是秘密……」

他重复了一遍。

翔一所属的救务厅，也有秘密。

人工卫星HIMAWARI。

所属于探索科的谜之少女。她的存在，至少没有被记录在文件之中。翔一已经明确了这一点。

那个少女，为什么拥有和大乡梦衣一样的外表。

翔一必须揭发这个秘密。

为了弟弟。

不，事已至此——这说是『为了自己』或许更加贴切。

「嗯，我知道了。保密对吧？」

松子微笑着。翔一也笑了笑。

「那我就回救务厅吧」

「没问题吧？不会被上司骂吗？」

「没问题」

看来，也不能说那家伙是笨蛋啊——

他在心中自嘲着，踩起了油门。

「小事而已」

这是为了和救务厅这个组织本身——进行战斗。

翔一用力地挂了档。

09

「——KANATA的周边么？还没有啊」

莲次耳贴着手机，冷漠地回复道。

「你够了没？我挂了哦」

然后用平常在家时那样的恶狠狠的口吻挂了电话。

但是与口吻正相反——莲次的表情，完全是进入战斗态势的表情。

他就在秋叶原UDX的楼上。

不——

是在宁静的空间中。

这看起来像是某个公寓里的一间房。周围没有窗户。只响着空调的声音。也没有家具。疑似便利店便当以及塑料瓶的垃圾满地都是。沾满血的推车被放置着。

「……你居然还带着手机吗？」

和莲次背靠背的弓家叶方低声说道。她的表情也和莲次一样非常严峻。她架起了集音器。

「都不知道还回不回得去了，怎么能把手机丢那种地方呢」

「说的也是。毕竟你似乎已经被你哥哥怀疑了呢」

「啊，都用了最终手段了。其实我无论如何都不想用这个借口的……」

「伪装恋人啊。既然你都这么说了，你要记得先找个人交往起来哦」

「……暂且，不提这个了」

两人一边说着，一边守护着对方的后背，警戒周围的情况。

这是个阴森的房间。

因为没有窗口，所以不知道是在地上还是地下。只有一条路通向房间的出入口。房间的布局也想象不出来。

「这里，真的是……临界区域的外面吗？」

「这是当然的吧。你的手机都能接电话了，而且，我们刚刚——」

叶方用大拇指指着房间的一角。

在那里的是——被浓缩了一般的紫色迷雾。

「——不是才通过了<Spot>吗？」

「没想到秋叶原UDX的最上层，有<Spot>……」

没错。

现在莲次和叶方在临界区域之外。

在没有EOM和异形的世界。

在家人和朋友们居住着的，人类的土地上。

「叶也料到了那里会有<Spot>啊」

「『Twister』头脑很好，准备也很找到。不可能固守在一个没有退路的地方吧。并且，既然能把那么多的发电机和风扇送过来，就表明附近很可能有<Spot>」

几分钟前，他们还被逼到了走投无路的境地。

——这里，也是『Twister』的陷阱——！

在临界区域内，秋叶原UDX。

虽然他们来到了最上层，但这里并没有『Twister』的影子。

并且，金丝还从四面八方飞了过来。

莲次已经做好了死的觉悟——

——那里！有<Spot>！

叶方指着办公室的一角的垂帘。

确实，在萧索的顶层，这个帘子显得有些异样。

莲次也半信半疑，但没有其他办法。他冲到帘子前，把帘子拉开了。

真的有一个<Spot>。

在金丝袭击最上层之前，两人跳入了紫色的迷雾中——

然后通过空间的转移，逃过了危机。

「这里，就是『Twister』真正的据点了……」

「……但是，不行。听不到任何声音。虽然很想确定这里是在哪个位置，但这里毕竟是那个杀人鬼的巢穴。在不知道设置了什么机关的情况下，不能随便往深处走」

莲次和叶方头上的因为变身而出现的角消失了。

在变身的状态下通过<Spot>回到原来的世界时，变身就会被强制解除。Shot只能在临界区域里有效果。因为可以不用修复Shot就解除变身，『通过<Spot>』可以说是个妙计。

「但是，也有明白的事。那就是『Twister』没有同伴」

「能分析他的行为么？」

「食物的痕迹每种都是一人份。从一份的量来看，那家伙吃的很少。从用久了的推车来看，他身材比较瘦小，没什么力量。从挑选食物的倾向来看，他应该还很年轻。可能就十几二十岁……性格和心理的分析嘛，只能得出他有『精神异常性』这一个结论」

「异常这一点倒是一目了然啊……」

不仅是推车，房间中各处都是血迹。

能在这种地方若无其事地吃饭，想必是非常习惯见血了吧。

「既然不能往里面走，那要如何？」

「当然是回到<Area>——再等下去的话，他或许会在<Spot>设下新的陷阱。这样一来我们就无路可走了」

「好，那我先去了」

「你还要小心那个叫鱼濑的女人。虽然我并不觉得她能在那种情况下存活……总之，一回到<Area>后，最优先的事是确保Shot」

「明白，我准备好了！」

「Go！」

接到叶方指示的莲次再次跳入了紫色的浓雾中。

一天内多次往返临界区域是很少见的。

视野被染成紫色。在经过奇妙的摇晃之后，莲次再次来到了秋叶原UDX。

「……！」

一从<Spot>的出口跳出来，顶层破败的风景就出现在眼前。

吊在墙壁边上的尸体，一个不留地倒在了地上。肯定是被金丝的攻击打中了吧。他们身上的Shot散得满地都是。

发电机和风扇都被破坏了的，办公室的残骸。

鱼濑倒在中央。

「……安全，鱼濑倒下了」

『明白，我这就过来』

倒下的女性背后开了个大口子。能看到出了很多血。她一动也不动，或许是死了。

「也不一定是死了，别大意接近她」

从<Spot>里出现的叶方警告了莲次。

「……！木村小姐！」

戴着眼镜的少女从下面的楼层摇摇晃晃地走上来。

她没有看莲次他们。她完全不顾自己受的伤，步履蹒跚地朝一台坏掉的桌子走去。她似乎也没看到散落在各地的Shot。

她拉开一半被瓦砾堆埋没的书桌的抽屉，从中取出一块板子。

「啊，哈哈……」

那是一个相框。

「爸爸，妈妈……果然，还在……」

木村流下了大滴的泪珠，笑着看向莲次他们。

「非常感谢你们，莲先生……叶小姐……」

眼镜少女紧紧地抱着相框，微笑着。

「木村小姐！快用修复——」

就在莲次准备捡起地上的Shot，赶到木村身边的时候。

「危险！退下！」

叶方警告道。

故意压低了气息的鱼濑，猛地站了起来。

莲次和叶方摆出了战斗姿态，但是——

「什——」

鱼濑冲向的，并不是他们。

因为失血而面色惨白的女剑士攻击的——是木村。

「……啊」

受了伤的木村，毫无抵抗之力。

被从下往上斩裂了胸口的眼镜少女飞了出去。

血沫与泪水留在顶楼——

「木村小姐！」

莲次想要赶过去，但是太晚了。

眼镜少女的身体，就这样落到了墙壁另一侧。因为斩击而飞出来的眼镜还留在这里，但人已经从秋叶原UDX的顶楼消失了。

一切来得太快，别说是救她了，连和她告别的话都没来得及说。

这就是只知道姓叫木村的，不成熟的入侵者的末路。

「……你这混蛋啊啊啊！」

莲次怒发冲冠，捡起了三根红色的Shot冲过去。

「木村小姐不都已经没有抵抗力了么……！」

鱼濑转身面对莲次。

但是，她没有架起刀。难道是在杀了眼镜少女之后用尽了全力？她轻轻地喘着气，无力地跪了下来。

但是怒火中烧的莲次没有停止。就在他打算使用Shot的时候——

「——！！」

秋叶原UDX剧烈地摇晃起来。

透过顶层的窗户可以看到划过秋叶原上空的无数金丝。没过几秒，金丝打向了秋叶原UDX。

「『Twister』……！」

在失去平衡的过程中，已经拿到Shot的莲次大吼着。

「放马过来吧！只要有『暴怒』，你根本不是……！」

「不对！这是——」

叶方也喊了起来。

破坏声和摇晃依旧没有停止——冲击震撼了脚底。

「他是打算破坏整栋大楼……！」

「……！」

金丝的光芒覆盖了僵直的莲次的视野。

一根金丝从窗外飞来，贯穿了最上层的天花板。

落下的瓦砾将紫色的浓雾压住了。

「<Spot>被——！」

摇晃越发剧烈。

地面也开始缓缓倾斜。滚落在地上的大量Shot都滴溜地往大楼外落去。

他一定是想要切断他们的退路，把他们活活压死在秋叶原UDX内部吧。

「可恶……！为什么不直接攻过来！叶，赶快逃跑——」

莲次朝叶方伸出手。但是搭档少女把他的手甩开了。

叶方朝前猛冲。

她的目标是精疲力竭倒下的鱼濑。不知她是在想什么，连和莲次连接着的通信电缆都被她切断了。

「叶……！？你在干什么啊！快点，抓住我！」

「你先走！」

「什——」

莲次疑惑的声音被激烈的晃动隐去。

顶层的地板被分成两块。叶方和莲次之间出现了巨大的沟壑。他所在的那一边正在倾斜。

叶方抱住倒下的鱼濑，拿出了修复Shot。

「你听得见么？我有事情想问你！如果你想让我给你注射Shot的话，你就帮我逃出去！然后回答我的问题！」

「你——在干什么啊，叶……！」

莲次呆呆地问道。他甚至忘了自己所处的情况。

但是叶方还是没有过来。她看了他一眼，大吼道。

「你快点逃！我接下来一定会和你汇合的……！」

「这，怎么行——」

「快！」

渐渐崩塌的地面对面，已经看不到搭档少女的身影了。

「——可恶啊啊！Shot！」

莲次没办法，只好给自己注射了一根红色的Shot。

在脑袋左侧长出红色角的同时，他拉出腰带上挂着的降落用的钩子，钩住还没有崩塌的柱子。

然后，秋叶原UDX的其中一半崩塌了。

「唔哦哦哦哦哦！」

莲次在空中滑翔着。

纤细的绳索只够支撑莲次的体重一秒。一秒过后，挂着钩子的柱子也崩塌了。但多亏于此，至少缓和了数米下落的速度。

莲次再次落向地面。这个高度还是很危险。

「……！」

他看到了与自己一同下落的房屋碎片中，混杂着一根甩动着的电缆。

莲次拼命抓住它——但是，电缆因为冲击被弹了起来。

「——」

莲次因此被弹向秋叶原UDX外。

已经没有任何东西可以阻止他下落了。

莲次左手保护住头部，右手握紧修复Shot。他把尖端抵在胸口上，以便自己撞击地面的时候修复Shot能自动刺入他的胸口。

一秒，不，一微秒就行。

只要在落下的瞬间，心跳还在跳动——

只要强化过后的莲次的肉体能回避即刻死亡——

「——！」

莲次终于撞向了地面。

眼前被染成一片洁白。

就连撞击的感觉都不真切。意识一瞬间就消失了。被染白的视野，随即落入黑暗之中。

什么都感觉不到。

没有疼痛，没有苦闷。他的身体坠入了安宁之中。

解放了人类一切痛苦与知觉的寂静，将莲次包围——

只是，有一句话。

莲次听到有谁在朝自己喊话。

——嗯，我等着。

这是救赎，还是诅咒。

比任何人都要温柔的声音，将莲次从安息的寂静之中唤醒。

「……！」

他睁开眼睛，猛地撑起自己的身体。

从二十二楼的高度落下来的他毫发无伤——不，看右手上那个空的修复Shot，应该是自己起死回生了吧。

「——叶！」

莲次反射性地看向秋叶原UDX。

本该矗立在那的打要塞，消失不见了。

取而代之的是一大摊混凝土的碎片堆成的山丘。

或许莲次是昏过去了一小段时间。不光是他在的那一半，连另外一半大楼都完全倒塌了。

「叶！你在哪！快回话！」

莲次围脖上的对讲机响起了杂音。

『紧急通信！』

「……叶！」

莲次舒了一口气。

本以为会怎么样——结果搭档少女似乎是平安无事。或许是在那个危急关头和鱼濑达成交易了吧。

『异形已经接近过来了！在没有通信电缆的情况下汇合会很困难！还是各自使用剩下的Shot赶往浅草——不，东京天空树吧！』

莲次咬紧牙关，环顾周围。

不得不说照现在这个状况看汇合是很困难的。但是——

「你说，剩下的Shot……！」

眼前的只是一个瓦砾堆。

本应数不胜数的Shot——应该都被这些残骸压毁了吧。

保存完好的，只有自己在崩塌前塞进自己插头里的三个强化Shot。

明明冒了那么大的风险，手中剩下的却只有这点了——

「那……我们到底是为什么么……」

莲次咀嚼着徒劳感。但是，叶方说出了出人意料的话。

『足够打倒<吹笛手（Hameln）>的Shot——我之后一定会送到你身边的！』

「咦！？」

莲次惊讶地抬起头。

「什么……你要怎么——」

『相信我吧！我们在天空树再会！』

自信满满的叶方坚定地说。

『Over！废弃通信装置！』

「……咕！」

莲次把围脖上的对讲机扯下来，扔向远方。

在临界区域之内，无线通信是不被容许的。他迅速扔出的对讲机周围出现了闪着青白光芒的鱼型EOM——<光鱼（Electric·Crawler）>。EOM咔嚓咔嚓地把对讲机吃掉了。

「别动……！我们是救务厅！」

在呆立着的莲次后面出现了几个人。

是在秋叶原UDX倒塌之前撤退的那帮救务厅的人吧。

「双手举高，跪下来！」

后面所有的人都架起了枪。

前方——

「……啊！又是那个EOM……！」

「冷静一点！这个距离还没问题！别刺激它！」

银色的球体发出咕噜咕噜的声音滚过来。

EOM——<球（Ball）>哪怕是大楼倒塌了，其表面还是一点伤痕都没有。

救务厅和EOM。

处于被两个天敌前后夹击的状态下的莲次——

「……Shot！」

毫不犹豫地，将三根强化Shot插入了自己的右胸。

要想一个人驰骋在化为战场的临界区域里是非常困难的。别说能不能成功到达天空树了，就连自己能活几秒都是问题。

但是，只要搭档少女要自己『相信她』。

——那他就只需要朝着东京天空树冲刺。

那里有他真正的敌人。

<吹笛手（Hameln）>。

「你这家伙……！不是都让你别动了么！」

「等等，EOM它……！」

<球（Ball）>咕噜咕噜地朝莲次滚来。

呆在原地一步不动的他，自然而然地全身崩裂——这一刻，『暴怒』的特殊能力发动了。

莲次连通自己飞溅开来的血肉一起，化作了紫色的烟雾。

像是时间停止了一般，临界区域的场景定格了。化作紫色烟雾的莲次，瞬间移动到了<球（Ball）>面前——

「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恢复了实体的莲次，从正上方朝EOM挥下了右拳。

他头部长着紫色的大角，身体上浮现的紫色纹路闪着的紫电通过拳头，贯穿了<球（Ball）>。

在莲次同时使用三根强化Shot时才能发动的能力，『暴怒』。

将自己受到的敌人的攻击全部无效化。

自动，并且瞬间移动到攻击了自己的敌人面前。

通过反击将敌人的能力无效化。

被莲次的拳头攻击过的EOM的表面，失去了光辉。

他抓住沉默化的EOM，用力甩出去——

是朝救务厅那帮人扔了出去。

「唔啊啊啊啊啊啊！快跑！快跑……！」

「那家伙……居然把EOM丢过来……！」

趁着救务厅成员们混乱不堪的时候，莲次——

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

用强化过的脚力在临界区域里奔跑着。

10

在秋叶原UDX开始崩塌的前一刻。

「——可恶啊啊！Shot！」

在龟裂对面的搭档少年的身影就这么消失了。

他一定是不会死的。虽然智商和体力都和常人无异，但通过锻炼反应速度和判断能力，提高了自己的生命力。

「大楼和你都已经撑不久了！如果你同意，就动动手指！」

叶方骑到了脸朝下倒着的鱼濑身上大喊。左右手分别拿着修复Shot和十字弓对准女性的脖子。

「——……」

鱼濑的侧脸很安稳。并不是因为出血过多而失去了意识。她肯定是认为与其被身为敌人的入侵者搭救，还不如自己正气凛然地死去吧。

叶方咬紧大牙。她发出了并非焦急，而是愤怒的吼叫声。

「你难道就没有想再见一次的人么！？我是让你活下去，再跟那人见一面！」

鱼濑的表情有了变化。她微微眯起了毫无生气的眼睛。

「明明心脏还在跳动却打算放弃的人类……还来什么临界区域啊！」

已经忘掉自己所处的情况的叶方的眼角渗出了眼泪。

——下次，我想听个非常欢乐的曲子

奏汰。

为了寻找消失在都心的弟弟，叶方成为了入侵者。

她第一个拜托的对象是救务厅这个组织。但是因为年龄太小，被拒绝加入。

说实话，她原先很憧憬救务厅。

憧憬着代表了国民，不，代表了全世界的人类，肩负着无数期待，堂堂正正地调查临界区域的救务厅。她还听说正规的队伍的人都是精挑细选的精锐，是战斗在最前线的天生的战士。

如果年龄再高几岁的话，自己也要成为正规队伍的一员——

到那时，或许可以不用偷偷摸摸，而是背靠着国家这个后盾专心寻找弟弟。

这种想法——不过是妄想。不仅年龄不合格，身体能力也没有出类拔萃的地方，完全没有实战经验的她，绝对不可能成为正规队伍的一员。

所以，自己才会像期待自己一样，期待着真正的正规队员。

但是，他们却没有在寻找失踪者——

并且，现在还打算在叶方面前愚蠢地送死——

「都已经打算自己选择死法的人不要来妨碍我们啊——！」

滴答，叶方的泪水落在了鱼濑脸上。

秋叶原UDX剩下的那一半也开始崩塌。地板伴随着晃动开始歪斜。

「——……」

天花板正在崩落下来。而叶方没有看漏这一瞬间——

鱼濑纤细的手指，微微动了一下。

「——Shot！」

叶方把蓝色的修复Shot刺到了鱼濑身上。

她能做到的，只有这些了。

这之后——一切都是鱼濑这个超人解决的。

「——变身！」

在伤口愈合的同时，鱼濑翻滚着，捡起了地上的强化Shot。保持倒地的姿势给自己注射了红色的Shot，然后跳了起来。

「咿呀——」

鱼濑把滚倒的叶方抱在腰间。她用嘴叼着一把刀，用另一把刀挡开正要落下的天花板，在办公室里飞奔着。

然后毫不犹豫地从窗户往下跳。

用刀刺入倾斜的墙壁。一边减速一边往下滑。

在墙壁完全崩塌的前一刻，鱼濑狠狠地蹬踏了墙壁。头上的角留下红色的残影，划过一条弧线。她像是跳出水面的鱼一般飞在空中。

在抱着叶方，在空中反仰着身子的情况下，用刀刺入自己腹部。

拔出沾满了血的刀，把刀往地上扔出去。

导弹似的狠狠刺入地面的刀闪出了深红色的光芒。光芒一瞬间膨胀——大爆炸。

「唔……！」

暴风减缓了叶方和鱼濑的下落速度。

鱼濑的表情丝毫没有动摇。她乘着暴风在空中转了一周，利用强化过后的脚力轻巧地着地了。

同时鱼濑也无言地放开了叶方。

「……别动！」

叶方迅速和她拉开距离，架起了十字弓。

虽然叶方确信鱼濑这种级别的强者能够逃出崩塌的大厦——但没想到逃得那么轻松，并且毫发无伤。这着实吓人。

「变身，解除……」

她无视了叶方的警告，将修复Shot注入自己的身体里。肯定是在从顶层逃离的时候捡到的吧。鱼濑肚子上的刀伤消失了。

「你的问题呢？」

鱼濑提着只剩一把了的刀微笑道。

「这附近的异形似乎都被倒塌的大楼压垮了，但是新的异形马上就会过来……有什么问题请快点问吧」

看来她还是打算遵守约定。

话虽如此，不能大意。叶方架着十字弓问道。

「——救务厅没有在搜索失踪者，这是真的吗？」

「……」

「如果是真的话——为什么？你们以为有多少人在期待这你们？你以为有多少人在等着自己的家人好友回归……！」

看着叶方愤怒的眼神，鱼濑的微笑消失了。

「我们救务厅需要守护的，并不只是那些消失不见的人……也包括此时此刻也生活在临界区域之外的人们——」

「……什么意思？」

「脑袋灵光的你相比已经察觉到了吧……？」

含糊地回答完后，鱼濑打算离开。

「等等！我还有想问的……！」

「那，就再让你问一个吧……当然，我不能回答对入侵者有利的问题。否则就超越了我个人的交易的范畴，变成背叛组织了」

听到这句话，叶方脑力全开地思索起来。

能在『不会对入侵者有利』这个前提下让鱼濑回答的问题——加了这个限定条件以后，就必须要慎重地选择说法了。

「你……很强。说实话我们根本敌不过你」

听到叶方的赞美，鱼濑的表情依旧毫无变化。

「但是，你刚才却奄奄一息地倒下了。那个背上的伤口——难道是因为那时没有完全避开金丝的集中攻击么？」

鱼濑狡黠地笑笑。

「那种程度的攻击……先不论我如何，我那些同伴们基本上也都能避开的」

她一边说着，一边悄无声息地在瓦砾上走着，渐渐远离了。

「——前提是，不被偷袭」

这句低语，成为了她们最后的对话。

名为鱼濑的女性，绕过大楼的瓦砾堆，完全隐去了身影。

「果然……是这么一回事啊」

叶方说着，放下了十字弓。

仔细想想，一开始就很不对劲了。只不过因为鱼濑的话，这种『感觉』化为了明确的，最糟糕的那种情况。

最糟糕的，还不止这个——

「Shot被……」

叶方仰望化为一推废墟的秋叶原UDX。

冒着风险，拼命争取的变身Shot——已经一个都不见了。那数不胜数的Shot一定是被一根不留地压碎在瓦砾堆下了吧。

强烈的丧失感，与疲劳感折磨着叶方。

但是——

「对我们来说——Shot是绝对必须的」

她已经习惯了这种绝望。努力化作徒劳的经历也不是一次两次。

就算如此，叶方的心脏也还在跳动。

只要还活着，自己该做的事情就不会变。

叶方再度抬头——

『紧急通信！』

对现在一定还和自己一样存活下来了的搭档少年喊话。




第三章 名为秋月莲次的少年
01

在第三次大规模探索作战执行前夜。

秋月莲次在床上做梦。

这是已经见惯了的——不，已经看腻了的过去的场景。

——梦姐啊啊啊啊！

东京厄袭这一惨剧发生的瞬间。

大乡梦衣在眼前化作烟雾消失了。

莲次自己的身体也被分成两半，右半边和梦衣一样变成了烟。

他们和其他被害者一起，被吸进了一个穿着紫色长裙的女人偶——<吹笛手（Hameln）>口中。

莲次的右半身被谜之紫色物体代替。紫色物体在本应是死路一条的他面前分成两半，一半给了莲次，另一半附身上了失去脑袋的女孩子身上。

女孩子像是宝贝一样紧紧抓住骰子挂坠。因为她低着头，莲次没能看到她的脸——

到这里，莲次的记忆就中断了。

每次做梦，眼前的景象也都是在这里中断的。

但是，只有这一夜不同。

在自己的身体『恢复原状』之后，莲次也还是只想着大乡梦衣的事。

——梦姐……

完全不理解发生了什么。

唯一能明白的就是她的心上人在眼前消失了。

——梦姐……

因为他的错，梦衣消失了。

就因为她陪着莲次搞什么愚蠢的『离家出走』。

他脑中闪过的他第一次感觉到和梦衣有所牵连的时候。

东京厄袭之前再两年。

在帮梦衣离家出走的那一晚，在同一个被窝里她嗫嚅的话。

——不过是『离家出走游戏』呢……

一滴泪珠从回到莲次身体上的右眼滴下。

与此同时，有一瞬间，莲次的右半身闪光了。

像是要和失去头部的女孩子的『头部』共鸣一样。

想起来了。

那个时候，莲次——真的没有看到那个女孩子的脸吗？

实际上，女孩子的头部再生比莲次要慢——仿佛是在犹豫到底该构成怎样的形状。

但是，在自己身体发光的同时，再生变得迅速多了。

然后，在东京厄袭爆发的前一刹那。

那个女孩是不是回头看向了莲次呢？

回头看向莲次的她的脸——

「……！」

梦的内容在这里切换了。

一直都是这样。

两年前的东京厄袭的场景回忆完后。这次又轮到在临界区域里经历过的事了。

猛地扑过来的异形。

还有——第一次遭遇的EOM。

「……！」

至今为止遭遇过的EOM一个接一个地袭向了莲次的记忆。

不论哪一次，莲次都是死里逃生，捡回一条命。

人类之敌持续袭击着莲次。

发出咕噜咕噜的声音滚过来的银色球体把肉体压碎——

发出『呀哈哈哈』的嗤笑声化成和莲次完全一样的外表——

「……啊！」

莲次从床上跳了起来。他用握紧的拳头保护住自作为要害的脖子，另一边的手架着空气匕首进入战斗态势。他环顾四周。

「啊……！哈……！」

熟悉的自室——当然没有人类之敌。

莲次慢慢地放松下来，擦了擦汗。深呼吸了几口以后，心跳缓了下来。

与以往一样的噩梦。

但是，只有今晚，内容有些不同。

东京厄袭发生时，偶然站在身旁的女孩子。

为了捡骰子挂坠而丢了脑袋的那孩子转过头来的这个场景——今天还是第一次。

「……」

一想起这件事，刚刚平息下来的心跳又加速了。

莲次梦中的那个女孩的脸。

那难道只是噩梦中特有的幻觉么？

还是说——

「……可恶」

莲次咒骂道。在衬衣上套上外套。

最后的机会——第三次大规模作战就是明天。这种不平静的心态会影响明天的决战。

离开自己的房间，来到二楼的走廊上。

「你要，去哪？」

对面的房间走出了穿着小背心的妹妹。

「便利店。肚子太饿睡不着了」

「……你又做恶梦了吗？」

毕竟刚刚弄出了不小响动。她已经猜到了。

「爸爸和妈妈也说了哦，说让莲君再去心理咨询一下……」

「哦，是么」

莲次有些冷淡地说完，悄悄地走下楼梯。

家人们认为莲次因为被卷入东京厄袭而有了创伤后应激障碍，也就是PTSD。实际上，心理医生也是这么诊断的。

被他们这么误解倒是正中下怀——但实际上情况有点不同。

搭档弓家叶方雇的心理医生把这种症状诊断为战争神经症（War neurosis）。是从战场上回来的士兵们经常会有的心病。

枪林弹雨交错的战场，和人类之敌徘徊着的临界区域。

从承受巨大压力这个角度来讲，两者确实很相似。

虽然叶方雇的心理医生会定期给他们诊断并且提出治疗方案——不过无所谓了。

反正莲次一开始就不觉得自己还能过回原来的生活。不管留下怎么样的后遗症都无所谓。

他别无所求——只要能夺回大乡梦衣。

「……」

悄悄打开玄关，走出家门。

懒懒散散地在夜晚的住宅街走着，到便利店去买了运动运料和口香糖。

在回到自己家的途中被吓了一跳。

因为看到街灯下有一个身材瘦小的女孩走了过来。

那个女孩子的脸——

「咦？莲君吗」

和在都心消失了的莲次的心上人一模一样。

「……真爱」

「居然在这种时间见到啊，吓我一跳。有种命中注定的感觉呢」

大乡真爱这么说着，可爱地笑了——她是大乡梦衣的亲妹妹。

显得很温柔的大眼睛，还有柔顺整齐的长发。虽然和与自己有血缘关系的姐姐外表相似是很正常的——但没想到发型，服装都和姐姐梦衣的气场完全一样。太过不自然了。

是她自己故意这么做的。

「救务厅的人们明天就要拼命寻找消失不见的人了——莲君却熬夜，买夜宵吃，好悠哉啊」

看着天真无邪地笑着的少女，感觉自己的心像是被掏走了一样痛。

并不是责备他的话让他受伤。而是打扮成和姐姐雷同的样子在住宅周边徘徊的真爱实在是——太可怜了。

「作为惩罚，和我约会吧，要去哪儿？」

真爱来到莲次的身边，强行勾住了他的手臂。

「这么晚了还在外面闲逛很危险的，我送你回家」

「诶诶~太没意思了~」

真爱在最喜欢的姐姐消失以后，变得不爱上学了。她打扮成姐姐的样子，不分昼夜地在家附近徘徊。一开始当地的人们都对她表示同情——现在，已经把她当成了一个不详的幽灵。

这也是莲次造成的，无法补救的不幸之一。

「呐，莲君，你还在宅男部吗？」

「……嗯」

「那这对加入救务厅有什么帮助吗？莲君不是要加入救务厅，拯救姐姐吗？就像哥哥那样」

「……嗯」

「但是，每天都只是在玩对吧？大家都这么说」

「……」

理所应当的，莲次作为入侵者侵入都心的事实是秘密。

他们朝着大乡家走去，像情侣一样挽着手。

「莲君一直都是这样，只会嘴上逞能」

「……对不起啊」

然后，两人无言了。

到达大乡家以后，莲次尽可能温柔地把真爱拉开了。

「——骗人」

真爱的笑容消失了。她咬着嘴唇，紧盯着莲次。

「姐姐都说了。莲君一定会成为比谁都要强大，都要温柔的人。姐姐都这么评价的人……不可能什么都没干」

「……」

「你其实是在做些什么对吧？——正在为姐姐做着什么」

说着，真爱缠住了莲次。

「——要是救务厅」

莲次轻轻地把她推开。

「明天……能救回梦姐就好了」

「……！」

瞪着莲次的真爱的表情混杂着愤怒与悲伤。

就连着明确传达着憎恶的感情——都和梦衣一模一样。

「……好像啊」

在今晚做了那个梦之后。

在看到和姐姐很像的妹妹以后——他才终于明确了这一点。

「……」

真爱无言地盯着莲次。

她今年才初中二年级。

——不过是『离家出走游戏』呢……

和在莲次耳边说这话的当时的梦衣是一个岁数。

「虽然很像——」

莲次前几天在临界区域里救出的少女。

人工卫星HIMAWARI也和现在面前的少女很像。

对，然后——

那个在梦中，回头看向莲次的女孩子也——

「但不是梦姐……」

这不是个单纯的梦。

这只是莲次至今为止都忘记了的，一瞬间的记忆。

这是不可争辩的现实。

「不是，梦姐……」

看着像是在哽咽似的说着的莲次，真爱低下头——

「……就算你哭，我也不会原谅你的」

失落地说道。

02

现在的莲次只能一味地往前跑。

负责搜索敌人的搭档弓家叶方不在身边。

唯一惯用的战斗武器——匕首也没了。

这样的他，想要到达浅草那边的东京天空树只有唯一一个方法——

那就是不躲不藏，直接穿过在战斗之中的救务厅和入侵者。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在紫色浓雾包围这得临界区域之中奔走。

穿过山手线高架桥的下方，往东，穿过宽广的国道。

「怎，怎么了……！EOM么！？」

「是新的入侵者！射击！」

正在交战的入侵者和救务厅成员们发现了莲次。入侵者们有些困惑，而救务厅们则朝他开枪射击。

「咕哦哦哦哦哦哦哦！」

莲次闪着紫色光芒的右手抓住了摆放在路上的汽车。利用强化过的手臂的力量，将汽车扔向救务厅成员。

「哇啊啊啊啊！？」

「快避开……！」

撞向地面的汽车，像是保龄球一样撞开了其他的汽车。它命中了救务厅成员们所在的位置。白色制服的人被打散了。

莲次用强化过的右脚蹬地，越过了一团混乱的地面。

逃跑的话，就远离了东京天空树。

藏起来的话，也不能防止敌人以及EOM的突然袭击。

在平常的临界区域，这可以说是自杀行为。

但是，今天的都心是战场。

就算前路被堵住，被人拿枪射击也没问题。因为，只要有入侵者和救务厅——人类在，就证明这里没有EOM。

只要没有EOM，莲次就能一直跑下去。

「……！」

前方出现了两只猩猩型的异形。

后面还追来了骑着电摩托的救务厅成员。

「——啊啊啊啊啊！」

莲次大喊着，故意冲向两只异形。

他低下身子，躲开身体有他两倍大的异形的拳头。另一只异形打算抓住他，但他跳起来前空翻——以它巨大的身体为跳板，跳向了更远的地方。

他接二连三地跳过摆在路上的车顶。在后方的两只毫发无伤的异形和骑着电摩的救务厅成员们对峙。听到了急刹车的声音和枪声。

莲次着地后，再次在国道上奔走。

在准备进入前几天脱离浅草时经过的六号线的时候——

「咿呀啊啊啊啊！」

听到了惨叫，紧急刹车。

在六号线的入口，发现了仓皇逃窜的入侵者集团。

对面能看到的——是一个装满了红色液体的，小小的浴缸。像一坨烂泥一样泡在浴缸里的，感觉像是一个长着紫色角的裸体的小孩。它露出了分不清是男还是女的肢体。

EOM——

莲次没办法，只好改变路线，北上来到国际大道。

他现在是使用了三根强化Shot的『暴怒』状态。

依凭在自己右半身的EOM——『暴怒』的特殊能力非常强。但是，将自己的『死亡』无效化，自动反击给予自己伤害的对手的特殊攻击只能发动一次。

也就是说，只要不重新变成暴怒状态，现在的他对EOM就束手无策。人型的EOM较多是追击型，很棘手。

就算想要重新变身，现在手中的也只有三根修复Shot。

如果不入手新的强化Shot，他就连普通的变身都没法变——

「噶啊啊啊……」

莲次穿过了国际大道，紫色的光芒如弓矢一般划过一条幻影。

被救务厅的人开枪攻击，被其他的入侵者从旁边围攻的他，一路打倒异形，将汽车推开，横冲直撞——

「噶啊啊啊啊——」

就算全身都是血，他也没有放慢奔跑的速度。

搭档少女说过她一定会把Shot送来。

莲次相信着这句话，拼命朝前赶。

向着浅草。

向着对面的东京天空树上的宿敌<吹笛手（Hameln）>。

——嗯，我等着。

被血染红的视野中，出现了大乡梦衣的笑容。

为了夺回被夺走的心上人，莲次拼命朝前冲。

「——嘎……」

从长出獠牙的嘴中吐出紫色的吐息后，莲次无力地跪了下来。

左眼染上了紫色，脑袋左侧还长出了小小的角。紫色的纹路已经侵蚀到了左半身。

径直突破战场对身体的消耗比想象中的大。

加上自己的负伤与疲劳，愤怒的感情像是柴火一样越烧越高，心脏越跳越快。

再这样下去，就要迷失自我了。

莲次的变身并不是单纯的强化。如果他成为中毒者，被栖息在右半身的『暴怒』控制了整个身体的话——结果不堪设想。

他用颤抖的左手抓住三根修复Shot，刺入了右手中。

「噶……！」

头上的角消失的同时，右半边身体剧烈地痛起来。

这是至今为止没有的反应。本该解除了『暴怒』化的右半身抽搐着。

「啊啊……啊……」

莲次仰起疲劳的脸，重新开始赶路。

在眼前的路口往右拐，又来到宽广的道路上。

是雷门大道。

莲次，终于到达了浅草。

「……梦姐……」

只要通过浅草寺旁边，渡过河——

就是天空树了。

<吹笛手（Hameln）>就在那里。

被那个怪物吸收了的大乡梦衣，也在那里——

「啊……啊——」

但是。

解除了变身，没有搭档的支援的莲次，根本无法察觉到埋伏。

『这里是，救务厅』

前方能看到倾斜的高塔。

东京天空树。

左边是空了个洞的巨大灯笼。

雷门。

『未经日本政府许可，进入<临界区域（Critical·Area）>的行为，是违反特别救务法的』

在巨大的路口，莲次被穿着白色制服的人们包围了。

商店街里，大楼的屋顶上，地铁的出入口——数十名救务厅的成员从各个地方钻出来。

上空，有个小小的人影。

『请即刻停止行动，解除武装』

人工卫星HIMAWARI。

是个头上戴着超大头盔，挡住脸的少女。她那利用定向话筒发出警告的身姿，和之前在首都高速路相遇的时候一模一样。

「……」

已经没有逃跑的体力了。Shot也用完了。用围脖挡住自己的脸已经是莲次最后的抵抗。

他呆呆地站在原地，仰望漂浮在天空中的少女。

因为盖着头盔，看不到她的脸。

但是莲次知道，这个被镜面加工过的厚重头盔下——

是她再熟悉不过的，心上人的脸。

『你的前进路线，已经被救务厅正规部队封锁』

莲次正面拿着枪的男女，莲次都有印象。

是在首都高速路时见过的，救务厅正规队员——唯一和那时候不同的是队伍里现在少了鱼濑。

「——我们救务厅，是很优秀的」

在正规队伍中央的中年男性说道。他一头干练的短发，体格不胖不瘦，眼神并不刻板。给人一种是从军队出身的风貌。

「前几天，你把EOM推给我们并逃掉了。因为这件事，我们找到了过去的某个通报记录」

这么说着的这个男人一定是正规队伍的队长吧，他混杂着白发的外表就战斗在最前线的士兵来说已经算是高龄了。但他依旧释放着不容反抗的霸气。

「浅草，还有小孩。虽然只有这两个共同点，但这个记录还是很重要。两年前，救务厅接到的一个通报电话——虽然声音使用了变音器，但经过解析，发现那是个年龄尚浅的少年的声音」

显而易见的『敌意』包裹着莲次。但他们并没有采取攻击。

不知道为什么。但是已经没有战斗力了的莲次什么都做不到。

「内容是——将消失的人们吸收了的怪物在浅草」

「……」

「实际上，和报告相吻合的怪物——不，EOM确实是在浅草。但是，并不知道它是不是真的吸收了数百万的人。所以我们才持续监视着那个EOM，并将它称为『可疑的EOM』」

『可疑的EOM』——

「……！」

莲次护目镜下面的双眸紧紧盯着面容严肃的男人。

本以为自己的通报会完全不受信任，被当做垃圾遗弃。

但事实并非如此。救务厅非常重视他的报告。

那么，为什么——

「——现在，就在那里」

莲次开口了。他指着目光锐利的男人的背后。

展望台上面的部分被折断的天空树就在那里。

「明明知道它在那里，为什么至今为止都放任不管了！」

「嚯……看你这反应，应该是不会错了。没想到报案的人自己成为了入侵者。说实话我原本还半信半疑呢」

这种事已经无所谓了。莲次盯着男人。

「要说我们放任不管『可疑的EOM』的理由——其一，是不知道这个通报的真假，其二，是没有很好的办法对付EOM，其三，是贸然刺激它的话或许会造成不必要的伤亡」

「……」

「还有第四第五点……总之弊端根本举不完」

「光是『可疑』这一点——作为战斗的理由来说就足够了吧……！」

「你——是光凭着一点理由来到这里的么？」

脸色严峻的男人说。

「我也猜到会来了」

莲次的眉头挑起。

「之前的首都高速路也是……你们就像是在保护着那家伙一样」

「从某种意义上说，是没错。我们有着找回失踪者的义务，但是也有保护现在存活着的人类们的义务。不能轻举妄动打开潘多拉的盒子，危害全人类」

「……！」

「但是，别误会了。我们也并不是毫无准备。我们有线索……也做了相应的研究和实验」

说着，男人瞥了一眼空中的HIMAWARI。

「我们，没有怠慢」

「……」

「接下来，到我问你了」

男子重新看向莲次。

「你，为什么——知道那家伙把数百万人吸收了？」

他说着，从袖子里掏出了红色的Shot。

在那个队长的带领下。正规队员的所有人，都同时拔出了Shot。

「……！」

莲次身体颤了颤，马上进入战斗姿态。

「并且，为什么，你会这么想要接近『可疑的EOM』？」

盯着莲次的男人的眼光中透着凶险。

正规队员们手拿着的Shot的尖端，在徐徐接近他们自己的手臂。

「像你这样的小孩子，到达『可疑的EOM』身边，又能做什么？」

「……」

「还是说，你——能做什么，吗？」

能解除EOM的能力的特殊力量，『暴怒』。

莲次决定将这个力量——不，莲次和叶方，决定将这个秘密守口如瓶。

如果救务厅将其视为危险的话——他们会利用国家权力限制莲次。打倒<吹笛手（Hameln）>的唯一手段就没了。

两人心中的恐惧，现在化为了现实。

「我说到这里，你应该清楚了吧？我已经充分传达了这边的意思了。不管你的想法是什么，在你不告诉我们秘密之前，我不会让你过去」

之所以没有采取先下手为强的攻击，是为了尽可能毫发无伤的地捕捉莲次——

「投降吧，你是重要的线索。如果你想反抗的话就要吃苦头了」

正规队员们释放出的杀气非常强烈。

如果他们都是和在秋叶原UDX里遇见的鱼濑是同等级别的话——正面战斗根本赢不了。在一对一，并且还是偷袭的情况下，或许才能勉强给他们造成伤害。

在各个方向的退路都被封锁，Shot用尽的情况下，莲次毫无作为。

在一触即发的紧张感达到顶峰的时候——

『警告，警告，人工卫星HIMAWARI有意料之外的行动』

头上响起了声音。

「怎么——」

紫色的光球——在一齐仰望天空的正规队员们脚下炸开了。

柏油路的地面，街灯，商店的招牌，路上的汽车，停在路边的破旧的人力车辆——

雷门的一切，都发出了被挤压破碎的声音。

「唔啊啊啊啊！」

甚至连正规队员们都被这出乎意料的方向袭来的奇袭打倒在地。除此之外的救务厅成员们也一样。他们就像是被看不见的手压碎了一样，全身骨头嘎吱作响，鼻血不止。

没事的，只有莲次一个人。

引起这场异变的——

『确认到人工卫星HIMAWARI的敌对行为，开始注入催眠喷雾』

是发出警告了的头盔的主人，人工卫星HIMAWARI。

HIMAWARI手上出现了新的光球，其目标是自己的头部。

『注入——』

声音中断了。光球爆发的力量将头盔炸得粉碎。

被破坏的头盔内部溢出了白色的气体。

「……莲君」

接受莲次仰望的她，露出了微笑。

是怀念的——他无可替代的青梅竹马，大乡梦衣的笑容。

「——」

从天空头朝下飞下来的少女，将呆立在原地的她抱住了。

「去吧，莲君」

大乡梦衣的声音，在耳边响起。

在极近距离下看着莲次的温柔的眼睛，实际上目光盯着远方。

她的视线前方，是天空树——

「把<吹笛手（Hameln）>干掉……？」

莲次不禁问道。少女摇了摇头。

少女再次看向了那边——比天空树更远的地方。

是隔绝了临界区域与原来的世界的墙壁。

紫色的境界线。

「去对面的世界」

少女温柔地宣告完——

将三根强化Shot插入了莲次的脖子。

03

弓家叶方在地狱般的光景中匍匐前进。

「噗……哈……」

使用感觉Shot之后长出来的耳朵状的角神经质地抽动着。

高耸入云的大楼群夹着的小路就像是被寂静包围的山谷谷底。周围的大楼都破破烂烂的。电线杆东歪西倒。遍地都是救务厅成员和入侵者的尸体。

她很幸运自己用Shot强化的感觉是听觉。如果是强化嗅觉的类型的话，周围这些尸体释放出来的臭味就要把人熏死了。

秋叶原，电器街。

这是离之前死里逃生的秋叶原UDX不远的地方。

叶方集中精力，极度小心翼翼地前进着。她只留下了最低限度的必要的装备，大背包也扔掉了。

「……」

在尸体遍地都是的道路前方，有一个缩成一团的人影。它在曾经的卡拉OK会馆面前，在落到地面上的招牌底下摸索着什么。

叶方屏住呼吸，在那个人物进入十字弓的攻击范围以后——

「——别动，否则我就发射了」

那个人马上站了起来。十字弓的准星瞄准了它。

它颤了颤身子。

「……叶小姐？」

回头看过来的，是已经没有了眼镜的看似文静的少女。

木村。

本该被鱼濑砍中，从秋叶原UDX最顶层坠落下来的少女，泪流满面地看着叶方。

「太好了，你没事啊！我也勉强算是——」

十字弓的弓箭射中了感动得打算扑上来的木村的脚。

「啊啊啊！咿……！」

叶方直勾勾地盯着滚到在地上挣扎着的木村。她毫不大意地——不，拼命地用自己最快的速度装好下一根弓箭。

不能再漏出更多的破绽了。

从某种意义上讲——她是比EOM更加危险的人。

「为，为什么，要做这种……！叶小姐……！」

「举起双手，背到脑后！快点！下一发我就朝头射了！」

「呼……！唔……！啊啊啊啊——」

木村痛苦的声音渐渐变质了。

从悲惨的呻吟，变成了有些陶醉的笑声——

「啊啊啊啊……」

木村抬起了浸满了快感的脸。她红着脸，抬起颤抖着的双手捂住脸——那个笨拙且不成熟的入侵者的身姿已经不在了。

「——『Twister』……！」

叶方用充满嫌恶地声音说道

拥有异常宽广的视野，操纵在空中徘徊的金丝，持续抹杀<Area>内的人们的杀人鬼——『Twister』。

而拥有这个异名的木村——

「嘿嘿……怎么，露馅的……？」

她咬着自己手的大拇指，用黏糊糊的视线舔舐着叶方。

异常兴奋，头发贴在脸上的女性——这种甚至连同性都能感受到的妖艳，让扛着十字弓的叶方手上渗出了汗。

「一开始，就觉得有点不对。就是在第一次见面的时候——遭遇到<球（Ball）>那时」

虽然被看破了真身，但木村并没有任何抵抗的态势。

不过叶方没有大意。

「明明是个连Shot的使用方法都不知道的门外汉——却在把<球（Ball）>引过来的时候对我们说了『对不起』」

木村不改妖艳的笑容。明明脚上一个劲儿地流着血，她却像是感觉不到痛苦一样。

「如果真是个门外汉的话，那肯定也不会知道EOM有多可怕。那种人遭遇到<球（Ball）>以后，第一反应应该会是『这什么东西啊？』。但是，你却表现出知道EOM的恐怖的样子——并且还是，相当清楚」

「那个时候，我真的好怕啊。看到莲先生的手被压碎，一想到如果换作是自己的话会怎么样——」

木村的身体颤抖了一下，像是在回忆当时的场景。

「光是想到自己不知会先被全身压碎而死，还是会因为太舒服而高潮而死就觉得……啊啊啊啊啊……」

看着嘴角垂下一丝托业的少女，叶方背后窜上一股恶寒。

「你，明明自己都差点要被杀掉了……！」

「因为，不管是杀人还是被杀，我都觉得很爽啊」

这世上存在着通过杀人和虐待而产生性兴奋的异常者。眼前这个名叫木村的少女，也是拥有嗜虐兴趣的性倒错患者吧。

天地异变的都心，临界区域这个异世界召唤来的，不仅是EOM这样的侵略者。

连无法在人类社会中活下去的人类的异端，也能在这里栖息了——

「明明是因为怀疑，所以第二次见面的时候才会把你看在身边让你不能轻举妄动……但我倒没想到你是『Twister』。因为你自己，都被那个金丝攻击了好几次……！」

「啊哈哈哈，总觉得是在夸我啊。因为实在是忍不住自慰了」

木村不合时宜地害羞起来。叶方皱起眉头。

「不过，多亏了鱼濑我发现了。那个人在那种情况下，绞尽最后的力量展开的攻击——不论怎么想，目标都应该是我或者莲。但是，她毫不犹豫地攻击了你」

「……」

「也就是说，她判断到我们三人之中最危险的是你。并且，她之所以会倒下也是因为你从背后偷袭了她……！」

「……」

「她受的伤毫无疑问是『Twister』的攻击所致——换言之，你就是『Twister』」

说着，叶方一步一步地和木村缩短距离。

光是让她举起双手还不能让人放心。必须尽快把她手脚困住。但是木村这个绰有余裕的态度让叶方更加小心谨慎了。

「如果我们认为你死了，你就可以轻松地向与我们的前进方向……东京天空树相反的方向逃掉。果然不出所料——你放在那里的家庭合照也是为了把我们引入陷阱的骗局吧」

「那可是真的哦？我也确实非常喜欢爸爸妈妈，除了，一点以外」

「……？」

「那就是我的名字。我的名字叫木村处女神。不管怎么说也也太恶心了吧。我之所以和周围的人处的不好，也都怪这个名字」

冷汗从叶方全身上下喷出。

因为感觉到木村处女神释放出了异样的杀气。

「你想干嘛？还特地把名字告诉我……」

「因为，从刚才的对话来看，我的真面目被暴露只是因为你对所见所闻的判断」

「……？」

「也就说，你还不知道我的能力的作用原理对吧？」

木村说完话的下一秒。

叶方看到让人难以想象是这世上会存在的，美丽的一幕。

木村快速地将双手绕到背后。右手从肩膀上绕，左手从腰际绕——这姿势像极了搔首弄姿的女神。

她表情安稳地从背包中取出了三色的Shot——和左轮手枪，以及几颗子弹。是直接藏在背后的，或许是藏在背包的夹层里面的吧。

她将那些东西扔到空中。然后抓住了绿色和蓝色的Shot。

木村首先将绿色的感觉Shot注入自己身体。

「——」

异样的物体从木村的头上长出来。

仿佛是由绿色的宝石构成的，闪亮的羊的头盖骨。这个头盖骨本身也是『角』的一部分吧。上面长着分叉的角，和女神阿尔忒弥斯的圣兽，刻律涅牝鹿的角如出一辙。

木村释放着绿光的眼睛只睁开了一瞬。

她看别人眼看不见的什么东西之后，马上用左手的蓝色修复Shot解除了变身。

这次，又将右手上的红色Shot注入身体。头上出现的是闪着红宝石般光辉的鹿的头盖骨。

她不仅将手枪换到了左手，并且还把空中的子弹一个个吞入了口中。

把沾满了红色光辉的唾液黏在闪金光的子弹上。然后——直接用嘴把子弹吐进了左轮手枪的弹夹里。

没有任何多余动作，看着令人着迷。

但是，叶方实际上并没有『看到』。

木村处女神的这一连串动作——实在是太过流利，太过迅速。

装有闪着红色光芒的子弹的手枪对准了这边。

「……！」

叶方顿时跳到一旁，放出了十字弓。

同时，左轮手枪里发射出来的金丝擦着地面低空飞行着——在飞到叶方下颚的时候急速上升。

没有枪声，只是听到了些微的风声而已。

「咕……！」

「啊……！」

两人的呻吟声重合了。

金丝擦过了叶方的下巴，在她脸上留下了小小的割伤，消失在了空中。

另一方面，叶方发射的弓矢——命中了木村的右肩。

叶方和木村两人都在地面上翻滚。

率先起来的是叶方。她没来得及装填弓矢，而是直接拿着弓箭扑倒木村身上。

「……别，别动！」

用脚夹住仰面躺着的木村的双手，用弓箭钉在木村的喉咙上。

「刚才是——什么回事……！居然将两个种类的Shot……？太，太快了——」

就结果而言胜利的是叶方。但是胜者败者的表情完全颠倒了。

「太厉害……我还是第一次在居然在比快上输掉……啊哈哈哈哈，叶小姐果然很厉害啊……哈啊啊啊……」

「比，比快……」

叶方只是扣下了十字弓的扳机。但是在这期间——木村做出的行动不止一个两个。

将藏起的武器拿出来，拿出感觉Shot注射，看好气流的流向，用修复Shot解除变身，再使用强化Shot，将子弹变成随着气流走的金丝，装弹——真是搞不懂了。这已经完全超乎了叶方的理解能力。

「你……真的，是人类吗……？」

叶方确实没能看破木村的能力。这也是很难看出木村就是『Twister』的理由之一。

单纯的速射——

准确地说，是用快的异常的速度使用Shot。

至今为止，她都是趁莲次和叶方不注意的时候偷偷变身了吧。这件事本身倒是意料之内。

「再怎么说，也太快了……而且，对感觉Shot和强化Shot双方的相性都很好？不，并且——之前在我们面前变身的时候，只长了那么点点角……难道你能完全控制变身么……？」

「只是稍微比别人更习惯变身而已啦。哈哈哈，好爽快啊……嘻嘻嘻嘻」

叶方的表情扭曲了。

她拔出了木村身上的弓箭，捡起了落在地上的修复Shot。

「Shot！」

将蓝色的Shot刺入木村身体。

并非是出于善意去治疗木村的。只是木村的强化状态太过危险。

木村『唉唉……』地叹着气，表示由衷遗憾。

「——你为什么会盯上莲？」

现在的叶方根本没有去奉陪异常者的变态兴趣的时间和精神力。

「就算不大费周章把我们引入陷阱，你都有大把机会杀死莲！明明盯上了他却不杀他，你是什么意思？」

木村没有回答。她的笑容甚至有种友好的感觉。

「快回答！」

「我只是，想和他做个好朋友而已。对了，你知道他对女孩子的喜好么？我合不合适做他的女朋友呢？」

「开什么玩笑……」

「我可是认真的哦？光是想到我与他的孩子将会是个什么样的怪物我就……」

叶方的表情突然绷紧了。

木村没有看漏她的动摇，狡猾地笑了。

「他——不是人类，对吧？」

甚至能将EOM都无力化的『暴怒』。

这个能力——莲次在第一次和木村相遇的时候就已经展现过了。

「为什么要说这种——」

「你别装傻了！」

木村突然嘶吼起来。叶方吓得抖了抖身子。

「狡猾！犯规！那种力量！为什么，只有莲先生有那种力量！甚至能和EOM匹敌的力量！那才叫真正的怪物吧！不是人类！他是怎么得到那种力量的！我好想再在他身边观摩一次啊！我明明也很努力了的！用了几百根，几千根Shot才好不容易明白的！那种力量，太犯规了！好羡慕啊！犯规！犯规啊！」

「住，住嘴……」

「呜哇啊啊啊！好好啊！太羡慕了！怪物！好羡慕啊啊啊啊啊啊！」

「——住嘴！」

叶方有生以来第一次做出了冲动的暴力之举。她一拳打在了木村的脸上。

「啊哈哈哈……」

流出鼻血木村一脸陶醉。

「他是……人类」

说完这句话以后，她突然回过神来。

「『我明明也很努力了的』？」

她凝视着一动也不动的木村。

「『才好不容易明白的』？」

木村一句话也不说，她忘乎所以地舔着自己的鼻血。

「你……明白了什么？」

「……」

「你要观摩莲？什么意思？回答我！」

「——多亏了莲先生，一切似乎终于要开始了」

她一边舔着鼻血一边意味深长地说。

「开始……？开始什么？莲——我们是为了尽早结束这种事情……为了夺回消失的人让这一切结束才——」

「不和我做个交易吗？你放我一马的话，我就告诉你」

『Twister』露出了之前那个眼镜少女木村的笑容。

「告诉你为什么救务厅会这么执着于将入侵者赶尽杀绝……」

木村盯着全身僵直的叶方的眼神——

「还有——为什么消灭异形以后会得到Shot……」

正如狩猎女神阿尔忒弥斯瞄准了猎物的羊一样。

04

曾经的东京都心。

现在被紫色的浓雾包围，化作了临界区域的世界。

莲次再一次从上空俯瞰着它。

「——嘎啊……」

莲次额头右侧长着闪紫光的角。右半边身子浮现出紫色的纹路。右眼也被染成了紫色。

「——莲君」

少女从背后环抱着『暴怒』化的莲次，轻声说道。

人工卫星HIMAWARI。

莲次和HIMAWARI之所以能飞在空中，是因为她产生的光球的力量。HIMAWARI背上的两个光球发出的光芒，将莲次和HIMAWARI包围。

在浅草上空飞翔的莲次眼皮底下是浅草寺。

南北朝向的隅田川，沿着河川架设的首都高速六号线也能看到。这条高速路，也是前几天莲次和HIMAWARI第一次见面的地方。

「咕……！」

完全感觉不到重力，甚至感觉不到自己正在被一个少女抱着。

但是莲次的右半身像是着了火一样发烫。感觉右边变成了一团滚烫的熔岩。太过剧烈的感触让位于左半身的心脏发出哀嚎。手脚不得动弹。

「终于，见面了」

也能感觉到背上的少女的温暖。

但是，伴随着这种冰冷的声音响起，少女的温暖也渐渐消失了。明明感触还是那么柔软，却已经没了人类应有的温度。

「虽然因为心血来潮而分成了两半，也因此出现了意料之外的缺陷——」

「嘎啊啊啊啊啊……！」

莲次头上的角发出了强烈的光芒。

这是使用了三根强化Shot的『暴怒』。但是，现在引发莲次暴走的原因和曾经的完全不同。这并不是中毒现象。

莲次的角不断地长大。角的根部像是渗透开来一样，面积渐渐扩大。成为了盖住莲次右眼的假面。骷髅般空空如也的洞深处，是莲次闪闪发光的右眼。

有着闪光纹路的右手也出现了前所未有的变化。握紧的拳头周围出现了紫光。光芒浓缩起来，形成了盖在皮肤上的手甲。

「这下，我们的任务就完成了……」

背后的少女也发出了耀眼的光芒。

是在共鸣——

虽然不知道自己的身体发生了什么，但至少清楚这一点。

自己身上发生的急剧变化甚至将自己的思考能力都渐渐剥夺了——他突然发现，紧贴着他背后的少女，根本没有心跳。

「哒啊啊啊啊啊啊……！」

莲次发出了并不像自己声音的呻吟。他的眼下——

是折断的斜塔。

是展望台以上的部分被破坏了的——东京天空树。

「啊啊啊……」

在炽热的冲动灼烧着内心与身体的情况下，他朝那里伸出了手。

它就在无声地飞在空中的莲次身下。

触手可及。

<吹笛手（Hameln）>距离他是如此的近。

在东京厄袭将莲次的心上人，大乡梦衣吸收的EOM。这两年来，他一直和搭档弓家叶方一起思索着该如何到达这里。

历经无数次挫败，无数次死里逃生后依旧渴求着的宿敌——

「——」

就在眼前。

穿着长裙的一样的人偶，死死盯着漂浮在空中的他。

莲次和<吹笛手（Hameln）>。

一人与一只的视线重合——

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

又擦肩而过，渐渐远离。

莲次的左眼流出了泪水。

这是愤怒的泪水，还是悲伤的泪水呢？自己并不明白。

——嗯，我等着。

只想起了本该从眼前的宿敌手中夺回的大乡梦衣的笑容。

这两年来，他只为了夺回她而活，消耗了一切，付出了一切。

梦姐——

现在的莲次，甚至连喊她的名字都做不到。

「啊啊啊啊啊！」

莲次叫着叫着，HIMAWARI就从他身后离开了。

「没事的，莲君」

就算她不直接接触，莲次也不会掉下去。光球的作用范围紧紧地包着莲次，不让他离开。

「我，就在这里」

少女夹在莲次和<吹笛手（Hameln）> 之间微笑了。她手上卷着的骰子挂坠随之摆动。

不对——

他无力地摇了摇头。

眼前的少女确实长着和大乡梦衣一模一样的脸。她也知道莲次的名字，也能感受到她与他的羁绊。

但是，她——并不是大乡梦衣。

因为莲次已经想起了那件事。

并且。

「我们，再一起玩『离家出走游戏』吧？」

笑着这么说的少女，也并不是救务厅的精锐，人工卫星HIMAWARI。

头上长着两只分叉的角，两眼像玻璃球一样发出光芒的姿态——已经超越了人类的范畴。

这双不反射任何光芒的紫色双眸，绝非大乡梦衣的——

倒不如说，与<吹笛手（Hameln）>更接近。

「我们两个，一起从这里出去」

HIMAWARI在莲次的身旁飞翔着。

「这就是，我们的使命——」

「——」

随着渐渐远离东京天空树，莲次的自我似乎也开始渐渐迷离。

紫色的假面像是要挡住莲次的泪痕一样，在脸上扩张。闪光的纹路开始侵蚀左半身。左边额头上也出现了小小的角。

「我们，大家一起……朝着下一个阶段进发」

飞跃斜塔之后。不远的前方。

出现了从地上延伸到天空的巨大墙壁。

这是隔绝了临界区域和原来的世界的，紫色的境界线。

将都心一带画了一个圈——不，包括地下领域在内，将都心三维立体地包围起来的，与其说是墙壁，更应该说是球体的境界线。

利用强烈的斥力干涉与拒绝任何外来干涉的境界线。

不论利用何种手段，都很难从人类世界那边接近。就算碰到了这个墙壁本身，也会被强烈的冲击——和东京厄袭爆发时相同的冲击阻拦。就算是战车坦克都会被弹飞。

「去吧，莲君」

HIMAWARI自己的周围出现了无数个光球。

光球朝境界线飞去。

朝着利用斥力拒绝万物的境界线。

HIMAWARI创造出来的这股新的力量——将莲次拉了过去。

「大家一起，朝着对面的世界『离家出走』吧」

「——」

意识渐渐模糊。紫色的境界线越来越近。

在两者相互碰撞的时候，他感受到了强烈的冲击。

与两年前，被东京厄袭的爆炸卷入的时候完全相同的痛苦。

梦姐——

在『自己』消失之前，他的心头还浮现出了心上人的笑脸——

「——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

完全支配了莲次身心的EOM——<暴怒（Angry）>发动了特殊能力，一拳打在了紫色的境界线上。

05

弓家叶方，用自己能找到的所有的绳子将木村这个杀人鬼捆了起来。

将她藏着的Shot收缴起来，然后把她双手背到后头用手铐铐起来。还用手铐铐住了双脚。再在手和脚的手铐上再铐了一个手铐。这些东西都是从救务厅成员们的尸体身上搜刮到的。

杀人鬼木村处女神的背包果然是有夹层的。除了通常拿东西的那个拉链口之外，背面还有一个别的拉链口，里面放着很多Shot。

不光是这样。

「果然……你在<Area>的各个地方都藏着Shot啊」

之前的木村翻找着的招牌底下，也有三色的Shot。

并且——是数十根。

在秋叶原UDX摆着的那些Shot加上这些Shot。她到底打死了多少只异形，杀掉了多少人呢？木村的残忍本性以及她超强的战斗力远远超乎了叶方的想象。

「这些是我的备用Shot。和两位同行的时候，我也是使用了这些Shot，还为了让你们不发现那是我的所作所为，精心设计弹道……我废了不少心思哦？」

叶方无视了木村抱怨的声音，背起了装满Shot的背包。

「——话说回来，叶小姐，这样真的好么？」

救务厅的电动摩托也倒在一旁。叶方蹲下来检查车体的状况。

「我觉得叶小姐会对这些秘密非常感兴趣的。你难道就不在意吗？救务厅掩藏的事实，以及Shot的秘密……」

「就算再怎么在意，也不能放任你这样的危险人物不管吧」

看来电摩托并没有什么大故障。

「Shot」

虽然在离自己的中毒化还早，但还是以防万一重新变了一次身。用修复Shot解除变身以后，又注入了新的感觉Shot。

「那你听完秘密以后把我杀了不就好了？」

「……但我并不认为你会说实话」

「那你就威胁我说『不说秘密就杀了你』」

「……如果这种话对你有效的话我倒是会说啊」

「话说，你把我以这种状态丢在原地，我总归是会被异形咬死的吧。也没法从EOM手中逃掉。被人品低下的入侵者发现了或许还要被强奸……如果我死无全尸的话你要怎么赔啊」

「不想遇到那种事的话，你就老实给我带着。我已经把附有警告的地图扔到路过附近的救务厅团队那边去了。但愿你能在牢房度过余生吧——并且，你可别忘了」

叶方盯着木村宣告道。

「想必你是觉得因为能把我杀掉所以报上名字也没问题吧……我知道你的脸和你的真名。我真没想到你会拿着那个世界的身份证明到处乱跑，上面的住址也是真的。就算回到原来的世界，我也能去杀你」

「啊啊，太棒了。好久没有朋友来我家玩了」

木村毫无紧张感地回答。叶方的目光越发尖锐。

两人的视线正面交错。

「叶小姐，你到底在害怕什么啊？」

「……」

「是害怕知道秘密吗？并且，你还害怕杀我——害怕杀人对吧？」

「……」

「实际上还害怕着消失了的人们回来」

叶方的表情僵住了。

消失在临界区域中的弟弟——弓家奏汰因为疑难杂症，余下的时间已经不多了。

双亲甚至认为弟弟毫无痛苦地消失是一种救赎。

或许弟弟自己也宁愿消失。

如果是这样的话，叶方的所作所为是无意义的。只是无视了弟弟的愿望把他拉回了病床上的姐姐——或许会被弟弟埋怨。

叶方打心底里害怕这样。

「只要疯了就好了！」

木村开心地大叫道。

「因为莲先生很依赖叶小姐，所以叶小姐才没注意到吧——实际上你根本不适合这个地方啊！不适合临界区域！来这里的人，都是疯子！不这样活不下去啊！但是，唯独你这么正直！相比起其他人，你才是不正常的——咕！」

叶方踢了木村肚子一脚。她总算是不说话了。

「这种事，我当然明白……！」

她死死瞪着表情扭曲着享受着痛苦的杀人鬼。

「出入这个世界的人都是疯子……！就连莲先生也有这种疯狂的部分在……！因为不这样活不下去……！」

干脆疯了算了，疯掉的话不知会有多快活。

甚至会觉得眼前的这个杀人鬼——在这个世界是应当得到祝福的存在。

叶方不能像木村那样，兴高采烈地在<Area>里漫步。

「但是，我……不会发狂……！」

叶方从一开始就知道自己并不擅长应付这个世界。

所以才会像偏执狂一样制定谨小慎微的计划，积累了大量到会让人觉得她太没自信的训练量。像是小猫一样颤抖着身子，草木皆兵地缩在角落里。

就算知道自己不适合这个世界，也还是这么做了。因为根本不懂会有还有什么除了侵入这个世界以外的活法。

「——叶小姐，好可怜啊」

木村的表情突然转为同情。

「你太天真了。普通的人类，在今后的临界区域里绝对是第一类会死的人」

「今后的……临界区域？」

「意思是说并非所有人都像埋头寻找失踪者的叶小姐和莲先生这样，是『夺还派』的。倒不如说你们才是珍稀物种呢」

叶方脚下的木村爽朗地笑着。

「我想，人类也差不多到反攻的时候了」

「反攻……是说反攻EOM？这种事——」

「这种事怎么可能嘛。根本就是毫无胜算。所以『反击派』至今为止才会很低调，我也觉得这很无聊。但是——」

叶方突然醒悟了。

「找到那种人以后，事情会变得很好玩啊……莲先生那种人」

木村的嘴角勾起，挤出了愉快的笑容。

「只要有了『能反击』的证据——只要有一次，在某处给予EOM一点伤害——这样的狼烟一起来之后，很多事就会变化……就会开始」

「……到底是，『什么』会开始」

「当然是人类和EOM的战争啊」

木村露出陶醉的表情念叨道。

「无聊的单方面的虐杀终于结束了之后……反正绝对赢不了的人类会开始无谓的抵抗……啊啊，我到底要站在哪一边呢？我到底要成为哪一边呢？好狡猾啊，莲先生。居然比我先到了那个地方……好像要啊，莲先生——」

已经再也听不进异常者的发言了。

叶方把一块布片切下来，堵住了木村的嘴。

「不好意思，什么都不会开始的」

她跨坐着摩托车。

「我和莲会将这一切结束」

说完，她握紧了把手。

就在这时，视线前方，东京天空树那个方向发出现了闪光。

那是强烈到甚至能让东京天空树在地上投下长长的影子的光芒。

紫色的闪电，在覆盖了临界区域的境界线——被称为『Border·Line』的球体墙壁的一部分驰骋着。

「什……！」

「唔！嗯！」

叶方目瞪口呆的，木村则欢喜地扭动着身子。

叶方一眼就能明白——虽然很不爽，但曾经看过一次那个东西的木村恐怕也猜到是什么了吧。

在境界线的一隅爆发的紫电，是——

「那是——暴怒的……！」

毫无疑问，这和『暴怒』的特殊能力发动时的紫电一模一样。

「莲，在那种地方……？到底，在干什么……！」

叶方轰起油门，骑着电摩冲了出去。

看到叶方要离开的木村得意地作出了疑似笑的表情。

「——别误会了。莲当然知道我不适合这个世界」

叶方自言自语着，用迅猛的速度在大道上的汽车之前穿行。

「他是在知道这一点的情况下，还愿意和我组成搭档的……！」

叶方背着大量的Shot，把速度加得更快。

06

绝不受任何人干涉。

别说是人类了，就连徘徊在临界区域里的人类之地EOM都无法接近紫色境界线这个绝对障壁。

莲次的右拳命中了境界线。

「——咕噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拳头上形成的手甲绽放出放射状的光芒。紫电在墙壁的表面奔走开来。大气都为之颤动。

境界线的墙壁释放的反冲——戛然而止。

「噶啊啊啊啊！」

莲次挥出了左拳。

闪着紫光的纹路一瞬间侵蚀了他的左手。脑袋左侧的角也不断地在肥大化。盖住他脸的假面已经侵蚀到左眼附近。

莲次仅剩的理性。

人类的左半身。

在转眼之间『暴怒』化，被染上了紫色。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

已经染上了紫色的左拳，命中了境界线。

伴随着嘈杂的轰鸣声，整个球体都在摇晃着。

「啊啊啊啊啊！噶啊啊啊啊！」

莲次右拳左拳交替，无数次击打着境界线。

不——已经不是莲次了。

秋月莲次的『自我』已经坠入了意识的深渊。

没有任何感情，没有任何欲望。仿佛是打着瞌睡坐在电影院的最后一排看着无聊的电影。也不知道眼前的光景的真实还是虚幻。

「——咕哦哦哦！」

<境界线（Border·Line）>醒来了。

激烈的冲击袭向莲次。他被狠狠地砸到地上。

一个小小的人影降落在整个人都陷到了柏油路面里动弹不得的他背后。

「快想起来，莲君」

是HIMAWARI。

双眸已经变成和玻璃珠没什么区别的少女的周围漂浮着无数的Shot。这应该是从被她的偷袭而歼灭的正规队员们那里回收来的。

「前两个使命，已经达成了——」

说着，HIMAWARI瞥了瞥背后。

双眸注视着的是倾斜的东京天空树。

不——是站在展望台上的人偶<吹笛手（Hameln）>

「接下来，轮到我们了——」

三根漂浮在空中的修复Shot尖端朝下，刺入了莲次的胸口。

「『解放』——就是我们的使命」

莲次重新掌握了身体的控制权。

秋月莲次这个人格再次形成了。

「……解……放——」

但是，这也只有一刹那。

三根红色的强化Shot刺入了莲次的喉咙。

「——嘎啊啊啊啊啊啊！」

带着两个角的红色的假面，掩盖了莲次的自我。

夺走了他的身体的『暴怒』跳了起来，再次朝境界线进发。

境界线释放出的排斥力把一路横冲直撞，撞倒了电线杆，冲飞了汽车的莲次压回去。

但是，HIMAWARI释放出来的光球强行把他往前带。在强大的能量波动迫使莲次接近境界线的同时，他又受到了境界线的『攻击』。

受到攻击的『暴怒』发挥特殊的反击能力。

「噶啊啊啊啊！」

双拳上长出了闪光的手甲。

他大幅度地挥着左拳和右拳。双拳同时打在境界线上。

比之前的第一下要激烈数倍的紫电和轰鸣声笼罩了临界区域的一角。

<境界线（Border·Line）>的冲击又戛然而止了。

包围了动静都心的球状墙壁上——出现了几厘米的微小的裂痕。

「啊啊啊啊啊！」

莲次持续不断地以将手甲的能量用光了的双拳击打着墙壁。

因为『暴怒』的特殊能力而出现的龟裂，在持续攻击下渐渐扩大了。

这时，<境界线（Border·Line）>又释放了冲击。

莲次再次被弹开。HIMAWARI又迅速地注入Shot——

「啊啊啊啊啊！」

右手的手甲打中<境界线（Border·Line）>——

「哦哦哦哦哦！」

左手接着发动攻击——

被沉默化了的<境界线（Border·Line）>持续受到损害。裂缝越来越大。

如此反复。

每次变身，莲次的面具盖住脸的范围就更大。

与角化为一体的假面，终于覆盖了整张脸——

假面的底下，已经是一只两眼发出紫光的EOM了。

为什么，要攻击<境界线（Border·Line）>呢？

为什么，要破坏隔绝了两个世界的障壁呢？

这已经由不得人类发出这样的疑问了。

「——莲！」

背后传来了声音。

挥舞着拳头的莲次的视野中，出现了一台电动摩托车。一个少女把车停在了不受境界线斥力影响的地方。

是弓家叶方。

看她全身是伤，衣服破破烂烂的，恐怕是废了九牛二虎之力才来到这里的吧。就算如此，她似乎还是忍住没用修复Shot。目的是尽可能多地把Shot留来消灭<吹笛手（Hameln）>。

「你，你在干什么……？为什么要攻击<境界线（Border·Line）>……？」

他认出这个大喊着的少女是自己的搭档。

叶方的性格和名字还有特征都记得很清楚。

「住手！你打算把EOM从临界区域中解放出来么？」

就算看着她悲痛地嘶吼着的场景，也毫无感觉。

「做了这种事的话……在外面的人们——人类就要毁灭了……！」

漂浮在空中的HIMAWARI——自己的半身，看也不看地上的少女。

「去吧，莲君，去对面的世界——」

她用大乡梦衣的声音重复道。

「这就是我们的使命……」

叶方惊愕地仰望着HIMAWARI。

「使命……？莲的——不，『暴怒』的……？」

她呆呆地自言自语，然后转而看向变化之后的莲次。

「暴——暴怒是……为了破坏境界线而存在的……EOM……？」

莲次充实于执行自己的任务。

为了破坏将两个世界分隔开的境界线——

「不对……不对，莲！」

叶方启动了摩托。她接近着莲次并大喊着。

「你——我们，并不是为了做这种事才来到这里的！」

摩托车被斥力弹开了。叶方摔倒，翻滚着，然后抬起了被血和灰尘弄脏的脸。

「我们是为了……把在那边的<吹笛手（Hameln）>打倒才来的！」

莲次是——

莲次和HIMAWARI两人合一的——<暴怒（Angry）>，是——

完全不会倾听无力的人类的求饶的。

「求你了，莲……！只有我们了——」

泪水从叶方的眼睛中漫出。

「在这里的所有人都是疯子……！救务厅，入侵者——不管是谁都说些莫名其妙的话，都再说谎，都在互相欺骗互相残杀……这里——这个临界区域里，除了我们以外已经没有别人了！」

在莲次挥下的拳头底下。

轰鸣之中，裂缝一口气扩大了。

离<境界线（Border·Line）>的完全崩溃还有不久。

「打算夺回消失的人们的人，除了我们之外……已经没有别人了！」

叶方摇摇晃晃地站了起来。

「只有我……和莲了……！而你还在这种地方，干什么……！」

明明已经满身疮痍，叶方依旧没有给自己使用修复Shot。她完全不顾自己的泪水，声嘶力竭地喊道。

「秋月莲次，一定会找回大乡梦衣！」

突然。

猛揍着境界线的莲次的拳头，微微颤抖了。

「来，轮到你了！下一句是什么！」

大乡梦衣。

这个名字——在安稳之中渐渐消失的莲次的意识泛起了小小的波纹。

「莲！！」

但是，这个波纹，又马上消逝了。

像是要做最后的挣扎一样，<境界线（Border·Line）>爆发出了冲击。

已经不知是重复出现了多少次的斥力将莲次打飞。

「莲君」

HIMAWARI迅速放出三根修复Shot，让莲次痊愈。

然后又飞来三根强化Shot，把莲次『暴怒』化——的时候，其中一根Shot在空中被击碎了。

叶方的十字弓命中了Shot。她将弓箭用完了的十字弓丢开，冲向了莲次。

「快回想起来！」

叶方扑倒倒在地上意识朦胧的莲次身上。

「我们至今为止，都是为何而活的……？」

搭档少女眼中的泪水滴在了莲次脸颊上。

「莲！」

「莲君」

HIMAWARI的表情扭曲了。她新发射了一只强化Shot，刺中莲次。

「——咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

莲次『暴怒』化，朝<境界线（Border·Line）>跑去。

就算如此叶方也没有放开他。她紧紧抓住他的脖子，持续喊话。

「你别变成什么EOM啊……！你和我一样，是人类！——」

但是<暴怒（Angry）>并没有停下。

「……！」

冲击袭向了莲次和叶方。

叶方不过是个弱小的人类，她随即被吹向了后方，在地面上翻滚着，最后动不了了。

「啊啊啊啊——」

另一方面，暴怒化的莲次发动了能力。

他使出了能将冲击无效化，并完全把墙壁的龟裂变成大洞的致命一击——本该是如此。

但是。

虽然将冲击能力无效化了，但攻击境界线的拳头——

「莲君……！」

在空中飞舞着的HIMAWARI表情骤变。

将会使出把人类引向毁灭的一击的拳头——变成了弱小的人类的拳头。

「——」

莲次头上紫色的角和面具都消失了。他变回了原来的人类。

他保持着殴打<境界线（Border·Line）>的姿势，呆立着不动。他的背后——插着三根已经空了的修复Shot。

是叶方。

是她在被吹飞之前给莲次注入了解除『暴怒』化的Shot。因此，<暴怒（Angry）>的特殊能力并没有完全发挥出来，虽然将刚才对自己的伤害无效化了，但没能使出反击——

「——！」

如果反击没有发动，那自然<境界线（Border·Line）>攻势就不会停歇。

已经毫无防备的莲次，完全暴露在了冲击波的攻击之中。

这攻势和东京厄袭爆发，自己受了重伤那时是完全一样的。

他被砸在地面上，然后撞上电线杆。背后被狠狠地撞了以后，莲次——正好倒在了之前已经躺倒不动了的叶方上方。

「莲君！」

HIMAWARI打算回到地面上，但是——

她的动作在半路停下了。

「——Shot！」

「——Shot！」

两个声音重合在了一起。

他们迅速撑起了身子。

「弓家叶方，一定会夺回弓家奏汰」

「第六十回<Area>入侵作战——继续进行」

秋月莲次和弓家叶方。

仅为了夺回重要的人。

将除此之外的一切愿望舍弃，单单依靠着对方活到了现在。

这一对搭档肩并肩地盯着浮在上空的HIMAWARI。

「敌人是难度A的EOM哦——没问题吧？」

「相信我吧」

莲次强而有力地回答叶方的问题。

他一直在听着搭档少女的声音。

她的心意也已经传达到了。

但就算如此他还是没有任何感觉。因为<暴怒（Angry）>这个EOM占了上风。

现在的他不同了。

他现在只是一个虽然软弱无力，但会尽力回应搭档的期待的，人类。

「从莲君身边，离开……！」

HIMAWARI朝地面释放了三个光球。

「——要上了！」

叶方挥起了三根强化Shot——两人之前已经商量好，在受到EOM攻击的时候要无条件地使用『暴怒』化。

「Shot！」

光球释放出的引力打算将莲次和叶方分开。

受到引力的『攻击』的莲次全身化作了幻影——

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

瞬间移动到HIMAWARI近旁的莲次，向少女举起了闪耀着紫光的拳头。

07

「！？」

表情惊愕的HIMAWARI的身体扭曲了。

击中她腹部的莲次的拳头爆发出紫电。紫电随即灌满HIMAWARI小小的身体。她头上的角碎裂开来。玻璃珠一样的双眼上的紫色部分变成了壳状物粉碎了。

「莲——君——」

周围浮出的光球也消失了。包围着HIMAWARI的引力波动消失后，她像断了线的木偶一般往地面坠去。

莲次紧紧抱住了她小小的身体，和她一起落回地面。强化过的双脚在地面上站稳了。

「Shot！——快限制住敌人的行动！」

叶方跑过去，给莲次注射了三根Shot。

变身解除的同时，莲次把HIMAWARI仰面推到，骑到她身上。

「EOM，确认被击倒！」

他抓住陷入麻痹状态的少女的双手，把她按在地面上，限制她的行动——当了入侵者快两年的时间，都没想过会亲口说出『EOM被击倒』这种太不现实的话。

叶方迅速捡起十字弓的弓箭，把弓箭对准HIMAWARI的脖子。

「为——为什么——」

好像不仅是身体，连舌头也麻痹了。被强制解除能力的HIMAWARI不停颤抖着身体说道。

「我和莲君——明明是一样的——为什么能，攻击我——呢——」

莲次和HIMAWARI是同样的存在。

确实，这句话一点错都没有。自己为止她都在使用光球试图操纵<暴怒（Angry）>，而<暴怒（Angry）>却并没有将其认为是攻击并实行反击。

但是——

「因为，我把你当作了敌人……！」

莲次凑近了HIMAWARI的脸说。如果这里不是战场的话，这一幕从旁人眼中看就是一个粗暴的男人打算强行亲吻一个柔弱的小女孩了吧。

「不是<暴怒（Angry）>——而是我！」

HIMAWARI似乎还无法理解。她一直不解地看着莲次。

「快想起来，你……」

莲次的话含混起来。

接下来要说的话实在太过惨痛。

对自己是这样。并且，恐怕对HIMAWARI也是。

但是，必须要把真相说出口。

「你不是——梦姐……！」

看着他扭曲的表情，HIMAWARI有些不解地歪歪脑袋。

「并且……你的名字也不叫什么人工卫星HIMAWARI……！」

现在眼前这个少女和大乡梦衣长得一模一样。

但是，却不是在生死离别时的梦衣。而是更加早的——

——不过是『离家出走游戏』呢……

更像是第一次令莲次感觉到两人的羁绊的，还是初中生的梦衣。

「莲君」

用纯真的表情反复说着这句话的少女让莲次感到揪心地痛。

咔。少女手腕上缠着的骰子挂坠发出了小小的响声。

「那个时候，我们两个应该都死了。我的身体有一半消失了——你则是整个脑袋」

东京厄袭发生的时候，发生在莲次和她身上的事并非虚幻。

两人的身体都消失了一部分——然后这一部分，被某种不明的物体填补了。

「你不记得了？<暴怒（Angry）>——不，不知道该称为什么的家伙依附在了我们的身体上。本来那家伙是一团的，然后它一分为二到了我们两个的身上！我的右半身，你的头……我的身体马上就恢复了原状，但是你的不同。它好像是在纠结到底该变成什么形状一样……！」

那一瞬间，正在变回原来的形状的两人的身体之所以会发光——

是因为共鸣吧。

将莲次的记忆，放进了因为脑袋消失而没有原来的记忆的少女身上。

将自己的身体一分为二的『它』，选择他当时心中最迫切想着的人。

「所以——它就变成了我最希望的人……我最喜欢的人的模样！」

莲次松开少女的手，双手捧住了眼前的少女的脸。

「是我的记忆，把你的脸——弄成这样的……！」

莲次痛哭着，将自己的额头抵在少女的额头上。

『梦衣』看着他笑了。

「别哭，莲君」

「……！」

就连这笑容，和这表情。

都是那个时候EOM通过一分为二的两个部分的情报共有，凭莲次的记忆制造出来的。

「——我们，是同类」

莲次紧咬着牙关将自己的额头撤开。

「同一个EOM，寄生在自己的身体里……造就了半吊子的生物，虽然不知道这种状态能不能算是『活着』，但是——」

他再次近距离看着少女的眼睛说。

「我和你的人类部分，是不同的」

HIMAWARI并不理解。

「我是名叫秋月莲次的人……而你也有属于你自己的人类部分」

「……？」

「不是梦姐，也不是HIMAWARI——这个身体的主人，有她自己真正的脸，有父母给她起的名字，本该是个普通的女孩子……」

HIMAWARI的表情没有改变。但是，她的身体开始轻微颤抖。

「你真正的脸和名字——都被那家伙夺走了」

莲次抬头，看在守候在原地的宿敌。

折断的斜塔，东京天空树的展望厅上站着的EOM——<吹笛手（Hameln）>。

HIMAWARI颤抖着仰望那个怪物。

「我要夺回梦姐，所以，你总有一天也要将真正的自己——」

说着，他再次俯视少女——

「人类——人类——自己——自己——」

她瞪大了眼睛，身体的颤抖越发剧烈。

<暴怒（Angry）>的攻击引起的麻痹状态并不会持续太久。这种颤抖绝非寻常，应该是别的原因引起的。

「HIMAWARI……！你怎么了！喂！」

「人类——人类——我——我是——EOM——人类——」

「状态很奇怪……！叶方，快给她用修复Shot！」

莲次在发出请求的时候，搭档少女已经举起了修复Shot。她毫不犹豫地朝直到刚刚还是敌人的少女注射了贵重的修复Shot。

「Shot！」

「人类——真正的，我——」

虽然颤抖没原来那么严重了，但这种症状完全没有停歇。

「没，没效果……？修复Shot也会有没用的时候？」

「……Shot！」

叶方又用了一根Shot。

这次有效果了。

HIMAWARI的表情变得安稳起来，她身体的颤抖也停止了。

「……莲，君……」

但是意识似乎变得朦胧了。她保持着睁眼的状态，一动也不动。

「这到底是怎么回事……？是因为我攻击了她？」

「——这孩子就是莲之前说过的，带有骰子挂坠的女孩啊」

叶方低声地对不知所措的莲次说。莲次曾经和叶方说过两年前还有另外一个女孩也和他一样被EOM依凭了。

「刚才那个……类似药物戒断症状。是和Shot的中毒不同的，真正意义上的因为对药物的依赖而导致的戒断」

「戒断症状？在<Area>内为什么会出现这种症状？」

「如果这孩子真的和莲一样是半个EOM的话……救务厅不可能不知道这件事。并且，一定会采取某种措施应付这种危险的存在。就修复Shot都不顶用这点来看，真的无法想象他们用了什么『措施』——」

「措施……？」

「比如说为了防止她逃跑而使用的慢见效的毒药……或是，洗脑药物」

莲次战栗地瞪大了眼睛。

在旁观者眼中，HIMAWARI不过是一个和EOM没什么差别的存在吧。

但是，居然将这么小的女孩子——

莲次并不能将自己置之事外。与她一样是半EOM的他如果被救务厅发现了的话，肯定也会是同样下场。

「……当然，修复Shot也不是完全没用」

莲次让HIMAWARI靠着电线杆。他站了起来。

「嗯」

叶方走到莲次身旁，从一个莲次熟悉的背包中拿出了强化Shot和修复Shot，并将这些Shot都插到他的身上的插孔里。

加上HIMAWARI所持的Shot以后，身上的插孔已经不够用了。不过她还是尽可能多地把Shot放到了莲次身上——插到腰带和战斗服的缝隙中。

搭档少女已经完成了将Shot送到的约定。

接下来——就轮到莲次了。

「做个了结吧，叶」

「嗯……莲」

将自己得到的所有Shot都托付给莲次以后，叶方身体向前倾。

她额头抵在莲次胸上，双拳紧握，以至于指甲陷进了肉里。

「拜托你……拜托你了，莲……！」

感觉她的心意通过相触的身体留了过来。

「把那家伙，干掉……！」

两年来。

为了夺回重要的人而持续战斗的搭档的强烈的念想——

「把弟弟……奏汰从<吹笛手（Hameln）>手中夺回来……！」

和自己的完全相同。

他也是因为有想要夺回的人，才仅仅为此战斗至今。

「我知道了」

他坚定地说完，抓住叶方的肩膀与她分开。

「我去夺回我们重要的人」

他朝斜塔走去，并瞥了一眼HIMAWARI。

「还有你的，真正的脸……」

或许HIMAWARI还是没能理解他的话。她依旧用不理解的眼光看着莲次——但她未曾把视线从莲次身上移开。

莲次仰起头，冲了起来。

朝眼前耸立着的斜塔冲去。

朝在展望台上歌唱的紫色人偶冲去。

每跑出一步，至今为止战斗过来的每一日的记忆就会闪过脑海。

但是，自己想得最多的——

——不过是『离家出走游戏』呢……

还是自己心爱的青梅竹马的笑容。

「——Shot！」

将三根强化Shot注入自己身体，高高地跳起来。

事到如今已经不会有『从内部登上高塔』的想法了。他利用强化的脚力一口气跳起来，抓住了围着塔的中轴的外层钢筋。

「噶啊啊啊啊啊啊啊！」

怒吼着，再跳一步。

从蜘蛛网般复杂的钢筋上跳起，来到更高一层的钢筋上。

——我会好好等着莲君的

心上人，大乡梦衣的记忆就算过去两年，也完全没有模糊。

「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

他咆哮着，像猿猴一样不断往上攀爬跳跃。

——嗯，我等着。

都过去两年了。

让心上人等了两年，才走到这一步。

「啊啊啊啊啊啊！」

朝着离地面有三百米以上的展望台迅猛地跳跃着的莲次左眼，落下了眼泪。

在离别的两年，莲次变化了。

让众多人不幸，被众多人记恨，对众多人撒谎。

成为了违法犯罪的入侵者。

就算身上寄生着人类之敌EOM，连个正常的人类都算不上——

思念大乡梦衣的心情未曾变化。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

终于来到展望台，跳到展望台天顶上的莲次——

与它相遇了。

穿着有好几重褶皱的长裙的紫色女人偶。她头上那错综复杂的如王冠般的角和像陶器一样吸收光芒的双眸，和两年前首次遇见时一样。

<吹笛手（Hameln）>。

将数百万人吸收的，东京厄袭之中最可恨的侵略者。

被救务厅称为『可疑的EOM』的人偶，仰起头看着莲次。

她那如手工艺品般美丽的嘴唇微张——

「——呜呜呜呜呜呜……」

发出了分不清是吐息还是歌唱的，细小的声音。

与两年前相同的感觉袭向莲次。

他的头，肩膀，双手化作了烟雾，被吸进<吹笛手（Hameln）>的口中。

「——」

但是和两年前不同的是——在被完全吸收之前，他的身体就已经消失了。

他已经不是任凭EOM宰割的，弱小的人类。

而是身体中栖息着与<吹笛手（Hameln）>一样的人类之敌的怪物。

突然消失了的莲次，瞬间移动到人偶的身旁——

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

用人类之敌的右拳，打出了灌注了人类希望的一击。

08

被紫电包围的莲次的拳头——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

命中了紫色的人偶，<吹笛手（Hameln）>的太阳穴。

倾注全力的一击。

注入了莲次和叶方，还有人类的万千思绪的拳头在莲次和<吹笛手（Hameln）>之间掀起了剧烈的雷电。紫色的电光联通了空中与地面。

伴随巨大的爆响，腐朽的展望台窗子全部粉碎的，冲击的旋风猛烈地吹着。整个东京天空树都在震动。

数百万人消失后，过去两年。

莲次终于——

不，人类——

终于对可以说是象征着东京厄袭这一悲剧的EOM，进行了第一次反击。

「——」

但是。

莲次拳头之下的紫色人偶——完全没有任何变化。

唯一变化的，就是那双像瓷器一样的眼睛。

充满了浓郁的紫色的眼瞳出现了。

怎么，会——

莲次呆立在原地。

这和至今为止被『暴怒』化的特护能力攻击的EOM的手感完全不同。并不是击中了岩石或金属一样的触觉。而是被带有更加异样的斥力的能量本身冲飞出去的感觉。

这种感觉，莲次刚刚体验过。

「……！」

<吹笛手（Hameln）>紫色的眼瞳看向了莲次。脚底的展望台已经往下坠了了一大截，但是人偶一动不动。就连一根闪着光芒的头发也纹丝不动。

下一秒，莲次被弹开了。

「咕啊……！」

也只是之前刚挨过的攻击。

莲次攻击时的触感，还有能将『暴怒』化的他都能弹开的冲击。

没错——这和攻击紫色的境界线时的感觉一样。

「咕……！」

在倾斜的展望台上被打飞的莲次抬起头来。

在克服了数不胜数的困难，总算到达目的地的，报了一箭之仇。

本该是如此——<吹笛手（Hameln）>却毫发无伤，对他的攻击完全没有反应。

不仅如此——

「——呜呜呜呜……」

还若无其事地再度哼起歌来。

莲次的双脚化为烟雾，被吸收入人偶的口中。

「啊……！」

他把三根修复Shot注入自己身体。

修复Shot对<吹笛手（Hameln）>的攻击也是有效果的。像烟雾一样渐渐变细的莲次的身体恢复了原来的状态。同时，『暴怒』化解除。

「怎，怎么会……」

莲次双膝无力地跪在了展望台上。

「<暴怒（Angry）>的攻击……没用……？」

莲次的拳头毫无疑问是命中了<吹笛手（Hameln）>。

但是紫色的人偶完全米有动摇的迹象。看起来也不像是被封印了力量。其证据就在于它迅速发动了反击。

他的攻击没有效果。

他的攻击，没有用处。

仿佛覆盖着都心的<境界线（Border·Line）>本身在保护着<吹笛手（Hameln）>一样。<暴怒（Angry）>的攻击被挡下了。

「难不成<吹笛手（Hameln）>在EOM之中还属于特例么……！」

就连临界区域这个魔境本身都在保护着眼前的人偶。

难道说为了将它击破，必须要得到能将这个世界消灭的力量吗？在好不容易来到最终战场的莲次面前出现的现实——

让莲次实在是没法独自一人面对。

「——呜呜呜呜……」

「……！Shot！」

但是，根本不可能放弃。

宿敌就在眼前。莲次至今为止两年的付出——以及搭档少女的心意绝不会容忍莲次在此绝望。

「啊啊啊啊啊！」

被<吹笛手（Hameln）>攻击后，莲次使用的并不是修复Shot。

而是三根强化Shot。他『暴怒』化以后，移动到了人偶旁边。

第二次的特殊反击命中了<吹笛手（Hameln）>的背后。

但是——

「咕哦哦……！」

他再次被冲击波弹飞。

虽然和攻击<境界线（Border·Line）>时的感觉一样，但守护着<吹笛手（Hameln）>的障壁似乎更强。他甚至不能暂时中断冲击波的爆发。

「——呜呜呜呜呜……」

<吹笛手（Hameln）>再次歌唱起来。

莲次给自己注射三根修复Shot。

「可恶……！」

看到自己的身体开始变为烟雾后，又用三根新的强化Shot变身。

『暴怒』化发动的特殊反击只是将人偶周围的景物破坏了。

<吹笛手（Hameln）>本身完全没有受到任何损伤。

「嘎……！」

莲次被冲击破打飞。

<吹笛手（Hameln）>唱起了歌。

莲次使用修复Shot

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

因为实在太不甘心，使用三只强化Shot的时候，他的眼睛已经灌满泪水。

『暴怒』化的莲次，持续攻击<吹笛手（Hameln）>。

但是——果然它还是没有任何损伤。

「啊啊啊……！」

被冲击波弹飞的莲次脑中，闪过了搭档少女的哭脸。

——如果不能打倒<吹笛手（Hameln）>的话，你不就只是个……半吊子的EOM么！

虽然之后她道了歉，但实际上她说的没错。

莲次是仅为了打倒<吹笛手（Hameln）>而活的。

让大家不幸，给各种各样的人添麻烦，仅为了夺回重要的人而活。只要这个愿望能实现，自己的人生不论变成什么样都无所谓。

只要能夺回大乡梦衣。

就算舍弃剩下的人类的部分，完全变成一个EOM——

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莲次不争气地哭着，胡乱往自己身上插强化Shot。

自己憎恨的<吹笛手（Hameln）>一点变化都没有。

只有作为唯一的希望的变身Shot在不断减少——

「噶啊啊啊啊啊！」

<吹笛手（Hameln）>凝视着朝它出拳的莲次。

她紫色的嘴唇像是在嘲笑无力的他一样歪起来——

这应该是已经忘我了的他看到的幻觉吧。

「……！」

被冲击波打飞的莲次飞到了展望台外侧。

脚下已经没有落脚点。

他朝着在眼下延展开来的临界区域的地面坠落。

同时——

「——呜呜呜呜呜……」

他的双手变成了烟。

如果没了注射Shot双手，他就无法再变身了。

梦姐——

思念着自己的心上人，向敌人伸出的手——已经不在了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莲次只能一边坠落，一边发出遗憾的悲号。

现在的莲次，在渐渐消失的梦衣面前什么都做不到，比两年前还要无力。

「啊啊啊啊啊……！」

是直接撞到地面摔死呢，还是被<吹笛手（Hameln）>完全吞噬呢。

只好等待自己末路的莲次的咆哮——

「噶啊啊啊——啊啊啊啊！」

变成了人类的咆哮。

「……！」

莲次的身体在落到地上之前突然静止了。

不仅如此，他还解除了『暴怒』化，变成了四肢健全的人类。在他身边浮着几根变身Shot，其中三根用完了的修复Shot无力地坠了下去。

他扭扭头看向地面——

「莲死了的话你也很困扰吧……！？」

是坐在电动摩托上的叶方和坐在后座上的HIMAWARI。

HIMAWARI变身后朝莲次发了个光球。肯定是叶方给HIMAWARI用了莲次拿不下的那些Shot吧。

「莲君——莲君——我——我——自己——」

HIMAWARI情绪还不是很稳定。

而叶方对她恳求道。

「求你了……！哪怕只有现在也好，帮帮莲！」

叶方也哭了。就像是之前一直在重复着无用功的莲次一样。

「我已经，做不了任何事了……！明明<吹笛手（Hameln）>就在眼前……！」

「自己——自己——我——」

HIMAWARI还在不停地颤抖。

莲次也保持头朝下在空中悬浮的姿势，看着拥有大乡梦衣的脸的女孩。

莲次是弱小无力的。他一直依靠着的搭档叶方，在空中展望台上的敌人面前也是无能为力的。

「——HIMAWARI」

独自一人战斗——的人类，是弱得不可想象的。

「我们只是想把被夺走的东西抢回来而已……！」

莲次和HIMAWARI的视线重合了。

「还有你的脸也是……让我们一起去夺回来吧！」

「脸——自己——我——」

「如果这样还不够的话——我会把临界区域里的所有修复Shot都收集过来给你」

如果就算恢复了原来的身体，『毒』也依旧在侵蚀HIMAWARI的话。

就持续给她注入修复Shot，直到她好为止。

这并不是逢场作戏。

莲次是打心底里想和这个同样是半EOM的女孩定下约定。

「所以——现在，你来和我一起打败它吧……！」

HIMAWARI颤抖着，来回看着莲次和叶方的脸。

曾经和莲次一起被卷入东京厄袭的爆发，被EOM寄生，现在成了救务厅的尖兵的人工卫星HIMAWARI——

「——」

最终看向了东京天空树的展望台。

随着两只角不断巨大化并发出声响，她长大了嘴。

「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

响彻了临界区域的巨大咆哮。

毫无疑问，这和莲次身体中的<暴怒（Angry）>是一样的。

「——！」

莲次的身体像导弹一样急速飞升。

他头上长出了闪光的角。应该是HIMAWARI用能力给他注射了Shot吧。

HIMAWARI自己也和莲次一同飞翔，然后——

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

两只半吊子的EOM和一只EOM在倾斜的展望台上对峙。

莲次的变身和之前的有所不同。他闪光的角因为和HIMAWARI共鸣而肥大化。脸的右侧出现了面具。浓缩了紫电的光辉右手上出现了紫光的手甲。

HIMAWARI头部的角也越来越亮，并且开始分叉。玻璃珠一般的双眸发出光芒。她周围漂浮着无数光球。她连同莲次以及很多根变身Shot一起，静止在空中，俯视着展望台上的人偶。

另一方面，<吹笛手（Hameln）>还和之前一样张开了嘴。

「——呜呜呜呜呜唔……」

开始歌唱。

莲次的身体化为了烟雾。但是在被人偶吸收之前，烟雾消失了。

「噶啊啊啊啊啊啊！」

移动到人偶近旁的莲次，用闪光的手甲打中了了长裙。

同时，在上空，HIMAWARI控制的无数光球飞向了<吹笛手（Hameln）>。

「噶啊啊啊啊啊啊啊！」

巨大的爆炸声响起。紫电的风暴包围了<吹笛手（Hameln）>。

冲击透过倾斜的高塔传到地面，将大地撼动。让天地相接的雷电劈开天空，与高空中的<境界线（Border·Line）>的表面相接。

肆虐了整个临界区域。

但是——

「咕啊啊啊……！」

保护着<吹笛手（Hameln）>的冲击波再次将莲次弹飞。

飞向空中的莲次被HIMAWARI的光球接住。漂浮在空中的修复Shot注入莲次的身体，强化Shot紧跟在后头。

然后，莲次再次『暴怒』化。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

已经看不出哪边是人，而哪边是非人的存在了。

两匹敌意满满的咆哮着的野兽与一个穿着美丽长裙的女性战斗。在旁人看来，现在这场景就像是美女在驯服两只怪兽。

莲次和HIMAWARI两人合起来，才是完整的<暴怒（Angry）>。

这样一来，总算是一对一了。

名为<暴怒（Angry）>的EOM，对名为<吹笛手（Hameln）>的EOM。

两个人类之敌之间的决战。

「嘎啊啊啊啊啊！」

莲次用闪光的手甲攻击<吹笛手（Hameln）>，但是又被冲击波弹开。

如果说即便是如此还不够的话。

莲次只要变得更强就行了。

只要舍去多余的东西就行了。

「——咕哦哦哦哦哦哦！」

已经不知是多少次变成<暴怒（Angry）>了。

他的头部左侧也长出了长长的角。两根角和与其一体化的面具盖住了整张脸。

莲次任凭自己的身体被侵蚀，自愿走入汹涌的波涛之中。

只要将多余的部分——属于人类的部分舍弃掉就行。

如果莲次完全EOM化的话，加上HIMAWARI的一半，他们就是一个半的EOM了。

如果说这样做才能和<吹笛手（Hameln）>并驾齐驱的话。

他绝不会犹豫。

「噶啊啊啊啊啊！」

莲次的右拳使出的特殊反击直接命中了<吹笛手（Hameln）>的颜面。

但是，<吹笛手（Hameln）>还是一动不动。

冲击波将他弹飞。

已经重复了无数次的光景——

「——」

这次并没有重复。

受到冲击波攻击的莲次的身影突然消失，再度移动到<吹笛手（Hameln）>面前。

并且——用左拳上长出来的闪光的手甲攻击了人偶的腹部。

「咕啊啊啊啊啊！」

特殊反击的连环攻势。

至今为止都没出现过的，遭受到反击的<吹笛手（Hameln）>的变化——

「……！」

并没有逃过莲次的眼睛。

受到第二次攻击的它那像陶器般的嘴角——

有那么一点鼓胀。

对，就像是——想要把什么东西吐出来一样。

「噶！」

被冲击波打飞，与展望台天顶的某处激烈冲突。

「唔啊啊啊啊啊啊啊！Shot！快给我剩下的Shot！」

站起来大吼着的莲次眼角。

渗出了血泪。他的鼻子，牙龈都在流血。

就连修复Shot都没办法治疗的负伤和疲劳感——这种至今为止都没体验过的症状一定是过度『暴怒』化的副作用。

但是莲次不会踌躇。

「——嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

在HIMAWARI的帮助下注入了强化Shot后，他由着自己的冲动往前跑。

头上长出了两只角。面具下方的双眸闪耀，双手都是闪光的手甲——他以这样的状态朝<吹笛手（Hameln）>突击。

紫色的人偶歌唱起来。

就算知道它会受到莲次的特殊反击，<吹笛手（Hameln）>依旧没有停止歌唱。

好似歌唱就是它的使命。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莲次的特殊反击命中了<吹笛手（Hameln）>。

在受到冲击的时候，又用另一只拳头使出反击。

噗。

人偶的嘴巴又鼓胀起来。

这次能非常明显地看出它要把什么东西吐出来了。

「……！」

被冲击波弹回的莲次在展望台上翻滚着。

「——还回来……！」

注射过修复Shot和强化Shot之后，莲次『暴怒』化。

莲次重复着舍身攻击，<吹笛手（Hameln）>则接受挑战。

咕噜。

人偶膨胀的嘴已经微微张开了。

但是，还不是完全张开。

「把梦姐，还回来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莲次咳着血，变为<暴怒（Angry）>——

朝紫色的人偶冲去。

激昂的声音在临界区域之中回荡。

被<吹笛手（Hameln）>攻击的莲次，移动到人偶近旁——夸张地扭过身子，大力挥起双拳。给<吹笛手（Hameln）>的头以夹击。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

左右拳的手甲让<吹笛手（Hameln）>被紫电之漩涡包围。

大气噼里啪啦地颤抖着，紫色的电流贯穿了高塔。

「——」

冲击的波动收束以后，展望台被寂静包围。

时间仿佛停止了。莲次和HIMAWARI还有<吹笛手（Hameln）>都静止下来。

人和EOM。

人类和人类之敌，在一片寂静的天空树上——

「咕……！」

随后，冲击波来袭。

被打飞到空中的莲次被HIMAWARI的光球接住。虽然给他注射了修复Shot，但从他身体的各个角落流出来的血并没有止住。

「吹——<吹笛手（Hameln）>……！」

意识朦胧之中，从上空俯视着<吹笛手（Hameln）>的莲次——

用充血的双目见证了这一刻。

紫色的人偶<吹笛手（Hameln）>夸张地往后仰了仰身子。

然后像实在是忍不住了一样——

「……」

从口中把某种烟雾的团块吐向了空中。

那些烟雾飞向比天空树更高的地方，分裂开来四处飞散——

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后被HIMAWARI放出的数十个光球捕获了。

被光球包围的临界区域的天空中——烟雾不断分裂，开始旋转，改变形态——

「——」

变成了人型。

数量有几百人。

大家都紧闭着眼睛，但似乎不像是死了。他们的面色红润，胸口微微起伏着。这就是他们还活着的证据。

「快，快给我Shot——」

目睹了这一幕的莲次无意识地催促着。

「把Shot……给我！快点，把剩下的Shot……！」

他吐着血，俯视着展望台。

被紫电所笼罩的<吹笛手（Hameln）>全身颤抖着。

他的攻击——<暴怒（Angry）>的攻击这次完全凑效了。

「趁，趁现在的话……！只要现在攻击的话，就能……！」

但是和莲次的急切心情相反，他的身体正在朝着地面落去。

陷入麻痹状态的<吹笛手（Hameln）>渐渐远离——

「搞什么啊，快给我余下的Shot……！只有现在了……！」

他虽然这么怒吼着，但心里也很清楚。

浮在他周围的Shot已经——一根不剩了。

而且，要将莲次和数百个人类运回地面的HIMAWARI也在全身抽搐。

用完Shot以后，HIMAWARI也迎来了极限。

就算理解现状，莲次还是没有停止叫喊。

「给我Shot啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在他的惨叫在都心回荡的同时——

嗫嚅般的歌声，在展望台上重新响起。

09

弓家叶方骑着摩托全速前进。

她在先行降落到地面上的搭档少年身边停车了。

「莲！」

她的搭档已经全身是血。

「给我……Shot……现在的话……还能……」

「上来！」

她强行把丢了魂似的仰望着展望台的少年拉到后座上。

「我已经听到救务厅的人在赶往这边了！不快点离开的话……！」

「再等一下……把Shot……」

激战之后，莲次的精神恍惚。他无力地靠着叶方，一个劲儿地低语着。

「莲……！」

突然，一根修复Shot飞向了支撑着少年身体的叶方手中。

回头一看，在远处的HIMAWARI正看着这里。她双手高举向空中，将被<吹笛手（Hameln）>吞噬的人们慢慢降到地面。

在身体颤抖的情况下坚持维系着数百人生命的少女——微笑了。

「……谢谢」

他们，就拜托你了——

她在心中向那位少女如此托付完，将修复Shot注入莲次身体。

「Shot」

蓝色的光芒包裹着莲次。出血停止了，但是伤并没有痊愈。这一定是连续『暴怒』化来来的后遗症吧。

叶方把自己的腰带和莲次的腰带系在一起，把他紧紧固定在背后。

「……梦姐……在那里吗……？」

「不知道，从这里看不到所有人的脸……！」

叶方一边说着一边加快速度。

她在恢复了宁静的临界区域之中狂奔着。

「我也不知道奏汰在不在那群人之中」

「……」

「但是——」

叶方还有要干的事。

先要从化为战场的临界区域中成功逃脱，躲避救务厅成员们的追杀，回到东京巨蛋城。

知道那个<Spot>的救务厅辅助成员们都已经死了，『Twister』的行动也被封住了。现在应该可以从那里回到原来的世界。虽然<Spot>被水泥碎片压住了，但这种事情花点时间总能够解决。

也不知道能不能在Shot用尽的情况下成功逃生。

不，一定要成功。

将好好完成了约定的搭档少年平安送回原来的世界——这就是叶方的责任，叶方的使命。

所以，她本决定在完成任务之前忍住的——

「——太好了……！」

结果并没有忍住。

大滴的泪珠像是决堤了一样从叶方双眼流出。

「夺回来了……！我们把消失的人们……我们能，夺回来……！」

木村那个杀人狂把秋月莲次称为怪物。

或许是这样没错。

就连临界区域的境界线都能破坏的半EOM。

就连<吹笛手（Hameln）>这个EOM都能战胜的半人类。

在别人看来，他或许是非人类并且非EOM的另一种怪物。

但是，对叶方来说——

「消失的人们，还好好活着……！」

只是不可或缺的，无可替代的搭档。

不是朋友，也不是恋人。

而是拥有共同的目的——会绝对达成约定的，普通的人类少年。

「谢谢你，莲——」

叶方哭着，把电摩托的速度加的更快。

「有你做搭档，真是太好了……！」




终章 新的世界
收到新邮件的提示音把秋月莲次吵醒。

「嗯……」

从床里伸出手，让智能机的液晶屏亮起来。

『杀了你』

这是简单而又明了的杀人预告。

一大早就发那么可怕的邮件。

「糟糕……」

蓦地支起身，一边挠着头发一边看向闹钟。

上午九点。似乎是忘记设置七点起床的闹钟了。

「唉，真糟糕……」

半眯着眼睛再说了一遍，并用熟练的动作将邮件删除。

进入待机状态以后，自己刚睡醒的面庞就映在了上面。

松懈下来时会自然皱起来眉间这个习惯还是和原来一样。除了眼神凶恶以外，包括身高体重在内的所有参数都和同龄人没什么不同。

「……」

用右手扯扯自己的脸颊。

好痛。脸皮被拉长并变得丑陋。但是变化仅此而已。

莲次的右半身今天也和往常一样——就好像从出生到现在都是如此。

穿好T恤和牛仔裤这样朴素的服装后，走出自己的房间。

走下楼梯来到客厅以后，坐在沙发上的父亲回过头来。在建筑公司的运营部工作的父亲就算是休息日也要早起。也能感觉到母亲在厨房那边。

「好悠闲啊，莲次，今天早上你不去晨练吗」

「我觉得在周末应该好好休息」

莲次一本正经地回答，走向厨房的餐桌。

「莲次，你吃早饭吗？」

「唔……不吃」

从冰箱拿出牛奶，倒在杯子里喝下去。

「早上好……」

穿着背心和短裤的妹妹旭也来到了客厅。

「啊，莲君，也给我来一杯」

「你自己倒」

「这有什么嘛！小气！」

窝里横的妹妹狠狠瞪了他一样，回到了起居室。

「我要出门了，今天和社团的朋友们有约。可能回家也会比较晚……」

「唉，又和宅男部的人们去玩？话说，居然穿这么土的衣服出去，真是不可理喻……」

「要你管」

他已经习惯了自己妹妹没大没小的口吻。优等生的外在与蛮横的内在能构成反差萌。

「你们今天也这么吵啊……」

父亲叹息着，给电视机换了个频道。

『接下来是前几天救务厅组织的第三次大规模探索作战的后续报道』

秋月家的视线，集中到了电视里的新闻节目上。

『作战结束后过了三日的昨晚，救务厅公布了成功救出的生还者名单。从<临界区域（Critical·Area）>生还的人们目前在特别的医疗设施中接受健康状态的检查以及问询。据报告说，绝大多数人的状况为健康。不久后，让他们恢复到社会中去的特别项目也将——』

从几天前开始，电视里就在反复说着同一个话题。

不光是电视。也不光在日本。

全世界都轰动了。

「没想到居然真的能把消失的人找回来啊」

母亲低语道。父亲点头。

「嗯，好厉害啊——救务厅那帮人」

两年前消失的一部分人，从<临界区域（Critical·Area）>之中回归了。

探索作战，是以获得失踪者的线索为主要目的的。

但是，根本没有人想到居然会把被消失的人们给救回来。

东京厄袭爆发以来，人类第一次将被夺走的东西的一部分抢回来了。

这个让世界震惊，让世界欢欣鼓舞的伟业——

——当然是『救务厅』创下的。

『关于夺回失踪者的过程，救务厅还没有公开详细的情报。据一方面的情报来源称这个成果和救务厅长久以来研究的特殊兵器有关，不过救务厅在官方的见面会上表示现在应该以生还者的安危为最优先事项，拒绝透露相关情报——让我们来听听生还者的亲友们的声音吧』

『难以置信……没想到真的能回来……』

『真想赶快见面，说声『欢迎回来』。啊，都不知该说什么好了……』

『好像快点见到爷爷奶奶。欢迎你们回来！』

『真的太感谢救务厅的各位了……！非常感谢……！』

客厅之所以会被寂静所包围，并不全是因为他们在聚精会神地看电视。

双亲和妹妹，都很在意莲次的反应。

「……但愿下次梦姐能回来呢」

旭看着莲次说道。

救务厅公开的生还者的名单中，并没有大乡梦衣。

在消失的数百万人之中，只有三百不到的人回来了。

从概率上来说——梦衣不在这群人之中也很正常。

「嗯。没错……」

莲次用无感情地声音说道。

「一定会回来的。因为救务厅——很优秀」

他没有再看电视，而是将空杯子放到了水池里。

之后，莲次简单地做了下准备就出门了。

「我先走了」

拉出自己的爱车打算离开自己家的属地。

突然发现有一个少女瘫坐在围墙边上。

「……」

是大乡真爱。

她把脸埋在双膝上，一动也不动。

她当然也知道姐姐大乡梦衣的名字并不在生还者名单中。估计又是想拿莲次来当自己无法排遣的感情的出气筒吧。

对不起——

想都没想就打算这么说——但最后还是忍住，并且说了别的话。

「……下次一定会回来的」

明知道这种话没有任何效果，他还是摸着少女的头这么说了。

本来是抱着手被她挥开的觉悟去摸的，结果她一点反应都没有。

「——你，去哪了？」

真爱稍稍抬起头，用带有泪痕的双目盯着他。

「探索作战的当天……你逃学了对吧？我知道的」

「……」

莲次面无表情。他跨上自行车说。

「和平常一样，和朋友玩，到处闲逛」

他逃开真爱的视线，踏上踏板。

然后头也不回得离开了住宅区。

他的目的地不是高中也不是繁华的市区，而是城市交界处的，在国道边上的快餐店。

二十四小时营业的店前有『Aries』字样的招牌。

「欢迎光临~」

进到店内，熟悉的店员林小姐便笑脸相迎。

「是和人约好的对吧？请到最里面的座位」

没等莲次说任何话，他就被带到了平常那个最深处的坐席上。

「——你这个迟到的坏习惯……就不能改改么」

已经先一步就坐的少女用杀人狂魔般的表情仰望着莲次。

是弓家叶方。就算在店内，她还是带着兜帽。因为她还有『著名艺人KANATA』这一身份在。她恼火地咬着的吸管已经有了明显的牙印。

「抱，抱歉。可能是太困了吧」

莲次傻笑着蒙混过去，然后坐在搭档少女对面。

「啊，林小姐，给我来平常那个」

「鲜果汁对吧，请稍等~」

「你以为从那之后都过了几天了啊？这几天你不是一直在休息么」

「说的也是。呃，那个……我觉得我的身体好像没什么问题了」

「关于这个，今天就要做完相应的检查。和以往一样，心理咨询，按摩，血液检查，以及X光」

「知道的。嗯，毕竟这次也是相当乱来了……」

「——两位久等了~请慢用！」

店员拿来果汁以后，两人沉默了。

「……」

他们的没有看对方。

店里的客人很少。能听到从厨房传来的清洗整理餐具的声音。

「……叶的弟弟，不在上面呢」

「……莲的青梅竹马也是啊」

说完这句话，两人又陷入沉默。

不光是大乡梦衣。

连叶方弟弟，『弓家奏汰』的名字也不在名单上。

心理准备早就做好了。会有这种事也不奇怪。

但是——感情却无法很快接受这个现实。

不仅是莲次，叶方也这样想。

正因为是搭档，他才能明白她的心情。

「……赞助商，怎么样了？」

莲次呆呆地看着墙壁上的污渍问道。

「生还者之中，只有一位是赞助商想找回的人」

叶方也呆呆地用手指玩弄着吸管说道。

「不过其他的赞助商基本上都表示会重新支援我们了。虽然公开的消息说是救务厅干的，但这次有我们的功劳——我这么解释以后，他们姑且同意了」

「真亏他们能信你啊」

「我们只不过是在我们所报告的地方，发现了符合我们报告的EOM，然后照着我们报告的方法夺回了生还者而已——关于<暴怒（Angry）>嘛，我就用『莲是超越者』这样的借口糊弄过去了。这借口也和他们从另外的渠道获得的证据正好吻合」

「也就是说赞助商们之中有人有救务厅的关系么。好像要啊，这种能把救务厅的情报透露给我们的内应……」

「嗯，这是绝对必要的。而且酒搗奶奶那边的<Spot>或许还能用……不过要看救务厅逮捕的入侵者中有没有木村了……」

「『Twister』么。没想到那个木村……毕竟是被她知道了<Spot>的所在地啊」

「根据情况，或许还要调查木村阿尔忒弥斯本人，把她使用的<Spot>直接夺过来。而且她应该还藏了大量的Shot」

「这也太危险了吧？她一定早就被逮捕了。如果这样的话救务厅肯定会第一时间调查她的老巢的」

回过神来，发现自己已经在讨论今后的方针了。

根本不可能说放弃。

从来没想过。

「……」

两人总算对上视线——

相视一笑。

「又要从头开始了啊」

「嗯，不过这次不是从零开始了。我们可以夺回消失的人们」

叶方说道。

「光是明白这一点，起跑线就不是零，而是一了……」

少女摆弄着习惯，表情严肃地继续说。

「这下——世界也要改变了」

莲次皱皱眉头。

「世界要改变？」

「至今为止，这个国家以及国际上都在围绕着『临界区域』争论。分为了主张夺还失踪者的夺还派，主张研究并解析<Area>，将都心强行夺回的反击派，以及害怕刺激<Area>导致新灾难的旁观派。因为至今都不能确信能夺回失踪者，越来越多的人站到了旁观派——」

「但是，我们夺回了失踪者」

莲次说完，叶方也点头。

「我们证明了夺回失踪者是可以做到的——只要这一点一被证明，夺还派和反击派的势力将会陡然增强。在觉得应该夺回剩下的失踪者的舆论压迫下，旁观派或许会被指责非难……」

「那又会怎么样？」

「——救务厅」

叶方断言道。

「对救务厅的关注与期待将会增加。在舆论的支持下，救务厅的预算会大幅增加，会引进更优秀的人才……救务厅的实力将要比以往强很多」

救务厅，会变强。

这也就是说——

「对我们，对入侵者来说，这是很严峻的事实」

「嗯，非常严峻」

两人将悲观的未来说出口，然后又笑了笑。

「但是，也不能就此罢手吧？」

「那当然，因为我们还没夺回重要的人嘛」

想要夺回的，重要的人。

两年来，这个想法从未变过。

经历了不知多少次失败，经历不知多少次比失败更加频繁的死里逃生，他们终于让<吹笛手（Hameln）>这个万恶之源吃了点苦头。

虽然结果对莲次和叶方来说不尽人意——

但只要两人的心脏还在跳动，他们就不会放弃。

他们不需要夺回失踪者的名誉。

为了下次侵入作战而宣誓的他们——

「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」

「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」

将各自的拳头抵在一起。




后记
各位好，在下岩井恭平。

类似于本文中的舞台，废墟这种东西真的很奇妙呢。它让人有哀伤与浪漫之感，明明比任何东西都来的真实，却往往看起来很虚幻。

唤起这种感情的因素之一，就是想象力。想象变为废墟的过程后，就会发现戏剧性。正因为如此，它才会哀愁，它才会浪漫吧。

那么，如果完全想象不到过程的话呢？如果加上『谜团』这一调味料，配上在现代世界生活的人们对它的探索，会不会更有趣呢？

如果能描绘出这样的故事就好了。

本作的出版过程中，承蒙包括责任编辑在内的出版社的各位以及为本文画了精美插画的しらび老师的关照，真的非常感谢你们。

也很感谢各位读者能买下这本书。

但愿我们能在下一作中再会。

岩井恭平




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/860/77/0dce9ad37fd2b5d7e7b615e489439b30.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/860/77/0dce9ad37fd2b5d7e7b615e489439b30.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/860/77/0dce9ad37fd2b5d7e7b615e489439b30.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/860/77/0dce9ad37fd2b5d7e7b615e489439b30.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/860/77/0dce9ad37fd2b5d7e7b615e489439b30.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/860/77/0dce9ad37fd2b5d7e7b615e489439b30.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/860/77/0dce9ad37fd2b5d7e7b615e489439b30.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/860/77/0dce9ad37fd2b5d7e7b615e489439b30.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/860/77/0dce9ad37fd2b5d7e7b615e489439b30.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/860/77/0dce9ad37fd2b5d7e7b615e489439b30.jpg




