文件发布时间:2016-06-03 16:14:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京侵域：Closed Eden
本卷名称：第三卷 人类之敌VS人类之敌

转载信息
======================================================================
书名：東京侵域：クローズドエデン　03.人类之敌VS人类之敌
作者：岩井恭平
插画：しらび
图源：サダメ
翻译：サダメ
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
======================================================================




序章 新的世界
网译版 转自轻之国度
图源：サダメ
翻译：サダメ
===========================
在拼死的入侵作战后，莲次他们失去了<Spot>和有关<吹笛手（Hameln）>的线索。寻求出路的叶方采取了最终手段——作为人气偶像KANATA潜入救务厅内部。但是，她被卷入了『夺回派』的暴乱之中！？另一方面，与叶方分头行动的莲次遭遇救务厅的刺客追击，上演绝死的逃亡剧。莲次就算与全世界为敌也要不断奔走，叶方拼上性命寻求希望。『逃兵』与『敢死队』——两人赌上灵魂与羁绊的战斗即将开始！
 
 
目录
序章 新的世界
第一章 任务
第二章 秋月莲次的使命
第三章 弓家叶方的使命
第四章 兵分两路*
第五章 归还者们
第六章 落日
终章 人类的象征与希望
后记
===================================
序章 新的世界
曾经有个名叫东京的城市。
它是日本的首都，也是全世界首屈一指的大都市之一。
「距定期报告只有不到五分钟了，真的没问题么？」
「没问题，大臣」
整个东京总人口在一千万以上，集中了国家主要的行政机关。
不光是行政，还有大大小小各种各样的民企和金融机构聚集在这个巨大都市。它在国际社会上的地位也相当重要。
「因为那个狂人刚刚才地提出要交易，花了一些时间……不过会议室那边现在已经准备好了，资料也是」
「这可是重要的会议。听起来只是个『定期报告』，但实际上——你懂的吧？」
「当然，实际上是——」
东京是象征着人类文明的大都市之一。
不——曾经是这样。
在两年前，史无前例的惨剧发生之前。
「去接受国际社会对日本这个国家的拷问」
「你明白就好」
紫色的境界线毫无预兆地出现，毁灭了都心区域。
境界线内的数百万人都消失了。
怪物们在一瞬间荒废，变成异世界的都心中游荡。
人类将这个毁灭了人类文明的异常事态称为『东京厄袭』。
「特别是这次，各国的大人物都露面了。他们不会默不作声的」
「别说是『出口』了，甚至还会对Area『出手』。以往也是这样吧」
「我是在说这次比以往更严重」
因为这前所未有的灾难，日本陷入了大混乱。
不光是日本，世界上其他的国家都害怕成为第二个的厄袭受害国。所以在帮助日本的同时，不断地向日本寻求情报。
紫色的境界线隔离开来的区域被称为<临界区域（Critical·Area）>。
两年过去了，里面消失的数百万人还是没回来。
不过剩下的几十亿地球人还是渐渐平静了下来。
而这种消极平衡状态，现在也被打破了。
「您终于来了，大臣。请上座」
「嗯」
「键小野宏发言人，请往这边。与各国与会者的通信状态良好」
东京厄袭发生后，日本设立了以夺回失踪者为己任的国家机关——救务厅。
总部的会议室被电子器械埋没——大屏幕和无数小屏幕，各种各样的通信机器和摄像机，繁多的话筒——甚至看不见墙壁。
「离会议开始还有60秒」
化妆，服装师给站在演讲台上的键小野化妆，挂上耳机，理好头发和衣服，还给他照照镜子确认。
「30秒」
镜中是个已经看惯了的眼带男。
虽然才三十多岁，但眉间的皱纹已经很深。东京厄袭发生时自己正在近旁，眼带后面还藏着当时冲击波造成的创伤。
他当时就在东京。
「3,2,1……」
倒计时结束后，屏幕群上映出了各种各样的人脸。
这是联合国成员国——主要是联合国安理会成员的各国代表。
「非常感谢大家百忙之中抽空与会」
键小野用英语说道。
厄袭后日本能从混乱中恢复，很大程度上要归功于他们的帮助。而以此为条件，日本必须公开所有关于<临界区域（Critical·Area）>的情报。
用网络视频做定期报告也是义务之一。
打完惯例的招呼后，键小野开始泛泛地谈及各项毫无进展的研究。出席者们一脸不悦地听着，甚至还有人表现出明显的不耐烦。
「如此，对Area的境界线——所谓的『Border·Line』*的样品采集……」
『失礼，看样子似乎没什么新的消息，比起研究成果，不如着重说说你们实地考察的成果吧』
『同意，那才是代表人类的我们应该最优先处理的课题』
不失礼仪，但不由分说地打断了键小野的报告。
屏幕里的参加者们大多都点头表示赞同。
「……明白了。虽然有违惯例，但还是应各位的要求——」
他并不打算卖关子。
键小野往后面看了一眼，部下会意地切换了大屏幕上现实的东西。
「近日，我们举救务厅之全力，对<临界区域（Critical·Area）>进行了大规模搜索作战。目的是搜索失踪者，逮捕非法入侵者（Raider），以及对整个区域进行勘探」
画面上赫然出现了生还者们的照片。
「在这第三轮搜索作战中，我们——成功夺回了数百个失踪者」
动摇的声音淹没了键小野的耳机。
没错。
东京厄袭发生后胶着的状态终于被打破了。
人类终于夺回了消失在异世界的同胞——虽然数量只有一丁点儿。
『是……真的吗？不是媒体的小道消息或是谣言？』
『确定他们真是失踪者么？他们现在，在哪？』
『怎么夺回的？不，到底是从谁手中夺回……』
他们会惊讶也是情有可原。
键小野自己也是同样的心情，全世界都一样。
「很遗憾，现在还无法完美地回答各位的疑问。因为失踪者们并没有给出任何的线索。他们都声称是『在东京的时候被紫色的烟雾包围，回过神来发现自己被救务厅救下了』。也就是说——他们缺少这两年间的记忆。就目前的调查可以得知，在这两年间他们的身体也毫无老化，消失前一刻还在吃饭的人胃中还有新鲜的，未消化的蔬菜」
『不仅是记忆，连时间都被停滞了么……』
『我的天……』
「很遗憾，关于『如何夺回』这个问题，我们也在调查中。夺回生还者的毫无疑问是我们救务厅的成员，但它非常疲惫，并且记忆混乱。恐怕想要从它口中听出完整的事实是不可能了」
『不可能，明明都救下来了，却说想不起？』
『你们是不是还藏着什么情报。如果是的话那问题就严重了』
『关于临界区域的情报应该全人类共享』
「我们并没有隐藏。现在还是搜索行动结束后不久，以我们现在的状态还无法妥当获得想要的情报」
『那，我们来帮忙吧』
说出这话的，是某发达国家的代表。
『关于<临界区域（Critical·Area）>的事是完全交给日本负责的。而我们尽全力帮助日本。这样做就能防止某一国家负担过重，或是偷跑——独占情报的事态』
「万分理解」
『如果日本觉得负担太重，我们很愿意提供进一步的帮助』
「进一步……是指？」
『比如，分析生还者。将几名生还者交给我国的医疗机构分析，我国必将对调查作出贡献』
「这不行」
他斩钉截铁地说。屏幕对面的人脸色变得严肃。
「他们毫无疑问是当时失踪者。但前提是他们与当时失踪的人有同一个肉体，同一份记忆」
『……什么意思？』
「他们可能是拥有失踪者记忆和肉体的——EOM」
列席者惊愕与害怕的气息透过耳机传来。
EOM——Enemy Of Mankind。
被特指为在荒废了的都心徘徊的怪物。
之所以起这个名字，是因为它们实在是名副其实。
『怎么……这，不可能——』
『这么说有什么根据么？』
『你是说EOM能走出Area……？』
「目前没有确证，我只是在说一种可能性」
「EOM无法走出临界区域。这是至今为止的论断。但如果他们也在不断探索离开临界区域的方法呢？如果这个方法——就是潜入人类之中呢？」
『这想法太跳跃了。实在是，无法接受……』
『潜入人类社会，走出Area……难道真的有这种EOM么？』
有。
至少救务厅已经确认有一只了。
而就这次夺回失踪者的事件情报来看——
恐怕还有一只。
「不，目前为止没接到这样的报告，正如之前所说的，我只是要考虑各种各样的可能性。在确认安全之前，我无法解除对他们的隔离。这是为了降低风险，防止别国遭遇灾难」
键小野的解说让提出要协助的人沉默了。
他们都害怕成为第二个被害者。
根本没有国家愿意接受『可能是EOM』的生还者。
『但，这也太……明明夺回了失踪者，却什么都还搞不清楚。舆论不可能认可这种事吧』
「关于这个，现在正在采取别的尝试」
听到键小野的话，动摇的声音戛然而止。
「其实在这次的搜索行动中，逮捕了一个重要的嫌疑犯（Raider）。她说她掌握着夺回失踪者的真相」
『什么？』
『真是这样的话，赶快审问！』
「当然，现在就在审问中。但是她对重要的情报闭口不提。不知为何，就算使用一些——药物，效果也不明显。似乎她对强硬的手法也有一定耐性——恕我不能详细说明方法」
『难不成你们要说没辙了？』
「审问还会继续。不过就在刚才，那个人提出要做一笔交易」
『交易？释放吗，钱吗？交易的余地还是有的』
「不，她说不释放也没问题，继续审问也没问题。她提的要求意图并不明确，所以现在还在犹豫是否要答应」
说着，键小野自己的心中躁动起来。
屏幕对面的那些人接下来会如何要求——他已经明白了。
而日本绝对无法拒绝。
这是意料之中的，而他也有信心处理今后会遇到的各种情况。他自认为自己很有能力，而救务厅也有实力化解困难。
但是，那个犯人——
那个乍一看只是个柔弱少女的入侵者（Raider）。
不知为何，光是面对面，心中就泛起了波澜。
『正式向日本提出要求，日本必须采取积极措施应对与犯人的交易』
『同意』
『我国也赞同』
面对接二连三的赞同声，键小野心中的波澜无法停息。
 




第一章 任务
第一章 任务
01
这下——世界也要改变了。
搭档少女这么说过。
他也有这样的预感。
两年前，东京厄袭袭击了日本。
东京都心被紫色的境界线隔离开，里面的数百万人消失。当然，国内也陷入大混乱。至今还想逃往国外的日本人依旧很多。
耗费了两年时间大家才冷静下来。在国际社会的帮助下，没有被悲剧波及的国民也正在恢复到原来的生活中。
而在近日，失踪的一部分人回来了。
虽说只是几百万人之中的几百人。
但在救务厅公布生还者名单以后，整个世界都炸锅了。
这也是当然。
这是无法解释东京厄袭，无法解释<临界区域（Critical·Area）>这一事态的人类第一次成功的『反击』。
而完成这一伟业的救务厅至今还没公开详细信息。
但是他——秋月莲次知道。
夺回数百生还者是事实。但夺回他们的人并不是救务厅。
他知道这个事实的理由很简单，因为夺回他们的人正是他。
准确地说，莲次一个人是做不到的。他是和与他搭档的少女，一个与他共享秘密的人一同完成的。
如果这个事实暴露的话，他们一定会被当作英雄。
但是莲次他们对名誉不感兴趣。而且未经允许进入Area是犯罪，在亮出自己名号的同时肯定会被逮捕问罪。
话虽如此，『成就』不会因此而消失。
身为英雄的他现在——
「学姐，休学典礼结束后，我们俩去哪里玩玩吧？」
正在撩同个社团的学姐。
映像文化研究部。
在三年前，这还是个正经研究电影历史的社团。
但现在社团被赶到社团活动楼最阴暗的一个角落，活动室里也被大量的动画海报，漫画杂志，和美少女手办埋没。
「我，有些私事……想跟你说」
窗玻璃上映出了正假装读漫画的自己的右半身。
他身上的白色T恤因为暑假前夕的高温而满是汗水，身高和体型都是高一学生的平均水准，头发是能干的妹妹帮剃的。唯一的特征就是那万年反抗期的眼神。
已经看腻了的自己的右半身。
但这实际上并不是自己——并不是人类。知道这件事的除了他自己以外只有极少数人。
「……学姐？」
因为没回话，所以莲次从漫画本上抬起头。
一个女生坐在他斜对面的椅子上。穿着用熨斗熨平的校服，可以看出家教良好。她是高二的学姐。
现在社团活动室里只有他和学姐两人。
「难难难难」
「啊，嗯？」
「难，难得见你来趟部室，却突然说这种话，怎么了？」
前半句先不提，后半句话确实拥有年长者的稳重——因为头发盘起来，所以红到耳根子的脸无处遮拦，所以那话也白费了。她操作着智能机的手指速度异常加快。
「也不是突然了吧。我的心意……你还没察觉到吗？」
沉默。
「不过，有一个请求……希望这成为我们两人之间的秘密」
「……！」
女学生的表情第一次有了变化。
她双眼含泪看着莲次，睫毛微微颤抖着。
「怎么了？」
莲次不解地看着她。她又看向自己的手机屏幕。
——糟糕，和自己中意的后辈（♂）在活动室独处！
——我该说什么？？？？？？
——不好了不好了，刚刚好像被撩了啊啊啊啊啊！
——回答说『好』就行吗？行吧？
「…………」
这是初中高中生经常使用的社交软件，她的头像连续吐出了几条信息。她的头像是露出度很高的Cosplay照片的一部分。
浏览这些信息的人，也就是她的粉丝——极多。
「……当我没说吧。还有，今天我请假」
「等一下啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊！」
莲次摆脱了哭喊着的她，走出了社团活动室。
她平常沉默寡言，在社团成员中算是比较正常的人。但今天知道了她不为人知的一面。如果和她发生了什么的话，感觉瞬间就会被全世界知道。
「切，学姐也不行么」
不悦地咂嘴。自己这种表情毫无疑问是能被评价为人渣的。
但是不论被谁的责难什么，现在他都需要一位女性。
这位女性必须是能保守秘密的人。
「——怎么，秋月」
「老师，那个……」
莲次对被叫来体育仓库的女性体育老师说。
「如果是我自作多情的话，那先道个歉……那个，我感觉老师对我比对其他的男生好……其实，我也对老师……」
「你先脱了吧」
「……啊？」
「秋月其实肌肉紧致，体型很不错吧。如果想要我疼你的话，先把衣服脱了」
「够了。抱歉打扰您了」
他追求的女性必须是有一定社会信用的。
并不是这种厚着脸皮对学生伸咸猪手的犯罪预备军。不，别说是预备军了，感觉这个女教师已经彻底没救了。
「啊，秋月君？找，找我有什么事吗？」
「你果然知道我的名字呢」
「啊……」
「明明班级不同还从没说过话，亏你能记得我呢。这难道……」
「对不起！我，其实非常憧憬秋月君的哥哥，如果可以的话想让秋月君帮我介绍一下……！」
「啊，那家伙可能死了吧，我反正不清楚。那再见」
成为救务厅职员的莲次的哥哥以前就很受欢迎。
而莲次从没受欢迎过。
作为一个麻烦制造者，在厌恶之中活过来的他没什么社交经验。
直到上了离自家非常远的高中后，才终于过上了和平常人没啥区别的高中生活。
所以在现在这所高中里，姑且还有一些『有可能性』的女生……
「——呜，叶打来的……」
放在口袋里的手机响了。
『周围有人吗』
按下通话按键后，一个少女说道。
正在前往自行车棚的莲次，与回家的学生们分开了。
「没问题」
『任务进行得如何了』
「……我搞不定啊」
『不许示弱。今天为了任务还特地取消了训练。你一定要弄出结果来』
「别说那么简单啊……」
『我们至今为止干的事情没一项是简单的。但我们还是挺过来了，今后也一样』
莲次很明白。他和搭档少女至今为止偷偷干的事，今后打算干的事情是非常重大的。
「……没兴致」
『啊？』
「我，喜欢梦姐……但偏偏要我去勾搭别人」
对方沉默了。
就算她不出声也知道她生气了。
两年前，莲次失去了自己珍重的人。
当时还是初中生的他因为一些微不足道的理由离家出走，目的地是东京都心。而他的青梅竹马陪他一起去了。
大乡梦衣，比莲次年长两岁。当时读高一。
梦姐为了保护他，消失在了都心——当时站在境界线上的莲次也失去了半身。
这样死了倒还痛快，但他似乎被一只袭来的怪物看中，让怪物补足了失去的半身，所以现在还活得好好的。
『我们不信用任何人，不向任何人透露秘密。不管被谁记恨，仇恨，诅咒……都发誓夺回自己重要的人，对吧』
他的搭档弓家叶方也和他一样。
两年前她失去了自己的亲弟弟。
莲次和叶方打算联手夺回他们。
包括非法入侵<临界区域（Critical·Area）>在内，能做的事情都做了，能冒的风险都冒了。
他们这样的人被称为<入侵者（Raider）>，这是在国内被从重处罚的犯罪者。
『莲你也不想被你哥哥怀疑吧？所以才要寻找能帮做不在场证明的假冒恋人……现在，找到能帮这个忙的女性才是莲的最优先任务』
「我知道啊。虽然提不起劲——但还是会干的」
他的哥哥，翔一怀疑莲次是入侵者。
按照东京厄袭后确立的特别法，一般市民入侵Area是重罪。如果他的事情被在救务厅上班的哥哥知道，迟早要被逮捕。
莲次如果被逮捕，就永远没法夺回大乡梦衣了。
绝对不是夸张。
因为除了莲次，没人能夺回失踪者——这是有理由的。
而救务厅——根本不会善意地看待这个理由。
『我们不在『这边』的时候需要有人帮忙作伪证。而且还要是绝对保守秘密的人，拥有社会信用的人。越是这样伪证就越可靠。虽然人选问题交由你负责了，但最好是心怀好意帮助我们的，而不是想要握住我们弱点捞便宜的』
「我知道，我知道……」
『你真的没问题么』
「好啰嗦啊。既然如此你干嘛不来当我恋人啊」
『……笨蛋，你也知道我根本当不了吧』
他的搭档是有名的艺人，这也为了储备资金而争取到的身份。如果传出绯闻，一定会引起不必要的注目。
『总之如果不完成现在的任务，没法安心进行下一步行动』
「……」
『救务厅一定会有所行动的。我们必须抢在他们前面』
东京厄袭两年后，大家渐渐认为只要不发生新的灾害，就不应该去触及临界区域这个潘朵拉的盒子。
但是，在夺回一部分生还者之后，大家的观念产生了翻天覆地的变化。
既然能救回失踪者，那就应该尽全力去救——这种呼声越来越高。
救务厅这个政府机关一定会遵循大家的意愿，计划新的举措——
这是弓家叶方的预测。
『如果迟了一步，我们可能就再也没法去『那边』了』
「……我尽量麻利点吧」
『三天内必须出结果。但是晨练不能缺席』
和叶方的通话在这时结束了。
「不想被抢先，么……我也不是不理解啊」
莲次叹了口气。
「我们不得不战斗的对象，难道不是EOM么……」
他踏着自己心爱的山地车，离开了学校单车棚。
穿过住宅区，来到国道。感觉擦肩而过的行人和车辆渐渐少了。打算前往海外避难的日本人依旧有很多。
莲次看向东京曾经在的那个方位。
在晴朗的日子里，就算是从千叶的上学路上看也能清晰看到。
呈半球形的巨大紫色罩子。
<临界区域（Critical·Area）>
两年前的那一天，莲次就站在境界线上。
——梦姐啊啊啊啊啊！
在眼前化作烟雾消失的青梅竹马。
站在线上的莲次身体也被切成两半，左半边身体还在，右半边也和青梅竹马一样化成烟雾，被某个怪物吸收了。
被吸入了拥有像陶器一样的皮肤的紫色美女口中。
莲次将这个EOM称为<吹笛手（Hameln）>。
数百万人类都被这个像人偶一样的东西吸收了。
知道这个事实的，只有通过失去了的『右眼』看到这一场景的莲次——以及他身旁那个同样因为站在境界线上而被切掉脑袋的少女了。
他们两人在那时应该都死了。
而莲次现在活得好好的，没有缺胳膊少腿。然后又在前几天确认到那个无头少女还活着。
原理不明。
但他大概能想到当时是发生了什么。
莲次失去半身的瞬间，紫色的世界那边飞来了一个不定形的团块——依旧是紫色的。那东西分成两块，分别进入了莲次和少女的身体里，补足了他们失去的肢体。至今还假扮着人类寄生在他们身上。
秋月莲次这个人，早在那一天就消失了。
在这里的是秋月莲次这个人类和那个紫色的不明物体——EOM的混合体。
就算如此也无所谓。他并不留恋被<吹笛手（Hameln）>吸走的另一半身体。
但是，唯有那个少女。
唯有当时还是高一的青梅竹马，大乡梦衣不行。
就算将剩下的这一半身体全部牺牲掉，也一定要夺回她。
怀着这样的想法持续战斗了两年。
现在莲次已经和消失的梦衣同岁了。
「下一次……下一次。绝对要成功」
盯着<临界区域（Critical·Area）>下意识地说道。
「等着我吧，梦姐」
——嗯，我等着。
大乡梦衣知道愣头愣脑的莲次对自己的心意，还笑着说要等他长大。
唯有她是绝不能放手的。
——莲君真是温柔呢。
就算不被任何人所爱也无所谓。也不会喜欢上其他任何人。
除了那个长发飘飘面带微笑的少女——
「——啊」
在马上回到自家的时，走在小路上的少女发现了他。
「欢迎回来，莲君！」
是个长发飘飘面带微笑的少女。
如果那略微有些下垂的眼角配上微笑一定能让任何人动容。她穿的衣服是很漂亮，但有些跟不上潮流，毕竟是传下来的旧衣服。拥有那迷人微笑的她就算被印在时尚杂志里也会很出众。
梦姐——
自己的心上人难不成是回来了。
一只看不见的的拳头打向了自己因为错觉狂跳的心脏。
「——真爱」
莲次下了自行车。这时，少女扑向了他的手臂。
那双和自己消失的心上人大乡梦衣一模一样的眼睛盯着莲次。还在不断发育的胸部紧紧贴着他的手。
「马上就天黑了，我送你回家吧」
「啊~不要嘛~我还不想回家」
大乡真爱——大乡梦衣的亲妹妹。
「对了，我送莲君回家，然后我再自己回去。如何？」
一只看不见的手紧紧攥住了自己行将分崩离析的心脏。
小时候，莲次经常离家出走。还记得去找他的梦衣说着刚刚真爱说的那句台词，将莲次带回家。
「……我知道了，拜托你了」
照理来说，真爱应该也已经成为被同学们憧憬的美女初二学生了——就像她的姐姐梦衣那样。
但现在她只是个不上学的怪胎。
或许是失去最爱的姐姐对她打击太大。以泪洗面的日子过去后，她打扮得和姐姐一样，不去学校，而是在附近徘徊。当初对她感到同情的周边居民，现在也都以她举动太异常唯由装作没看见她。
莲次让家乡中最受宠的梦衣失踪，自己却厚着脸皮生还。
不用说，真爱最有理由仇恨罪孽深重的他。
「呐，莲君，你今天怎么在这种半吊子的时间回来了？社团活动呢？」
「……翘了」
「咦~这可不行哦~莲君，要好好参加社团活动呀」
真爱像个小恶魔似的鼓起脸颊，教训莲次。
「好不容易牺牲了姐姐才活下来的」
「……」
「你学习也不好，运动也不行对吧？那至少得快乐地活下去啊。姐姐可是什么都做不到哦」
「……」
「相反的，救务厅的人真是靠谱呢。虽然之前回来的那群人中没有姐姐……不过，下次姐姐一定会回来的」
「……说的也是」
「啊哈哈哈，你真的这样想么？莲君也太乐观了吧？」
莲次只能任凭少女刁难。
这两年来，同样的对话上演了很多次。她举止打扮和姐姐一样也都是用来找他麻烦的。而莲次绝对无法习惯她的苛责，她的每一句话都像是剜心的刀。然而他不抵抗，不生气，也不逃避。
现在，他们互相成为了对方除自家人外，周边唯一能说上话的对象。
「呐，又有新闻了。救务厅抓了很多『入侵者』呢。明明莲君连那些罪犯都不如」
「…………」
「入侵者（Raider），就是擅自进入<临界区域（Critical·Area）>的人吧？那我就在想啊，如果我也成为入侵者的话——」
「——不行」
反射性地。
下意识地用尖锐的口吻打断了真爱。
真爱吓了一跳，表情僵住了。肯定是没想到会被他怒喝吧。又或许是因为现在他的表情太凶狠了。
「……」
真爱眼角浮出了泪花，然后回过神来狠狠瞪着莲次。
「抱歉，对不起」
莲次抑制住感情，重现愚蠢男高中生的表情。
「非法入侵Area是犯罪……真爱决不能干那种事」
「因为是犯罪，所以不行吗？」
「……」
「莲君害怕被逮捕吗？所以才什么都不干？」
不能说。
论谁都知道侵入那个紫色的世界是重罪。
但是只有少数人知道——那个世界非常危险。
被称为<异形（Cryptid）>的生物在荒废的东京都心徘徊。
还有人类无法匹敌的人类之敌——EOM。
还有好战的<入侵者（Raider）>。
不小心转角碰上强敌就会轻易丧命。
莲次自己也有很多次差点丧命了。手脚断裂，遍体鳞伤也不止一次两次——但他还活得好好的。如果不允许用『奇迹』来形容的话，就都全靠搭档弓家叶方和那个『杀手锏』了。
他不能让真爱也遭遇他所见证的地狱。
因为，她是他喜欢的人——的无可替代的妹妹。
「姐姐还在的时候，莲君是绝不可能害怕的」
「……」
「……而且，对我也很温柔」
「嗯？」
在莲次发出不解的声音时，两人已经来到了莲次家门口。
真爱离开了他，背对他说道。
「还是说，那里——<临界区域（Critical·Area）>里有什么东西呢？」
莲次表情僵住了。
「莲君在东京厄袭之后说过对吧？说那里有怪物」
想起来了，东京厄袭发生后不久，他不小心对真爱说出了事实。
——大家，都被紫色的怪物吸进去了……
那时还没有任何人知道<异形（Cryptid）>和EOM的存在。
毕竟真爱当时还是小学生，说这话也是在悲剧发生后不久，莲次以为她早就忘了——
「呃，不……」
「——那我先走了，拜拜，莲君」
真爱回头看来他一眼，走开了。
「……」
一种无法言喻的不安窜上心头。
现在真爱已经初二了。已经成长到了和莲次刚成为入侵者那时的年纪。
这两年来，大乡真爱发生了怎样的变化。当初那个只会哭着责骂莲次的少女，现在心里到底在想什么——
光是自己的战斗就快应付不过来的莲次根本没工夫去推敲。
「……我回家了」
或许今后要多注意一下真爱的行动。
一边这样想着，一边跨入家门走向起居室。
「欢迎回来~」
莲次的妹妹，旭坐在沙发上。她回头看向莲次。
她也是初中二年级，身高有170。虽然和真爱是同级生，但她个子和态度都渐渐变得尊大，成了个窝里横。
「怎么了，真稀罕，你居然会对我说欢迎回家」
「嗯，感觉，挺能干的」
穿着平常那件背心的妹妹指向电视屏幕。
莲次皱起眉头看向电视。
『——关于生还者的详细信息还不能公开。但救务厅很理解全社会对救出失踪者的诉求与呼声。为了回应各位，救务厅决定强化探索临界区域的规模』
这是每天的例行报告。
那个座位救务厅发言人的眼带男键小野也已经是常客了。
『强化，具体是要做些什么呢？』
『扩充参加实地调查的人员，并进一步地招兵买马。趁此机会，向大家展示一下强化过后的调查团队成员』
「…………！」
还好自己是站在妹妹背后。
看到键小野背后的男女，莲次非常惊讶。
『他们就是现在代表救务厅，站在最前线的人们』
救务厅层层选拔出来的精锐——正规队伍的成员们都露脸了。
不仅有在临界区域里与莲次对峙的军人风貌的队长，还有差点把莲次杀掉了的女剑士鱼濑。
『救务厅在此宣言。我们一定会采取前所未有的积极态度应对临界区域，并加快速度完成对整个区域的部署』
让莲次惊讶的并不是正规团队在摄像机前的全明星秀。
『也就是——临界区域的完全镇压』
他看到了站在正规队伍最后的那个人——
「什——」
不禁发出了惊呼。妹妹回头。
「怎么了？」
「……没什么」
他捂住嘴离开了起居室，一边走上楼梯一边掏出手机。
「为什么——为什么啊……！」
如果继续呆在起居室，他没有自信能够保持冷静。
「为什么，那个人……那家伙会在那里……！」
在拨通搭档的号码时，还觉得这是什么玩笑。
「这就是叶所说的救务厅的新动向么……？不，再怎么说也太——不可能。到底是怎么回事……」
一个莲次熟知的面庞大摇大摆地出现在救务厅所谓经过强化的正规团队最末尾。
但是，那可是这世上最不应该站在那里的人。
因为，那个人和莲次他们一样——是入侵者。
而且还是杀了大量人类的杀人狂魔，救务厅的职员她恐怕也杀了不少。莲次也差点被杀，后来据说是叶方在与她的单独较量中勉强逮捕了她。
「『Twister』……怎么会加入了救务厅！」
最恐怖的杀人魔——
画面中的木村处女神（阿尔忒弥斯）像个英雄一样挺胸抬头。
02
快餐店『Aries』。
莲次现在在这家日本各地连锁的餐馆内。
「到底怎么了！？」
与往常一样坐在最深处的坐席上。周围的桌上都放着餐具，防止其他的客人靠近。这里也是监视摄像头的死角。
「那个真的……是那个人对吧？应该不是我看错了吧！？」
刚一坐下莲次就探出身子。
「请问要来点什么？」
「和平常一样来杯鲜果汁！！」
「好的，请稍等」
过来点单的女服务员行了一礼后走了。她也是莲次他们的协助者之一，这家店的老板也是。
「声音太大了，莲……！」
四人用的桌子对面——莲次正面还坐着另一个人。
「你要到什么时候才能学会控制感情啊。枉费我花大价钱雇这方面的教官了……」
少女自己也皱着眉头显得很暴躁。
她的名字是弓家叶方。虽说现在穿着那件见惯了的风衣，用兜帽盖住脸，但那强韧的视线和美丽的面庞的魅力毫无减退。她和莲次同岁，而在莲次的同学中没人有她这样漂亮的脸蛋与完美的身材。
超凡的地方不只是外表。
她在上名门私立学校的同时，以人气偶像KANATA的身份不断演出，用挣来的钱筹措<临界区域（Critical·Area）>里的战斗，自己还要进行战斗的训练。
这全能而意志坚强的少女就是莲次的搭档。
没错，是搭档，不是朋友。
不是家人，更不是恋人。
夺回消失在<临界区域（Critical·Area）>的重要的人——
他们是为了这仅有的一个目的奋斗的命运共同体。
「唯有这次想冷静都冷静不下来吧」
他盯着少见地喝着咖啡的叶方说道。
她的搭档很不习惯喝香味较浓的饮料，所以这不过是用来抑制感情的一种方式。
不光是食物的喜恶，他们熟知对方各种各样的习惯。
因为不这样的话，在那个世界一定会死。
那个名为<临界区域（Critical·Area）>的世界。
「久等了~请慢用~」
女服务员在四目相对的两人旁边放下一杯饮料后走了。
不光是开作战会议，从<临界区域（Critical·Area）>探险回来时，他们也经常来到这家店找回日常生活的精神状态。
「……确实，可以说情况紧急」
叶方语气很沉稳，但表情很严峻。
「救务厅正规队伍本来就是超人遍地跑，现在再加上那个人」
「『Twister』……！」
光是说出那个名字，莲次就不禁颤抖。
木村阿尔忒弥斯。对那个怪物感到恐惧，并不是一件羞耻的事。
第一次见到那个女人能力的人都以为那是EOM。
与EOM相近的，压倒性的战斗力。
遭遇=死亡。
「如果她真的和救务厅联手的话，<临界区域（Critical·Area）>内的势力平衡就要被颠覆了。那个夸张的战斗力，加上救务厅的组织能力——」
叶方顿了一秒。
「救务厅所说的<临界区域（Critical·Area）>完全镇压——或许可能实现」
「……！」
「说是完全镇压，当然也不可能打得过EOM。但是<入侵者（Raider）>在他们面前将会变得毫无威胁，异形也是。这样一来，会怎么样呢？」
叶方将热气腾腾的杯子放到一旁。她额头上也浮出了汗滴。
「区域内的变身Shot——会被救务厅独占」
变身Shot。
是在临界区域里徘徊着的未知的怪兽，<异形（Cryptid）>身上偶尔会掉落的三种注射器。人类使用的话，运动能力或感观可以得到强化，或是能瞬间治好致命伤。
虽然稀少，但那是在那个世界中存活下去的必需品。
同时，也是莲次他们使用杀手锏时的必需品。
恐怕莲次是世界上唯一的，只要使用大量Shot就能和EOM抗衡的人。
「Shot的独占——」
如果这事真的发生，莲次他们就束手无策了。
别说是使用杀手锏了，连在Area里存活下来都不可能。
也就不可能夺回消失的大乡梦衣。
「这哪是被抢先了一步啊——根本就是被突然将了一军。能感知并攻击数百米外的物体的『Twister』的能力是犯规的……一般入侵者和异形绝对会被秒杀，拥有实体的EOM也会被她察觉到，然后避开。然后无法感知的房间就由正规队伍去探索。像这样推进下去的话，Area内持有Shot的人就只会剩下救务厅的人了」
因为她盖着兜帽，所以现在才看出来。
搭档少女的脸色惨白。
「——对不起，这完全，是我的失误……」
叶方紧握的拳头微微有些颤抖。
「当时就应该把她杀掉的。那时她还低估我们放松了警惕，明明那是唯一的机会了……」
连叶方都慌了。或许她比莲次更慌。
「那家伙绝对不会再大意了。没想到——真没想到救务厅会和『Twister』联手……」
「叶」
莲次用自己的手抱住少女颤抖的拳头。那细皮嫩肉让莲次无法想象她与他一样接受了同样充分的战斗训练。
「叶已经尽最大努力了。杀死木村这事已经超越叶的能力范畴了」
叶方抬起头，回望莲次的脸。
「叶杀不了人，这和我们不能飞上天一样理所当然。为这种无论如何都做不到的事情感到后悔才奇怪吧」
「……也是。但是，如果——是莲的话」
莲次也一样，根本不敢杀任何人。
——无法如此断言的自己确实有些可怕。
如果为了夺回大乡梦衣一定要杀掉别的什么人——那时候自己会怎么办呢？
莲次和叶方虽然是搭档，但是完全不同的两类人。
叶方是正常人——而莲次绝对不是。
正因为如此，莲次会在叶方打算刹住车时往前再走半步。
另一方面，叶方会在莲次将要过线之前停下脚步。
这两年间，他们就是这样在地狱中存活下来的。
「……对不起，当我没说」
「我……甚至没发觉木村是『Twister』」
双方苦笑着看对方。看了足足有一分钟。
然后叶方动作流畅地把手伸向桌角的叉子。
「话说，你打算一直握到什么时候啊」
「啊，抱歉，我，我没有别的意思……」
在手背被扎出洞之前赶紧把手收回来。
「应该的。想握女孩子手的话，还是赶紧找个能当你『恋人』的人吧？」
无奈地叹了口气的叶方也稍微冷静了一点。
莲次和叶方都没有过恋人。也不是简简单单能勾搭上别人的人，干了这种事的话，就不可能一心一意在Area里探索了。
正因为是舍弃了常人的生活，才对异性毫无免疫。
「回到正题吧，关于『Twister』」
「啊，嗯，回到正题」
光不是嘴上这么说，连脑中的杂念都清零了。思考模式的切换是在出生入死的战斗中渐渐掌握的。
「呐，叶……干脆直接从头说起吧，电视上的那个人，到底是不是木村啊？我确实是看见了……但，但这不可能吧？」
「嗯，不可能。因为入侵者的身份本来就是罪犯，而她还是手握无数条人命的杀人狂。恐怕救务厅的人她也杀了不少」
要是放在人类社会这边，绝对是个能遗臭万年的杀人魔。
因为是在临界区域里犯下的罪行，所以无法追责——是不可能的。
「我一开始也怀疑是看错了，但仔细观察后……应该是本人」
「你确定吗？」
「直播画面上并没有所谓的后期处理。如果是整形或是碰巧相似的话，又和我记忆中的本人骨骼相差太小。从表情上看也不像是被洗脑了。能做出那么像的假货的，也只有EOM那种怪力乱神的东西了」
叶方的记忆力和洞察力是不容置疑的，既然她都那么说了，那一定是对的。
「EOM不是无法离开Area么。<暴怒（Angry）>也是，在这边一点反应都没有」
莲次说着，下意识地摸了摸自己右边脸颊。
「嗯，EOM哪怕是出来一只，都是人类存亡的大危机」
「那如果真是本人的话……到底是怎么回事啊？救务厅和入侵者——而且还是和那么糟糕的人联手，可能么！？」
「——三种」
回到原点的莲次的问题让叶方表情变得严肃。
「因为情报不足，所以以下都只是推测……我能想到三种可能性。第一种已经说了，她可能是假货」
「但不是否定了么？第二种是？」
「『Twister』——其实从一开始就是救务厅职员」
莲次的呼吸一瞬间停止了。
「啊……不，不，这也太——」
「就像是便衣警探一样。她只是扮作入侵者的工作人员，单独执行任务……现在只是完成任务，或是放弃任务后回到原来的部署，救务厅。因为在Area内，救务厅镇压入侵者并不违法。只要声称是自卫，杀多少人都行」
「但，但是，那家伙——」
「我知道，她杀得太多了。而且还是杀了很多救务厅的人。这样一想，实在无法认为她是救务厅的一员」
「对呀……」
莲次松了口气。
再怎么说那也不可能是国家赋予的公务。
「那，第三种是？」
「……」
叶方沉默了。
过了一会儿，在莲次开始皱眉头的时候她才开口。
「——陷阱」
「陷阱？」
「她很强，但是她杀了太多人……如果这其中有某种交易的话呢？如果『Twister』手握某种甚至能让她的大量杀人罪行变得不那么严重的重要信息呢？」
「重要信息，是什么啊？还能抵消如此严重的罪行？」
「我抓住『Twister』的时候，她说过。如果我放她一马的话，她就将EOM和Shot的秘密都告诉我……她说她已经快要弄明白了」
这次轮到莲次沉默了。
不是惊讶，怎么说呢——是完全没有实感。
「啊？什么意思？」
「那家伙到底在说什么呢——会这么想才正常。她说的话太跳跃，我才没有相信。救务厅肯定也一样」
「那既然救务厅也不信她的话……」
「她还知道另一个秘密。这个秘密她倒是真的知道」
「什么嘛，为什么你能这么确信啊」
「因为，秘密就在我眼前啊」
叶方直勾勾地盯着莲次的脸说。
「<暴怒（Angry）>」
莲次醒悟了。
「那个女人……知道莲身体里有EOM」
没错。
莲次身体中潜藏着人类之敌。
莲次和叶方命名为暴怒的那个东西，在这边世界完全无害。但是在Area内同时使用三根强化Shot的话，就能显出真身。
莲次在木村面前使用过暴怒的能力。
「但，但是我只是给她看过能力，她应该还不知道暴怒是EOM……」
「那个杀人魔对莲有异常的兴趣，和我们一起行动也是为了调查暴怒的真相……虽然『暴怒是EOM』这个事实可能还没完全暴露，但她已经确信莲拥有特殊的能力了。并且，在我们的目的地浅草，还发生了至今为止从未发生过的事」
「那是？」
「从EOM手中——夺回了失踪者」
「……！」
「如果人类赢不了EOM，那双方都是EOM的话或许能势均力敌。我们一直是这样想的，而事实证明这并没有错」
花了两年时间才实现了这个悲愿。
就算没能将自己的，莲次和叶方重要的人夺回来。
「能与EOM较量的，只有EOM——或许木村已经通过这次的事件得出了这样的结论」
「……！」
「救务厅也是。这才更现实。将寄宿着暴怒另一半身体孩子称为『人工卫星HIMAWARI』并藏起来的正是救务厅。他们肯定早就知道那孩子体内的东西是EOM了」
人工卫星HIMAWARI也是救务厅正规队伍中一员。
那个少女拥有和莲次的心上人大乡梦衣一样的面庞——在东京厄袭发生时，和莲次一样失去了身体的一部分。
「救务厅应该也察觉到莲和夺回失踪者的事件有关联。话虽如此，他们恐怕不会把莲当作夺回失踪者的英雄吧」
叶方的表情越来越险恶。
「木村和救务厅恐怕还在远处——看到了<暴怒（Angry）>打算破坏境界线的一幕」
「那，那——」
不对，那不是我的意愿——
叶方用视线示意莲次别说出口。
「<暴怒（Angry）>或许正是为了破坏<境界线（Border·Line）>而存在的EOM……虽然下这种定论为时尚早，但救务厅不会放过这种可能性，不可能放过这种隐患」
莲次和叶方打算将人类的希望托付于<暴怒（Angry）>。
但是莲次和拥有另一半<暴怒（Angry）>的HIMAWARI共鸣之后，就有一种止不住的想要迫害境界线的冲动。
如果隔离两个世界的境界线被破坏——
EOM会被解放出来，人类世界的毁灭倒计时将要开始。
「救务厅和木村有唯一的共同目的。前者想要排除对剩余的几十亿地球人造成威胁的EOM，后者对那个EOM感兴趣，想要再度接触它」
叶方笔直地盯着莲次。
「说的就是你，莲」
莲次吞了口唾沫，紧握的双拳渗出汗水。
「……意思是说，救务厅和木村为了抓我而联手了？」
「这样才能解释为什么他们会做出让正规队员们抛头露面这种一点好处都得不到的事情。这是在利用全国播放的消息扰乱我们」
「……」
「木村肯定提出了交易——以与我们有关的情报为筹码，加入正规队伍之类的……只要有救务厅的情报收集能力，要找到莲并不是——」
「那我们必须赶快行动！」
莲次探出身子。
「现在我们的身份还没暴露！我也不认为木村会那么轻易把掌握的情报吐出来，趁现在——」
「笨蛋！我刚刚不是才说过吗，这是陷阱！」
叶方也探出身子。
「对方正等着我们行动！不小心行事的话很快就会被抓住！莲如果被抓住的话，我要怎么办？虽然境界线被破坏的危机或许是没了……但这样你就没办法夺回喜欢的人了！我的弟弟也是！」
莲次呻吟了一声。
但是——
「……不，还是应该马上行动，立刻」
这对莲次他们来说是极端严峻的状况。
正因为如此，他根本无法止步不前，呆呆考虑别的选项。
「就这样按兵不动的话，我们又有什么好处呢？叶不是刚说过这样下去Area里的Shot会被救务厅独占么？」
这次轮到叶方低吟了。她咬紧了嘴唇。
「至今为止我们都是涉险过关，事到如今还缩手缩脚的，真不像你」
「……你是想说我怂了？」
「有错么？叶是负责慎重行事的，这没问题。但平常的叶一定会这样说——『我已经想好计划了，行动吧』」
「……！」
「我们从一开始就没有『什么都不干』这个选项啊！」
叶方咬着大拇指陷入沉默。
在连续不停战斗着的这两年，他们甚至没有考虑过停下步伐。
虽说没达成心愿，但他们还是夺回了一小部分失踪者。这个事实也让搭档少女行事更加慎重了。
「而且，不快点行动的话……<吹笛手（Hameln）>不一定一直都呆在天空树吧！」
「……！」
这就是致命一击。
为了接近宿敌<吹笛手（Hameln）>的所在地，他们花了两年时间。
如果那个人偶消失的话，下次再碰上不知道得什么时候了。
莲次他们最害怕的就是这个。
再来，一击。
或许当时再多打一拳——大乡梦衣就会回来了。
「……我去征求一下赞助商的意见」
叶方掏出了手机。
赞助商是支持着莲次和叶方的入侵活动的援助者。多亏了他们的资金，叶方和莲次才得到了探索Area所必须的装备和训练环境。
他们不同于意在达到宣传目的的企业赞助，而是寻求更明确的回报。消失的亲人的线索，有关Area内的重要情报——总之寻求的回报各不相同。
「……好，知道了」
和几位大佬打完电话后，叶方叹了口气。是长长的叹息。
「他们怎么说？」
资助者们的意见并不是绝对的。
但是在莲次和叶方意见不相同时，他们总会寻求资助者们的意见。
「……莲，寻找恋人的任务暂时终止。我现在开始拟定别的任务」
少女的目光骤变了。
「那也就是说——」
「嗯，基本都和莲一样，觉得应该在<吹笛手（Hameln）>消失之前动手」
莲次和叶方，不是单纯高中生，不是单纯的艺人的他们——
脸上浮出自愿跳入有EOM纵横跋扈的的死亡世界的入侵者的眼神，朝对方点头。
「GO」
03
『——以上便是对直到昨天为止救务厅收到的问题的回答。更新的问题将会在下次回答』
在被媒体人挤满的记者招待会现场。
『救务厅将会持续向全国人民寻求Area的非法侵入者以及<Spot>的情报。还请各位公民协助维持国内秩序』
救务厅发言人键小野说完这句话，行了一礼。
然后背对着相机的闪光等和记者的提问声离去了。靠墙排成一排的正规队伍成员们也跟着他出了门。
在通过走廊，进入准备室的瞬间——
「——把她拿下」
正规队伍的成员们在键小野的号令下一同行动。
目标是大摇大摆地站在队伍最后尾的女性。
「啊哇？」
巨汉将女性的头按下去，强制让她坐在金属制的椅子上。
椅子上窜出手铐和脚铐封住她的行动。别的男性成员拿出机械的拘束道具瞬间将女性的手指，腰，喉咙锁住。
「嘎！」
金发的女性将带电线的针刺入女性身体，透过衣服刺入左胸，喉咙，手腕，以及腋下。像插秧一样毫不留情。
坐到椅子上之后，被戴上了金属制的头盔。里面装有能观察瞳孔活动的摄像机，录音用的耳机和话筒，用来投入药物的，伸向鼻腔的导管。
最后，鱼濑鞠绪还拔出刀，把那蝮蛇状的长刀紧紧贴在女性的喉咙上。
「完成」
头发中混杂着白丝的队长机械地说。
这是伪装成准备室的特殊审问房间。
这个宽敞的空间里有各种各样的机械，屏幕，和摄像头。中间是铐着女性的铁椅子。医生，记录员，警探等人迟一步进场。救务厅的高层人员也在通过视屏观察情况。
从某种意义上讲，这是另一个会场。
而身为主角的女性正在合金制的椅子上泪流满面。
「呜呜呜……！太，太过分了！为，为什么要这样呀~」
不知道这间准备室被改造成审问房间的只有她一个。
这是个除了会哭会喊以外没什么特色的土女孩。她戴着眼镜，身高体型均属中等。硬要说的话——甚至让人觉得她很愚笨。
「我们不是救务厅的同伴吗！」
女性的话让室内的气氛骤变。
键小野不是士兵，但他也能明确感受到。
充满着整个房间的——是杀气。
「你不是我们的同伴」
退伍军人风貌的队长说了。
「我们是战士，而你只是罪犯——木村阿尔忒弥斯」
「怎，怎么能这样呢……小鞠绪也是，别这样啊！我们年级不都一样大么！应该都是高三对吧！好好相处吧！」
木村处女神，原入侵者（Raider），现在姑且是救务厅的一员。
锐利的刀刃压入她纤细的脖子，一丝血流了出来。
「别再直呼我的名字，真是令人反胃。还有——」
长长的黑发，白皙的肌肤。像是水墨美人画的原型的鱼濑鞠绪脖子上也出现一丝——汗。
「你——为什么你知道我的名字和岁数」
包围她的正规队伍的成员们纷纷紧张起来。
「呜呜呜……好过分，全身上下都好痛……血，血……」
木村哭喊着，但没有回答问题。
大家都紧张地沉默着，只有键小野非常从容。
她让人觉得她拥有一般的罪犯无法入手的情报，而另一方面她却闭口不提。她的性癖是真的么，还是说这只是她的挑衅？这种说话方式不断刺激着人的反感。
对至今为止一直在审问她的键小野来说这已经是看腻了的发展。
「鱼濑以外的成员中应该还有第一次见她的人吧」
键小野坐在与木村隔着一个桌子的，正对面的椅子上。
「木村阿尔忒弥斯，十八岁。是位于埼玉县的教会高中的学生。家里除双亲外还有一兄，一姐。父亲是秋叶原某个公司的正式职员，母亲开设过手工制品学习班。现在双亲都与别人私奔，下落不明。兄长和姐姐也都留下字条离家出走了。被家人抛弃的她一个人住在独栋房子里」
「为什么要把这种事情捅出来啊……爸爸，妈妈……」
「——现在救务厅和警察厅正在合力寻找她消失的家人，但完全找不到痕迹。她哥哥和姐姐的笔迹经过鉴定后确认是他们本人的，但写这字条的时候似乎精神高度紧张」
「呜呜……哥哥，姐姐……好想你们……」
「她周围也发生过好几起教师与同学失踪的事件，都分别提出了去向不明调查单，这些案件没有一起是得到解决的」
「老师，大家……呜呜……我好伤心」
有种室内的温度骤然下降的错觉。
在场的所有人都感到一股寒气。一个年轻的队员攥住了木村的喉咙。
「这家伙，在这边你的世界也——在东京厄袭开始前就……？」
「唔……好，好难受……住，住手……！」
『对象呼吸困难。体温，脉搏均有上升，是兴奋状态』
墙壁上挂着的扩音器传来了检察官的声音。
「没用的，她是能将痛觉转化为性兴奋的感观障碍者，令人惊讶的是连精神上的痛苦也包括在内。利用疼痛进行的审问只会起到反效果」
「不，不要……别说出来嘛……」
天生的杀人狂，木村面红耳赤地抗议道。
「被这么一大群人观察自己高潮的样子……我太羞射了！」
这种令人生厌的言行，也都是在嗾使别人给予她快感——也就是攻击吧。也不知道这是故意的还是出于本能。
拷问没有效果。
不仅如此，有自白效果的药物也没什么效果，原因尚且不明。总之还发现用于治疗的一般药物也较难凑效。
本该对人类通用的药物没什么效果。相对的，如果与木村战斗过的鱼濑鞠绪的话属实，在Area内的木村异常地擅长使用变身Shot。
就像是，木村阿尔忒弥斯这个人类——正在渐渐变化成并非人类的什么东西。
「木村阿尔忒弥斯，你的要求我们已经满足了」
键小野对眼前被死死固定住的人形物体说。
「加入正规队伍，并且通过电视台向全国宣传——关于你为什么这么做，我暂且不过问。先来说说你之前打算提供给我们的情报吧」
「唔……帮我擦擦脸……全是眼泪，湿湿的……」
没有任何人回应木村的请求。
「和你一起行动的那个二人组，特别是那个少年——他们是什么人？」
救务厅非常重视这件事。
救出失踪者对人类来说是可喜可贺的事，这也是对EOM这一强大敌人的初次胜利。
这到底是怎么实现的。
很遗憾，救务厅还没有掌握确切的情报。
那一天，救务厅正忙着实施第三次大规模搜索作战。与过去前两次相同，打着寻找失踪者线索的旗号，实际上是在扫清危险的入侵者。一切都是按计划行事的。
但是奇怪的事情接二连三发生。
其中一件就是面前的狂人，木村阿尔忒弥斯的大屠杀。
还有一个——
「和你在一起的那个耍匕首的少年。那个少年和我们正在寻找的重要证人应该是同一个人」
那对用通信电缆联络的男女二人组入侵者。
特别是那个少年。
只要他一出现，总会发生奇怪的事。
将EOM引向正规队伍自己逃跑，又和木村这个杀人魔一起行动与救务厅战斗，又责备正规队伍不和那个紫色的人偶一样的EOM——『可疑的EOM』战斗。
还有，人工卫星HIMAWARI的暴走。
救务厅依靠的临界区域探索用兵器人工卫星HIMAWARI。
那个外表是个中学女生的家伙其实并不是人类。知道这个事实的只有救务厅高层以及正规队伍的成员。
至今为止一直老实听从指令的HIMAWARI居然暴走了。
它将一起行动的同伴都打倒，把那个少年运向了天空树——不，运向境界线的近旁。
最终结果——夺回了数百个失踪者。
不，换个冷酷点的说法——夺回失踪者恐怕也只是事件的副产物。
重要的是，在那之前境界线发生的异变。
响彻整个区域的大声响，以及像是要撕裂境界线一般的紫电。
笼罩整个都心的境界线似乎差点被破坏了。
「我想要关于那个少年的准确情报」
境界线是EOM侵入东京都心的悲剧的象征。
但从另一个角度说，那也是关住人类之敌的牢笼。
EOM无法跨越那条境界线。
如果它被破坏的话——整个地球都要变成临界区域了。
人类文明会崩坏，人类只能过上不断逃窜躲避EOM的生活。
必须避免这种事态的发生。
「你说你知道他的事。所以我们才答应了你的条件」
人工卫星HIMAWARI从未引发过那样的混乱。
理所当然的，原因应该在那个使用匕首的少年身上。
「那个……我这种状态……也能说是正规队伍的一员么？」
木村用博得同情的目光看着键小野。但键小野内心毫无波动。
「是附带了『一天审问五小时，其余时间必须被束缚与监视』这一条件的。而就算如此你还是如假包换的队员。官方的文件也都齐全」
「但是，只要我一把情报吐出来，这种东西就会被轻易抹消吧？反正这次的交易也是迫于联合国的压力才成行的」
除了键小野以外的人都皱起眉头——键小野并不想让他们这种老实的反应被木村看到。然而为了防止木村逃跑，必须要有战斗能力的队员在场。
「姑且，问一句——你还有其他要求吗？」
「什么其他不其他的——我可是救务厅的精锐，正规队伍的一员哦？当然是想和在场的各位一起，进入<临界区域（Critical·Area）>进行探索啊！」
之前还哭成泪人的女性突然两眼发光。
「当然，人工卫星HIMAWARI小姐也要一起！」
再次——除键小野以外的队员们紧张起来。队员们中有资格参加奥运会的运动员，也有被授予勋章的军人，都是强大的战士，但也都是『交涉』的外行。
HIMAWARI才是她的目的么？
虽然没有显露出来，但键小野内心也在疑惑。
根据鱼濑的报告，使用匕首的少年极及其搭档虽然是和木村一起行动，但似乎不知道她的真面目。应该也和虐杀行为没有关系。
为什么木村不惜隐藏身份也要和他们一起行动呢。
键小野认为，木村可能是想查明两人组的——不，匕首少年的特殊性才这样做的。因为在至今为止的审问中她说过类似的话。
但是——如果她的真目的是HIMAWARI呢？
这就不得不更加慎重了。
那个少女对救务厅，对整个人类世界来说，是一把双刃剑。
「HIMAWARI状态不好，现在还在治疗中，也不知道什么时候才能醒来」
「嘿嘿，那真是遗憾……帮我转达一句『请保重』吧」
「你是想说不能和HIMAWARI同行就没意义么？」
「不不不，这样说不就像是在说我的目的是HIMAWARI小姐了么。真是那样的话我早就直接请求你们让我和她见面了」
这不是个单纯的杀人魔。木村非常聪明，所以才特别棘手。
「那，和正规队伍一起进入临界区域就能让你满足了？当然，我是不可能允许你使用Shot的哦？」
「我能派上用场的啦。毕竟我知道很多秘密」
「我们要的就是你那些秘密。你也是时候摊牌了吧」
「说的也是，那就先给我搞个欢迎会什么的……」
她愉悦地环顾着现在快要气炸了的成员们——
「然后再，慢慢等嘉宾到场」
露出了目中无人的微笑。
04
结束和弓家叶方的作战会议之后启程回家。
「……」
莲次诅咒着自己的判断失误。
和叶方分开后，他犹豫过是该进行一下锻炼再回去，还是直接回去尽可能地打消双亲的怀疑。
结果还是选择了后者——然而这是极其错误的决定。
因为门口放的鞋子比往常要多。
「哦，欢迎回来」
一个正在擦湿头发的青年从浴室出来，和他碰个正着。
「你也早点去洗澡吧。今天人比较多」
莲次的哥哥，三人兄妹中的长男——秋月翔一。
在学生时代是个让职业球队都伸出橄榄枝的运动健将，后来不惜拒绝一流企业的Offer进入救务厅。他社交能力很强头脑灵光，不光是秋月家，周围的居民都很信赖他。自己没用的兄长也就只有这点优点了。
「……」
「怎么，你这表情。像是看到臭虫了一样」
就算莲次很厌烦地皱起眉头，翔一还是从容不迫。这笑容如果被附近的他的忠实女粉丝看到，她们一会狂喜乱舞吧。
「欢迎回来，莲次君」
一个穿围裙的女性从起居室那边走过来。
「本来是被招待来吃饭的，结果还要顺势在这里住下来……」
像是某本时尚杂志上出现的长裙模特一样高雅的女性。
实际上她好像真的是出身高贵的大小姐。
「真是给你们添麻烦了，明天早上我会趁早离开的」
家人公认的翔一的恋人，五条岛松子。她还是个女大学生。
「……你好」
从这围裙来推测，她应该是在帮忙做晚饭吧。肯定是发现莲次和翔一碰面的双亲强行把她搬出来的。
莲次和翔一独处的话肯定会吵架。
这种关系是在两年前的东京厄袭发生后确立的。
「『你好』是什么意思嘛……你对客人都什么态度，稍微有点诚意行么？」
「唉，好了好了，翔一的。对了，莲次君，能帮我去叫一下小旭吗？」
松子劝阻了抱怨起来的翔一，抬头望向二楼。
「她今天也来朋友了，帮我去问问她要不要请朋友一起吃晚饭吧？」
吃晚饭。
莲次不是很会对付哥哥的这个恋人。
「……好」
并非讨厌她。她人长得好很有气质，明明家境与一般庶民不同，但没有任何架子，尽可能降低自己的身份和普通人交往。
翔一和松子在周围的人看来是理想的情侣，但莲次不那么认为。
甚至觉得这个不谙世事的大小姐爱上个花花公子是非常悲哀的。或许是因为莲次不像旁人那样认为翔一是个大善人。
「旭，人家问你晚饭要怎么办」
莲次上了二楼，敲响妹妹房间的门。
今天客人真多。听到旭和谁说话的声音后，门被打开了。
「欢迎回来，莲君」
看到和妹妹旭一起走出房门的少女，莲次吓了一跳。
「今天多谢你了，小旭，拜拜」
是大乡真爱。
几个小时前才分别过少女不知为何又出现在妹妹的房间里。
「呃……为什么，真爱会……」
因为太过意外所以思考停止了。如果他是在临界区域里这样的话，下一瞬间就会被异形吃掉或是被EOM虐杀。
「打扰了~」
「啊喂……等，等一下，我送你——」
「谢了，不过没问题。反正，我家就在旁边」
真爱微笑着与莲次擦肩而过。
这梦幻而独特的感觉——她真是比外表看起来的要更像姐姐。
她轻快地走下楼，迅速穿过大门消失了。
「——旭」
莲次转向自己的妹妹。
「真爱……为什么会在这里？你们都说了什么？」
旭和真爱是同级生，从小就玩在一起。她经常来莲次家玩
但这也只到两年前为止。
「咦~莲君居然会好奇女孩子之间的秘话，真是太阳打西边出来了」
莲次狠狠抓住打马虎眼的妹妹的肩膀。旭吓了一跳。
「难道真爱发生了什么事么？那家伙没大事的话是不会来这边的吧？」
「……你就这么在意么，咦~」
「旭！」
「毕竟你以前就对真爱很温柔呢，比对自己的亲妹妹还要——」
莲次瞪着依旧在东拉西扯的妹妹。
「啊？我没工夫跟你说这个」
「——至少不是什么坏事哦，我认为」
旭无奈地笑笑。
「真爱她想重新开始上学。但是又有些不安，所以来找我商量了」
「重新……开始上学？」
因为姐姐失踪的打击而放弃上学的真爱居然要重回学校了。
居然要回到日常——回到现实之中。
「真，真的么……？」
直到刚才为止都还没发现这种苗头，所以难以置信。
但自己并没有怀疑事情真假的理由。
「是吗……真爱她……是吗……」
眼角酸酸的。很惊讶自己会有这种表现。
不知道为什么会这样，也不想知道。
只是纯粹感到开心。
真爱是莲次引发的又一个悲剧。
根本原因在于东京厄袭和EOM。但是莲次确实制造了她亲爱的姐姐被夺走的契机。
因为那一天的惨剧人生崩溃的少女——正打算重振旗鼓。
「看起来很高兴呢，莲君」
「我当然高兴啊」
对不知为何撅起嘴巴的妹妹露出了不知多久没露出过的笑容。
「这两年来……第一次，有好事发生了」
不是夸张，真的是这样。
在被周围的人责备，逃到远处的高中上学之后，每天都制造在外放浪的印象，家人也早已不对他抱有期待了。而事实上莲次是日夜都在训练，非法入侵临界区域不断与怪物战斗。
持续杀伐的生活中，突然冒出个好消息。
不可能不高兴。
「旭」
莲次一本正经对妹妹说。
「你……要好好帮帮真爱」
「不用你说我也会的」
她嘟着嘴说完，嘻嘻笑了。
「和莲君这种货色不同，我是优等生，还是真爱的闺蜜」
窝里横的妹妹的笑容现在看起来就像是天使的救赎。
和被人厌恶的笨蛋次男不同，妹妹旭和长男翔一差不多优秀——不，比自以为是兄长的那家伙要更大方。有她帮忙，事情一定会顺利。
「嗯，那就拜托你了」
放开妹妹后，莲次回到自己的房间换衣服。
下次见面时也和叶方说说这件事吧——
说这种和临界区域无关的事或许只会让她不知该如何反应吧。
但是，她一定会倾听到最后。
「……！」
面带笑容回到自己房间后，表情又突然僵住了。
一眼就看出房间有不对劲。床上毛毯的摆放位置和出门前不同。散落在地上的漫画杂志还有闹钟的位置也微微有所变化。
在莲次不在的这段时间，有谁进了他房间。
而且——还打算掩藏其入侵痕迹。
会干这种事的应该只有一个人。
「那，那个臭老哥……」
他狠狠瞪向在一楼的长男那边。
能偷偷潜入房间的只可能是家人。父亲不可能来自己房间，母亲则会光明正大地把所有东西清干净。妹妹也把这个房间称作『地狱』不想靠近。那犯人只剩下一种可能。
在救务厅工作的翔一似乎怀疑莲次是入侵者（Raider）。
明明不记得自己有做过什么败露行迹的事，却莫名其妙地被怀疑了。
虽然房间里本来就没放什么证据，但还是觉得很恼火。
「总算是，做到这一步了么……」
突然说要带着恋人回来吃饭肯定也是为了寻找莲次的破绽。
总觉得就那个自信心膨胀的混蛋来说，这做法有些阴险——但这也证明自己被怀疑的程度很深。
拼命想冲下去打人的冲动。
寻找帮忙做伪证的恋人的任务暂时搁置了。
比起避免被翔一怀疑，还有更加重要的任务要完成。这是刚刚才决定的。
「现在我才没有功夫管你啊……！」
装作收拾东西，确认一下有没有偷听器或是摄像头。
为了下一次临界区域侵入而开展的任务——是人物调查。
调查木村阿尔忒弥斯的家，以及她使用过的<Spot>.
这是最优先事项，要尽可能迅速地执行。
赶在那个紫色的人偶——<吹笛手（Hameln）>从斜塔上消失之前。
05
时间是稍稍过正午，但这个世界没有太阳也没有芸。
一个女性站在被毁坏的巨大设施顶端。
她正在曾经被称为东京的区域，更准确地说是在墨田区，脚下是两国国技馆。
两年前还是。
这个见证了无数光辉历史的会馆已经屋顶半塌，面目全非。
不光是国技馆，眼中的任何东西都腐朽破败了。没有人的气息，地面也风崩离析。像是被与人类文明隔离了数百年。
只为攻击人类而埋伏起来的猛兽，<异形（Cryptid）>。
只为虐杀人类而存在的人类之敌，EOM。
这里的人类消失后，那些怪物大摇大摆地取代了人类。
被东京厄袭这一悲剧蹂躏之后，这里被称为<临界区域（Critical·Area）>。
「……」
她在两国国际馆的屋顶上，忠实地完成着自己的使命。
她带来的东西，并不是危险的导弹发射器，而是附带粗壮三脚架的相机。用大炮一样的长镜头对准北北西的方位。
无言地调整相机角度的她比相机本身更加异常。
她穿着紧身衣，外面裹着大量皮带，这种有伸缩性的皮带是学人体运动工学的她自己研究出来的辅助器材。这种可以说是人工肌肉的东西能辅助肌肉不足的她运动，强化她的力量。
盖住肩膀的小披风上有小小的口袋，那是用来装变身Shot的。改装过的头盔不仅有可活动的面具以及变声器，还贴着几只黑白色的孔雀羽毛。
拥有完美体型的，鸟人。
旁人看到这个异样的身姿一定会诧异无比。
这就是目的，暂且不说异形和EOM，遭遇敌对入侵者时，这一瞬间的犹豫就能让她逃走，或是使用Shot先发制人。
「……指定地点观察完毕」
她操纵着相机，将一个小棒凑近嘴巴。
那是装饰有很多彩色小珠的IC录音机。鸟人将自己的话录入那个和女高中生手机挂坠一样花哨的录音机中。
「指定地点——天空树」
镜头对面是在荒地上耸立的斜塔。
那是曾经被称为天空树的信号塔。
她一边拍摄尖端被折断，整个倾斜到一边的高塔，一边说。
「目标失踪，重复一遍，目标失踪」
拍摄和录音必须迅速完成。
幸好顺利到达了这个拍摄地点。
运气不好的话可能没法回到原来的世界。
她身为入侵者的经验丰富，但毕竟是人类。在这里呆越久，生还可能性就越小。
这就是临界区域里的法则。
「『可疑的EOM』——<吹笛手（Hameln）>已经不在了」
鸟人架起的摄像机镜头对准塔的中部。
什么都没有，一个人都没有。
被破坏的展望台中，一点动静都没有。
「<吹笛手（Hameln）>已经不在天空树了」
鸟人机械性的声音在拒绝着人类的世界响起，并消失了。
 




第二章 秋月莲次的使命
第二章 秋月莲次的使命
01
「<吹笛手（Hameln）>已经不在天空树了！？」
周末的中午时分，在某个河岸边。
莲次的声音在别说是人连车辆都鲜少经过的桥下响起。
「你确定么，叶？你是从哪里知道的？」
穿着沾满汗水的T恤，对手机喊话。
『赞助商给的。他除了我们以外还资助了别的入侵者』
「怎么会……明明从那以后才过了两周不到。这不会是骗人的吧？明明两年以来它都在浅草」
『我还拿到了用长镜头拍的照片。正因为是天空树那种很高的地方，才能从远处拍摄。确实，展望台上已经什么都没有了』
莲次无言以对。
在汗流浃背的他身后，还有一个拿水桶往河里打水的人。他将水倒到自己头上，清洗邋遢的金发和胡茬。
『它只是不在展望台，或许还在浅草。但我觉得它更可能移动到了别处。从EOM特有的『徘徊』行动来推测，它或许是进入了『迁徙』的阶段』
「……EOM的领地意识非常强，特别是那些强大的EOM。平常只会在一定范围内移动或是一动也不动——」
『如果大规模的战斗之类的原因导致周围环境剧变的话，可能会移动到别处。如果<吹笛手（Hameln）>也是那种类型的话……我不认为它还留在浅草』
「是因为我们攻击了它么……！」
果然，那时候就该完全打倒<吹笛手（Hameln）>。
正因为当时不可能成功，局面才会变成现在这样。但不管怎么想都觉得很不甘。
知道目标的所在地，变身Shot有很多，没有人来妨碍，莲次和人工卫星HIMAWARI合二为一的<暴怒（Angry）>——
毫不夸张地说，那真是千载难逢的好机会。
「那我们……又要从寻找<吹笛手（Hameln）>开始做起了么」
在知道目标在浅草的前提下，还花了两年时间才到达。
如果要从零开始寻找的话——不知要花费多少时间。
『为了防止这种事态发生，才有了我这次的任务』
叶方说道。她低沉的口吻暗示了任务的困难度。
『救务厅一直在监视<吹笛手（Hameln）>。现在肯定也在追踪，所以知道它的下落。我一定要连通救务厅的情报网』
「但这还是太危险了吧？」
『不是你说要行动的么。说实话——要行动只能趁现在了。只能在救务厅企图强化军备的这个空挡混进去打通关系。新部队的部署一旦稳定下来，就不好潜入了』
「……说的也是，那你小心吧」
『你也是，要好好干』
通话结束后，莲次仰望天空。
「<吹笛手（Hameln）>，不在了……」
这是意料之外的情况。
这样的话，就连侵入临界区域的意义都没有了。
就算能穿越<Spot>进入临界区域——也不知道该往东南西北哪个方向走。
「完了么？」
金发的白人男性用英语对走投无路的莲次搭话。
「赶快搞定……我想睡了」
长而杂乱的刘海间隙中，露出一双蓝黑色的凶狠的双眸。他身长接近两米，所以不知从哪里捡来的破烂夹克衣摆显得不够长。从他那赤手空拳摇摇晃晃的架势来看，今天也喝高了。
「O……OK，Keith」
莲次用蹩脚的英语回应。他弯下腰，身体往前倾，双脚像相扑一样张开，左手的拳头挡在要害喉咙前，右手拿着模具匕首。
「哼……」
金发男子基斯，也略微摇晃着潜下身。
虽然摇晃，但这架势和莲次一模一样——不，他那边的才是原版。
莲次和叶方在原佣兵基斯的手下学习近身格斗和求生术。
叶方说这是赞助商中一个搞黑社会的人介绍来的。他原本是雇基斯当保镖，但因为『问题』太多所以很困扰。
「——！」
一阵暴风吹过莲次头顶。
像大炮发射出来一样凶猛的踢击。基斯往前跨一步就缩短了与莲次的距离，如果完全吃下这一击，莲次的脸就彻底破相了。不仅如此，还会颈椎断裂当场死亡。
虽然千钧一发之际避开了他厚重的靴子，但恐怖才要开始。
基斯的手伸向了身体失去平衡的莲次。
「呜哇啊……！」
莲次狼狈地避开像蛇一样袭来的粗壮手臂。
被那手臂抓住也是即刻GAMEOVER。
会被强行拉到他身边，然后唰，唰，唰——用本来应该拿着匕首的右拳连续攻击要害。
或者被按倒，然后用厚重的靴子踩烂脸。
莲次至今为止遭受的这种打击不下百次。就算如此莲次还活着。他知道这个醉汉一直都是手下留情的。
或者该说是，当他是个用不着拿出真本事对付的小屁孩吧。
「……你，还真是个没才能的小鬼呢」
基斯并没有追击在地面上翻滚拉开距离的莲次。
「不能用枪，不要拿枪，射击是习惯性动作。而你再怎么训练都没有那种不论发生任何情况都能稳定射击姿势的天赋……和另一个小鬼不同。看到敌方和你距离还远，就逃，藏起来。你没有胜算」
基斯叽里咕噜地说着英语，莲次几乎连一半都理解不了。
虽然名义上是师傅，但基斯这人基本上什么都不教。莲次他们只是在不断躲避他的攻击，模仿他的动作。
「哼……！」
呼出一口气，主动接近基斯。
「近身的时候不要防御，不要被打中」
虚晃一枪后攻击其喉咙，但还是被轻松化解。
仰过身子躲避基斯的反击。然后跳起来，躲避瞄准自己失去平衡的脚袭来的踢击。被仿佛站在高铁旁边一样的风压席卷后，莲次凌空踢向了基斯的肩膀。
目的并不是造成杀伤，而是通过踢击接力与对方拉开距离。
体重差距太明显，在莲次看来对方简直就是灰熊。他不得不用杂耍般的动作躲避基斯的攻击。
「反正没人会比你体重还轻。就算防守或是接下攻击，你也会失去平衡。对手还是很有利，会把你打倒无法还手。并且，没人会比你体力还差。所以持久战对你也不利」
莲次和基斯拉开距离对峙。
「刺拳和勾拳也没必要修炼。战场上不可能有你这种小鬼一拳就能打倒的敌人」
努力学习了英语的莲次勉强能明白这句话。
正如基斯所说。
在那个世界，不可能有能一拳搞定的敌人。异形和敌对的入侵者是不可能一拳打倒的，EOM更是如此。
「柔弱的你能干的事很单纯，就是躲。不要被对方打中」
基斯轻松避开了莲次挥来的匕首。伸手去抓那个一瞬间没站稳的男人——但还是被避开了。
「躲避，然后抓住，唰，唰，唰」
反倒差点被基斯抓住的莲次也勉强避开。
「躲避，然后抓住，唰，唰，唰——就算匕首刺中对方一次，凭你的力道恐怕也不能一击制胜。抓住对手，瞄准好，攻击要害」
本以为避开了，没想到那是假动作。
莲次醒悟过来时，已经被基斯另一只手抓住了衣襟。
「咕啊……！」
根本不是『唰，唰，唰』能形容的。
像霰弹枪一样凶猛的连续攻击打在莲次左胸上。虽然在前一刻用手挡住了胸，但是力道穿透了手臂，贯穿了胸——不，仿佛贯穿了整个身体。
「然后迅速面向下一个敌人。战场上很少出现一对一战斗的局面」
基斯言出必行，将莲次像垃圾一样扔开。
「咕……唔……！」
肺部产生痉挛，呼吸困难。在地上痛苦地翻滚。
基斯又说中了。
在临界区域内，异形，特别是犬型的异形是集体行动的。他不止一次被这个醉汉教官的教导所拯救。
「你们别来了。我对那个丫头也说过了。把酒和饭留下，赶快消失吧」
往常的话，今天的训练就这样结束了。
但是——莲次盯着男子的后背，缓缓站了起来。
「……」
因为受伤膝盖有些颤抖，但还不是动不了了。他架起匕首。
「——想要突袭也得先藏起来再说」
轻松察觉到他气息的基斯回过头来。
「真缠人，你就这么想死么」
「没错，我，还活着呢……」
莲次正面回应男子灌满杀意的目光。
「而且——今天你的废话真多」
「……」
「我还是第一次见。今天的你不是平常那个你——所以我能赢」
基斯一直是个沉默寡言的男人。
而且刚才的攻击也稍稍比以往的要温柔。平常他的攻击总会让莲次被打得缺氧昏倒。
虽然是个酗酒狂魔，品行还很差。但很强。
男子这种微小的变化——一定是可乘之机。
莲次蹬地而出，左右交杂着假动作与基斯缩短距离——
「——救务厅的人，来找过我了」
突然。
基斯的一句话，让莲次身体僵直了一瞬间。
原佣兵没有放过这个空挡。
回过神来，自己的视野已经像是坐在电车上一样横向平移了。基斯的横踢命中了自己的侧腹部——虽然是下意识地用手挡了一截，但还是被踢飞了数米远。
「呜呜呜呜……咕咕……！」
莲次捂着自己疼痛的肋骨叫唤着。基斯冷淡地俯视着他。
「不要被敌人查清底细。你的弱点太多，包括精神层面。如果有谁知道你的真实身份，你迟早——会被杀」
救务厅这个词，不过是为了让莲次大意的幌子。
——才怪。
基斯完全切断了和社会的联系，他也从没听说过莲次和叶方请他做战术指导的理由。当然，也不知道莲次和救务厅这个组织的关系。
「救，救务……厅……为什么，来找……你……」
「和你们一样。似乎是来请我当战斗训练的教官。他们说是通过NATO找到我的简历和业绩的……但是真是假我就不知道了」
莲次忘记了腹部的疼痛，凝视基斯。
这是——非常糟糕的事态。
基斯这个男人的本领确实高强。有了他的指导，救务厅将会强的可怕。更重要的是，莲次和基斯的架势一模一样。
察觉到这一点的救务厅如果让基斯提供莲次他们的面貌信息的话——
他和其他教官不同，对钱不感兴趣，所以封口费是没用的——
「……看来，你们和救务厅那帮人，有某种关联呢」
基斯俯视着他说。
「你这眼神是想……如果情况不妙，就和另外一个小鬼联手把我杀了？想封口？」
「……」
莲次无法回答。
但是，有一瞬——脑中确实想象过自己和叶方全副武装来到这里画面。
「你真是没才能。无能得惨不忍睹。你唯一的才能就是疯狂——只有在一个疯狂的世界里，你的才能才会派上用场」
「……」
「我不会说漏嘴，你们放心吧。我已经厌恶了人与人之间的仇恨与痛苦了」
基斯沉重地叹了口气，背对莲次。
「麻烦的事变多了。恐怕是时候收手了……」
「咦……你，你不会再呆在这了吗？」
「我在那可恨的战场中，只学会了一件事」
莲次忍住疼痛站起来。基斯头也不回地说。
「就是知道什么时候该撤」
基斯不满地说完，进入了自己用纸箱堆成的家中。
这就是厌倦了杀与被杀，逃离了战场，如行尸走肉般活下去的原佣兵的话。
这或许也是对莲次和叶方的警告。
救务厅已经采取进一步的措施。
而教了他们将近两年的教官也将消失在茫茫人海中。
世界正在渐渐变化——
「收手……」
莲次表情扭曲地盯着纸箱。
不管世界如何变化，只要没有他所期望的东西——
只要心上人，大乡梦衣不在——这个新世界就没有任何意义。
「……对我们说这个也没用」
莲次压低声音说道。
而纸箱房子依旧保持沉默。
02
和醉鬼基斯训练完后，莲次马上开始下一项工作。
骑上心爱的山地车，前往千叶县郊外。
这是一系列新任务中必须最先完成的一个。
穿过市区，在田野比住宅还多的乡下下车。
装作检查车胎气压，偷偷从口袋里取出小望远镜。
「……还好，似乎没被人动过」
确认周围安全后，观察了一根古旧的电线杆。
那随处可见的电线杆脚下闪出一道光。
那是微型摄像头的镜头。
超小型摄像头能将自动拍摄通过电线杆近旁的物体，然后通过发信器传到服务器上。莲次拿出接收端。比手机还小的画面上映出的东西没什么特别的，比如拿着农具的当地居民以及稍大一点的青蛙。
「No.1 画面无异常」
莲次说完，再跨上自行车通过电线杆。
大型的车辆——比如说装着救务厅调查部队的大车，想要去前方的小山必须经过这条路。不过摄像头并没有拍到类似的车辆。
故意藏得很蹩脚的相机似乎也没被谁摆弄过。
「No.2 画面无异常」
一边通过同样藏着摄像头的自动贩卖机，一边用接收端确认拍摄下来的画面。
「No.3 画面无异常」
只要相机被稍稍动了位置，警报就会被送到指定的地址去。这一台摄像机的价格能赶上一辆中古汽车，而周围设置了二十多台。
「——No.9 画面无异常」
山坡上到一半，莲次拐进了竹林里。
沿着羊肠小径往上走，看来到一片小空地。空地中间是个小屋。
乍一看就是个用来采竹笋的储物间，实际上也确实是拿来干这个的。里面放着农具和工具，还被拿来当作休息室。
但是对莲次来说，不，对莲次和叶方来说，这并不是单纯的储物间。
他们最后的希望，就在这里。
「……」
莲次从车上下来，小心翼翼地打开了小屋的门。
阴暗的室内没有人的气息。在莲次接近小屋时，也没感觉竹林中有什么人在蠢蠢欲动。
这里的摄像头比以前增设了很多，警戒范围也扩大了。
慎重到这种地步，才能敢放松警惕。
「——安全」
点灯之后，小屋内部的构造明晰起来。
大部分的物品已经搬走了。用来开作战会议的白板以及摄像的大屏幕也都撤走了。备用的匕首和十字弓，医疗器械，都不见了。
只剩下小房间深处的诡异光景。
那是浮在和莲次头差不多高的地方的紫色浓雾。
这个深不见底，没有固定形状的团块被称为<Spot>。
通过它能出入被紫色境界线包围的临界区域。
想要入侵那个异界，必须通过这样的小洞。
「……」
光是面对<Spot>，就有种想要马上跳进去的冲动。
两年来一直是这样。
浓雾的对面，有大乡梦衣。
莲次也无数次通过这里潜入都心。几乎每次都是在那边差点丢了性命，又是几乎每次都奇迹般地生还。
但是，这样的时光也一去不复返了。
现在眼前的<Spot>拉着无数电线。
只要谁碰到这个封印，他们就会收到警报。
「——得快点找到下一个<Spot>啊」
两年来一直使用的<Spot>已经没法用了。
人工卫星HIMAWARI，木村阿尔忒弥斯——知道这个<Spot>的那两人不知何时会将消息报告给救务厅。
莲次打开改造了一部分地板制作的暗门，掏出里面的东西。是特殊部队用的战斗服和背心，各种武器和急救用品，防风镜和通信电缆——
这是保存到最后的，侵入临界区域的装备了。
将剩下物资回收，完全撤离这个<Spot>。
这就是莲次第一个任务。
「……」
把装备全部塞进一个大背包后，莲次再回一次头。
很难说是感慨万分。这里没给他留下什么好的回忆，相反的，大部分的记忆都是『为了逃离死亡而从那块雾中摔出来』
而且，现在也顾不上感伤。
莲次他们必须夺回重要的人。
这个地方，不过是——他们途径的一站。
「……呼」
结束最初的任务，跨上自行车准备返程时。
看到竹林间升起一缕烟。
「那边应该是……」
应该是管理这块竹林的老妇人的家。
莲次思索了片刻，把手放开自行车，在自己从未走过的小路上奔跑着。
这应该不是什么陷阱。
「我这样擅自行动肯定会被叶骂吧……但这应该不是陷阱，想要抓我们的话，这种做法太显眼了。反倒会引起我们的戒备」
嘀嘀咕咕地说着借口穿越竹林。
「而且，如果引发火灾的话——我良心不安」
听叶方说这个山头的所有者年事已高，而莲次从没见过。
据说还是一个人住。如果发生了什么事，不忍心不去帮她。
他马上找到了老妇人的家。
面对竹林而建的日式老屋，屋顶上有一枚瓦片翘了起来。家主人似乎是不打算修了。
「……咿」
庭院里的老妇人看到莲次突然从竹林中出现，吓了一跳。
「啊——」
竹林的区域突然走到了尽头。因此他才毫无防备地在老妇人面前暴露了自己——叶方看到的话或许会狠狠教训他一顿。
「对，对不起，我不是什么可疑人物……」
莲次狼狈地解释着，然后用手捂住脸。
惊讶的老人面前就是他寻找的火源。
原来只是单纯的柴火。
「那，那个……我只是担心会发生火灾……」
说完就想离开，但还是停下脚步。
「那个，我，真的不是什么坏人，只是和叶……呃，那个，那个小屋——」
低着头防止对方看到脸的同时，烦恼着该怎么说才能获得她的信任。
「所以，请别报警……」
「……啊，原来是你么」
老人像是理解了似的舒了口气——因为不想产生无谓的人际关系，与她的交涉都是由叶方负责的。莲次还是第一次见她。
「那孩子所说的，愚笨的搭档就是你啊」
这说明真有叶方的风格。但现在不是生气的时候。
因为从现状来看，叶方的说明一点都没错。
「多谢你关心了」
说着，老妇人没有再看莲次。
「如你所见，只是在烧树叶而已。明白的话就快走吧」
虽然是得到了小屋的使用许可，但并不算得到她的欢迎。叶方这么说过。
在老妇人眼中，莲次他们不过是比可疑人物更加可疑的东西。
「啊，好」
本想赶快撤退，但又停下了。
反正都已经暴露了，还是留下这句话再走吧。
「那个……非常感谢您的帮助」
他对老妇人深深低下了头，将至今为止都想对她说的话说出口。
「正因为您让我们使用了那个地方，我……我们才能参与战斗」
被各种各样的人厌弃，还不断背叛着他人。
这样的自己上一次心怀感激地低头——到底是多久以前的事了？
「如果没有那里，我们什么都做不到……只能束手无策并痛苦着……最后变成只会向周遭发泄的人渣……」
「……」
「虽然现在好像也没多大差别……但我这条命，还能用来战斗。还能——做个人类。真的非常感谢」
牺牲了自己中珍视的人，厚着脸皮活在这个安全的世界。
这种令人发疯的日子要是再多持续一个月——
自己恐怕就无法保持正常了。
「恐怕，我们……再也不会回到这里了。现在状况有些糟糕……我们的身份不知何时被暴露，所以只能逃跑，寻找别的地方」
他低着头继续说。
「至今为止真的承蒙照顾了……啊，说照顾好像不对啊。如果救务厅来的话，请说与我们毫无关系……」
「那孩子的弟弟，找到了吗？」
老人有些冷淡地问道。
莲次沉默片刻。关于弟弟的事算是她藏得很深的秘密，他很意外叶方会向眼前的老人吐露这个秘密。
「……在之前生还的那几百人中没有他」
「……」
「我……想找回的人也是」
老人绝不回头看抬起脸的莲次。
「我也跟那孩子说了同样的话……这件事，非你们去干不可么？」
「咦？」
「交给救务厅什么的不就好了。他们之前不也救回了不少人么？安心等着他们把弟弟或者什么人救回来不就好了？」
「……」
「战斗，这种事……已经不是那个时代了。小孩子竟说出『非去不可』那种话——又不是当年打仗的时候」
「——不」
本来想闷声离去的。
听到这话，莲次——忍不住想要反驳为自己着想才这样说的老人。
救务厅根本就不打算去拯救失踪者。
而且，根本没有人类能与<吹笛手（Hameln）>抗衡。
能夺回消失的人们的，只有身怀与<吹笛手（Hameln）>一样是EOM的<暴怒（Angry）>的莲次，以及能把他指引向宿敌身边的叶方。
「除了我们以外，绝对办不到……！」
老人用烧火棍捅了捅火堆，没有看握紧拳头的莲次。
「除了你们之外办不到，么……那也就是说，之前能救回那些人，都是多亏了你们？」
莲次表情僵住了。
「不，不是……」
拼命克制着冲动。
「不是，我们。那是——救务厅干的」
「是么」
不行，不论如何都无法掩饰自己的感情。
还是趁露出马脚之前赶快离开吧。
「那，我先告辞了……」
「谢谢」
老人对转身打算离去的莲次这么说了。
莲次呆呆地站了几秒，回头。
「……嗯？」
「像你们这样的人，就算救了别人也不会承认吧？不论何时，都偷偷摸摸的，就算救了别人，别人也不会向你们道谢吧」
「……」
「但是，你和那孩子都说了——绝对要去救他们」
老人专心地摆弄着火堆，看也不看莲次。
事到如今，他才知道为什么老人不想正视他。
她并不是讨厌莲次他们。
因为她知道莲次和叶方不想被别人看到相貌。
「所以，假如你们救了人……我就替他们说一句」
「——」
「谢谢」
老人又说了一次。
老人和失踪者毫无关系。
莲次根本不求任何人对感谢他，恐怕叶方也是如此。
然而，他感觉胸闷——
只能笨拙地行礼，然后快步离开这里。
「——不对」
按着自己的胸口在竹林中狂奔的自己，现在到底作何表情呢。
就算咬紧牙关，也压抑不住窜上胸口的冲动。
「我……才不是，那样……！」
感觉自己眼角发热。
——谢谢。
想起自己还是小学生时，看到的大乡梦衣的笑脸。
「我，只要梦姐回来就行……救下其他的人，不过是……」
偶然，对，只不过是偶然。
不论被谁嫌弃，不论欺骗谁，只要自己的青梅竹马大乡梦衣得救，就没问题。
其余的人根本无所谓。
「被其他的人道谢……」
果然莲次精神还不够强韧。
不过是老妇人的一句话，就让他如此狼狈。
不想察觉到这件事。
不，一直都没想过这个多余的事实。但现在终于发现了。
「因为，只有我才能救梦姐……」
根本不需要感谢，根本不需要名誉。
莲次只要能救到大乡梦衣就满足了——
「……除了梦姐以外的人，也只有……我才能救……吗……？」
在竹林中狂奔的莲次心乱如麻。
也没发现眼泪不停地从自己双眼流出。
03
既然至今为止使用的<Spot>不能再用，下一步该干的事就显而易见了。
必然，并且最重要的任务。
得到新的<Spot>
「这里的话好歹还能一天内往返，好在不是北海道之类的地方」
暑假前的最后一个周末。
莲次骑着自己的爱车远行到埼玉县。
在离目的地最近的车站的停车场放好自行车。将最低限度的装备放进斜挎包里，戴上易容用的眼镜。眼镜边框上还有伪装成装饰的超小型摄像头。有种B级间谍电影的感觉。据说这还真是海外的间谍组织使用的最新型道具。
「嗯，真是北海道或是冲绳的话，倒也还想去观光一下……」
莲次伪装成当地居民，朝某个住宅区走去。
这是个参杂着老房子，新房子，翻新房子的传统闹市区。因为离车站近，这里有住了很久的居民，也有为了上班才刚在这里买房的新居民。
「……」
与买完东西准备回家的母子擦肩而过，动作自然地撇开脸。
到处乱看会引起注意。莲次动眼不动头观察着周围的情况。
平房比较多，这对莲次来说很有利。
紧急时刻可以从房子的平顶上逃跑。虽然不想遭遇这种事态，但在被救务厅追捕时，至少能多一条逃生路。
「目前为止还没发现像是救务厅的人……差不多到了」
莲次在十字路口的人行横道上走着，观察着左右的情况。
「REC」
在面朝左边的时候说一句，然后马上转向前方。
「STOP」
说完这句再往前走。
在重复了好几次这样的动作后，掏出手机。
装成一边走在人行道上一边看手机的年轻人，确认刚才用偷拍眼镜拍下的视频。
「……房子还挺好。木村其实是个大小姐么？」
这是之前在十字路口上拍的。通道前方是一幢大房子。
杀人狂，木村阿尔忒弥斯的家。
莲次之所以来这里，是为了调查木村阿尔忒弥斯这个少女。
想要找到她的家并不困难。光是在网上搜搜她那特殊的名字，就找到了某个教会高中合唱队的表演视频。
「那名字是真名……这才是最让人惊讶的事吧」
据莲次的搭档说，木村阿尔忒弥斯还藏着很多变身Shot。她认为在临界区域中的秋叶原UDX当作诱饵的上百根Shot也不过是她的部分藏品。
狡兔三窟，那个女人绝不可能只有一个<Spot>。
虽然用普通的方法很难找到<Spot>，但有一个方法绝对可行。
那就是找到使用那个<Spot>的入侵者，并与其交涉。
交涉方法各有不同，而那个杀人狂一定会——
至少不会是笑嘻嘻地去拜托人家吧。
「——她都杀了那么多人，抢了那么多Shot了」
莲次一边操作视频一边低声说。
「<Spot>肯定也有好几个备用的」
从其他的入侵者手中夺走。
这就是绝对能找到<Spot>的方法。
也是莲次和叶方绝对无法采用的方法。因为他们当时已经有了绝佳的<Spot>，并且不必要额外树敌。
但是现在不同。
他们唯一的<Spot>等于是被封印了。而且是来夺走那个杀人狂的东西。
所以，抢她的<Spot>不会让莲次有任何犹豫。
「只要夺走木村保存的<Spot>就算完成任务。虽然这样依旧会被木村知道地点，但也能多储备点Shot——」
对入侵者来说，<Spot>就是生命线。
所以就算是她，也不可能轻易坦白<Spot>的位置。至少从连通秋叶原UDX的那个<Spot>来推测，她还留有很多没被发现的杀人等恶行的证据。她不可能无故去增加自己的罪证。
而她的<Spot>近旁——一定会存有变身Shot。
莲次和叶方现在最想要的东西，就是<Spot>和变身Shot。
如果有机会获得这两样东西——冒再大的风险都值得。
「车库的拉闸门紧紧关上了看不到里面，这很危险。大门也打扫得很干净，从这个构造来看，只要潜入进去应该就不用担心周围人家怀疑的目光。最可能有<Spot>线索的，应该就是木村自己的房间了吧……」
木村对外公开的资料他早已知晓。
除了本人以外家人全部失踪的，不幸的优等生。
周围的人应该还不知道她其实是个凶恶无比的杀人狂魔。
「——？」
临界区域内的木村勇猛无敌。她或许根本无法想象自己会输给别人。正因为她有这种自信，所以她应该还留有有关入侵者活动的线索。
抱着这种期待的莲次察觉到了画面中的蹊跷之处。
「这条路最深处的面包车……」
扩大画面，观察停在路边的大型运输车辆。
「车体沉下去很多，里面有人……而且还不止一两个……」
莲次突然醒悟，马上翻看其他的录像。
「能看到木村家的高层公寓的几个房间……有望远镜镜头一样的东西——而且还是隔着同样距离设置的……！难道是有谁埋伏在这里？也就是说，那辆车是可移动的小基地——」
边走边看手机的莲次全身喷出冷汗。
「救务厅么！」
若不是国家机关，绝对无法实现这么大规模的监视。
「好，好险……！要是在那附近多逗留几秒的话，肯定被抓住了……！」
莲次佯装平静，下意识地加快了离开木村家的脚步。
「冷静，冷静，这也是意料之内的……木村是罪犯，调查封锁她老家也很正常……」
单手捂住嘴，如此说服自己。
「但那到底是什么意思？肯定不是单纯的调查——明显是埋伏。是预料到除木村之外的某人会来？到底是在埋伏谁？木村的同伴？但是据叶的分析，木村应该没有同伴……没错，根本没人敢和那种心血来潮就想杀人的家伙组队」
嘀嘀咕咕的莲次脑海中响起叶方的话。
——那个女人……知道莲身体里有EOM！
想到了木村和救务厅联手的可能性之中最坏的一种。
「——是……我？」
木村阿尔忒弥斯对莲次异常执着。
救务厅也在寻找可能会破坏境界线的入侵者。
而他们都在寻找的人——屁颠屁颠地跑到了这里。
「是木村把我的消息捅出去了？而救务厅信了。所以才会有那样的监视架势……？」
木村和救务厅的配合比想象得还要快。
「叶——」
本想打电话寻求搭档少女的帮助，但还是没按下通话键。
「不，不行，叶现在……」
和莲次一样，正在完成自己的任务。
而且那还是比莲次这边更加危险的任务。至少这一天都没办法和她联络了。
「可恶……！这样无论如何都没办法靠近木村的家了！」
事到如今，向木村的亲朋好友——就算她真有亲朋好友——听取线索也是危险的。他们很可能早就被救务厅盯上了。
任务，失败。
顶着风险出动的莲次他们完全被救务厅抢占了先机。
「还是说，要找机会潜进去呢？冲进去拍摄木村的房间，在被抓到之前逃出来……不，我傻么。救务厅肯定早就调查过她的房间了。所以不可能有任何线索。而且这样也太莽撞了……」
莲次千里迢迢来这不是来打酱油的。
也不可能就说句『任务失败了』了事。
如果放弃，莲次他们恐怕就再也没机会进入临界区域了。
为此，莲次不论付出多大代价都要找到能通向未来的道路。
「可恶……就没有什么小路——不，接近她家已经没意义了吧？」
莲次反复确认自己拍到的东西。
这时，在他身旁。
人行道旁边的电线杆上被涂了本应没有的颜色。
红色。
「但是，除那里以外我又能找哪呢……要不去趟学校吧？」
没怎么在意，继续走。又发现了涂有蓝色的电线杆。
这次，莲次有些怀疑地瞥了一眼。
好像只是淡出你的涂鸦。对治安较好的这块地区来说属于比较少见的。
「学校肯定不会有吧……是我的话，我最不想在学校留下蛛丝马迹——」
又走了几步，发现有涂了不同颜色的电线杆。
这次莲次直勾勾地看着它。它是绿色的。
红蓝绿。
正因为和三种变身Shot同色，所以他才会有意无意地发现这些涂鸦。
「……兔？不，鹿么？」
有一个拳头大小的标志，似乎是用签名笔直接涂的。
「还是说……头盖骨？」
空洞的眼窝和两根弯曲的角。
虽说是画得略卡通，但应该就是鹿的头盖骨。
真是个恶趣味的涂鸦啊——莲次的想法仅仅如此。他马上把视线移回手机屏幕。
「鹿……的头盖骨？」
突然想起搭档少女的话。
「木村使用Shot时长出的角，记得是……」
人在临界区域内使用变身Shot，外观也会变化。
使用者的脑袋上会长出一对角。
而按照目击过木村本性的叶方的说法——木村使用力量长出角时——就像是闪亮的鹿的头盖骨。
「……」
停下脚步。看了一下人行道前后的电线杆。
红，蓝，绿三个颜色隔着一定距离不断排列下去。
莲次嘴角浮出苦笑。
「这，反正……也是陷阱吧？」
就算紧张的汗水流到了脖子。
莲次还是决定前往车站取自行车——因为他别无选择。
04
身为救务厅一员的证据——白色制服。
两年前她就想着要穿着这件制服战斗。
然而因为年龄问题被吃了闭门羹——也因此成为了入侵者。
「直到大门前的路都空出来了吧？保镖呢？别让围观群众涌进来哦」
「相机准备就绪，会场准备就绪」
「还有一分钟进场」
身为罪犯的自己，现在竟穿上了这曾一度被拒绝穿上的制服。
非常讽刺，非常不甘——到了坐立不安的地步。
她其实真的很想堂堂正正地，接受国家的支援，与大批同伴一起挑战临界区域。
她绝不是仇恨救务厅，她对救务厅的感情是很复杂的。
「不要忘记微笑哦？要表现得比平时更开朗！」
面色紧张的女性经纪人急切地叮嘱着。
不，光是开朗可不行。
经纪人不会明白失踪者家属的心情。在救回数百个失踪者的现在，大家期望的不是嗲声嗲气的偶像。
这种只会傻笑和挥手的偶像会平添民众的不满。
国民想要的，是能回应他们期待的，强韧的象征。
「倒计时开始。10,9,8——」
工作人员开始了倒计时。女经纪人赶紧撤到后头。
「3,2……KANATA小姐，请吧！」
与此同时，光芒的奔流将视野染白。
然后——她助跑了一段距离，跳了起来。
「什……！KANATA！」
经纪人惊讶的喊声飞入了光芒之中。
她跳过了供人上台的小坡。救务厅的白色制服与她的长发随风飘扬。
她落到了平整的沥青路上。这和临界区域里破败的路面大不相同。
名副其实地——『降临』在了被大批围观群众填满的广场中。
她从平常用来做移动式Live会场的大型拖车上跳出来。
降临在了救务厅本部前的大广场。
失踪者的家属，围观的人，电视台和政府宣传部门的摄像师都屏住呼吸看着她稳稳着地。
挺直身子往前看。
「——」
欢呼和相机的闪光如汹涌的潮水般涌来。
与人类寄予希望的救务厅扯上关系的人，必须是特别的。
不然无法夺回失踪者。
他们的家属会这么想也是理所因当。
更重要的是，她就希望成为这样的人。
「快拦住围观群众！不然会被挤成肉饼的！」
保镖们包围在他四周，工作人员们拼命搭起人墙，将热情的围观群众们推开。
她——弓家叶方微笑着登上了简易搭建的长平台。
现在的她不是淡出你的女高中生。
也不是入侵者，叶。
经由一流的化妆师和服装师雕琢的，水灵灵的大眼睛。显得自然而又散发光泽的嘴唇。经发油处理后闪闪发光的黑发。
——而是在年轻人之中特别有人气的小提琴演奏家，是同时担任时尚模特，参加综艺节目的艺术家，KANATA。
「欢迎来到救务厅」
救务厅厅长出来迎接沿着平台走到救务厅大门的她。
厅长旁边是电视上经常见到的键小野发言人。还有戴着挂链眼镜的女性职员——叶方单方面认识的面孔还有好几个。
「非常感谢您愿意出任救务厅的宣传大使。您的存在对职员们也是一种鼓舞」
「我才要道谢，这是我的荣幸。如果有什么我能帮忙的尽管说」
用力地握个手，然后一起对着摄像机群露出笑容。
在相机的闪光灯之中，厅长向她介绍陪同成员。
「他是键小野发言人，也是现在宣传科的科长代理。探索科也是他负责的。」
「初次见面请多指教，我是键小野，非常荣幸能见到您」
「我也非常荣幸，您就是那个电视上发言的那个人吧？」
叶方用营业式微笑，营业式口吻回应，并与他握手。
「她是在宣传科负责处理问询的职员——」
长官笑眯眯地介绍自己的职员，而叶方则露出标准微笑与他们一一握手。一旁的摄像师们一个劲儿地拍着这和平的一幕。
时下人气火爆的艺人KANATA出任了救务厅的宣传大使——
几天前公布这条消息后，引起巨大反响。
通过视觉系和音乐活动获得年轻世代的支持的她，与穿露出度较高的衣服跳舞的那种不同。因为身为小提琴家而兼具严肃庄重品质的她在年长者的眼中印象也不坏。对渴望一改死板僵硬印象的救务厅来说，她是不可多得的好宣传材料。
「他是人事部的——」
这也是成为国民级偶像的好机会。所以事务所方面对此非常积极。
然而叶方本人至今都没敢下手。
拒绝的理由很简单。
因为她是入侵者——这对事务所也是保密的。
对非法入侵临界区域的她来说，救务厅这个组织是她的天敌。
在临界区域，看到EOM就要躲着跑。
在这边世界，看到救务厅要躲着跑。
这是入侵者存活下来的绝对条件。
「接下来这个年轻人。呃，虽说是年轻，但还没KANATA那么年轻呢。你自己做自我介绍吧」
但是现在情况有很大不同。
救务厅和木村阿尔忒弥斯联手，想要使用压倒性的战斗力把入侵者赶尽杀绝——这样一来，入侵者将在临界区域毫无战斗力。
而叶方和莲次也不例外，想要夺回失踪者简直是痴人说梦。
所以，必须在这时出手，化解救务厅的这步险棋。
哪怕是要深入敌阵。
「您好，我是总务科的秋月翔一」
戴着眼镜的二十五六岁青年苦笑着向叶方伸出手。
「我不过是个被应急找来撑场子的跑腿小工，不过自认为擅长处理杂事。有什么要帮忙的请尽管提」
是个戴着微笑面具的男人。虽说是初次见面，但叶方能认出他。
这个人，就是莲的哥哥……他是被拉来撑场面的吧。
虽说是搭档的亲属，但叶方不可能动摇。
然而
「我家弟弟是您的大粉丝，以前回了一趟家，发现他房间里还贴了您的海报」
「……」
突如其来的震撼事实让叶方完美的营业微笑僵住了。
莲……明明叮嘱过他就算是伪装也不能这样干的！居然在房间里贴海报……这样不就是不管睡着还是醒着都要被那家伙看了么——！
「是，是么。麻，麻烦向您弟弟转达一句……非常感谢支持」
「啊还有，能拜托您签个名吗？」
很好，下次碰头的时候直接签在他弟弟脸上吧。
「握手……是不是有点久了？」
秋月翔一身旁一个高挑的女性低声说道。
那是个有长长黑发和白皙肌肤的美人，白皙的肌肤反射着阳光，让她显得更年轻了。虽然她气场稳重，但实际上或许非常年轻。
「失礼。初次见面请多指教，我是KANATA」
叶方笑嘻嘻地把手伸出来。
虽说是『初次见面』——但叶方知道她是谁，而且也不是初次见面了。
「她是探索科的鱼濑鞠绪。救务厅里当然是安全的，不过以防万一，让同为女性的她担任KANATA小姐的保镖」
键小野介绍完后，鱼濑鞠绪礼节性地握住了叶方的手。
「人不可貌相，她可是非常优秀的探索员，是剑术高手」
「啊，是吗，真厉害呢~」
她当然清楚鱼濑鞠绪的实力。
前几天叶方才差点在临界区域里被她杀掉。
「这么漂亮，还这么强……果然救务厅人才济济呢」
就算叶方夸她，她还是直勾勾地凝视叶方的脸，一语不发。
难道这么快就暴露了？
不，不可能。在临界区域的时候自己戴着护目镜，还用围脖挡住了脸。在当『艺人KANATA』的时候，还小心地把自己的体味都换了一种。她两年来练习的变声术和易容技巧不可能蹩脚到让一个人一天内就能识破。
「有您在我很放心，那就拜托您咯，鱼濑小姐」
居然一开始就让正规队伍的成员盯梢……麻烦了——
她对一直不肯松开手的鱼濑露出微笑，心中却在这样说。
叶方潜入救务厅的目的，暨她现在最优先的任务——就是发掘救务厅内部的协助者。
「各位打扰了，我想拍一张大家的合照」
「啊，好好好。我们站成一排吧，KANATA小姐请站中间」
是诱惑自己的粉丝呢，还是接触似乎有什么弱点的职员呢。
被金钱趋势的人可能还更好控制。
现在最想知道的就是木村的情报。必须了解那个杀人魔在救务厅是什么待遇，她是否吐露了秘密。
如果可以的话——还有人工卫星HIMAWARI的情报。
和莲次一样拥有<暴怒（Angry）>身体的少女。她也是从<吹笛手（Hameln）>手中夺回失踪者的钥匙，是必不可缺的重要人物。
「好，拍咯~」
闪光灯过后，拍下了一张照片。
暂且不论只要有什么重大事件发生就会更迭的厅长——疑似探索科领头人的键小野，搭档的亲哥哥，还有正规队员之一的鱼濑。
还没进到救务厅大楼呢，就碰上了这群麻烦人物。
这也凸显了叶方任务的困难程度。
还有在拍照片的时候，鱼濑用手肘戳了戳叶方侧腹——
「……别想勾引翔一，我可盯着呢」
真是，太难了。
这之后，叶方被带到了本部大楼入口前的记者招待会会场。
和自己事务所的经纪人一起坐在长桌后头，救务厅的厅长和键小野也一字排开。身为保镖的鱼濑站在叶方背后，还用脚尖踢着叶方椅子。
「…………」
『那么现在开始KANATA小姐担任救务厅宣传大使的记者招待会』
司仪一开腔，相机的快门声就响个不停。
救务厅和事务所高层先做了自我介绍，并简单介绍了一下请KANATA担任宣传大使的准备过程。
然后键小野详细阐述了请KANATA担任的具体效果。
叶方完全不在意冗长的说明和执拗地踢着椅子的鱼濑，保持着招牌微笑。
『非常感谢键小野发言人。现在进入提问环节』
最先举手的记者得到了发言的机会，站了起来。
「首先，祝贺KANATA小姐担任救务厅的宣传大使」
「非常感谢」
叶方凑近话筒，说出惯例的台词。
「之前都是救务厅进行的说明，能不能听听KANATA小姐自己的就任感想呢？」
「我个人非常尊敬救务厅的各位。我很荣幸能成为他们之中的一员，也深感自己责任重大」
「这次的就任或许也会让您的人气得到进一步提升吧。至今为止您也参加过很多次与东京厄袭有关的赈灾活动，这次也属于其延伸吗？」
突然来了个辛辣的问题。
她该不会在利用东京厄袭这个悲剧来提升自己的人气吧？
一直有一小部分人是如此评论她的。
「还是说有什么接受这次邀请的契机呢？」
平常的话，她一定会用『我只是想为遭遇悲剧的人们出一份力』这句话带过。
事务所也提醒过让她这么回答。
「契机的话……两年前就有」
但是这次和以往的演艺活动目的完全不同。
她现在不过是作为一个入侵者突如敌方大本营。
「我的弟弟也是在东京厄袭中消失的失踪者」
记者会场满是惊讶嘈杂的声音。
叶方转动眼球观察着这一瞬间大家的反应。
事务所的工作人员们因为叶方说出了预料之外的话——说出了连事务所都不知道的秘密而感到很震惊。
屏住呼吸的记者们也一样。凭他们的情报网络是无法知道这件事的——因为双亲根本没有正式提出失踪调查请求。
因为不治之症，叶方的弟弟已时日不多了。双亲认为与其把他救回来让他继续煎熬，还不如让他安稳地死去……
但是叶方无论如何都无法认同。
在去世之前，希望听听叶方最快乐的演奏。
他弟弟的愿望，一个人类的尊严，被无情地夺走了。
如果把他从EOM手中夺回来，他或许还会抱怨自己多此一举。这种担心一直没有消失——
但叶方还是无法抛弃自己独一无二的弟弟。
这也是在弟弟生前一件事都没为他干的，无能透顶的姐姐唯一能做的补偿。
「名叫奏汰（KANATA）。父母说过，如果较早出生的我是个男孩子的话，就会给我起这个名字。我现在的艺名也是这个意思」
叶方突然的告白——并没有让救务厅感到惊讶。
果然……宣传大使的底细早就摸清了么……
既然早已暴露，藏着掖着不说反倒会引起怀疑。在逼问之下才坦白也不合适。
只要有家人失踪，就有了成为入侵者的动机。
想要公开这个信息，只能趁现在了。
「这个……至今为止都没有公开对吧？救务厅的各位知道KANATA小姐有这样的秘密吗？」
「不，我们也是第一次听说，感到非常震撼」
键小野不动声色地回答。
既然来救务厅不是保身而是进攻——那这里就是战场。
就连这一问一答，细微的反应，都是叶方与救务厅的较量。
「至今为止为什么没说呢？为什么现在突然又想说了呢？」
「之所以之前都没说……是因为这并不是什么特别的事」
叶方严肃地盯着记者的眼睛。
「两年前的悲剧让数百万人消失了。包括失踪者本人及其亲朋好友——没被东京厄袭颠覆了人生的国民反倒是少数吧。而我不过是那其中的一员。作为艺人站在被公众注目的舞台上的我……一直在烦恼是否该坦白这个事实」
「是不想将失踪者家属的立场利用在演艺活动上吗？」
「对」
「那，为什么现在又突然……」
「因为前几天，失踪的人们有一部分回来了」
叶方看向键小野，以及自己背后的鱼濑。
「——这都是救务厅的各位的功劳」
完成这个伟业的，是耗费了两年时间挑战临界区域的叶方和莲次。
而他们救务厅，倒不如说是在碍事。
当然，心中没有功劳被抢的愤恨，也不求被什么人感谢。
但是看着依旧面无表情的鱼濑和键小野，自己无法忍耐愤怒之情。
他们背叛了期望着他们找回失踪者的人们的期待。
做出了不想贸然刺激临界区域，防止引起次生灾害波及余下十几亿人的——必然，而正当的结论。
「生还者之中很遗憾没有我的弟弟，但我很感动。是救务厅的各位将我心中那种担心永远见不到失踪者们的不安抹去了。救务厅一定会再夺回更多的人！」
叶方按捺着自己越调越快的心演戏。好几台摄像机在集中拍摄她。
「这样一想，我就忍不住了！我也想战斗……微不足道的我一定也能做些什么！和在这里的救务厅成员一起——和至今为止，以及今后也会为了夺回失踪者而战的人们一起！」
听完叶方绕弯子的责备，键小野他们还是从容冷静。
「正是这种想法……驱使我接受了这次的邀约」
说完，叶方再度坐回座位上。
嘈杂的会场渐渐安静下来——或许是叶方的演技很到位吧。甚至还有摄像师感动得哭了，那可能是她的粉丝。
「——非常感谢，我的问题问完了」
最初的提问记者坐下了，恐怕是察觉到满场弥漫着的对KANATA的同情。
这之后的问题基本上都是意料之内的，叶方也流畅地回答了问题。
『时间差不多了。记者提问环节到此为止』
没有任何一个问题会暴露出疑点。也感觉自己获得了广大国民的支持。
第一关，突破——正当她这么想时。
『接下来，请键小野发言人说明一下救务厅职员招募规章的变更』
叶方的手指颤了颤。
招募规章的改变——她根本不知道有这种安排。
「一般来说这种事应该在例会上说，不过毕竟要重视效率，望大家理解。因为救务厅要进行大规模强化，所以也打算更新招募职员的要求和限制。至今为止除了特别推荐渠道以外，我们的职员年龄下限是18岁。现在我们将下限改为16岁。只要满足年龄限制，即可参加测试加入救务厅」
「——」
只有一毫米。
叶方的眼睛下意识地睁大了一毫米——不知有没有被摄像机拍到。
「重申一次，关于年龄限制的降低，是为了得到年轻而有才能的人支持，当然也会有意见认为不应该录用青春期的少年少女，因此作为限制——」
应该没被他们发现。
自己其实非常犹豫。
两年前，叶方就打算加入救务厅，但是因为年龄太小被拒绝了。想要正式提出申请，必须等到十八岁。而现在——
叶方现在已经十六岁了。
——自己也能成为救务厅的一员？
只要现在马上消灭作为入侵者的证据，断绝与搭档和赞助商的联系，把一切行迹抹消——
就能堂堂正正地代表国民——
而不是作为罪犯偷偷摸摸地——
「——以上便是我要补充的」
键小野收尾的一句话让叶方回过神来。
结束说明的键小野往这边瞟了一眼，同时也感觉到了背后鱼濑的视线。
在打量对方的并不只有叶方这边。
救务厅一直在警戒<入侵者（Raider）>——
『记者见面会全部结束。请各位在职员的引导下退场』
「非常感谢」
叶方面带微笑站起来。
虽然吃了出其不意的一拳，但她打从一开始就知道这任务不可能轻松。
只要接下来躲过所有的攻击，博得信赖就行。
在博得完全信赖的基础上——找到能充当协助者的人。
从外面看坚如磐石的救务厅，内部肯定有一两个弱点。
「厅长和我就先告辞了。接下来就让部下带您参观本部大楼吧」
键小野说完，赶快和厅长一起离开了。
剩下的只有叶方以及贴身采访的记者，还有秋月翔一和鱼濑。
「参观带路也是总务科的工作，不才在下经常跑腿，所以比谁都要熟悉本部的建筑哦」
露出社交笑容的翔一，和用冰冷的视线盯着叶方的鱼濑。
「……非常感谢，那就请您带路吧」
搭档的亲哥哥，还有前几天才交战过的强敌。在这奇妙的两人组陪同下，参观各个部门的办公室。
「——接下来就是食堂，菜肴非常美味，甚至被称为厅内最优秀的食堂。要我告诉您推荐的菜品有哪些吗？」
「哇，观众们一定也很感兴趣吧。秋月先生真是可靠——唔嘎」
不断忍受着从死角袭来的鱼濑的肘击，顺利地逛着本部。
鱼濑鞠绪这个女性似乎对秋月翔一有好感。而且还是那种特别爱吃醋的那种。她将女剑士的性格特质印在脑海中。
鱼濑鞠绪真的知道秋月翔一还有一个正牌恋人么？
叶方知道。
但这并不是从翔一的弟弟莲次那里听说的。
「——好了，这下逛完了，您辛苦了」
「咦？」
在看完食堂和休息处以后，翔一站住不动了。
「探索科的，还没逛过吧……？探索科的人，就是去临界区域内部进行调查的人吧？」
翔一对装作困惑的叶方露出苦笑。
「啊，不好意思，探索科在别栋开发啊进行分析啊之类的——总之机密特别多，禁止拍摄。所属于其他部门的职员也是禁止靠近的」
意料之内。但不能就这样放弃了。
木村阿尔忒弥斯和人工卫星HIMAWARI。
叶方最想了解的这两个人的情报，都被探索科掌控。必然的，叶方寻求的协助者也必须是能够接触探索科秘密的人——
「咦？您这样说只会让我更好奇啦，就不能稍微通融一下吗~」
曾经心血来潮对莲次试过结果效果拔群的电眼，也对他这个擅长应付女人的哥哥没有用处。
「啊哈哈哈，饶了我吧，机密泄露的话我要掉脑袋的」
鱼濑在傻笑着的翔一旁边，用恨不得砍掉叶方脑袋的目光瞪着她。
翔一虽然看起来轻浮，但对工作非常忠诚。缠着他求情似乎没用，而且也不想被担任保镖的那个女剑士背后捅一刀。
看来只能暂且罢休了。
「是吗，那真遗憾」
「接下来还要体验接待员的工作吧？现在还有空余时间，先带您到休息室吧。之后我会给您带来总务科秘藏的高级咖啡，要对大家保密哦？」
「哇，好高兴，秋月先生真是温柔——唔咕」
叶方他们和一大群记者一起走过救务厅的走廊。
然后途中，和三个穿着西装的男性职员碰头了。
「咦？又是那件事么？那确实是我负责的事没错啊……」
翔一和男职员们说了些什么，然后回头看向叶方。
「对不起，突然出了点麻烦，我要先告辞了。接下来就由这几位负责带路吧。不过，关于咖啡的事，很遗憾……」
「啊，没事的，不用在意」
他对嘻嘻笑着的叶方行一礼，慌忙地跑开了。
然后男性职员们这次又跟鱼濑交头接耳。
「——那个女人……？」
鱼濑的声音和表情——完全进入了战斗模式的姿态让叶方动了动眉毛。
就连鱼濑这样的高手都面目严肃的『那个女人』
这种级别的危险人物可没多少个。
「我也，要失陪了……真是遗憾」
鱼濑说完不走心的敬语离开了。
看来『那个女人』比护卫身为VIP的叶方的任务更加重要。
如果那就是木村或是人工卫星HIMAWARI的话——
或许是发生了什么。
本部发生混乱的话，叶方就有机可乘了。
「真是见笑了。请跟我们一同前往休息室吧」
叶方他们在男性职员的带领下往前走
「各位新闻工作者请往这边」
记者们被引去了一个大房间。
「KANATA小姐的休息室在这边」
贵为大使的KANATA有单独的房间也并不奇怪。房门上还像是电视台的准备室那样贴了一张写有『KANATA小姐』的字条。
「请吧。时间到了的话我们会再来通知您」
「非常感谢」
一边道谢一边打开门进去的同时——
叶方想到。
如果自己有搭档秋月莲次那样快的反应速度的话——
「——」
或许就不只是弯下腰躲开从门背后窜出来的手。
「……！」
不只是挥开男性职员的手，把他推开
「唔——」
终究被人擒住手背在背后的状况——或许也不会发生了。
但是叶方也没有莲次那样强的臂力。
五个刺客将叶方困住，并用浸满药品的布捂住了她嘴巴。
05
踩着自己心爱的山地车，跟着电线杆上画着的鹿角图案骑了十几分钟。
「仔细想想，就算这些标记是陷阱——」
一边在住宅区狂飙一边自言自语。
「至少应该不是针对我或者叶的陷阱——叶也是在抓住木村前一刻才知道知道她的角像鹿角的」
必须小心被埋伏。以防万一，还从车站的存包柜里拿回了装了战斗装备的背包。
「也就是说，这些标记都是很久以前画的。如果这是木村本人画的话，就是针对知道那人真面目的某人的陷阱……」
电线杆上的标志很小，不注意看的话根本不会发现。
目前为止似乎都没有除了莲次以外的人注意到它。
「或者说——是木村向自己的同伴传达到的某种信息」
莲次并不认为那个杀人魔会有同伴，但这也不一定。
「如果是这样，标记的尽头一定会有线索……想要交给同伴的东西，很可能就是<Spot>」
从可能性来讲——
最可能是『单纯的涂鸦』
其次是『陷阱』。
可能性最小的——才是与木村有关系的某个地点。
但哪怕是百分之一的可能性，莲次都必须紧抓着不放。
「……」
对，只能往前进。
莲次突然脱离了画着鹿标记的道路。
转到拐角处，确认没人盯梢后，进入了一幢空宅。因为老龄化问题以及海外避难问题日益严重，国内的空宅越来越多。
把自己的车和背包藏在围栏旁边后，在十秒之内离开。
然后以只背着斜挎包，戴个眼镜的状态回到之前的道路上。
「这里是必经之路么……」
乍一看只是条普通的小路。但是——
「被大型建筑物夹在中间的直路——如果是在临界区域里，这种路是尽可能不想走的……在这里遭遇敌人的话连逃都没地方逃」
对埋伏者来说，这里再合适不过了。
视野很差，左右都被封死。被前后夹击的话就完蛋了。
「虽然应该不会有人在这种有平民居住的地方发动袭击……」
一边与疑似居民的母子擦肩而过，一边沿着电线杆继续往前。
小声说句『REC』，然后看看手机屏幕。
拍摄这块老建筑群的情况，并马上检查结果。
似乎没有人监视进入小巷的莲次。
「……」
骑自行车太快。可能会在没发现埋伏的状态下过度深入。
所以才慎重地选择了步行——不过似乎是杞人忧天。
让自己无比担心的小巷里，没有任何埋伏或是陷阱
这时，前方的标记发生了变化。
「……紫色」
目前为止都是红蓝绿三色交替的，现在却出现了紫色。
变身Shot只有红蓝绿三种颜色。在临界区域中使用对应Shot的人也只可能长出对应颜色的角。
要说例外的话，只有身怀EOM<暴怒（Angry）>的莲次——以及有暴怒另一半身体的人工卫星HIMAWAWRI。
只有他们两个，能长出和EOM一样的，紫色的角。
「……！」
仔细一看，发现电线杆旁边的土块有一块是鼓起来的。
莲次小心观察着周围的情况，在路过电线杆时踢了一脚土。
土块中窜出来一个——带有钥匙扣的钥匙。
装作系鞋带把钥匙捡起来后继续往前走。
「——西浦GREENCITY 501」
钥匙扣上面写着的地址，正好属于莲次所在的这片建筑群。
这条路很危险，而房间内，特别是高层建筑的房间就更危险了。
莲次犹豫了片刻——做好觉悟，走进了建筑物里。
「都到这一步了，怎么可能退缩……！」
尽可能地把周边建筑物的构造和人能通过的路径记在脑海里。
看到小孩子们在玩抓鬼游戏后，他也稍微放松了一些。
「至少救务厅应该不会在这设埋伏。他们好歹是公务员，不可能让小孩子接近可能会发生战斗的现场……」
走进建筑物后，通过逃生楼梯而非电梯上楼。
一边观察周围情况一边迅速上楼，转眼间就来到了五层。
面朝建筑群中庭的走廊。
虽然搭档少女不在这，但他还是下意识地口述了一遍附近的情况。
「501号室在距楼梯最远的地方，周围没有人影，上下左都是钢筋混凝土，无法逃窜。右边是中庭花园，但是距地面有十多米高」
如果这是在临界区域内，叶方肯定会透过通信电缆对他说：
——太危险了，撤退吧。
而现在不是在区域内，他也做好了冒险的心理准备。
「……GO」
给自己下达了行动指令后，从包里取出围脖和护目镜。
摘下摄影眼镜，把围脖缠到脖子上，戴上护目镜。将摄影眼镜放到包中后，压低身子进入临战姿态。
不想被任何人看到自己的面貌，也不想被任何人看到自己这种可疑的举动。
所以必须迅速，而且慎重地对目标房间进行调查。
快步地朝501号房走去。走廊上似乎没有监视摄像头。
「到达目标地点，无监视摄像头，无陷阱——安全」
终于来到501号房门前。轻轻把耳朵贴到门上。
「无声音，电表也不走」
看了看墙上的电表。从地上仰望这间房时就已经发现所有窗户是紧闭的。现在天气炎热，不开空调或是电风扇就埋伏在房里会很不好受。
所以应该没人。以防万一还是按了个门铃。
「……门铃也没反应」
莲次将刚才捡到的钥匙掏出来，插进了锁孔里。
铝制的钥匙顺畅地插了进去——然后慢慢转动。
咔嚓。
「……」
绷紧全身神经。
没有任何事发生。
似乎没有设置一开门就爆炸之类的陷阱。
那么下一步自然是——
「……」
顶着满头大汗微微打开门，从门缝窥视内部的情况。
突然，脚下似乎响起了细小的声音。
切裂风的声音，与一闪而过的影子。
「——」
木村阿尔忒弥斯——不，『Twister』。
在临界区域内几次被那个杀人狂追杀后，莲次对风的声音变得过度敏感。她那能通过气流瞄准并击碎目标的能力曾让莲次受过心脏差点停止的重伤。因此也造成了心理阴影。
而莲次头脑和臂力都一般——唯有反应速度特别优秀，在受过着重提高反应能力的训练后，他的身体能下意识地动起来回避危险。
两年间积累的训练经验，以及『Twister』恐惧症。
这两样东西——拯救了他的脚。
从打开的门内侧飞出来的是几根细细的线。
是设计能将开门的人脚切断的丝线陷阱。
「……！这什——」
发出惊呼的时候，自己已经扒在天花板上了。
感觉到危机的瞬间，莲次为了躲避脚下的陷阱扑向了吊灯。
「这什么……！陷阱……？瞄准我的脚——」
然后，五楼通道上所有的门一齐打开了。
人影从502到509，五楼所有的门中涌出来。
合集十人以上的男人们——穿着白色的制服。
「救，救务厅——」
这怎么可能——
至今为止根本不觉得自己被盯梢了，也没发现摄像头。
而救务厅应该是在埋伏木村阿尔忒弥斯的老家。
就算那边是佯动，这边才是大部队——也不可能不让这个建筑群的普通居民避难。救务厅一般绝不可能做出让普通市民遭遇危险的事。
「……！」
莲次落回地面，将围脖拉起来罩住嘴巴。
「抓住他！」
听到后面传来的命令声，冲在前头的男人朝莲次挥下了电击棒。
不带警告直接上武器。
果然，很奇怪。这就像是——在临界区域里的战斗一样。
「——」
男人的棍术很好，不过没莲次的师傅醉汉基斯厉害。
莲次往旁边扭扭身子躲过攻击，利用自己的体重把人撞开。
「咕……！」
男人失去平衡，往后倒向别的男人身上。
虽说防住了第一波攻击，但这是条很窄的通道，无处可逃。
「这个小鬼……！」
往后倒去的男人还打算抓住莲次的脚。莲次越过他，然后用脚蹬踏电表高高跳起。
以勉强没碰到天花板的高度越过摔成一团的男人们头顶。
跳到了靠近中庭那一侧的扶手上——
——装作是这样。
「什——！」
男人们目瞪口呆的注视着他擦过扶手外缘，直接落下楼。
莲次就这样与十几米下的地面碰撞——的话，会粉身碎骨。所以先拉住四楼的扶手缓冲，然后再放手。
再踏上三楼的扶手，再是二楼，最后落到地面。
从高处下落逃生的经历不止一次。当然那都是在临界区域里的经验，而这边与那边的废土不同，不用担心自己的落脚点崩塌。
「……！」
真是好险。莲次落回地面后抬头望去。
穿着白色制服的男人们把身子探出扶手俯视着他。看来他们并没有试过这种『逃生速降』。
莲次马上转身跑起来——
「快追上去！那个小鬼就是『莲（LENN）』！」
「……！」
莲次吓得回过头来。
「居然说，莲……！」
这是他作为入侵者的代号。
知道这个名字的，只有搭档叶方和其他少数几个人。
而可恨的是，木村也是其中之一。
「既然都说了我的代号——果然，是为了埋伏我！？」
莲次表情扭曲地奔跑着。
虽然脱离了最大的危机，但还不能说是平安了。
如果对手是救务厅，那周围肯定还有他们大量同伴。
「那也就是说电线杆的标志，不是木村而是救务厅画的？而监视木村家的那一队是诱饵——不，但是没有摄像头也是很蹊跷的……！并且还没让一般居民避难！只是躲在那种地方等我上门……就像是害怕被谁发现——」
莲次飞快奔跑着，擦肩而过的居民们都用怀疑的眼神看着他。
救务厅的监视手段和仪器应该有很多。就算是设下了两重陷阱，也不会自信到不用那些东西。
「难道说……那帮人是瞒着救务厅本部行动的——」
非正规部队。
说出这话把自己吓了一跳。
至今为止的情况以及鹿角标志。
将这些提示合在一起得出的答案——非常糟糕。
「——可恶！可恶！原来是这么回事么……！」
急躁与愤怒让莲次的心狂跳起来。
自己——可能误解了什么。
如果他的预感是真的话就太危险了。
不是莲次。
而是他的搭档叶方——会遭遇危险。
「不好……！糟糕了，叶——！」
一边奔跑一边掏出手机打叶方电话。
「可恶……！快接电话啊，叶！」
莲次悲痛地祈祷着，但她并没有接电话。
「快逃，叶……！」
电音无情地持续着，莲次——
「木村，不是被我们抓住的……！」
只能喊出这句她绝对听不到的话。
06
弓家叶方知道自己是个普通人。
小时候学钢琴长进没有弟弟快，遭遇挫折。后来的小提琴也一样。
东京厄袭后，叶方成为了入侵者。在高中生活和演艺活动并行的同时，还要接受为了在临界区域内活下去的训练。
她的搭档秋月莲次说她脑子好使，也很灵活。
而自己也将区域探索所必要的一切都学会了。
另一方面，搭档少年学不进脑子，还很笨拙。
叶方曾多次抱怨『莲次拖后腿』『是自己瞎了眼选莲次做搭档』，由衷感到后悔的经历也不是一次两次。
但他总算是变得可靠，然后发生了某种变化。
以前都是叶方来给莲次的失误擦屁股——但现在关系逆转了。
并不是叶方开始出现失误。而是——在那个就算不出现任何失误也很容易丧命的临界区域中，莲次的行动往往能让他们起死回生。恐怕莲次自己都没发觉这点。
当然有几次是多亏了他体内的EOM，但并不全是这样。
在叶方感到畏惧，不敢前行的时候，莲次敢于往前进。
想起了和杀人魔木村的对话。
——唯独你这么正直！
——我……不会发狂……！
有时正直的人格会妨碍在临界区域内的存活。而顺应了这个疯狂的世界，把世界变成游乐场的木村正是相对的例子。
秋月莲次心中也潜藏着一丝这种疯狂。
想要夺回青梅竹马的他的执念，比叶方的——一直都在犹豫迷惘的叶方要强得多。
如果，未来，遭遇到什么巨大的危机，拖后腿的可能就是叶方这边了。
这样的预感在前几天应验了。
终于实现了的，与<吹笛手（Hameln）>的战斗。
在决战之中，叶方什么都没做。
莲次与<吹笛手（Hameln）>浴血奋战。而叶方只是拜托了初次见面的人工卫星HIMAWARI去帮莲次——之后什么也没做。
那时，叶方明确认清到了自己的极限。
莲次拥有毫不动摇的意志以及疯狂，并且还身怀<暴怒（Angry）>这一王牌。
自己——并不配当他的搭档。
总有一天她会跟不上勇往直前的他的脚步。
这么一想，就发现自己的使命已经明确了。
秋月莲次还妹成熟。虽说失误减少了，但还需要叶方的辅助。
必须要帮助他，再次，把他送到<吹笛手（Hameln）>面前。
尽可能多次。
哪怕是再多一次也好
一定要将人类的希望，秋月莲次，送到人类之敌的面前——
「——」
梆，身体与坚硬的地面相撞的感觉让她醒来。
脑袋昏昏沉沉的。之所以没有平衡感，是因为刚刚闻的迷药吧。因为被套了嘴套，扯破嗓子喊也喊不出声音。
试着让不明情况，陷入恐慌状态的自己冷静下来。她在原军旅心理医生的指导下接受过精神安定方面的训练。
虽然眼睛被遮住，但是嗅觉，痛觉，听觉是没问题的。虽然手脚被绑住但是手指脚趾还有感觉。呼吸有些困难，但是并不异常。
身体A，精神A-，没有受伤，应该只是被限制了自由。
但是，状况是C——最糟糕的状况。
记得自己走进休息室后就遭遇了突然袭击。
在救务厅本部的房间里被埋伏，被捆住了。
这一定是因为救务厅早已知道叶方的身份。
面对这种情况的叶方快要绝望了，但是——
「似乎还没引起骚动。勉强是把她混在货物里运到这儿了」
「真，真的要把那个KANATA给……我好良心不安啊……」
「来消息了。正规队伍的队员们似乎已经封锁了建筑物的出入口」
耳边传来的对话让叶方的眉毛挑了起来。
状况有些奇怪。
思考能力恢复后才觉得事情很蹊跷。
她以为救务厅已经了知晓自己的身份，但是，如果真是这样的话，救务厅根本没必要用迷药制服手无寸铁的少女。
这里是救务厅的总部。只要一群人包围上去并说『束手就擒吧，入侵者』就完事。
然而这并不是收监，反倒像是——
绑架。
「切，没办法和外面保持联络了，是干扰电波么」
「动作好快啊……这样手机也用不了了」
说话的人与其说是救务厅，不如说是其敌对势力。
难道真的被绑架了？
救务厅内部发生了类似暴动或是政变的事件，而叶方碰巧被卷了进去？
叶方心中萌生了这种荒唐的猜测——但她又马上否定了。
「——那，那个，还是先把她的眼罩取下来吧」
一个女性的声音插入了全是男性的对话之中。
「——」
叶方汗毛倒竖，冷汗从毛孔里喷出。本能响起了警报。
与EOM遭遇时也是同样反应。
这里不是临界区域，所以不可能有EOM。
而能让叶方本能地感到恐惧的那个东西——
「准备咯？要取下来咯？——好，OK了」
一个笑容甜美的女性出现在重获光明的叶方面前。
她和初次见面时完全相同——木讷地戴歪了的眼镜。以及看似胆小如鼠的腼腆表情
「你好呀，KANATA小姐」
虽然不是EOM，但和EOM没多大差别。
「能不能唐突地拜托你协助我逃跑呢」
杀人狂魔，木村阿尔忒弥斯露出与平常人没啥差别的微笑。
她用自己的额头抵住因为害怕而呼吸紊乱的叶方额头。
「不帮我的话——我就管不住我的嘴巴咯，叶小姐」
异常者的双眸愉悦地注视着叶方。
07
两个男人挡在从建筑群里冲出来的莲次。
都穿着白色制服。
看上去不像是冒牌货。应该毫无疑问是真的救务厅制服。
「夹击他！」
缩缩身子躲开男子抓过来的手。
另一个男人从别的方向冲撞过来。莲次跳起来，利用男子肩背进行前空翻躲开。
「咿呀！」
与路过的家庭主妇擦肩而过，跳到电线杆上。
然后像猴子一样顺着电线杆往上爬，来到民宅车库的屋顶上。在屋顶上助跑，跳到民宅二楼。然后顺着排水管道爬到屋顶——
「……！」
再助跑跳到隔壁的屋顶上。
不可能算错自己可以跳跃的距离。他每天早上都在进行能瞬间找到可行逃跑路线的训练。
「那，那家伙，到底是——」
他没管惊讶的刺客们，绕到了那栋民宅的另一侧。
跳到一楼的屋顶，围栏上，最后在另一侧的路上着地。
「哈，哈……」
观察周围的情况，确定下一条逃跑路线。
「果然很奇怪。如果真是陷阱的话，包围网也太弱了……追兵也少，动作也像外行。后援不充分，连辅助小队都没有」
前方出现了新的白制服。
肯定是之前的人把报告了莲次的下落。他们一边跑一边在和什么人通话。
「联络手段居然是手机，而不是标配的对讲机」
在一个路口拐弯，闯进民宅。
穿过晾着衣服的庭院，来到隔壁一幢公寓的属地。
「大概——不，应该不会错了」
在逃跑的同时操作手机。
叶方还是没接。
「这帮人是救务厅——但也不是救务厅！」
如果莲次的某个推测正确的话。
潜入救务厅本部的少女就有大麻烦了。
或许莲次他们从根本上想错了。
「叶，还好么……？就算找到了木村……也千万别被她骗了！」
木村阿尔忒弥斯被叶方捉住，然后被救务厅逮捕了。
她利用了莲次他们的这种误解——
「……切」
为了扰乱追兵特地饶了个大弯来到藏车的地方。结果发现已经有白制服守在那里了。
只是单纯的倒霉。
因为看到莲次的男人表情很惊愕。
要不先别靠近这里？不——没那闲功夫了。
莲次下定决心，从包里掏出匕首。
当地警察估计还有几分钟就会闻讯而来。必须趁现在逃离这片区域。根本没有时间甩开眼前的追兵了。
莲次和白制服互相靠近。
他们不是精锐的正规队员，甚至不是辅助队员，毫无实战经验。虽然有体格上的差距，但并不是绝对要避免战斗的对手。
「你着小混球……！」
侧身躲过男子伴随着呼喊挥出的电棍。
然后抓住对方的衣襟让其失去平衡，照着战术教官的教诲——
抓住，然后唰，唰，唰。
但是对方不是异形，是人类，所以不能杀。
用拿着匕首的拳头朝对方下颚狠狠打了三下。引起脑震荡后，再抓住身子摇晃朝前倒的男子头发，用膝盖对其下颚补上最后一击。
在他失去意识之前，将他巨大的躯体撞飞。
为了避人耳目，还特地把男人撞到了空宅的花园里——
「……！」
然而，花园里有人影在动。
原来还有一个么……！
莲次转动身子，挥出匕首。
但是——他的手突然停在了半空中。
「咿……！」
在匕首刃前方几厘米，面色惨白缩成一团的，并不是白制服的男人。
不是追兵，而是与强壮的男人正好相反的——柔弱的少女。
看到她，莲次感觉整个世界都崩塌了。
至今为止自己生存着的，守护着的，藏匿着的一切，都崩塌了。
因为打击来的太突然——他感到一阵眩晕，身体往前倾倒。
「莲……君——」
眼前是绝不可能在这里的少女。
莲次心爱的青梅竹马，大乡梦衣的妹妹。
大乡真爱。
08
被看到了。
根本找不出任何借口。
大乡真爱目击了莲次将救务厅的人打倒的瞬间。
今天也应该和往常一样不去学校，打扮得和姐姐一样在自家周围徘徊的少女——不知为何出现在埼玉县，出现在莲次面前。
这难道是噩梦么？
周围的人，朋友，还有家人都不知道莲次在偷偷犯罪。他进行了各种各样的伪装。
但是为什么。
偏偏还是，被真爱——
突如其来的冲击让他大脑活动停滞。快要失去意识了。
「——」
「——」
两人目瞪口呆地看着对方。
真爱似乎也被吓了一大跳。虽然说出了莲次的名字，但她纹丝不动。她的肩膀在微微颤抖，可能是因为刚才差点被莲次的匕首刺中吧。
从她的反应来看，她之前并不知道莲次是入侵者。
那么，在这里相遇纯属偶然？
莲次的脑袋已经混乱到想依靠这种荒唐的想法说服自己。
怎么可能偶然在这种离两人的家相距甚远的地方相遇。
那这是幻觉么——？
两年来无数次出生入死的莲次精神渐渐衰弱。每天晚上都做噩梦，平时会对细小的声音产生过激反应。
自己一直勉强挺了过来——现在终究还是疯了么？
疯到能做这么真实的白日梦？
不……倒不如说，但愿是白日梦吧——
「……！」
不知何处响起的警笛声让莲次回过神来。
「——呀！」
他穿过缩起肩膀的真爱身旁，拉出之前藏好的大背包。
然后跨上自己的自行车，向空宅的花园外飞驰而去。
真爱只能呆呆地目送他离开。话都没来得及说——
「……到底怎么回事……！」
全力踩着踏板的莲次色呻吟道。
「为什么，真爱……会在那种地方……！」
狠狠地握住自行车的把手，像是要把手握得皮开肉绽。
「她叫了我的名字……彻底暴露了！那也是当然的……就算我藏着脸，她也能认出我这台自行车……」
虽然嘴上说是爱车，但他还是偷偷把防盗号码换成了别人的，而且在离开时还会习惯性地把指纹抹掉。
所以只要不是熟人，绝对不知道莲次有着辆车。
来到人生地不熟的地方就更没人知道了。
明明是这样想才骑过来的。
结果，真没想到在这鬼地方还见到了自己的熟人——
「——自行车？」
莲次突然反应过来，凝视着自己的爱车。
真爱出现的位置实际上并不是莲次的所在地。
她是出现在了他的自行车旁边。
「难道是自行车某处……被装了定位……！」
现在小型的发信装置或是GPS都能网购到。
在自责太不小心的同时，想起了某件事。
「那时翻动我房间的人，难道不是老哥么——」
哥哥翔一带着恋人回家吃晚饭那时。
莲次一直认为翻动自己房间的人是哥哥翔一。因为翔一之前怀疑过莲次是入侵者。
但是，不对。
那天晚上客人还有一个。
那个找莲次妹妹人生商谈的少女——只要借口说上厕所，随时都可以潜入莲次房间。
「是真爱么……而且还以房间那边为佯动，在自行车上装了GPS……」
房间里没有被设置任何机关，所以莲次大意了。
这是预谋已久的。说明她极度怀疑莲次。
「到底，是从什么时候开始怀疑我的……？」
不，仔细想想是有类似预兆的东西的。
——你，去哪了？探索作战的当天……
在对莲次的不断责备中，夹杂着对他的怀疑。
百句苛责中的一丝预兆。
而没有注意到这个——只能说是莲次太大意了。
「不行……要回去……」
真爱憎恨着害她最爱的姐姐消失的莲次。
之所以会做出这种事，也是想看准机会向他复仇吧。
现在机会来了。真爱一定会兴高采烈地去报告救务厅。
这样一来莲次就会被当作罪犯关进牢笼。参照特别救务法，被处以与无期徒刑没什么区别的刑法——
「必须要回去，封口……」
如果被救务厅抓住，就再也不能夺回梦衣了。
在此之前，不论如何都要挽回这致命的错误。
唯一的方法就是不让真爱报警。
要不择手段——
「杀掉……？我要……杀真爱？」
自己珍重的人，只有大乡梦衣一个。
他不相信除她之外的人，也能狠下心骗他们，伤害他们，就算被记恨也无所谓，万一有特殊情况，还做好了杀人的觉悟。
自认为是如此。
「至，至少，要封口……胁迫之类的……」
杀人只是最终手段。胁迫等手段也是有用的。
「找出弱点，以此相逼……或者折磨她，让她再也不敢说出来……」
对方是柔弱的，并且是早已不被周围的人关心的女孩。
付诸包里是很简单的。能让少女惟命是从的手段要多少有多少。
绝非善类的莲次能想到无数个方法。
然而莲次完全无法把自行车的把手转向前方以外的方向。
「要，折磨真爱……？我……？」
这样下去，别说是莲次，搭档叶方也要受牵连。
他明白问题的严重性，但就是没办法折回去。
「我不是……早就折磨过真爱了么……！」
明明自己不是善人，却完不成该做的事。
明明没有资格哭泣，却一把鼻涕一把泪。
「真爱现在之所以在煎熬，还不是因为我……！」
就因为莲次玩什么离家出走，大乡梦衣才消失在了都心。
妹妹大乡真爱之所以不上学，也是因为这打击太大。从那以后过了两年，她还是一个朋友没有，像个幽灵一样在家附近彷徨。
真爱早就够痛苦的了。
「不行……我，做不到……！」
不忍心把她逼得更痛苦——
对象如果是别人还好，唯独真爱——
从大脑到整个躯体都在反抗这种做法。
莲次无法进一步伤害那个少女了。
「……我到底……该怎么办才好啊……叶……！」
已经不知该如何行动。也没办法思考。
这样的莲次只能朝可靠的搭档求救。
「帮帮我吧……叶……！」
其实，莲次不仅是什么都做不到，连前方都没看清。
想要掏出手机，看向口袋的瞬间。
「——」
拐角冒出了一个带着小孩的妇女。
他单手插在口袋里，精神状态极不稳定，就连唯一的优点——反应速度也吃瘪了。
单手猛地一握刹车，手把脱手了。
虽然避免了撞到小孩，但因为失去平衡飞进了机动车道。
和汽车撞上。
自行车撞上护栏，人也飞到了机动车道中央。
在车喇叭发出噪音中，隐约听到远处传来的警车警笛声。
莲次呈大字型躺在机动车道中央的白线上
「……我……到底该怎么办啊……叶……」
碎裂的护目镜下，流出一行眼泪。




第三章 弓家叶方的使命
第三章 弓家叶方的使命
01
「你似乎很惊讶，不过我也很惊讶哦，叶（KANA）小姐？」
救务厅，本部大楼。
不，或许这里并不是本部大楼的房间。
手脚被困住，还被堵住嘴，只有双眼被解除封印的叶方无法判断自己的所在地。
只知道是一个像会议室的阴暗场所。
木村阿尔忒弥斯和四个白制服的男人俯视着叶方。
「我就知道，只要我和救务厅联手，你们……莲先生和叶小姐一定会慌乱。慌乱了就会小心翼翼地藏起来吗？不，果敢勇猛的你们一定会大胆进攻——调查救务厅的情况」
木村从叶方身边撤开，突然掏出了金属制的管状物体。
是左轮手枪。一想到在临界区域内见识过的速射，叶方就表情扭曲。
「所以，我都已经准备睁大眼睛观察所有这段时间来救务厅的人了——特别是和两位身形相似的人。结果，没想到KANATA登场了，觉得奇怪就试抓了过来，结果结果，还真是本人。在这些人打算捉你时，你还成功躲了几下对吧？普通的艺人不可能做到那种事哦」
木村咕噜咕噜地转着手枪，然后把枪口对准叶方。
「叶（KANA）小姐，对吧？之前真是承蒙你照顾了」
在临界区域里逮捕木村的，正是叶方。
木村当然有开强射杀她的动机，单纯的报复心理——只是其中一种。
「……喂，你们说什么呢？」
男人们插嘴了。
「为什么要拿枪对准她？你不是说要把KANATA当作逃跑时的人质么？」
叶方皱起眉头。
这帮人不知道叶方的真面目。
他们虽然穿着救务厅的制服，但不知为何像是站在木村这边的。从刚刚的话来推测，他们不过是想利用KANATA来协助木村逃亡。
难道是穿着救务厅制服，从外部潜入的木村同伙？
不，可能性很低。
救务厅的安保措施还没那么烂。不可能让那么多外人潜进来。而且从刚刚的对话来看，他们似乎还有别的同伙。
到底是什么人——
「啊，当然，是没错。确实是要按照原定计划把她当做人质」
木村放下手枪吐出舌头。
「不过，她似乎也是入侵者。而且，还是我之前说过的，匕首少年的搭档」
「——」
突然。
就这么轻易地，把她的身份曝光了。
穿着白衣的男人们脸色骤变。一齐朝这边扑来。
「……！」
太阳穴被撞到地板上的叶方发出呻吟。
对在救务厅工作的人来说，入侵者是天敌。
就算对方的身份是知名艺人，他们的敌意依旧不会消减。
但是，他们并非想象的那样——
「——真的吗？」
紧抓住叶方的他们的眼神——
「那，把消失的人们救回来的，是你……？」
是渴求着救世主的，弱者的眼神。
叶方惊讶地睁大眼睛。男人们激烈地前后摇着她的肩膀。
「是你们从那个『可疑的EOM』手中夺回失踪者的吧！？我从木村那里听说了，探索科他们也说你们与事件有联系……！」
「到底是如何做到的！怎么打赢EOM的……！」
「话说，那样就结束了吗？肯定不会吧？」
明明叶方被绑住手脚堵住嘴，他们的动作还格外粗鲁。
男人们背后的木村一脸『糟糕啦』的表情。
「啊啊~！对，对不起，叶小姐，我不小心说漏嘴了~」
真想扑上去打死她。
杀人狂魔，木村阿尔忒弥斯就是有这种能激怒人的才能。
不管是伤害他人，还是被他人伤害，她都能获得快感。现在叶方灌满杀意的视线，在她眼中恐怕也不过是诱惑的眼神。
「喂，真的吗？是真的没错吧！？那那个用匕首的人在哪？」
「既然能夺回消失的人，你们至今为止都干什么了？」
「对啊……为什么要等两年才……！」
「好了好了，各位，你们差不多够了啦，冷静一下。对她那样未免太爽——啊不，太过分了吧？」
「为什么要成为入侵者！为什么要躲着救务厅……！」
「不过是想玩玩而已么？你以为我们至今为止都是怀着怎样的心情……！」
「你们也太兴奋了吧，就不能好好和她对话——」
「你的搭档到底是什么人？和HIMAWARI也有什么关系么?」
「……」
就算被男人们无视，木村也依旧满面带笑。
只是，她突然闭上嘴。
缓缓朝逼问叶方的男人们举起手抢——
「唔！！嗯嗯嗯！！」
叶方挣扎着。这时男人们才回过神来。
「啊，啊啊……对，对不起，你没事吧？」
「喂，流了好多汗啊，她看上去好难受，至少先把嘴上的拘束道具卸下来吧」
「你可别大喊大叫的哦，我们也不想对你动粗」
男人们突然开始担心起叶方的安危，并解放了她的嘴。
「哇，沾满KANATA唾液的道具，感觉能卖个高价呢」
木村阿尔忒弥斯每句话都能令人火冒三丈。
她刚刚毫无疑问是想把眼前的男人杀了——只因为他们把自己晾在一边。要不是叶方挣扎起来，这里早就下血雨了。
木村阿尔忒弥斯和白制服的男人们绝不是伙伴。
这就印证了叶方的猜想。
这个杀人魔绝不会和任何人联手。
「不愧是叶小姐，从表情上来看，你已经猜到他们是什么人了吧？」
木村蹲下来看叶方的脸。
「没错，他们是如假包换的，救务厅正式成员。并且，还是叶小姐的同志，也就是，希望夺回失踪者的——」
叶方趴在地上咬牙切齿。
「『夺还派』」
东京厄袭发生后不久，『希望夺回失踪者』的呼声很高。
但是混乱结束后，大家对临界区域的看法产生了变化。
是不是不该再去贸然刺激临界区域呢？
这种想法扩散到全国各地。
「我之前在区域里也说过吧？现在像两位这样坚持要夺回失踪者的人，可以说是濒危物种了」
剩下数十亿人的不安，战胜了夺回数百万失踪者的呼声。
他们担心如果过度干涉临界区域，自己生活的地方会不会变成第二个临界区域。
「但是，只要一有契机，夺还派就能恢复势力，东山再起」
没错，木村确实说过。
「非常感谢你制造了这个契机」
所谓的契机，正是叶方他们从<吹笛手（Hameln）>手中夺回失踪者这个事实。
「其实叶小姐也明白会变成这样对吧？所以才会潜入救务厅，打算拉拢『夺还派』的人」
木村在叶方耳边小声说。
「不好意思，这些人，所有的人——都已经是我这边的了」
叶方仰望着四个难惹。
想要夺回失踪者的心意胜过了理智，无论如何都无法舍弃夺回可能性的人——正如木村所说，叶方就想找这些人做同伴。
但是木村已经将叶方打算做的事情完成了。
并且还是——将叶方和莲次作为诱饵。
「灾厄之后，救务厅能平定混乱的原动力，就在于职员都是失踪者的亲朋好友……看到他们的活跃，你也能感受到他们对失踪者的执着吧？实际上，这两年间因为救务厅毫无成果而焦躁得不行的人可不在少数！」
「……」
「只要说我知道失踪者夺回事件的真正内幕，他们就二话不说来帮我了。『夺还派』似乎还有了独立的网络，解除对我的监视，放我自由——这一连串行动都很顺利……救务厅的人们还真是很优秀呢」
「——你们应该马上把这女人抓住」
叶方无视木村的话，对男人们大喊道。
「你们明白吧？这家伙是个脑子有问题的杀人魔。她只是想利用你们，何时把你们杀掉都不奇怪……！」
「是是是，我是杀人魔，但我也有他们想要的情报——还是说，叶小姐，你想把情报当场告诉他们么？告诉他们该如何夺回失踪者——」
「……！」
揭晓莲次体内的EOM，<暴怒（Angry）>的秘密——
这是个过于危险的赌局。暂且不说被危险人物木村知道，如果这消息被救务厅知道的话——光凭他是『半人半EOM』这点，就会被当做危险人物。
虽说是半EOM，但那可是在临界区域里称王称霸的人类之敌。这样一来，莲次在这个世界将会无从落脚。
只可能，成为——全人类的敌人。
「不过……恐怕他们很难相信吧……」
「只是说说而已，又不会少块肉。说吧！来！来来来！」
说不出口。
就算叶方面临危机，也不能将搭档暴露在危险之中。
就算有人可以替代叶方，秋月莲次这张王牌——也绝对无可替代。
「……嘿？看来她似乎不打算告诉你们呢」
木村站起来开朗地笑道。
「但是，只要你们能帮我逃走，我就让她把知道的全说了。逃走之后再好好撬开她的嘴就行。光是想到能拷问这样的美少女，就觉得兴奋不已呢」
「……」
「叶小姐也是。不帮我的话，我现在就把你杀了。因为我现在看着你就觉得欲求不满——啊不。反正，我会被抓到也都是叶小姐的错，我也不是那种打不还口骂不还手的人，对吧？」
木村从房间一角拿出了什么东西。
「所以，大家就来一场，杀与被杀，大开杀戒的派对吧！」
她把一个小型的机械和耳麦扔到叶方面前。
虽然和叶方使用的型号不同，但一看就知道是什么。
集音器。
「——哦不，请大家帮助柔弱的我逃跑吧」
叶方和其他男人只能屈服于杀人魔开心得不得了的笑容。
02
至今为止，人类有过所谓的和平吗。
从某种角度来说，键小野这个男人是过着和平的人生的。
出生在没有战争的日本。
虽说没有父亲，但衣食住行并不困难。接受了充分的教育，在治安良好的地区长大，进入大学，成为了有安定收入的公务员。
非常和平的一生。
但是角度看法不同，结论也不同。
母亲经常烦恼于与男性的关系，几个恋人之间勾心斗角。在学生时代的键小野自己周围，朋友，恋人的爱恨情仇，纷争与背叛就从未停息过。大学时代，母亲去世后，一个律师带着一群人出现，跟他说他其实是一个大家族的私生子。然后他又被卷入大家族的财产争斗中。
看似和平的他的人生中，充满了人与人的争斗。
看看新闻，苦于纷争和恐怖事件的国家更可怜。
让人类受苦的，一直都是人类。
人怨恨人，人伤害人的，人类史也是人类与同类互相争斗的历史。
每当看到这种人与人的斗争，他心中就在积蓄不满。
是一种还不至于表露出来的，小小的不满。
人类，本身就是这种东西吧——
在感到厌烦的同时，也认命了。通过斗争增进了感情的历史也是有的，战争还能催生出新的技术。
很明显，今后人类也将这样走下去。
所以，键小野也尽可能地避免纷争，作为随处可见的平凡人类活着。在他差不多开始想着讨老婆的时期——
一个让他得知自己本质的契机突然降临。
东京厄袭。
那时因为站在境界线附近所以被碎片砸到，右眼失去了视力。
不光是右眼，当时约好在那里碰头的婚约者，也消失在了境界线对面——那时的他，根本没顾上担心她的安危。
他满脸是血的仰望着紫色的境界线。
周围都是受了伤，四处逃窜，或是互相帮助扶持的人们。
那时候自己到底作何表情呢？
直觉，或是本能地认为眼前耸立着的境界线并非人类所为。弱小的人们都在仓皇逃窜。
在这种地狱之中，键小野感受到了前所未有的安稳。
人类的惨叫，听起来比任何赞歌都要悦耳。
在甚至有种对哭喊声竖起指挥棒的冲动中，他明白了自己的本质。
他是，和平主义者。
心怀着厌恶人类之间的纷争，战斗，战争——想要将其完全根绝的想法。因为在对战争感到反感的同时，知道它是不可能实现的梦想，不想绝望，所以才一直装作放弃了。
而现在，自己心中一直感到困惑的问题有了答案。
至今为止，人类有过所谓的和平吗。
有。
就是在东京厄袭发生的瞬间。
在历史上，人与人之间的斗争第一次全部停息了。
没有人与人的相互厌恶，背叛，伤害的世界是多么美好。
不互相争斗，不互相猜忌，不互相恐惧。
任何人都平等地，平等地作为弱小的生物，在非人的入侵者手中逃窜的一幕——
键小野这个和平主义者看到了自己理想乡的一隅。
人类是有可能不与同类纷争的种族。
在人类以外的敌人——人类绝无胜算的，强大的捕食者攻过来的时候。
东京厄袭的遭遇给他了这样的启示。
但是自己是和平主义者，并不是毁灭主义者。也没有疯，也理解生命的可贵。
所以他加入了救务厅这个组织。
给都心的侵略者起名叫EOM也是他的主意。
EOM——人类之敌。顾名思义，它必须要是人类的天敌。
如果是人类能够战胜或是回避的东西，那就和一般的猛兽和天灾没有区别。
作为绝对的威胁将人类团结起来，而又绝对不让人类灭亡。
人类之敌，必须是能保持这种绝妙平衡的，人类的『邻居』——
「——木村阿尔忒弥斯消失了？」
救务厅本部大楼。
部下气喘吁吁地向他报告。恐怕是拼命冲过来的吧。
「审问室的定期报告没有来，让辅助小队去现场调查……结果发现了三名负责看管犯人职员的尸体……」
键小野看向与自己通行的两人。
「国井队长，刘班长」
头发黑白相间的正规队伍队长，和戴着带链眼镜的女性点点头。取出了无线电。
「正规部队队员现在马上集合，将木村阿尔忒弥斯所在的别栋大楼全部出入口封锁。然后让现在在别栋的职员们按照演习时的路线迅速撤退。不要拉响警报，以免将慌乱的职员卷入战斗中」
「危险人物从别栋逃走了。宣传科的职员，除负责处理问询的人之外，去位于本部大楼的各个部门点名，然后在留在各个部门听候命令。同时请求自卫队出动。让自卫队按照紧急代号093的规程行动」
木村阿尔忒弥斯逃走——并不是没考虑过这种可能性。
所以，才会有房应对这种突发事态的一系列规程。救务厅全体职员都能迅速地——就算不是全体职员，至少所有干部都能迅速地行动起来。
「……」
没错，木村阿尔忒弥斯是危险人物。键小野早就明白将那个杀人魔拉入正规队伍并每天给她一小段时间自由的风险有多高。
从这个意义上来说，她会尝试逃走是意料之内的，但是——
「使用的手段太强硬——并且来得太快」
键小野把手抵在下巴上思忖着。
「就算木村想要搞出点动静，也该等到获取更多的信任，打通内部关系后再来吧。这么早就行动……是有自信能逃走么？」
国井把对讲机放下，看向键小野。
「从用手枪杀害职员这点来看，木村至少不是单独行动的吧。看来她的同伴已经潜进来了」
「毫无疑问是她同伴干的。但我们一直都在严格监视木村与别人的接触……」
一个急促的脚步声靠近了表情严肃地对望着的键小野他们。
键小野现在正在连通主楼和别栋的连廊，别栋那边的通道被完全武装的辅助队伍封锁。而一个长发飘飘的女性从主楼那边跑了过来。
是鱼濑鞠绪，正规队伍的一员。她正打算与键小野他们擦肩而过。
「我已经了解情况了，我马上去把那个女人干掉……」
「——等等，鱼濑队员」
鱼濑回过头。
「这里是五楼，从KANATA准备室所在的二楼往下走，从地面上过去不是更快么？」
「……」
「你又迷路了么」
国井队长瞪了她一眼，她装作在看风景。
「不，这更奇怪了。我们才刚刚得知木村逃跑的消息，你为什么会在这附近乱转，而不是去保护KANATA？」
听到键小野的疑问，鱼濑皱起眉头。
「十分钟，不——十五分钟前我就受到了紧急召集命令……」
键小野，国井，刘三人都不知所措。
身为部下的鱼濑根本不可能比上司键小野更快听到消息，而且还是早了十五分钟。
「你……居然迷路了十五分钟！」
「……或许是二十分钟吧」
「刘！」
「好了！——快让人去KANATA的休息室看看！这是最优先任务！」
等了大概几十秒。
在紧张的气氛之中，刘接到了联络。她的表情扭曲了。
「找到了电视台的记者们。他们似乎被带到了与指定的休息室不同的房间」
「KANATA人呢？」
「……行踪不明。在疑似她被带到的房间里发现了争斗的痕迹」
走廊被沉重的沉默所笼罩。
国井队长说出了木村在为时尚早的阶段发动越狱的原因。
「是想把KANATA当做人质么——！」
没有比『有人气的偶像』更适合当人质的了。
而疑点还不只是这个。
「但是KANATA在前几天才决定担任宣传大使。从计划到施行的时间很短，打通关系的速度也太快了吧——鱼濑」
键小野询问直立不动的鱼濑。
「你为什么听从了国井队长以外的人的命令？到底是谁向你下令的？」
「向我——以及向我和恐怕与这次事件完全没关系的无辜的秋月职员传达消息的，是探索科的职员。因为之前也有过同样的情况，所以我没有任何怀疑。这都是我的错」
键小野与国井队长面面相觑。
旁边的刘似乎也察觉到了事件的严重性，咬紧了嘴唇。
「键小野发言人。引发骚乱的不是从外部潜入的入侵者——而是救务厅职员？」
「而且恐怕人数还有不少」
键小野皱眉点头。
有一种身为和平主义者的他厌恶的，人与人纷争的味道。
「可以说是，政变吧」
03
有点奇怪——
被松绑的叶方心里感觉不对劲。
就算是无可救药的疯子，也会渴望自由。她已经从木村阿尔忒弥斯得意地阐述了自己是如何是脱逃的。
但是，还有一点不管怎么想都想不通。
木村目前为止对叶方的搭档秋月莲次只字不提。
木村最感兴趣的就是秋月莲次这个少年。
这是不可能错的。
「——好，我帮你逃跑，但是你要答应我一个条件」
虽然觉得可疑，但叶方还是站了起来。一边活动活动手腕一边盯着木村说。
「不能杀人」
对方是做事滴水不漏的杀人狂。肯定不会正面回答自己的疑问。
虽然很不乐意，但只能老实服从她，慢慢打探她的真意了。
「不要一上来就拿走我最享受的乐子呀」
木村苦笑道。她摆弄着手里的左轮手枪。
「这样会上升逃跑的困难度。而且，叶小姐也没有资格跟我提条件吧」
「不，应该最明白的应该是你吧」
「明白什么？」
「我不能杀人——就算想杀，大脑和身体也会拒绝自己这么做」
叶方将集音器捡起，确认其构造。
「所以如果你想杀人，我就不帮你。要不赶快把我放了，要不就把我杀掉……想继续拿我当人质的话，就再把我弄昏吧」
或许会被认为是挑衅吧，但这是事实。木村像是想起了什么似的笑道。
「啊，是没错。正因为叶小姐没办法杀人，现在我才能站在这儿呢。叶小姐头脑很好，但就是太天真了」
无话可说。
叶方不会发狂。
没办法做到为了自己的目的舍弃理性和道德这种简单的事。
「没错，所以，如果你想杀人的话，我只会是你的累赘」
木村与社会格格不入，而叶方则是过于与人类社会相称。
人类文明，与临界区域。
叶方和木村分别适应着不同的世界。
都是本不该踏入自己不擅长的世界的人——
「相反的，如果你保证谁都不杀，我就尽全力协助你逃跑」
「在你成功逃走之后，我再重新把你抓回来。下次我也不会杀你……但重度残废是免不了了」
「这可是我的台词。等你发挥完作用后，我就好好地，慢慢地，用前所未有的专注精神折磨叶小姐」
木村一脸高潮地咬了咬枪口。
「照现在的状况，就算想用叶小姐来取乐也不能享受多久——算了。我知道了。比起带着个没用的人质，还不如让你协助我」
木村老实地答应了。
果然是这样。木村不可能在这里把她杀掉。
因为要在成功脱逃的基础上——从叶方口中问出莲次的情报。
之所以准备集音器，也是料到叶方肯定会协助她吧。
「告诉我现在的情况」
而叶方也不可能送死，而也不能让救务厅保护她。
她担心莲次。既然救务厅的『夺还派』已经知晓了莲次的情报，那就极有可能在莲次去调查的木村老家设下埋伏。
如果他陷入危机，那么搭档叶方就有义务去救他。
必须尽快离开干扰电波的范围，和莲次取得联络。
所以在此之前不能因为反抗木村而被杀掉。向救务厅求救也不行。如果木村把叶方的身份暴露，她至少要被拘禁到排除嫌疑为止。
必须尽快让木村逃走，并抓住木村，再和莲次取得联络。
这就是叶方现在的新使命。
「从把叶小姐绑架走已经过了四十五分钟。这里是探索科所在的救务厅别栋大楼，三楼会议室。建筑物的出入口应该已经被封锁了」
「啊，喂，木村……你真的打算让KANATA来帮忙吗？就算她在当入侵者，但也还是个小孩，只可能会吓得尿裤子吧……」
「没问题的，她比在场的各位要有用一万倍呢」
木村嘲笑着说出异议的『夺还派』，看着叶方。
「而且，叶小姐也明白吧？如果逃跑失败，我就把你杀掉，或者暴露你的身份。这样一来——你就永远没办法和莲（LENN）先生联络咯？」
她似乎已经看透了叶方的想法。
谁怕谁。
由此，令人作呕的临时小队组成了。
「现在从这里出去会很危险。整栋大楼肯定都挤满了搜索队」
在会议室入口附近的男性职员回头说。
「还是老实地等同志来救我们吧」
「不不不，再呆呆等下去搜索范围会缩小，会被包围死的」
「……只能很不情愿地说句同感。而且你们所谓的同志似乎也没赶来的动静」
叶方拿着集音器贴近会议室的大门。
耳朵贴在耳机上，稍稍打开一条门缝。
「啊，喂……」
「救务厅不想让我的脱逃和叶小姐被绑架的事公之于众吧。蠢就蠢在没拉响警报呢，对吧，叶小姐？」
叶方无视木村，将小型的手持天线对准走廊。
「——面前的道路没有人的气息。拐角后头有几个脚步声，从步幅和细小的金属碰撞声可以推测是三个带有武器的男性。跑步的速度没有下降，所以大概三秒钟后会通过这里。左边道路上传来开门声。能听到紧张的对话。似乎是打算去避难的职员」
叶方瞬间用耳朵分析了集音天线接收到的声响。
木村露出陶醉的表情。
「不愧是拥有一年零八个月探索经历的老资历呢」
「一……一年零八个月？」
「这种入侵记录我从没听说过……！就连正规队伍的人都没——」
叶方和木村无视了男性职员们的惊愕与赞叹，进入了准备脱逃的态势。
「这样一来就不会不小心撞到正规队伍了。杂鱼就交给我，就算不是在区域内，准头也还是有的」
「似乎没被包围。想要出去就趁现在了」
很不情愿协助凶恶的罪犯。
但也很不情愿与救务厅为敌。
「那就拜托你对我们下那个指令咯？」
「……」
「现在叶小姐的搭档不是莲先生——而是我哦？」
还很不情愿成为这个嘻嘻笑的杀人魔的搭档。
但是，别无选择的她——
「GO！」
只能喊出与救务厅正式开战的口号。
04
救务厅本部的属地被分成了两截。
在两栋楼之间摆上了移动式的护栏，对外宣称是连艺人KANATA也加入其中的避难演习。
本部大楼照常接受国民的问询，而别栋大楼——已经成为战场。
巨大的护栏和在临界区域外包围的那一圈护栏一模一样。和火车差不多粗的粗大的墙壁别说是人了，连战车都挡得住。
而别栋大楼周围已经被全副武装的自卫队员包围。他们躲在装甲车后面架好步枪，以便制服随时可能出来的逃犯。
这完美的阵型让人无法相信是不到小时内就编排出来的。
然而——
「又有一队辅助小队被打倒了！在四楼楼梯！」
「封锁五楼楼梯的辅助小队也被突破了！都是手脚受伤！」
「把鱼濑送到五楼！别让她一个人去！一定要有人给她带路！」
「电子侦察小队跟丢了目标！这下五楼的无人机就全灭了！」
「监视管理室镇压完毕，但是监视系统似乎已经被破坏了！」
捕获木村的捷报并没有传到在大型车辆改装成的作战基地中。
「……」
键小野呆呆地仰望着满是雪花点的各个屏幕。
穿着迷彩服，留着胡子的男人对在现场指挥的正规队伍队长说——
「国井一佐——不，国井队长。目标真的是……十八岁的女孩子么？」
「没错，是木村阿尔忒弥斯。本来应该被认定为大规模杀人犯并处以无期徒刑的」
国井队长点点头。他曾经自卫队的英雄，在东京厄袭发生后，被救务厅吸收。胡子男人似乎是他以前的部下。
「是将那个KANATA作为人质，协同策反的救务厅职员一起逃脱么……这和我们预测的事态也差太远了吧」
「我知道。真没想到木村阿尔忒弥斯的射击能力有如此强，明明没使用Shot。她的战斗能力是异常的」
「不仅是如此……！一般来说抓住了人质后，肯定要躲在某处提出交涉要求，但这行动能力到底是怎么了……？索敌能力也是强得过分。通过通气口和电梯井包抄的无人机都在传回影像之前就被干掉了。难不成那个名叫木村的少女还有透视能力么？」
「在临界区域内她倒是使用过这样的能力，但还没弄清楚这边是怎么回事。现在只知道她是用某种方法知道了我们的动向……」
国井队长凑到键小野身边说。
「键小野发言人。这已经不是人类能干出的事了。难道，木村也——」
「你想说她和HIMAWARI是同类？但是就连HIMAWARI在这边世界都和普通人无异，我并不认为她比HIMAWARI还厉害」
木村当然不是普通的人类。
但是，也只至于让人皱皱眉头说句『真是麻烦』。在这个世界里又不能使用Shot。如果有那个可能，救务厅的所有人早就身首异处了。
键小野察觉到的别的疑点。
「行动——很奇怪。为什么要像这样不休不止地在建筑物里逃窜」
国井队长和胡子男面面相觑。
「看上去像是在防止被我们抓到」
「或者是在寻找突破口」
「我也觉得是这样。如果是普通的逃犯，这样想就没错吧」
键小野点头说道。
「但是木村头脑很灵光。她肯定早就明白所有出入口都被正规队伍封死了。因此现在能各处移动的只有鱼濑，这倒是遗憾。但她也在躲着鱼濑。这也就表明木村自认为在这个世界里是打不过正规队员的」
「您是说……她早已明白自己无处可逃了？」
「并且，这个行动速度本身就很奇怪。带着累赘的人质是没办法这么灵活的」
键小野看向身旁那个胡子男。胡子男有些怀疑地说。
「根据报告……KANATA的自由似乎没有被限制」
沉默片刻，三人的目光变得尖锐。
「将KANATA从援助目标转为逮捕目标。许可对与其通行的职员进行与木村同等级别的攻击」
「明白！」
「向突击队传达变更后的命令！增加可使用武器！」
「木村好像有什么阴谋，必须要尽快镇压！」
KANATA，很可疑——在一直在追捕入侵者的键小野看来，拥有失踪者家属的人都是潜在的入侵者。
入侵者必须被铲除。
人类必须无一例外地恐惧着人类之敌。
这样就能避免人与人的争斗，能将人类变成真正和平的种族。
而<入侵者（Raider）>——竟然还想要挑战<临界区域（Critical·Area）>。
殊不知自己体内藏着让人类灭绝的种子。
「重复一遍，KANATA也是敌人。责任由我来担」
入侵者之中最为危险的——并不是木村阿尔忒弥斯。
现在救务厅需要最优先解决的入侵者，并不是木村。
而是那个匕首少年——
一个职员来到想要尽快找到少年的键小野身边。
「报告！接到了一起令人在意的报案！是平民报告给警方的……！」
「平民报警？是必须要在现在说的要事？」
「非常抱歉国井队长！它的重要性相当于探索科最优先任务。疑似通缉人物的人引发了事故在埼玉县的住宅区」
「通缉人物？」
「十五岁左右，中等身材，中等身高——戴着护目镜和围脖的少年」
键小野心中和平主义者的本性笑了出来。
笑着说——找到你了，真正的人类之敌。
05
「通道正前方有复数脚步声！是埋伏！正后方也有人从楼梯上下来！这样下去会被夹击——！」
「哪边更好解决？」
「——后方！前方传来了堆路障的声音，后面人数比较少，步调也不一致！很明显是赶鸭子上架的菜鸟部队！」
「很好，开始反击吧」
弓家叶方和木村，以及三个白制服的男性。另外还有一个白制服男去探路了。
在救务厅别栋大楼的走廊上奔跑的五人组，同时转身朝后。
「没听到无人机的马达声——前方，敌人即将出现！」
正如戴着耳机的叶方所说，通道口出现了三个白制服。
「像是预先知道结果的打地鼠一样，好无聊啊」
木村用类似在谈天的口吻说着，架起左轮手枪。
「毕竟出来的地点和时机都告诉我了——」
速射三发。子弹贯穿了追兵们的肩膀和脚。拿发射型的电击枪对准这边的白制服们发出惨叫倒下了。
「辛苦你啦。好，趁此机会快走吧」
木村的射击能力依旧强大。虽然没有在临界区域中见识到的那般有如神迹，但也是登峰造极。
「…………」
叶方在心中对倒下的男人们道歉，跟在木村后头。
迟了片刻，同行的三位职员也跟在两个少女后头打算离开——
「可恶的叛徒……！」
倒地的敌人愤恨地取出匕首割破了一人的腿。
「呜哇！」
男人大腿出血，摔在地上。
「搞什么呀，真笨。我们先走吧，叶小姐——」
叶方背对了一脸无奈的木村。
「先用这个止血吧！快站起来！能跑么？」
脱下自己的上衣捆在男人大腿上。
「啊，啊啊……！勉强行吧……！」
「……唉，至少别滴出血来哦，不然他们会循着血迹追来的」
用枪打穿拿着匕首的男人的手后，木村遗憾地叹息着。
她不指望杀人狂会有怜悯之心，但自己就是没办法放着他不管。
「多，多谢了，KANATA……」
「好了，快走！」
虽说他们是绑架了自己的人，但好歹也和自己一样，是『夺还派』的。
如果立场反转，自己或许也会做出与他们一样的举动。不，就算不反转，为了取回珍视的人而染指犯罪这一点还是不变的。
「下面楼梯传来脚步声！之能网上逃了！」
「OK~往上走~」
五个人往上狂奔。
「不可能一直这样跑下去哦。你们难道没计划好从哪逃跑么……！」
「这事你要问他们呀。这一方面全是交由他们负责的」
「应该还有其他小队的同志啊……！」
「大家是不是都已经被抓住了？」
看到男人们焦急的样子，叶方咬紧牙关。
这个逃跑计划也太漏洞百出了。比自己想象的还要——
与他们通行的白制服，应该都是一般职员吧。虽然是顺利地把武器带了进来，但不是能用它来战斗的战士。
「照当初的计划，不是只需要拿KANATA做人质然后固守在一个位置等待交涉么……！」
「嗯，是没错啊。但仔细想想，这样不可能有胜算吧？被包围了之后，正规队伍和特殊兵部队一起冲上来就玩完了」
就像是木村骗取他们信任后实行的即兴犯罪。
虽然只猜得到这种可能，但木村本人依旧平静的态度让人怀疑。
「毕竟正规队伍很强啊。与那帮人对抗的话，就变成对等的战斗了。而我个人喜欢单方面的干与被干……」
虽然她是个会说出这种蠢话的疯子，但并不是傻瓜。
并不认为她会搞出这种无脑的逃脱闹剧。
有什么不对劲……
心中的怀疑在渐渐膨胀时，她耳边听到了一个细小的声音。
「……！前方第三扇门！有人！」
「哎哟，是埋伏吗？」
「——喂！这边……！」
前方的门打开，一个穿着白制服的男人露出脸朝这边招手。
同行者们看到他，满脸放光。
「那是同志！原来还没被抓啊……！」
「如何？叶小姐？」
「——只听到少数衣服摩擦的声音，至少房间里没藏着一大批人，听起来也不像是有武器……应该不是陷阱」
习惯了在临界区域里探索的两个入侵者，非常慎重。
五人一起潜入门内侧。这是个用来当仓库的房间。阴暗的室内还备有很多打印纸和也上班必备的速溶咖啡。
把叶方他们招入这个房间的，是两个男性职员。
「太好了，你们还没事么，还以为你们被抓住了呢……！」
「其他同伴怎么样了？有没有确保逃跑路线！」
「冷静一点……！我们是负责侦查这层情况的！如果不及时报告情况，我们的背叛很快就会被上头知道！没多少时间……！」
叶方离开小声地讨论着的男人们，把天线伸到门外。
「现在还只是从楼梯那边传来脚步声。我特地在上方的楼梯留了一滩血，看来是凑效了」
「不愧是叶小姐。老司机呢」
「我们肯定也迟早要被抓住的。所以在此之前先把现在的情况告诉你们」
「是么……外面怎么样了？能逃得掉吗？」
那两个男人突然沉默了。
「喂，喂，怎么了？逃跑路线呢？」
「——全灭了」
「关键是夺取楼顶上的飞机逃走，但是在一个正规队员和辅助小队的奇袭下被击溃了。事先准备的逃跑用出入口也都被正规队伍那帮人迅速封锁。在大楼外等待接应的同志们也都被逮捕……」
仓库内被冰冷的沉默所笼罩。
救务厅不会愚蠢到轻易放跑杀人狂。
「那，『另一个计划』进展如何？」
听到木村这话的叶方突然抬起头。
「要说『关键』的话，那边才是关键吧？」
另一个计划。
正如叶方所想的那样，木村还打着别的算盘——
「那个，匕首少年——『莲（LENN）』先生抓到没有呀？」
「……！」
叶方惊愕地回头。
木村正嬉皮笑脸地看着这边。是在享受叶方惊愕的反应吧。
「叶小姐可以冒着风险潜入救务厅的。如果莲先生也在调查某处的话——大概也就是我家之类的吧？」
她完全看破了叶方他们的目标——
果然，木村并没有放弃秋月莲次。莲次或许会陷入危机之中——叶方这个不祥的猜想也应验了。
被木村玩弄于鼓掌之间。
叶方咬紧牙关接受现实——
「……那个，也失败了」
男人失落的话语让木村与叶方的表情互换了。
「好像是从公寓的五楼上跳下来了。这实在是太……出乎意料」
「啊？莲先生可是入侵者哦？这点小事怎么可能办不到啦」
木村愤慨地质问。而叶方安心地舒了口气。
看来莲次也遭遇了埋伏。但他凭自己的力量逃过了一劫。
姑且放心了——的时候。
「同志们一路追了过去……这之后，『LENN』好像引发了事故」
这时，叶方和木村又变成了同一个表情。
都瞪大眼睛，呆呆地发出一句。
「……啊？」
「出车祸了。消息传到了警察系统和急救系统，应该是不会错了。而就在前不久，救务厅也发现了这个消息，正打算全员出动……」
叶方和木村动作僵硬地看向对方。
「你——你是笨蛋么，莲先生！」
没错，莲次是个笨蛋。至今为止他捅出的篓子数不胜数。
然而这次——比以往的都要严重得多。
「还车祸……！这下证据和目击者都有了……这可是入侵者无论如何都要避免的情况不是么？暂且不说逃跑了了，如果因为车祸无意义地死掉……或是被救务厅活捉，我们逃跑的意义就……！」
「真，真的是莲吗？受伤了？」
「据同志们的消息，那个少年从事故现场消失了……」
男人的话让叶方和木村松了口气。
至少是避免了最坏情况的发生。既然能马上藏起来，就表示他没受重伤。
但既然所在位置暴露，就不知道能不能逃出救务厅的包围网。
「……必须赶快去帮他」
叶方兀自低语。
就算是急于逃命，莲次应该也不至于犯这种低级错误。
他是笨蛋，失误很多——但从未有过重大的错误。
或许还有除了埋伏以外让他动摇的东西——
「莲先生真是，唉……还有其他报告吗？」
木村一脸无奈地询问白制服们。
「不，没有了。这里也很危险了。由我们来牵制住他们，你们先——」
「啊，没事的，因为各位连牵制的作用都发挥不了」
连续响起两声枪响。
「——」
在反射性地抬起头的叶方身旁。
这次，是三声枪响。
五声枪响平息的同时，书架和墙壁被赤红色的血液涂满。
「那么，叶小姐——」
木村阿尔忒弥斯像没事儿人似的，笑着回过头。
叶方忘我地朝眼前的杀人魔扑了上去。她扔掉集音器，打算将木村制服——
但还剩余一发子弹的左轮手枪，已经从正下方顶住了叶方的下颚。
「换个话题吧。我，之前看到了」
叶方双眼含泪地盯着木村阿尔忒弥斯。
仓库中，还有呼吸的只有两个少女。
余下的五人，都在那一瞬间，眨眼的功夫，轻易地
——被击穿头部死亡。
在五个『夺还派』——叶方的同类流出的血泊中。
「和『可疑的EOM』战斗时……莲先生不是一个人，对吧？」
木村阿尔忒弥斯嗤笑道。
06
它知道自己刚刚失常了。
所以他们——人类才会对它感到恐惧。
从他们的眼中可以感受到比以前更强的恐惧，与敌意。
它的行动让他们产生了这样的变化。
它，至今为止从不会攻击他们。
这也是当然的。
『它们』本身就是这样的存在。
但是那时候不得已攻击了他们。
这是为了达成自己使命的必要行为。虽说没有给他们致命伤害，但他们无法容忍这种行为。
他们害怕着它。
——这就是它在他们所说的所谓『两年』的时间轴中，得出的结论。
就算如此，它还是接纳了他们，要与他们一同进入下一个阶段。
——我们，是同类。
拥有自己另一半身体的少年，并不害怕自己。
他舍弃了本来该有的姿态，留下了更多人类侧的特质。
——我和你的人类部分，是不同的。
明明更接近人类侧，他却不恐惧，没有敌意，直率地看着自己。
它还是第一次见到这样的东西。
或许是自己急于得出结论，因而忽视了什么要素。
——我去夺回我们重要的人……还有你的，真正的脸……
人类的行动，似乎并不统一。
或许，他们虽然拥有同种的遗传系统，但行动没有一致性
它原本认为，他们的行动都是建立在『攻击』和『防御』这两大基础之上的。
因为他们攻击过它，也企图利用它来防御。
两年来，自己没见过除此以外的人。
但是——那个少年，是有除此之外的目的——
目的？他到底有什么目的呢？
明明它是为了达成自己的使命，才想要和身为另一个它的少年合二为一——
而他自己心中，有真正的『自我』。
自己——自我——
『我』为什么那时候不惜放弃使命，也要和他同化呢——
还顺应他的愿望，攻击了『同类』——
我肯定是失常了——
「脉搏上升，脑波活动剧烈」
「是往常那种兴奋状态吧，快用镇静剂，并记下数据」
「镇静剂已用」
「自从上一次进入区域后，就会定期出现这种症状，到底是怎么了……？」
手背有刺痛感，体内被注入了异物。
混乱的思考渐渐了平静下来。
每当思考变得平静，就能想起自己处于什么状态。
「人工卫星HIMAWARI的身体状况恢复正常」
没错，自己在这里被称为人工卫星HIMAWARI。
照他们的话来说，她是作为国家机密的一环，被救务厅使用的一种兵器。对变身Shot这个道具有显著反应的她，被当做用来探索临界区域的杀手锏。
直到前几天。
在第三次大规模探索作战时，她第一次反抗了人类。
结果，她受到了『再调整』的处分，被关在某个实验设施里。
是个特殊的隔间。这是由厚重的混凝土和金属板符合建造的穹顶防壁，能承受内外部双方面的打击。
防范措施之完备，体现了他们对HIMAWARI的恐惧。
明明在这边的世界她是手无缚鸡之力，什么都做不了的。
连衣服也不让穿。她被装上某种金属骨架，被强迫在中心有一张床的宽广空间里被行走。而如果没有与天花板连通的电缆供电，支撑她行走的骨架也就只是个绞刑架。
身穿白衣的男女正在旁边观察着全裸走圈的她。
她根本无法理解这种行为有何意义。
「班长，正规队伍的弗兰克（Frank）探索员请求见面」
「关于警备强化的事么。让他进来吧」
白色空间中的唯一出入口打开了。
看到那个领着一群士兵的人，白衣人们都不禁抽了一口气。
轻金属铠甲包围全身。连手指都被金属制的手套完全包裹的他，戴着犹如死神般冰冷的头盔。与人类相像的部分，只有头盔后面延伸出来的长长红发。
这打扮对HIMAWARI来说倒是司空见惯的。
而铠甲骑士并不习惯她这样子。
「……上帝啊」
骑士在胸前划了个十字，取下自己的头盔。
「虽说她乃非人之物……但请宽恕侮辱她的罪孽吧」
一个二十五岁左右的白人男性看着HIMAWARI，用流利地日语说话。
「就不能给她穿件衣服么。至少应该心怀给罪人穿衣的慈悲吧」
「因为刚刚才洗完澡」
水珠从看了铠甲骑士一眼的HIMAWARI头发上落下。
「虽说是违抗了命令，但她还是正规队伍的伙伴。我不忍心看她这样……给她穿点什么，并把那个恶趣味的骨架摘掉」
「嗯，定时运动也快要结束了，所以没事……如果不起强制让她活动的话，她就只能站着或是躺着了。因为药物限制着肌肉力量」
金属骨架从HIMAWARI身上松开，自动地收进了某个地方。
「……」
HIMAWARI一丝不挂，一动不动地看着铠甲骑士。
铠甲骑士弗兰克也直勾勾地俯视着她的脸。
「我很不满你说骨架是恶趣味呢……你自己不也是全副武装么。这应该是临界区域内的装备吧。难道逃犯有那么棘手么？」
「木村阿尔忒弥斯是恐怖的罪犯。而问题在于她的协助者有很多。那个罪犯似乎笼络了很多救务厅职员」
「咦？」
「意思是说有叛徒。而且还是到处都有。那个罪人的目标或许不光是逃跑。所以，以防万一，我来守护这里」
「你是说，这里也会被袭击么？」
「没错，而且，还是被救务厅的同僚」
白衣的男女们都疑神疑鬼地互相看来看去。
「是在怀疑我们？」
「我没这么说」
在说话的过程中，弗兰克一直盯着HIMAWARI看。
骑士，吐出短短的一句话。
「真美」
头发滴水的HIMAWARI先移开了视线。
她看向放在床上的，有骰子装饰的手链。
「啊？」
「我是说她美丽。我并不是对少女有情欲，但她真的很美——话说我以前就很奇怪了，那个骰子手链对她来说到底意味着什么？」
「那是HIMAWARI唯一感兴趣的东西。恐怕是非常喜欢它吧，在进行过副作用较强的试验后让她拿着那个她就会冷静下来……」
喜欢。
至今为止她都没理解为什么自己会对那个骰子手链如此执着。
但是，如果这个感情就是他们所说的『喜欢』。
——我是名叫秋月莲次的人……而你也有属于你自己的人类部分
那就印证了他所说的话。
自己心中正在萌生出与人类同样的感情。
这种感情的对象毫无疑问是对自己的另一半——不，是与她完全独立开来的存在——
名为秋月莲次的少年。
「弗兰克探索员。如果我们也有嫌疑的话，要不我们先去避难吧？」
「那就好办了」
铠甲骑士戴上头盔，缓缓举起双手。
包裹双手的手套之间放出闪着雷光的丝线。它像生物一样在空中游弋，命中了除他带来的士兵以外的人。
「——但是，如果你们在向作战本部通风报信之前就昏倒，我会更好办」
白衣人们被电击击倒。
铠甲骑士毫无感慨地看着眼前的一幕，然后面朝HIMAWARI——
「来，让我们去那个世界……<临界区域（Critical·Area）>吧」
铠甲骑士和士兵们都单膝跪地。
「我们盼望已久的，救世主（Massiah）哟」




第四章 送行者与前行者
第四章 送行者与前行者
01
秋月莲次逃到了某幢两层的别墅中。
「哈……哈……」
家里非常整洁。家具保持着原来的状态，乍一看还以为只是一家人出去旅行了。
「可恶……我到底在搞什么啊……！」
一边从二楼窗户往外看，一边用绷带缠住膝盖。从大背包里拿出止血用的软膏涂在额头的伤口上。
因为被大乡真爱目击自己打倒救务厅职员的一幕，情绪不稳定，引发了车祸。
和汽车撞上了。在危急关头抛下自行车飞了出去，下落的时候还进行了缓冲，所以没有受重伤——但是一大批人看到了从现场逃跑的他。
「冷静一下……没有骨折，出血量也少。身体A-，精神A-，状况B。自行车藏起来了，也没人看到我进这个家——不不不，状况C……！我可是被真爱看到了！」
窗外一直响着警车的警笛。
埋伏莲次的那帮人到底是什么来头。
这种事已经不重要了。事情闹得那么大，救务厅恐怕也已经发觉了。
这里离木村的家还很近，救务厅已经动员在木村家周边埋伏的监视小队，对这一片地区都实行了包围——这么想应该是不会错了。
可以说，装作一般居民从这个城镇脱逃是极为困难的。
「……这个等下再想。救务厅已经开始探索空宅了。这里马上也会暴露……！必须马上逃掉——！」
这和从几个门外汉手中逃离完全是两码事。有救务厅这一庞大组织和警察局——当地居民也是目击者，所以附近的所有人类都是障碍。
「但是，我该往哪逃……！」
把头从窗边缩回来，狠狠地用后脑砸墙。
「到底该用什么路线逃生啊，叶……！」
在被逼上绝路时，负责选定逃生路线的是他的搭档。
只要她说『GO』，就算面前是火坑莲次也敢跳。
但是现在搭档，弓家叶方并不在这里。
「不……现在叶的状况也不明朗……我不好好努力的话……」
想给自己鼓劲儿，但现在大脑一片混乱。
「……！」
一个细小的声音响起。莲次跳起来架起匕首，但又马上把匕首放下。
「……失踪者调查表？」
只是一沓纸从房间里的桌子上掉下来了而已。
莲次所在的房间应该是这家人的儿子用的。半开着的衣柜中挂着的都是疑似大学生的衣服。落在地板上的纸片是莲次很熟悉的东西。
这是申报东京厄袭的失踪者的文件。上面还盖有救务厅的章。
「还有——笔录，这全都是么……？」
看来这家人也是失踪者的家属。
纸片超过了上百张。这是他们频繁联系救务厅的证据。
「目前正在调查中……调查中……调查中……」
再翻了翻纸片堆，依旧是同样的内容。
莲次的胸被揪紧了。最后脱力地低下头。
他很明白这一家人是怀着怎样的心情积攒这些纸片的。
「……梦姐……」
重要的人突然被夺走，生死不明。
唯有自己被留在这个世界，过着被罪恶感填满的日子。
——嗯，我等着。
光是闭上眼睛，就能想起大乡梦衣的笑容。
这种恋心——化作与诅咒无异的痛苦之枪刺穿了莲次。
「我好想你啊……梦姐……」
真想就这样蜷缩身体，什么都不做。
临界区域很可怕，EOM和异形很可怕。甚至让他感到厌倦。
想放弃苦行般的训练。也受够了教官们一直以来抱怨他的话——『没才能』。在公权力面前四处逃窜也很痛苦。
因为很痛，所以不想再受伤。
被他人厌恶，被他人憎恨的他其实很受伤。
明明自己只是个与兄长和妹妹不同，一事无成的败类——
只有想要再度和喜欢的人见面的心情驱动着莲次。
「……」
绞尽剩余的力气抬起头，发现了并非报告书的纸片。
『致幸司，两年前，你消失在了东京的大学中。至今为止我们都在等你回来。但是爸爸妈妈已经忍不住了。担心如果还留在这儿，会不会连裕美都会离我们而去。所以我们决定移居海外。但我们还是相信你会回来，所以把这里保持原样。你一定会回来吧？我们一直在等待——』
等待。
看到这两个字，莲次忍不住将纸片甩开。
「……只是空等的话，什么都不会改变。你们到底在期待什么呀……！」
莲次对落在地上的纸片骂道。
「是救务厅吗？明明那帮家伙根本不打算夺回失踪者……！」
——谢谢。
千叶县某个竹林的主人，老妇人的话闪过脑海。
莲次的手下意识地动起来，摸了摸自己右侧脸颊。
「还是——我呢？」
莲次拖着脚，摇摇晃晃地站到墙边。
「不要……我只是想要梦姐……就连梦姐，都……」
莲次的身心都快要到忍耐极限了。
并且，现在还完全成为了救务厅的敌人。警察和一般市民也是。
这就好像——莲次，成为了人类之敌一样。
被如此逼上绝路的他，还必须担上新的担子吗？
他根本无法肩负夺回数百万失踪者的——人类的希望这个担子。
「为什么……这之前夺回的人中没有梦姐啊……！」
双手抱头，眼泪从眼眶中滑落。
「如果那之中有梦姐的话……我就可以……不用再……！」
只要夺回大乡梦衣，莲次就满足了。
不，还要夺回搭档叶方的弟弟。他姑且会履行自己的义务。但是他并不想管除此之外的任何人。
但是，莲次将并非目标的人们从EOM手中夺了回来。
没有夺回消失的心上人，只是证明了『夺回』的可能性。
莲次自己的愿望一个都没实现——
并且还要负担人类的敌意与希望——这两个极端的重压。
「我，明明只是想救梦姐——！」
莲次双手按住混乱的脑袋。这时，耳边传来梆的声音。
是家门打开的声音。莲次猫下腰，拿出匕首。
「——我都说了多少次了！丢下哥哥不管是不行的！」
「……！」
莲次肩膀颤了颤。一楼传来了争论的声音。
「懂啦懂啦。所以不才回来了吗，裕美」
「妈妈才不懂呢！与其担心我，不如照顾一下哥哥的感受……」
「别说了，求你了裕美……你冷静一下」
留下一封信打算移居海外的一家人，突然改变心意回来了——
莲次的心脏像是被打了一拳似的狂跳。冷汗从所有的毛孔喷出。
确实，有这种可能。从第一印象来看，这家的陈设非常整洁，甚至让人觉得他们不过是去出趟远门。并且信中也体现了家人的犹豫。
所以改变心意突然回来的可能性是绝对有的。然而——
「……偏偏在这个时候么……！」
莲次呻吟着看向窗外。
很不巧，发现了刚好在这家门口问询的救务厅职员。
现在出去肯定会被救务厅发现——
莲次的霉运还没到头。
落在地上的莲次的手机开始振动。有人来联络他了。
「——」
迅速捡起手机并停下振动。
本以为是搭档少女递来的救命稻草，没想到不是。
是大乡真爱。是想在报警之前再数落他一番么？
「……刚才二楼是不是有什么声音？」
「是么？什么都没听到呀」
「我先把从哥哥房间里拿走的照片放回去」
莲次紧握匕首，手上已经浸满汗水。
外面是救务厅，里面是无关的平民。
完全无路可逃的莲次——
「叶……我恐怕已经，不行了……」
只能悲伤地哀叹。
02
被用枪口对准下颚的叶方低吟道。
「看到了……？我们和<吹笛手（Hameln）>战斗的经过」
「<吹笛手（Hameln）>。你们是这样称呼那个『可疑的EOM』的呢」
展现本性的杀人魔木村阿尔忒弥斯嘻嘻笑着。
「那是当然，我清清楚楚地，见证了莲先生与<吹笛手（Hameln）>的战斗」
叶方流着泪看着五个倒在血泊之中的白制服。
他们是叶方的分身。
怀着夺回消失的人的执念，期待着救务厅。但在知道救务厅更优先于余下的人的安慰，放弃去寻找失踪者后，绝望了。
结果，反抗救务厅——被眼前的木村所利用。
「在与<吹笛手（Hameln）>战斗时，莲先生身旁的，并不是叶小姐吧？」
明明刚刚才利用突袭结束这五个人的人生，木村却依旧很平静。叶方从根本上无法理解她。
眼前的女性，已经不是人类——不能是人类。
「叶小姐，确实我看到你时会觉得欲求不满，但我对你其实没什么兴趣。因为你终究是个普通人——所以，我对你也没有所谓的仇恨」
被木村利用的，不光是死亡的职员们。
还有叶方——她终于察觉到了这一点。
「……看来你并不是因为我才被救务厅抓住的啊」
叶方用哭肿了的双眼瞪着木村。
她在与木村的单挑中胜出，把木村捆在了秋叶原。
从秋叶原是没办法看清天空树展望台的人物的。她知道木村识别气流的能力范围很广，但那个能力还不能识别出人脸。
而木村却说她看得一清二楚，这就表明——
「没错，叶小姐把我扔在那儿以后，我被救务厅抓住了，然后我又趁机把他们全都干掉了。再去天空树，观摩了你们的战斗后——」
木村放下手枪。
「先回到自家，设置了一些陷阱，又回到临界区域——自己把自己五花大绑，让救务厅抓住」
设置了一些陷阱。那应该就是将秋月莲次逼上绝境的东西。
叶方和莲次——不，包括救务厅和『夺还派』在内的所有人，都被她摆了一道。
都没发现这个杀人魔是『自投罗网』的。
所有人都中了她从一开始就设好的陷阱。
「你的目标，从一开始就是——人工卫星HIMAWARI」
事到如今，才明白木村真正的目的。
「你一开始就没打算成功逃跑是吧……」
狭窄仓库里的物五具尸体就是证据。
「在这边大闹天宫，吸引救务厅的注意力……另一方面……」
「没错，『夺还派』的战斗部队，应该已经将HIMAWARI小姐解放了吧」
木村阿尔忒弥斯执着于秋月莲次。
那么，也同样会对与莲次是同类的——半EOM半人类HIMAWARI有兴趣。
「我的真目的当然还是莲先生哦？为此我还设下了不少陷阱」
「……」
「但是，我也对HIMAWARI小姐一见钟情了。他们两个太像了……那根本就不是人类。又是企图破坏境界线，又是战胜<吹笛手（Hameln）>什么的。啊啊，不论是哪边，我都好想要。只要得到其中一只，就算被救务厅抓住我也无所谓了。因为——」
木村双眼放光注视着叶方，嘴角流出唾液。
「反正只要破坏境界线，整个世界都会变成临界区域——」
境界线被破坏，人类之敌EOM被从中解放出来。
兴奋地期待着这样的未来的女性，果然已经不是人类了。
「啊，还没好吗。『夺还派』的各位到底有没有好好地把HIMAWARI带到<吹笛手（Hameln）>面前啊……」
「——啊？」
叶方瞪大眼睛。
「这次又能夺回多少人呢？夺回多少都无所谓，就算没办法夺回也无所谓。反正境界线马上也要——」
「要把HIMAWARI，带到<吹笛手（Hameln）>面前……？」
叶方不知该说什么好。她放开了抓住木村的手。
「救务厅知道<吹笛手（Hameln）>的所在地。因为一直都在跟踪它」
「——」
「太好了呢，叶小姐。说不定这下又有一些人要回来了。或许令弟就在其中哦？——不过无所谓了，反正不久后所有人都得死」
木村的话并没有惹她生气。
「啊啊啊啊！我好期待啊！期待这个世界完全变成临界区域！这样一来就能单方面地干任何人了！我忍不住啦啊啊啊啊！」
与欢喜得发颤的木村不同，叶方全身脱力跪倒在地上。
眼前一片黑暗。她抱着头——全身开始颤抖起来。
「——叶小姐？是因为太高兴而湿了吗？」
「你，你都干了些什么——」
「啊？」
「这样做的话……HIMAWARI——会被<吹笛手（Hameln）>消灭……」
叶方抬起被头。泪水将她的化好妆的脸打湿。
「这样的话——就再也——救不回失踪者了——」
木村惊讶地抬起眉毛，她嬉皮笑脸的表情也消失了。
「莲和HIAMWARI很像……？不——他们合二为一，才是——」
「……你在说什么？」
到底该不该把最需要隐藏的秘密，告诉最不该告诉的人。
叶方，只犹豫了一秒。
「——莲是因为EOM才活命的……HIMAWARI也是」
木村认为除了自己以外的所有人都在她的控制之下。
实际上也没错——但木村本人也误会了一件事。
这个误会可能会导致这世上任何人都不希望的，最恐怖的事态发生。
「两年前，他们两人被一分为二的EOM分别寄生了……」
没工夫思考后果了。不需要斟酌说法，不需要藏着掖着。
必须马上做出判断，修正错误——否则将会无法挽回。
「他们两个合起来，才是<暴怒（Angry）>」
将这个绝对不能说的秘密，告诉了眼前的杀人魔。
「缺了另一半，就只是个半吊子的人类……半吊子的EOM。在没办法凑齐两个人的状态下贸然挑战<吹笛手（Hameln）>——是绝对赢不了的……！」
在第三者听来，这只可能是天方夜谭。
就连救务厅都不清楚HIAMWARI的真实身份。
意料之中的，木村阿尔忒弥斯听到叶方过于荒唐的坦白后嘻嘻笑了起来。
「你就信我吧！不快点阻止他们的话……你就再也见不到你最喜欢的莲和HIMAWARI了，不论是哪边！」
「——你准备好了么，叶小姐」
任何人都会觉得这真相很可笑。
而并非人类的木村阿尔忒弥斯，毫无疑问是个例外。
确认左轮手枪的装弹情况，再次拿起手枪的她——
「要展现真正的实力了。认真地和救务厅干一场」
依旧是那么愉悦。
03
枪声在救务厅别栋大楼的通道上回荡。
「咕……！」
「呜哇！」
叶方和木村快速穿过手脚被子弹击中倒地的白制服们。
「——虽然之前说过要逃走」
遇到楼梯后马上往上爬。
「但不管怎么想都太难了」
在走廊上奔跑，躲进无人的房间里，撇开追兵。
在重复了好几次上述动作后，终于了解了救务厅的包围手法。
「救务厅似乎是想拖成持久战。大楼的出入口都由正规队员死守。屋外还有数百人的军队封锁。是打算等这边子弹用完后，再派出真正的杀手把我们干掉」
「……这层楼很安静。在那间屋子里休息一下吧」
「你就不觉得救务厅这种一点没有冒险精神的阴险手法很恶心么，叶小姐？」
要说恶心的话，和杀人魔组队才叫恶心。
「啊，哈……拜托你拿天线」
叶方将天线交给木村，从口袋里掏出纸和笔。
「叶小姐，你在干嘛啊？不能老让我来干活吧」
木村微微打开门，对门外举着天线。
叶方无言地写字，时而停顿片刻，继续下笔。
「你在听吗？我的子弹也差不多要耗尽咯？如果没有枪，柔弱的我是打不过救务厅强壮的男人们的哦？」
「……」
「听说莲先生和HIMAWARI小姐很危险，我才告诉你那么多秘密的。结果你就写个不停。这纸笔是救务厅的吧？这样好么？警察叔叔~这里有人偷东西诶~你难不成是突然想起学校布置的作业了？数学的话我倒是可以教你。别看我这样，数理化我很拿手的」
「……闭嘴，这样就听不到外面的声音了」
「我的意思是说你好歹跟我道声谢吧」
叶方侧目盯着木村，木村也回瞪叶方。
「我可是把<吹笛手（Hameln）>的所在地，和我知道的所有<Spot>地点都告诉你了哦？你就不能礼尚往来地说句『非常感谢，你不论怎么干我都行』么？」
「你这种不配做人的混蛋才没资格和我礼尚往来」
从木村那得知了<吹笛手（Hameln）>的下落，据说那是从『夺还派』那里听说的。
同时，木村还说出了她知道的所有<Spot>的地点。
有十几个。说明她从大量的入侵者手中夺走了<Spot>。不敢去想她到底是用什么手段夺取的。
「你明白现在的状况吗？恐怕现在整个建筑物都在干扰电波的影响范围内。所以必须赶快离开这里，和我们所爱的那两位取得联络。这已经可以说是大危机了」
「你以为会变成这样是谁的错呀……够了，你先闭嘴」
迅速写完正文，并在所剩无几的留白部分写下收信人。
「——好了，这样就……」
把纸对折两下，夹在口袋较浅的位置。
深处是不行的。必须要是能被剧烈的运动颠出来的，绝妙的位置。
「啊，作业做完了？那我们也差不多该出发了」
叶方没有理会木村，而是双手合十，像是在进行祈祷。
这是她下意识的举动。
「——已经无处可逃了——」
将合拢的双手抵在头上，闭上眼睛。
两年前，东京厄袭发生了。
弟弟奏汰入住的医院也被临界区域吞没。
在那之后，她不知跨越了多少绝望，穿越了多少次生死线。
隐藏身份进行战斗训练和偶像活动，并侵入满是人类之敌的临界区域。日复一日过着艰辛的日子。
失血过多死，休克死，摔死，闷死，溺死，压死——
体验过各种死法，又在千钧一发之际被修复Shot救活。
在除了绝望以外空无一物的死亡世界追寻唯一的希望的生活——
到今天也要结束了。
「既然逃不掉……就只有攻击了……」
叶方睁开眼睛低语。
她已经无处可退，但还留有希望。
那个希望犯了愚蠢的错误。但他应该还是勉强活了下来。
叶方，会让那个希望——闪光。
将他送走。
送向夺走了他们重要的人的世界——临界区域。
「叶小姐原来还有祈祷的习惯呀？我在的学校也经常干这个，但是效果很一般哦」
「把天线给我，我来带路」
已经做好觉悟了。
叶方从木村手中夺走小型接收装置。
「总算是有干劲了么？我们要怎么逃？」
「——想要和莲取得联络……就必须完成三件事」
天线并没有收听到追兵的脚步声。
「不完成这三件事，就没办法逃」
「……嗯，至少是有盼头了，我也知足了」
木村用手枪戳了戳叶方的太阳穴。
「话说，成功率到底有多高啊？如果只是没把握的赌局，我还不如单独行动呢」
在杀人魔的枪口之下，叶方露出了怀念的笑容。
「莲以前说过，他的哥哥绝对花心了」
「……啊？」
「如果这话属实——百分之百会成功」
她瞥了一眼满脸诧异的木村，然后面向走廊。
「GO！」
和木村两人一起冲到走廊上。
「你是说莲先生的哥哥如果花心，我们就一定得救？」
「0点钟方向，五秒钟后会与三个敌人接触！别杀了他们！」
叶方毫不理会木村的问题，加快了奔跑速度。
「第一个，在这里……！」
「不理我么？如果你说谎，我会让你生不如死哦」
木村用连西部牛仔都自叹不如的低腰射击姿势连打三枪。
从楼梯口出现的三个白制服都被打中脚，摔倒了。
叶方在擦肩而过的同时，捡起了一个男人落下的发射型电击枪——
「呜哇啊啊啊？」
然后对着迟了片刻出现的第四人扣下扳机。
连着导线的子弹击中了男人，电流击昏了他。
「咕啊……！」
看到被昏倒的同伴，脚被击穿的男人拿起无线电。
「K，KANATA攻击了我们……！果然KANATA也是敌人……！」
从倒地的男人手中捡起电棍后跑起来。木村也跟在后头。
「叶小姐……你是知道第四个人的存在的吧？『让自己被救务厅敌视』就是你要完成的第一件事吗？」
「……」
「难不成，目的是消除『只有我知道叶小姐的身份』这个弱点？但这样不是本末倒置了？」
木村的话很烦人。
叶方——突然停下脚步。
「怎么了，叶小姐？不抓紧时间可不行哦」
救务厅这下完全把自己当成了敌人。
自己的第一个目标，完成了。
「没错……我，是入侵者」
但是，光是这样还不爽。
从自己下定决心吐露藏了两年之久的秘密开始——
不，从很久很久以前开始——
就窝在心中的感情——
忍不住要爆发出来。
「是非法入侵临界区域的罪犯。但是，就算如此——」
叶方回过头，双目含泪吼道。
「你们也别欺人太甚了！」
倒地的白制服们都懵了。
「我们只是想夺回自己重要的人！仅此而已！把临界区域封锁不让任何人进入，还在这边的世界不断追捕我们，把我们逼上绝路——为什么，不让我们去呢！」
这是叶方自己制定的作战计划中完全没有的一项。
虽然是被迫知道了自己的身份。
「确实入侵者之中有危险的人——就像你们眼前的木村一样！所以自觉『并非善类』的我们才躲躲藏藏」
等到了身份真正暴露的时候，却又觉得光说这点不够。
完全不够。
「然而——救务厅中，没有一个人想要夺回失踪者……！」
她理解救务厅不想让东京厄袭再发生第二次。
她理解不想过度刺激危险地带，以免引发更大灾害的心情。
但是，唯有一件事，她无论如何都理解不了。
「救务厅——你们，真的不想夺回失踪者么……？」
用交杂着愤怒与悲伤的视线瞪着倒地的男人们。
「作为一个人！作为人类的一员！你们心中！而不是脑中！就没有想从人类之敌手中夺回自己同类的！本能么！」
男人们呆呆地看着她，一动也不动。
「如果消失的，是自己的家人或朋友……是自己珍视的人呢？就连这种想象力——这种本能都没有的话，还当什么人类！聚集了一群这种败类的救务厅吃屎去吧！我不会对你们抱有任何期待了！」
说完，叶方转身。但又回了一次头。
「我们一定，会再次夺回失踪者的」
擦完眼泪后重新开始奔跑。
从计划的角度来说，这是完全不必要的坦白——不过这样她就没有留恋了。
自己心中还残留着的，对救务厅的憧憬与留恋完全消失了。
从心境的角度来说，这是有意义的行动。
「——节省点子弹吧。把一个敌人交给我，剩下的你负责」
叶方一边爬楼梯一边说。木村嘻嘻笑着看向叶方。
「真是帅呆了，叶小姐。我对你更加着迷了」
「还是等下再调侃我吧」
「我这可是大实话哦。人类一生中有多少次能喊出自己的心里话呢。我如果能轮回转世的话，也想成为叶小姐那样的人呢」
叶方皱了皱眉头。似乎就连她的这种反应也让木村觉得有趣。
「因为我至今为止都没办法吐露心声。从出生到现在，一次都没有」
「那是当然的吧，怎么敢大声喊『我想杀人』呢」
「对，就是这个眼神。我打从生下来就被周围的人讨厌，不管我做什么他们都讨厌我。人类是不是能通过味道来辨别出我想杀人呢？这就是叶小姐所说的本能吧？叶小姐两年来一直在隐藏自己入侵者的身份。而我，是从出生藏到现在的」
叶方将木村擅自说出的往事赶出自己的脑海。
全神贯注听耳机的声音，探查周围的气息。
「楼梯上面有大量脚步声……！我们通过这层的走廊去另一边的楼梯吧！」
「我也想要家人，也想要朋友，也想要恋人。但是，一喜欢上后，我就，那个，毕竟我也处于青春期……会忍不住想说羞羞的话。我随时都做好了心里准备……其实，我还主动约过别人，啊，叶小姐真是的！害我说了那么羞人的话！」
「0点方向，第三个门！有很多人的气息！是埋伏！」
从门后面扑出来的三个白制服被两声枪响制服。
叶方躲过剩下的一个人的攻击，用电击棍将他击昏。
「但是，大家都很害羞……我也是没办法啊」
「哈，哈……我去探查一下附近的气息」
「不来上我，也不让我上，那我只好硬上了不是吗！？欲求不满之后就觉得对象是谁都无所谓，这不是很正常吗！？」
木村像连珠炮一般废话说个不停。
「我是觉得挺正常的，但是，似乎在这个世界看来并不正常——所以，在东京厄袭发生的时候，我很高兴」
叶方的脸突然扭曲了。不过她马上又决定彻底无视她。
「……楼下的人稍微少一点。暂时先下楼躲躲吧。GO！」
「一个能让并不普通的我变得普通的，很大的，很不普通的东西突然出现了。兴高采烈地进去一看，发现，哎哟喂。是见所未见的怪物在单方面虐杀人类的天堂！」
「楼下有很多脚步声！赶快通过到走廊上躲一躲！」
「啊，这边，才是我该居住的世界——我当时是这么想的」
「又是埋伏！五秒后与敌人相遇——！」
「毕竟，我不管怎么努力都变不成人类啊。但是，我一个人又很寂寞……所以，打算成为它们的同伴」
枪声和电棍的电流声回荡在走廊中。
背对着倒地的白制服们的叶方，终于忍不住回头看向木村。
「你想变成它们……变成EOM？」
疯了，癫了——这种辱骂对木村毫无意义。
眼前的杀人魔只会付之一笑。
「能干我，但是不容许我干回去——我的朋友必须要是这样的」
「你真是疯了」
虽然知道是无意义，但叶方还是骂了。
然后再度跑起来。
「怎么这么说嘛。我很努力咯~？EOM一定会长角对吧？只要使用Shot我也会长角。所以，为了变得和他们一样，我对自己注射了无数根Shot，几百，几千根——你还见过除我之外的人这样干吗？」
「你这不也是从救务厅以及其他入侵者手中夺来的么……？」
「至少有一半是辛辛苦苦打异形掉落的哦。唉，总之，在坚持不懈地这样尝试后，我就能明确感觉自己更接近他们了。一开始身体有点吃不消，到后来感觉渐渐好了，现在已经完全适应了」
「你错觉吧。人类怎么可能变成EOM」
确实，在临界区域里的木村根本不像是个人类。
在这边世界也展现了异于常人的强大——
但是，木村终究只是个『非常危险的人类』。
「没错，你说的没错。我醒悟了。就算能接近，我也还是不能变成EOM……也就是说，采取这种接触手段的EOM也失败了——和其他的EOM一样」
「……？」
已经听不懂木村在说什么了。
这不过是疯子的狂言，听了也没任何意义。
「就连聪明的叶小姐都不能理解？那，我换个说法」
木村跑到了叶方身边，小声地说道。
「在那个世界里，其实根本不存在异形或是变身Shot这种——多余的东西」
叶方打算无视她，但突然感觉心中躁动。
她在说些什么乱七八糟的——
一边咒骂一边往前跑，了十步。
慢慢降低速度跑，了五步。
摇摇晃晃地走，了三步。
然后，叶方总算是完全停下了脚步。
「——————」
动作僵硬地扭头看向木村。
「啊哈哈哈哈！叶小姐这个表情！这反应太好玩了！真赞！」
「……！」
她将视线从开怀大笑的木村身上撤开，看向自己的身体。
捂住手腕和脖子——至今为止注射过无数次Shot的部分。
「啊哈哈！没关系啦！叶小姐的变身次数还算少，不会发生多大变化的！倒不如说这边世界的食品添加剂危害还更大呢！」
叶方凶狠地盯着捧腹大笑的木村，然后抓住她的衣襟。
「你有什么证据？你——遇到过它么？」
「没有。但是，你不觉得奇怪么？不管怎么想都觉得很可疑吧？」
单纯的假说。
但是，叶方侵入临界区域的次数太多太多，以至于她没办法把这当做毫无根据的妄想。
在那个世界，一切皆有可能，任何事情都会发生。
毕竟那是个将数百万人类吸收的怪物，能将都心风化了仿佛几百年的怪物——各种各样的怪物飞扬跋扈的世界。
所以——就算真有这种EOM存在，也不奇怪。
「你是说，异形和变身Shot……都是一个EOM制造出来的？」
叶方嘶哑而低沉的声音——
「啊哈哈，就是这样」
也被木村的嗤笑声掩盖。
「我们在不断往自己体内注入EOM的卵哟！」
04
这里是救务厅的大本营。
如果不争分夺秒地行动，马上会被包围。
就算是明白这一点——叶方也还是无法动起来。
「EOM的，卵——」
「应该说是EOM的一部分吧？如果我的推测正确的话，我们所说的<异形（Cryptid）>不过是某个EOM创造的——那么理所当然的，从<异形（Cryptid）>身上掉落的Shot也是其一部分」
木村得意洋洋，像是在将谜题的答案到处乱说的小孩一样。
终于明白木村想说什么了。
<异形（Cryptid）>和变身Shot，其实并不存在——
如果说它们只是某个EOM的一部分的话，那那个世界就变得更加单纯了——
也就是临界区域里——除了EOM以外没有别的东西。
「……但是矛盾」
不过叶方觉得这有个根本性的错误。
「EOM对人类的敌意是显而易见的，那些异形看到我们也会扑上来攻击。但是——变身Shot能强化人类，能治好人类的伤，这对人类是有利的。我并不觉得会有EOM愿意救助人类」
「只是不马上杀而已吧。我不是说过吗？虽然毒性小，但那还是有毒性的。证据就是，在使用变身Shot后，如果不及时用修复Shot的话就会发狂——『中毒化』」
「中毒，么……？」
「那是想要分三个阶段灭绝人类的EOM哦。第一阶段是用异形吞噬杀害人类。引诱存活下来的人类使用强化Shot和感觉Shot，让他们中毒而死。如果用了修复Shot，就只在那个人体内留下微量的毒性——最后从遗传的角度彻底消灭绝人类这个种族」
「……」
「身体积蓄了毒素的人们互相交配得到子孙，子孙又和别的健康的人类交配，到底要过多少代人类才会灭亡呢？而积累了很多毒素的我似乎能生出个很有趣的怪物，所以我现在满怀期待呢！」
从基因的等级灭绝人类。
如果真是这样的话，EOM对人类的杀意还真是，深不见底。
为什么要如此仇恨人类呢——
「侵入临界区域，使用Shot，然后回到这边世界，像个一般人一样生活。我们这些入侵者，就是身怀毁灭人类可能性的基因炸弹」
入侵者是危险的。这种论调仿佛——
「以上，就是救务厅的看法」
看到叶方的表情后，木村坏笑了。
「救务厅的……？那救务厅也，认为异形是EOM的一部分……？」
「这是高层才知道的最重要机密。之前我在临界区域里抓住了一个不怕死来区域考察的干部，折磨了一下，得到了情报，所以应该是准确的。好像还说见过疑似它的EOM，这个倒不确定。所以将它和其他几只拥有影响整个临界区域的力量的强大EOM称为——」
木村用手遮住自己的嘴巴，仿佛是在说悄悄话。
「『可疑的EOM』」
救务厅这个组织，为何如此反感入侵者。
如果木村的话是真的，那在救务厅眼中，入侵者不过是带着最可怕的病原体的感染者。
不，不光是入侵者，就连他们探索科的同伴也——
「而你们叫做<吹笛手（Hameln）>的那个EOM，也是其中之一」
「……我从莲那里听过，说救务厅把<吹笛手（Hameln）>称为『可疑的EOM』」
「哎哟，叶小姐脸色很差呢。也没什么大不了的吧，不就是遗传基因起了点小变化。来大量造人吧，哦~还是说，你已经和莲先生……？」
木村狠狠地瞪了一眼木村。
「我和莲……并不是那种关系」
「咦~真是浪费了！又不会少块肉！生一窝嘛！」
「……」
「叶小姐刚才不是还在说什么人类本能么。干个爽就行了，反正——救务厅的看法，绝对是有问题的」
满怀杀意的叶方没能马上理解木村的话。
「……啊？」
「唉，你别被那么轻易地骗倒啊，叶小姐。这只是救务厅的想法而已。我个人大体上同意，但是，除了与变身Shot有关的那一部分观点以外，救务厅的看法完全不靠谱。不过我觉得叶小姐最后一定会得出和我一样的结论。因为，叶小姐一直在看着莲先生嘛」
揭露救务厅藏匿的，可谓震撼的事实。
数秒过后又说这是在胡扯。
如果认为叶方能跟得上这种落差的话——那真是太抬举她了。
「莲先生这人有点呆呆的……所以能察觉到的只可能是叶小姐这边。你真的没发觉吗？你真的不觉得有什么奇怪的吗？EOM形成了类似电视，日本武士之类的形态，并且还有一些是人型的，虽然这些形态略显蹩脚。从『它们在模仿人类文明』这一点来看，答案已经很明了了」
「……」
「然后，再到莲先生！莲先生就是个活生生的例子！你说没见过不杀人的EOM？那莲先生不就是个例外吗！？啊不，他不是个例外！你为什么就没发现这个矛盾呢？难道你们现在还在纠结于『为什么莲身体里有EOM？』这种简单的问题么？」
只要一提到秋月莲次，眼前的木村就变得极度兴奋。
暂且不论她的异常举动——她一直很清醒。
叶方，以及莲次自己，都不明白为什么EOM会来到他身体里。
「莲先生，也和其他的EOM是一样的！可恶，我好羡慕啊！只是唯一不同在于——他是最接近成功的一例！而我是失败作！」
木村阿尔忒弥斯到底在说什么——叶方已经完全无法理解了。
但是，心中的不安与焦躁却在徐徐膨胀。
「你……在说什么？莲是成功的？和其他的EOM一样……？」
「你想知道么？明明心里已经察觉到了，却还要找别人对答案吗？这个，回头再说吧！」
木村粗鲁地抓住叶方脑袋。
扯着头发强行转向另一边——对面出现几个人影。
「敌人都接近到这种地步了，我可不允许你说你没发现哦」
是穿着白衣服小队。
站在前头的人，是叶方和木村都认识的。
「而且，还是正规队员。难不成这就是你说的，第二件需要搞定的事？」
木村凶险地盯着叶方，将枪口抵在她太阳穴上。
「——没错」
叶方表情扭曲地回答。
在边跑边在寻找的，正是那个『非常轻静的拖步』。
但是一直都没发现。明明是对方主动在追捕她们。
既然如此，就不到处乱跑，等在原地。
对一个救务厅正规部队的精锐来说这是件荒唐的事。
——使用『拖步』的她，恐怕是个了不得的路痴。
「内讧了么……」
女性扛着两把刀，往前滑出一步。
正规队伍成员，鱼濑鞠绪。在临界区域里与入侵者叶方和木村上演死斗，在这边世界又因为叶方向翔一放电而吃醋的，最危险的刺客。
「在临界区域里承蒙关照了……剑士小姐」
「啊啊，原来您就是『叶（KANA）』……我居然一直没有发现，真是太大意了」
这是她最后一次说这种冷淡的敬语了。
「居然能一次性解决这个世上我最想干掉的两个人——我真是太幸运了」
鱼濑放话的同时，身后的男人们往地上滚出金属筒状物。
白烟迅速地从金属筒中喷出。
鱼濑他们也没戴防毒面具，所以这只是障目用的烟。
「……难不成你是想要我一个一个地把正规队员收拾完吧，叶小姐！」
木村把手从叶方脑袋上放开，连续开了三枪。
但那时鱼濑已经消失在烟雾对面了。就算在临界区域内能通过气流读取敌人动向，怒村在这边世界也只能依靠视觉。
「并不是这样！但是，必须要想办法解决这个人……！」
叶方后退，然后朝烟雾举起天线。
「——危险！已经从右边过来了！」
「难不成这人还能瞬间移动么……！」
蛇腹刀切开白烟，从右边袭向木村。
木村凭借令人惊叹的反射速度，以及动态视力——用子弹，弹开了刀。
然后再用枪手柄挡住从另一个角度袭来的另一把刀。
女剑士和杀人魔满怀杀意地盯着对方。
「——你这怪物」
「彼此彼此吧」
刀刃和枪柄互相弹开。
就算互相拉开距离后再次射击，鱼濑也还是更迅速地消失在了烟雾中。只能听到子弹连续打在墙壁，天花板上的脆响。
「别以为还能像上次那样暗算我哦——」
烟雾中传来了低沉的声音。
鱼濑已经把握了这边的行动。从别的救务厅队员无法支援战斗来看，这是鱼濑特有的才能。
「想要堂堂正正正面对抗的话，还是去搞体育运动之类的吧。我更喜欢那种单方面的蹂躏与被蹂躏——更阴险下流的那种！」
「只要你不抵抗，我倒是能单方面地蹂躏你啊」
「故意不抵抗的那种就免谈啦。想要蹂躏我，至少得制造出我想反抗也反抗不了的局面吧！」
木村对着白烟耍贫嘴。而敌人并没有靠近她。
「……！」
她的目标是，叶方。锐利的刀刃从缩起身子的叶方头顶通过。
风被切开的声音——又从脚下传来。
「——你这！」
勉强躲过从下往上挥的刀刃并挥出电击棍。
虽然叶方的反击完全没有命中，但还是成功让敌人后退了。
「不用感觉Shot也能如此准确地辨别声音……是我小看你了」
白眼对面传来了冷静的说话声。
叶方和木村为了不跟丢对方的身影，背靠背贴在一块儿。
「敌人一直在不断移动，不好断定位置……！只能趁对方攻击时下手了！」
「好，就是找准时机反击嘛。话说——」
木村的声音下降了一个八度。她满怀杀意地说。
「这人很强……真的有必要把她打倒吗？」
「有必要！」
叶方斩钉截铁地回答。
「必须尽快打倒这个人，和莲取得联络……！」
木村心中已经找不出理由怀疑叶方对莲次的担心。
「我知道了，毕竟我也不想莲先生被救务厅之流抓住」
「来了！」
叶方架起了电棍。
「不是我！是你那边的正面！」
一叶方一边喊，一边朝后方挥出电棍。
躲开了鱼濑的横斩——横斩的目标不是木村，而是叶方。
而叶方朝背后的人甩出的电棍——
也挥空了。
「——你这个，骗子」
像是撑杆跳一样飞在空中的木村，在叶方头顶上盯着她。
枪声响起。
「咕……！」
虽然迅速扑倒在地上，但木村的子弹还是擦过了叶方小腿肚子。
「还以为和你搞好关系了呢——这背叛，代价可不小哦」
木村着地，用非人的凶恶目光盯着叶方。
木村已经领悟到叶方是想暗算她。
但是，没问题。就算自己失败了，还有鱼濑鞠绪。
「连能够信赖的同伴都没有，真是凄惨呢……」
鱼濑鞠绪朝耳目都被封印的木村猛冲过去——
木村的劣势已经一目了然，她虽然在不断躲避，弹开鱼濑的攻击，但还是渐渐被不知会从哪来的斩击压制。
就算是在和鱼濑战斗，木村的双眸——也还是盯着叶方。
「哈……哈！唔……！」
叶方捂着自己流血的小腿站起来。
看到确信胜利的鱼濑开始用刀背攻击木村后，她转过身。
叶方不论如何都要完成的第二件事，其实是将杀人魔木村阿尔忒弥斯逮捕。
不能让这个恐怖的杀人魔重获自由，这对叶方来说，是和拯救搭档莲次同样重要的使命。
木村阿尔忒弥斯这次一定逃不掉了。
而在她被抓住之前，叶方，还要完成最后一个使命——
「哈……！哈……！」
她牺牲了木村，疯狂逃命。
秋月莲次——她无可替代的搭档，正在等着她的援助。必须尽快离开这个建筑物，赶到他身边。
「莲……！」
忍痛奔走的叶方双眸中流出泪水。
她必须马上作为搭档，辅佐人类的希望，秋月莲次。
但是——不可能做到。
叶方无法完成自己最后的使命——这一点已经由背后渐渐靠近的拖步证明了。
「拜托你了，莲……上吧……！」
已经打倒了木村的鱼濑正在追赶叶方。
「我们无处可逃……所以，只能上了……！」
既然她无法作为搭档与他并肩作战。
那至少也要将少年——送到那个世界。
这就是自己现在唯一的，绝对的使命。
「去<临界区域（Critical·Area）>……！」
在感受着背后袭来的攻击让自己的意识渐渐断绝的同时——
她将人类的希望托付给了从口袋中掉出的一张纸片。
05
鱼濑鞠绪正在攻击被同行者背叛了的木村。
「你们两个果然是同伴呢……」
「我和叶小姐吗？」
木村躲开斩裂白烟袭来的刀刃，或是用手枪挡住。
但是在这个世界，她终究是个不能使用变身Shot的一般人。虽然战斗力很高，但还是敌不过从小就受过近乎虐待的斯巴达训练的鞠绪。
光凭衣服摩擦的声音和空气的流动，就能明白对方的位置。
「那个女人作为宣传大使潜入救务厅，也是为了放你逃跑吧」
「是的，没错。我和她有着千丝万缕的联系。所以在分牢房的时候，麻烦让我和她在一间房里哦」
这卑贱的杀人魔挺能干的。
但是，在近战，并且还是在耳目不便的情况下，她是不可能打赢正规队伍的近战专家鱼濑鞠绪的。她换了种拿法，用刀背对准木村。
「——你说谎」
刀背飞瀑般落向木村的脑袋。
木村打算用手枪柄接下，但刀的轨道在空中变化——
「那个女人，只要是为了活命，谁都敢利用——」
「——！」
刀划着漂亮的弧线，如水墨画中的一笔般打中了木村的侧腹。
木村因为痛苦——不，快感——而发出不成声的呻吟。
然后又用另一把刀横向击打木村的太阳穴。
「那次和我——也是……」
木村的身体被打得在空中回旋了半圈，然后脑袋撞到地板，翻起白眼，昏过去了。
「但是——她和你不同，至少知道生命的可贵」
她根本没有功夫嘲笑杀人魔狼狈的末路。
戴着艺人KANATA的面具的入侵者，『叶（KANA）』已经以木村为牵制逃开了。鞠绪将木村手边的左轮手枪踢开，追击叶方。
「话虽如此，她依旧是毫无节操的臭老鼠……伤害了救务厅同伴的入侵者，就由我来制裁」
叶方被木村击中，脚受了伤。
鞠绪马上就追上了少女，朝她背后挥下了刀。
「她还有勾引翔一的重罪在身……」
刀刃，么。一瞬间在正义和私欲之间犹豫——最后理性勉强胜出了。
若干用力地用刀背攻击了叶方的脖子。
「……！」
混杂着私情的一击夺走了少女意识。
梆，少女倒地，昏了过去。
倒在脚下的少女脸颊上——有两道泪痕。
「逃脱者已经被制服了。请将通道的空调重新打开」
鞠绪的声音回荡在走廊。空调开始启动，烟雾渐渐散去。倒在后方的木村也被一拥而上的职员们压住。
「……早知道会后悔得哭出来，何必暴露自己呢」
鞠绪皱着眉头看着脚下的少女。
这位少女早就知道无处可逃。
「一直坚持扮演艺人KANATA，扮演人质不就好了……」
自己放跑了两次的『莲（LENN）』和『叶（KANA）』二人组。
至今为止自己见过的最大胆最慎重的入侵者——为什么要不惜暴露身份来帮助木村进行无谋的逃亡呢。
「如果是有话想对我们说的话，这倒是实现了。因为你的话，已经通过无线电——被在场的所有人听到了」
——救务厅吃屎去吧！
如果只是想来说这话，这种结果倒是如她所愿。
她终究不过是个心里只想着自己的愚蠢入侵者。
鱼濑如此说服自己，打算离开的时候。
「……？」
等烟雾完全散去后，发现倒地的少女身旁有一张纸条。
似乎不是什么危险物品。
捡起并打开那张折了两下的纸条。
里面的内容——全是数字与记号。这应该是暗号。
既然是入侵者持有的东西，那肯定就不一般。
「——」
只有最后一行，是用明文而非暗号写的。
不禁灌注力量的手将纸片捏成团。
「不愧是鱼濑探索呀！这个少女我们也会马上关押起来的！」
「这是……？如果是入侵者持有的东西，我们将作为证物保管起来」
「不——这只是一般的废纸」
她抓住职员的手走起来，职员受到了惊吓。
「话说回来，我有件事要拜托你。你能不能马上把我带到本部大楼去」
「啊？哦，好的」
胸口的无线电响起。鞠绪将外放打开。
『鱼濑，已经确认木村和KANATA已经被制服了对吧？』
「没错，队长。她们都昏了过去，并被完全制服。这边没有伤亡」
『干得好。你就继续寻找还有没有其他的同伙。在寻找结束之前干扰电波不会被关掉的，通信时还用这个频道』
「明白。修正一部分报告。我好像受伤了，但是刚刚没发现。为了我要暂时脱队进行治疗」
『明白，治疗结束后迅速归队』
一边快步往前走一边将无线电外放关掉。
「鱼濑探索员受伤了吗？要不我们赶快去医务室——」
「探索科的医疗班处理伤口太不温柔了，我很不喜欢。我要去本栋的一般医疗室……」
强行让职员把自己带到了五楼的连廊。
全副武装的战士用厚重的路障封锁了这里。
「啊？怎么，鱼濑。我刚才才听说你把逃犯抓住了」
是正规队伍成员。他负责封锁这个楼道。
「我要去医务室，请让我通过」
推开路障，在战斗员们之间穿行。
「……明白——好啦，让她过去。刚刚作战本部已经准许她暂时脱队了。说是被那种小鬼弄伤了」
无视了发出刺耳的嘲笑的男人。
平常的话早就把他打倒了，但现在顾不上这个。
「这里就行了。你归队吧」
「真的可以吗？这里——是总务科哦？」
「嗯，非常感谢你」
鞠绪目送着一脸懵逼的职员离开，占到了总务科的入口前。
全副武装的鞠绪让工作人员们感到诧异。
她什么都不干，就站定原地等着——
「啊啊，难不成你又迷路了？」
一个职员举起手，来到鞠绪面前。
「这里可不是负责给迷路小孩带路的地方呀……好好好，照往常那样给你带路吧」
秋月翔一。
鞠绪被自己所爱的人拉着手走到休息处。
本部大楼的通道上空无一人，休息处也一样。
「——你到底想干嘛，鞠绪——！」
来到自动贩卖机面前后，翔一愤怒地问道。
「搞得那么显眼，还到办公室来……！我们的关系会被别人知道的！」
哪怕是被他训斥，她对他的心意还是不变。
——哪怕是知道他有着正牌的恋人，而自己不过是被他利用来探寻人工卫星HIMAWARI的秘密的。
「刚刚才下达了各科职员原地待命的命令……现在又怎么了？别栋那边还搞了那么厚的路障——」
「被逮捕的入侵者逃跑了，并且，还是个非常危险的家伙」
「……！」
「不过我刚刚把逃犯制服了，所以已经没事了」
鞠绪说完，翔一表情惊讶地问。
「你……就是为了说这事跑来的？」
当然很想得到他的表扬，不过也罢，还有更重要的事。
「那个入侵者，落下了这个东西」
将折了两下的纸片交给翔一。
他惊讶地打开纸片，看了看里面的内容——然后脸色大变。
「……！」
「是那个入侵者的东西。她还是杀了很多人的，恐怖的入侵者」
特意这样强调了一下——准确地说是杀人魔的同行者，不过没多大差别。
没错，拿着这个东西的不是一般人，而是入侵者。
所以这不是一般的掉落物品——而是与罪犯有关的物证。
「……这只是个，偶然」
他苦恼地捂住嘴。鞠绪也不想看到他这幅样子。
但是唯有这次——她由衷感到高兴。
「翔一，你……被背叛了」
翔一狠狠瞪着用温柔地口吻在他耳边嗫嚅的鞠绪。
「这真的是入侵者的东西……？不，但这个，不管怎么说——也太不自然了」
「真过分，你是想说我伪造了这东西？不，这千真万确是入侵者的东西。我如果交上去的话，它就会被作为正式的证据接受分析。在交上去之前，我还冒险把它拿给你了。还是说，我应该瞒着你直接交上去呢？」
翔一无言地仰望天花板。
沉默了几秒，他掏出手机把纸片的内容拍下来后，把纸片还给鞠绪。
「你帮大忙了。虽然我觉得没关系……但姑且，会去确认一下」
「如果你想的话，我能将这个证据直接抹消」
「没问题，你上交吧。因为……这肯定只是个同名的误会」
鞠绪和翔一四目相对。然后，她微笑了。
她将纸片下方，写着收信人的部分——撕毁了。
「多谢」
「只有这句么？我个人倒是想直接交上去哦。但是翔一的……为了翔一着想，才背叛了组织拿过来」
他应该更多理解一下她的心意。
鞠绪从没有这么拼命过。就连在临界区域里也没有。
「——说的也是」
翔一抬起头微笑道。
「如果这状况演变成最糟糕的那种——」
她所爱的人，现在一定很受伤吧。
但是，鞠绪相信自己很快就能治愈他的伤痛。
「我就发誓，只爱你一个」
听到这句话，鱼濑鞠绪——露出了一生中最美的笑容。
06
五条岛松子所在的大学响起了下课铃。
「以上就是从人体构造上来看的不同性别，不同年纪的人类的奔跑姿势。下一堂课我们要将手脚关节，也就是『Joint』的受力计算出来并作图分析」
著名的教授在巨大的阶梯教室拿着话筒讲课。
从一号馆到六号管一共数十间教室，刚刚进行外墙翻修的教学楼和实验楼，体育馆，泳池，食堂，等等。
这里就像是世外桃源，将学生与外界的喧嚣完全隔离开。
松子喜欢这里的一切，而最喜欢的就是下课铃的旋律。
那是能让人放松下来，抛开难懂的讲义的美妙旋律。
等下课铃完全结束后，松子将自己手中的机械停下。
「呼……呐，今天的讲义是不是有点难啊」
一边收起教科书，一边对身旁的朋友搭话。
戴着假睫毛的朋友弱气地垂下眉。
「完全，听不懂。完蛋了」
「喏」
「你录音了么，等下传我一份吧。本来是因为学分不够才选这个的，这下……」
松子苦笑着和朋友一起离开了阶梯教室。
「喂，这边，辛苦咯，松」
「啊哈，为毛惠理要死不活的？」
「你管我，去觅食啦，觅食！」
又和两个朋友汇合后，四个人在校园里漫步。
这世上的危险和不安，肯定远远多于松子的想象。
但是只要在这个校园里，她就和这些恐怖是隔绝的。松子不会为生活所困，可以专心学习知识，有朋友在身边，还有一个好恋人。
有品尝着幸福的自觉，也有内疚的心理。
明明这个国家现在还有很多人苦于两年前的悲剧。
从出生到现在都过着一帆风顺生活的自己——身为受上天眷顾的人，是否应该担起责任为那些受难者做些什么呢。
心中一直有这样的想法。
「——呜咿」
学生食堂比一般的西餐店还好吃，很有名门私立大学的风范。
口袋里的手机振动起来，吓得松子颤了颤。
拿着勺子和叉子的朋友们笑了。
「还『呜咿』呢，这叫声好萌啊」
「放在包里不行么。你不是怕痒吗」
「抱，抱歉，那个……啊」
「是在救务厅上班的男朋友吧？又来找你亲热了？」
松子看着液晶屏畏缩起来。
「……抱歉」
「好~今天的玩耍计划又泡汤咯~」
「大家辛苦啦~」
「呃，等……你们好好玩呀，不用管我的」
「『松子在场』可是我们和法学部的人玩的前提呀，真是的」
可恶，居然还悄悄地制定了这种计划么。
看来可以不留遗憾地单飞了。松子马上用邮件告诉自己的恋人她想马上见他。
「啊，我也想要这种妹子啊~只要一个电话，不管是上课还是朋友都敢抛在一边的乖孩纸，而且还长得那么可爱」
「不是汉子？你蕾丝么？唉，感觉怀疑你的兴趣也没任何意义」
「明明是出身名门，还在高中时代当什么棒球部的经理……除了身为棒球队前辈的现任以外毫无交往经验。而且长得还很可爱」
「你们也太外貌协会了吧」
「又纯真又有礼貌，很受男朋友家里欢迎，头脑很好，学分也够，还把和家里有关系的大企业Offer踢掉……你是想毕业后当专职新娘么。还是个隐藏巨乳」
「大家别说啦，那种理想的女朋友现实中不可能存在呀」
三个朋友的视线集中在松子身上。
松子停下了打字的手，面红耳赤地抬头。
「……不，不要这样啦」
撅起嘴巴，发出毫无威慑力的抗议。
「呜哇！天使降临！」
「害得人完全没有欺负的欲望！」
「你们别调戏她啦……」
戴着眼镜的朋友看着一脸困扰的松子。
「不过，你们联系也太频繁了吧？最近特别频繁……你偶尔也拒绝一下嘛」
「嗯……但是，我不想被他讨厌」
「光这样就会讨厌你的渣男还是赶紧甩了吧！」
「不，但是，据说是个帅哥哦，非常帅」
「他那张脸确实好，甩了可惜……」
松子对担心自己的友人们露出苦笑并站起来。
「真的，对不起」
道了歉，将餐具收拾好走出食堂。
在家境良好的家庭出生的松子，还有着幸福的感情生活。
正在与她交往的男青年，秋月翔一，是个外表出众人格健全的理想型男友。
他在救务厅工作，在给整个社会做贡献。
他是她尊敬的日本男儿，是她心中的骄傲。
「——翔一」
翔一在大学属地外停下车。
她坐上了往常那家四驱车的副驾驶座，她的男友的笑容也是一如既往。
「抱歉啊，明明你还有课要上」
「怎么了？你不是还在上班嘛——啊，之前好像也发生过类似的事？」
「……」
「翔一？」
直勾勾地盯着她脸看的他让她感到不解。
「啊，难不成，又是莲次君……？」
「——不，不是那家伙」
翔一否定了。并且，还是很干脆地否定了。
「不……那家伙，也有点可疑。其实那之后我又联络了他的朋友……总感觉的他的话和朋友的话是矛盾的……」
从以前开始，翔一就很在意自己的弟弟——对他有某种怀疑。
虽然松子认为怀疑家人不是件好事。
「不，不是这样。这次不是莲次的事。不是莲次……说实话，我已经完全搞不懂到底发生了什么了……」
看翔一这样子，事情似乎非同小可。
交往了那么长时间，从没见过他如此动摇。
「怎，怎么了翔一？你冷静冷静……」
肯定是出大事了。
松子打算想摸摸他的肩让他冷静下来。但是翔一抓住了松子的手。
「你——看看这个」
他一脸严肃地将自己的手机交给她。
画面上是一张照片。
照片的内容是有折痕的纸片。
并不算很大的纸面上写满了数字和记号。
而末尾有几个字。
「……致松子小姐」
这部分是用日语写的。
松子来回看着翔一的脸和液晶屏。
「……」
翔一只是一直注视着松子，一言不发。
松子没办法，只好再看了看画面，大概看了有几十秒。
眯起眼睛看，从远处看，然后还把手机转过来看——
「——这是什么呀？」
然后满脸不解地看向翔一。
「据说，这是今天打算从救务厅逃走的入侵者的东西」
翔一低声说着，他的表情显得有些悲伤。
「咦……逃跑？入侵者是——」
「……」
「没事吧，翔一？这不是很危险么……」
「……」
「……？」
「……」
「——啊？这个，是入侵者……咦？」
突然醒悟。又来回看了看屏幕和翔一的脸。
「这个『致松子小姐』……原来不是翔一写的——」
「是我的话，我就直接写『致松子』了」
对，如果这是一封绕弯子的情书，或是求婚的话。
翔一就不会是现在这个表情了。
正在盯着她脸看的他——视线中透着对松子的怀疑。
「是，是谁啊……？那个，逃跑的入侵者……是我认识的人吗？」
「没事的，已经能抓住了。而且我也不知道是什么人」
「……」
「但是，听说杀了很多人」
松子倒抽一口凉气。
松子根本不认识什么大量杀人的入侵者。
至少在她所有认识的人之中，没有这样的人。
「是，谁啊……？这个人认识我吗……？是，我以前的同学……？以前我也受过几个人的情书，然后我拒绝了，是他们……？」
松子双眼流泪颤抖起来。而翔一依旧在仔细观察她——
最后，他咬住嘴唇紧紧抱住了她。
「——对不起」
「咦？」
「我竟然怀疑你。我肯定是脑子不正常了。先是怀疑莲次，现在还怀疑你……」
紧紧抱着松子的翔一胸口胀得很大。
然后安心地舒了口气。很长的一口气。说明几秒之前的他非常不安，非常害怕。
「这当然是个误会……这不可能是你……」
「误会——啊……说，说的也是啊。除我之外，还有好多人叫松子的……」
没等她说完话，翔一就吻了上去。
寂静持续了片刻。两人离开嘴唇火热地对视。
「……真的，非常对不起。我要走了，我是在厅里戒严的时候偷溜出来的」
「老是道歉」
松子露出微笑，伸手去开副驾驶座的门。
身为一个好恋人的她并不会宣泄不满。因为她想成为他的理解者。
「那再多道一个歉吧——最近没什么时间见你，真是对不起」
「没事，你不是很忙嘛」
「……这个，原来你还在用啊」
翔一看向垂在背包下的机械。机械上面挂了花花绿绿的钥匙扣。
「想要录讲义的话，搞台摄像机不是更好吗，你这有点过时了吧……」
「这很有用哦，虽然被朋友们弄了很多装饰品，外表有些奇葩——」
装饰有很多彩色小珠的声音记录装置——IC录音机。
这是松子成功考上大学时，翔一送的礼物。
「那，我先走了」
翔一留下内疚的笑容，开车离去了。是还在为怀疑了松子而感到自责吧。
他的爱车渐行渐远，消失在了道路一端。
松子背靠在大学属地的围墙上，掏出手机。
「居然会被翔一怀疑了……」
肯定出了什么差错。
她根本不可能认识什么杀人魔。
但是，并非杀人魔的入侵者——她倒是认识。
「你欠我个大人情哦，叶（KANA）」
打开发邮件的画面打字。
「知道那个暗号的只有受同一个赞助商支援的入侵者。要说是被救务厅抓住的话，就只可能是潜入救务厅的她。那么一定想让我将暗文转达给，他……」
她已经将翔一给她看的暗号完全记忆并解读了。
里面全是地名，或许这其中有什么深意。
松子也理解——这篇暗号文章的真正收信人可能不是自己。
「虽然不知道具体发生了什么……但之所以最后收信人没有用暗号写，是为了确保能传达给我吧。还故意暴露了自己入侵者的身份……如果是普通罪犯留下的证据的话，救务厅只会毫不在意地转交给警察机关……」
松子是入侵者。
这是她没有告诉恋人翔一的秘密。
「真是可惜啊，叶小姐。在我们的赞助商——爷爷资助的入侵者之中，你算是最优秀的……居然被抓住了」（译注：原文是お爺さま，不能断定是代号还是松子的亲爷爷）
松子并不认为有秘密就等于背叛。
翔一也有事瞒着松子。大概能猜到是什么事。
任何人都在欺骗与被欺骗中生活。
但是，如果其中哪怕掺杂着一点温柔——
骗与被骗的人就都是幸福的。
「要不要趁此机会让他知道我的身份呢。虽然他的搭档叶小姐坚决反对……但是他很特别，就这样失去他也太可惜了」
一边打字一边自言自语。
「有能力的人应该为这个满是没能力的人的世界贡献力量」
更被上天眷顾，拥有特别能力的人应该报答这个赋予他才能的世界。
五条岛松子遵照着自己的信条。
「没错吧，莲次君？」
按下了发送按钮。
07
埼玉县的某个空宅。
不，本以为这幢两层式别墅是空宅。
「——我先把从哥哥房间里拿走的照片放回去」
一楼传来了刚刚回家的女孩的声音。
「……！」
藏在二楼的秋月莲次握紧匕首。满手都是汗。
已经无处可逃。
而在这时，另一边手上拿着的手机又振动了。
又是真爱么——
他焦急地看了一眼邮件，这时，一个人影走进房间。
「……？刚才，好像有什么声音——」
身体不假思索地动了起来。
他收起匕首，移动到门旁边。然后轻轻踢了走进房屋的少女的膝盖窝，让她当场跪下。少女和莲次年龄相仿，有一头长发。
「——咦」
抓住她的肩膀让她背过身，从背后用拿匕首的手堵住她的嘴。拿着手机的手已经绕过她的脖子，随时都能掐紧颈动脉。
如果是醉汉基斯的话，早就砍头或是让她昏过去了。
你必须这样干——虽然基斯这么教导他，但他还是没法下手。
「……！……！」
他并不想让眼前瞪大眼睛的少女再受到什么伤害。
当然，莲次之所以僵住不动，还有别的原因。
「……」
绕着少女脖子的手上拿着的手机。
他被邮件里的内容吸引了。
送信人不是大乡真爱。是个陌生的邮件地址。
「……」
邮件上罗列着分散在全国各地的住宅。
它们之间用箭头相连，就像是接力一样。
箭头的最后只有一个字母，而不是地名。
字母『H』。
然后空一行，留下一句话。
『From K』
看到这一行的瞬间，莲次仿佛被雷劈一般颤了一下。
并不知道这个邮件是谁发来的，也没有类似的说明文字。
但是——内容一目了然。
这是向被逼得无处可逃的莲次伸出的援手。
这只手——一如既往的，是他无可替代的搭档伸来的。
「干得好啊……叶」
『From K』中的『K』就是叶方的简称。
而『H』，毫无疑问就是——
「查到<吹笛手（Hameln）>的所在地了吗」
这封邮件，就是叶方任务成功的信号。
同时——也是对莲次下达的，新的任务指令。
「是让我去那里对吧……」
根本没想过这可能是陷阱。
平常很慎重，但在走投无路时，才应该大胆找到突破口。
叶方已经对自己说『GO』了。
两年来，与搭档一起出生入死构筑起的羁绊让他如此确信。
既然已经确信——那该做的事就显而易见了。
「……嘘」
他将食指抵在嘴上示意少女闭嘴，然后从她身上撤开。
少女眼泪流个不停，不停地颤抖着。莲次用毛巾把她的嘴封起来，然后用塑料铐绑住她双手双脚。这东西是用来制服敌对入侵者的。
这之后，莲次迅速地脱掉了衣服。
为了防止被少女看到脸，所以背对着她。少女咽了口口水，应该是以为他要侵犯她吧。当然，莲次没有这打算。
他从大背包里拿出薄薄的紧身衣，在上面套一层战术马甲，穿好军用的长靴，穿好护膝护肘，在手上，腰上卷好皮带，将包括备用在内的三把匕首插在各处。这些都是上次入侵后改造过的升级版。
最后，戴上护目镜和围脖。围脖上伸出来的通信电缆已经不需要了——所以扔掉。
转眼间，就全副武装成了入侵临界区域时的打扮。
不趁现在换好，之后就肯定没机会换。东西太多，根本带不走。
「……抱歉」
他用围脖挡住嘴，回头看向少女。
少女依旧流着泪，呆呆地看着他——在她看来莲次不过是个入侵者，就算没有伤害她，但也足以在她内心蒙上恐怖的阴影。
「虽然我不能保证……但是，如果你的哥哥回来了，就把他当作是我的赔礼吧」
留下这句不负责任的话后，莲次打开窗户。
从二楼跳下，落在墙壁的凸起上。明确了高度后再往地上跳。穿过庭院，跨过围栏，但是没上大路，而是冲进了别的人家。
而莲次避人耳目的行动也到此为止了。
从第二栋房子跳出来的瞬间，被两个女性看到了。
女性们看到全身漆黑，全身捆着带插座的皮带的怪人后发出了惊呼。而惊呼又迎来了更多注目。
警车的警笛声响起。闲静的住宅区被笼罩在紧张的气氛之中。
莲次跑到大路上，翻过障碍物，以邮箱和电线杆为垫脚石在各户人家的房顶穿梭——走直线距离来到了宽敞的国道交叉路口。
「哈……哈……」
来到这里，莲次总算是转运了。
追兵还没有到路口，并且，这附近还有莲次渴求的东西。
「哈……哈……」
在行人诧异的目光中，他来到正在等绿灯的摩托车旁。
「不好意思」
他把双手放到闻声回头的车主的脚下——像拔萝卜一样一口气抬了起来。
「呜啊！」
车主摔在地面上，莲次赶快骑上车。
给快要熄火的引擎重新点火，轰个油门。
好险。几乎在同一时刻，几辆巡逻车来到了路口。
警官们拿着警棒从警车上涌出。而莲次架势的摩托已经像子弹一样飞出。差点被他撞到的汽车驾驶员烦躁地按了喇叭。
私闯名宅，伤害他人，无证驾驶，妨碍公务——
莲次的罪名在不断累加，但他还是毫不犹豫地前行着——
「……！」
道路前方是闪着警灯的大型车辆。
那是救务厅的特殊车辆。果不其然，他们在周边设下了包围网。
不过，车还很少，还没有设置路障。
莲次确认没有行人以后，将摩托开到人行道上摆脱救务厅的车辆。
「很好……！不管是救务厅，还是警察，你们尽管来吧……！」
看了看后视镜，发现救务厅的车辆也在追他。
日本的道路狭窄而复杂，他并不认为这场速度追逐能持续多久。
只要行踪暴露，马上就会被抓。
「我早就知道自己无路可逃了……叶也是！」
但是，搭档少女铺出了本来没有的路。
她的话一直都是正确的，不论是什么危机都是靠她的指令化解的。
她向莲次传达了信息。
让他上战场。
叶方说了『GO』，莲次就会毫不犹豫地前进。
两人历经无数生死考验，总算是构筑起了这种单纯至极的关系。
「我们只是想去战斗，如果你们无论如何都要妨碍我们……」
再次来到大路口的莲次——这次面对的是救务厅的完全封锁。
看来是把莲次当做了巨大的威胁。
几台特殊车辆将其他的车推开，将道路堵得水泄不通。这种强硬，也体现了救务厅的优秀。
「不论如何，都要跟来的话——」
莲次毫不犹豫，马力全开。
——并不是搏命的横冲直撞。
而是调转方向冲向路口一家旧书店。
「就跟来试试！」
连通摩托一起冲进了贴着关店告示的窗户。
从这满是灰尘的窗户来看，这家书店老早就停业了——恐怕还在东京厄袭之前。
莲次被甩入店内。
「……！咕啊……！」
莲次的搭档叶方一定是成功和木村接触了。
那么，邮件上写着的地名毫无疑问——
就是从木村那里听来的<Spot>的地点。
而这个旧书店——正是邮件上写的第一个地方。
「——！」
在四处飞散的玻璃碎片和旧书中，夹杂着无数石头棒子。
看上去就是根细细的石头棍。不用说，这就是——
木村阿尔忒弥斯的『藏品』。
莲次摔在地上的同时，将自己能看到的所有石棒捡起来，顺势——
「——只要你们有那个胆子！」
跳进了生锈的柜台后的紫色浓雾。
莲次穿越了空中的紫色团块，撞上了墙壁——才怪。
瞬间的摇晃感。
还有，感到欣喜的右半边身体。
他体味着不知从何时起已经习惯了的感触，再度睁开眼——
眼前，是被紫色的浓雾包围的巨大废墟。
曾经被称为东京的，人类世界首屈一指的繁荣大都市。
<临界区域（Critical·Area）>。
一来到这个拒绝人类的世界，就遭遇了犬型异形集团的洗礼——
「Shot！」
而莲次也将红色的注射器插入身体，以此燃起人类反击的狼烟。
在通过<Spot>之前，它们还是单纯的石棒。
数量是，三根。
右半身发出紫色的光芒，脑袋长出一根角的莲次——
「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
作为一个复仇者，向整个<临界区域（Critical·Area）>宣告了自己的入侵。




第五章 归还者们

第五章 归还者们
01
救务厅别栋属地。
接到木村被制服的报告后，作战指挥中心被一种『事件告一段落』的气氛笼罩。
但是，这种气氛转瞬即逝。
「——HIMAWARI消失了？」
键小野皱起眉头。
「是。而且还是在几十分钟前……现场昏倒的研究员醒来后，才发现她不见了」
「负责警备的弗兰克怎么了？为什么他没有报告袭击事件」
「袭击他们的似乎就是弗兰克探索员。之所以一直没发现，是因为他一直在通过正规队员使用的频道定期报告情况」
「……那是我很信赖的部下。这是我的部署失误」
「终于正规队伍中也出现了叛徒么」
救务厅这个组织，包括最低层的工作人员，应该是非常团结的。
否则，不可能在东京厄袭之后迅速平息国内的混乱。
但是，没想到这么轻易地就被瓦解了——
不，应该说，救务厅职员们比键小野所想的要团结得多。
是被『总有一天要救出失踪者』的愿望团结在一起的。
他反倒被这个希望摆了一道。
「反叛者的共同点果然还是——」
「是的，是主张夺回失踪者——也就是所谓的『夺还派』。弗兰克是个忠诚的人，但自己驻日美军的同伴在厄袭中消失了。或许是对我们持续无视『可疑的EOM』的做法心怀不满……」
「这种不满变成了叛逆么——在出现数百个生还者后，他确信了救务厅的方针是错误的——而木村就瞄准这种心情」
「本来救务厅就是由失踪者的家属和朋友构成，并以此为原动力平息混乱的组织」
「没错，国井队长。你曾经的部下，也连同基地一起消失了……」
键小野盯着国井，而国井也毫不避让地盯着键小野的眼睛。
像是在堂堂正正地说『自己不会造反』——
但也像是在说——
在这次事件后牵线搭桥的就是我？但这又如何？
是救务厅先背叛了我们。
「……匕首少年现在如何了？」
再这样怀疑下去根本没完没了。
木村阿尔忒弥斯在救务厅扩散的猛毒，恐怕是再也得不到净化了。
事到如今，再换一个躯体——将所有的职员更换一遍也是不现实的。
那么，就只能变异成能抵抗这种毒的体质了。
不管使用什么手段。
「是，刚才传来报告！在附近区域发现了疑似目标的人影！正在和当地警方联手形成包围圈！」
听到通信兵的报告，国井眯起眼。
「木村上演逃跑闹剧的目的在于HIMAWARI吧。那匕首少年又有什么目的……？这行动也太大意了，应该很快就能抓住他吧」
「根据鱼濑的报告，『LENN』和『KANA』只是暂时和木村阿尔忒弥斯合作，并不是他们的伙伴。所以他们恐怕也只是被木村阿尔忒弥斯操纵了」
「成功包围了目标！现场的队员正在抓捕——咦！」
键小野和国井看向通信兵。
「怎么了？」
「目标引发事故——冲进了路边的店铺！」
「……不要大意，确认其身份并逮捕。以防万一，叫个救护——」
「目标失踪了！重复一遍，目标失踪！」
通信兵的话盖过了键小野的命令。
「——是<Spot>！」
指挥中心的所有人都屏住了呼吸。
「正将此地址与数据库进行比对……没有符合条件的数据！是未确认过的<Spot>！」
是救务厅还没发现过的，<Spot>。
完全没想到他会用这种东西当做逃跑路线。
但是，这种手段也未免太——
「笨蛋吗……偏偏要逃进<临界区域（Critical·Area）>里去！」
国井大喊道。
「逃进去也只会被异形和EOM杀掉——赶快包围当地的<Spot>！如果他活着从这里出来，就马上抓住他！」
不光是国井队长，任何一个救务厅职员都会有同样的想法。
那个世界并不是能延命的避难所。
正相反。
是个如果想活命——就千万不能踏进的世界。
「集合正规队伍！马上通过那个<Spot>，追捕匕首少年！」
「不，让正规队伍去别的地方！」
键小野驳回了国井队长的命令。
大家都认为逐步目标做出了自杀行为——只有键小野全身汗毛倒竖。
「……你们说你们目击了疑似目标的人，对吧？能看到脸吗？」
通信兵惊讶地回过头。
「不，那个人穿着一身黑色战斗服，装备有匕首。这和匕首少年使用的装备一致，所以就将报告省略了……」
「——你说什么？他已经穿上了入侵临界区域用的装备？」
国井队长的表情骤变，转头看向键小野。
少年并不是被逼无奈才入侵的。不，就算是被逼无奈，他还是做好了入侵的充分准备——这下情况就大不一样了。
「这不是被迫逃进去的，而是主动入侵」
擅长在临界区域生存的入侵者非常麻烦。
而那个『LENN』的生存能力，远超救务厅的想象……
「让正规队伍去追弗兰克和HIMAWARI。我不认为他们能藏的很好。而且，大概能想到他们会去哪儿」
国井队长点点头。
「明白，那匕首少年呢？」
「木村家旁边，有我们未确认的<Spot>……我并不相信这是『LENN』和『KANA』偶然发现的」
「你是说，他们果然还是和木村有联系？」
「有没有联系不好说，至少是木村与他们分享了自己的秘密」
他早就料到木村会藏有很多个<Spot>。
但如果这些地点都被匕首少年知道的话，那就麻烦了。
「赶紧准备记者招待会！让全国所有电视台都紧急插播！」
说完，键小野冲出了作指挥中心。
如果他的预感正确的话，救务厅——
不，全人类可能正要遭遇最恶劣的事态。
「马上把木村——不，对那个女人做任何事都没意义……」
他带着国井和部下们前往本部大楼。
「快去KANATA的审问室！那个女人应该知道匕首少年的目的！不论如何都要从她口中撬出情报！」
国井队长神情严肃地看着键小野。
「这恐怕很难吧。她在无线电里讲的那番话也证明她不是那么好对付的。逼得太紧的话，她还可能为了保守秘密而自杀」
「不，如果她是我所想的那种人——她一定会轻易地说出来」
必须重建在短短的一天内就分崩离析的救务厅。
不管——使用什么手段。
不过现在必须要阻止眼前的危机。
「为什么HIMAWARI和匕首少年会在这种时候……」
想要破坏临界区域的境界线的是匕首少年。
救回失踪者的是人工卫星HIMAWARI。
键小野原本以为是这样。但如果事实并非如此——
「难不成……他们两个，都……！」
并不是其中任何一边做的。
如果这些都是人工卫星HIMAWARI和『LENN』两人合璧干的——
如果他们两个合在一起，才是真正的希望与绝望的双刃剑——
「让他们一起进入临界区域就太危险了……！」
表与里。
不能将人类的命运托付于硬币的正反面之上。
这是作为人类一员的键小野得出的，理所因当的结论。
02
右半身紫色的纹路闪闪发光。
右眼染上紫色，头上的角放出电光。
左半身是人类，秋月莲次。
右半身是人类之敌，<暴怒（Angry）>。
身体分成阴阳两面的少年张开大口咆哮了。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
通过<Spot>的莲次来到了一栋多用式大楼的楼顶。
除开临界区域荒废化的影响，大楼本身就很老旧。落后的供水泵，脏兮兮的栏杆，以及锈得不见原形的广告版都是证据。
对面就是——东京湾。
犬型的异形袭向入侵临界区域的莲次。
「咕啊啊啊啊！」
在被咬的前一秒，用左手抓住它的头。
然后用右手的匕首插入身上有绿色花纹的狗的躯体。一刀插在脖子上，两刀插在躯干上。利用得到强化的右手的力量确保将其杀死以后，扔在一旁。
临界区域里有三种异形。
成群结队袭击人的犬型。
拥有巨大身躯和手臂将人类打死的猩猩，双足。
还有发出巨大声音召唤同伴的，浮游在空中的企鹅。
它们都很危险，但是打倒之后偶尔会掉落珍贵道具。
就是变身Shot。将这个注射器一样的东西射入人体之后，身体机能和感觉就能得到强化。
一般来说一根就足够发挥作用，但莲次不同。
同时使用三根，就能唤醒与自己同化的EOM的力量。
「咕哦！」
躲开从身旁扑来的犬牙，把它的头砍飞。
莲次现在位于东京湾——也就是曾经的港区。
而邮件中记载的<吹笛手（Hameln）>的地点——在背对海面的方向。
也就是在临界区域的另一头。
「……！」
大楼屋顶，有犬型异形的巢穴。
暴怒化的莲次当然不会输给他们，不过他并不打算进行无谓的战斗。
莲次收起匕首，在犬群中穿梭——然后翻越对面的栏杆。
「啊啊啊啊啊！」
因为暴怒化以后声带也起了变化，自己很难发出人类的声音。
咆哮的同时，将右手的手指插入大楼的墙壁。一边在混凝土墙壁上留下五条抓痕一边下落。
然后在中途跳到装空调用的通风管道上，降落到地面。
在这个世界里，变身Shot就是人类的生命线。
而变身的时间也有限制。
就算是得到了木村收藏的Shot，他也不想将其浪费在与异形的战斗上。
莲次强化后的右脚狠狠落在地面上。
正打算赶往下一个目的地的时候——
滴答。
细小的声音震撼了莲次的鼓膜，他呆呆地回过头。
滴答。
细小的声音再次响起，在寂静的空间中回荡。
衰败的建筑物废墟中，埋着一个紫色的物体。
像是——古旧的小闹钟。
上面的装饰都已经掉漆，像奶酪一样破绽百出，表盘上也没有任何数字或是别的什么。顶点上有两根细细的凸起——是角。
「咕——」
滴答滴答。
临界区域里有除了异形之外的敌人。
人类之敌——统称EOM的绝对捕食者。
滴答滴答，滴答滴答。
要说为什么是『人类之敌』。
因为人类——绝对敌不过他们。
滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
脑中的秒针开始迅速旋转。莲次狼狈地逃跑了。
但突然感觉膝盖乏力。
全身都有深深的皱纹，黑发瞬间变成白发，眼窝变得明显，双目起雾——皮肤风化，露出了头盖骨。
名为秋月莲次的人类很快就丧命了。
在EOM面前，人类的生命如粉尘般微不足道。
这就是临界区域内不变的法则——
但也是<暴怒（Angry）>发动特殊能力的条件。
「——」
失去生机的莲次肉体瞬间化为紫色的烟雾。
本该消逝了的他的视线，瞬间移动到了时钟的背后——
出现在空中的紫色浓雾，变成了毫发无伤的秋月莲次。
「呲呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
闪着紫光的拳头从正上方袭来，打中了闹钟。
冲击贯穿了闹钟。它沉入沥青地面，紫电从莲次的角传到右手，又从右手传到闹钟上。最后向周围扩散。
虽然闹钟毫发无伤，但它的指针停下了。
莲次能将自己受到的伤害清零——
能瞬间移动到攻击他的敌人身旁——
然后是必中的，能将敌人能力强制停止的反击——
这就是变身后仅能发动一次的<暴怒（Angry）>的特殊能力。
就算对手是EOM，这犯规的反击能力依旧能凑效。
「噶啊啊啊！」
莲次抓起微微颤抖着，陷入沉默状态的闹钟，朝远方扔出去。
在临界区域里徘徊的EOM各个有不同的形态，不同的能力。
如果莲次没有暴怒的特殊能力——
他在侵入这个世界后几分钟不到就会丧命。
「……！」
转身开始奔跑。
这是个哪怕是移动几米就会有生命危急的世界。如果搭档叶方还在的话，她一定能听到之前闹钟的滴答声并回避它吧。
而现在她不在身边。
并且他还要尽快赶往目的地。
在港区全力奔走的莲次前方出现了犬型的群落。
他拔出匕首，将扑上来的异形切裂，以直线距离狂奔。
而毁坏的咖啡店楼顶上还有浮在空中的异形企鹅。
它俯视着莲次，并发出尖锐刺耳的声音。
藏在大楼后头的几只大猩猩型的异形闻风而来。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
莲次用匕首杀死犬型异形，又躲过『双足』甩过来的大臂。
他现在的目标，并不是<吹笛手（Hameln）>所在的那一头——
而是完全相反的方向——东京湾。
海岸附近有他要找的东西。
「……！」
在他翻越瓦砾堆瞬间，一群大猩猩冲了上来。
因为在空中无法躲避，他被异形抓住了左脚。被碾压的感触与激烈的疼痛告诉他脚骨折了。
莲次摔在地面上。异形进行追击。
莲次面色惨白地对自己注射三根蓝色的修复Shot。
蓝光包围了莲次的身体，头上长着的角化作光的粒子飘散，身体上的纹路也消失。同时，左脚的骨折也一瞬间治愈了。
修复Shot。只要使用者还活着，就能将肉体恢复到侵入区域之前的状态。同时也能解除其他Shot的变身效果。
「咕……！」
完全变回人类的莲次勉强躲过异形们的袭击。
摔倒时进行缓冲，并再次跑起来。
「快点……！」
在旧书店那里得到的Shot不算多，已经不足以变身<暴怒（Angry）>了。如果现在再遭遇新的EOM，一切就结束了。
「如果是处于随时能联络的状态，叶就不会用一个陌生的邮件地址发消息……！」
后方还有一大波异形追赶。
「如果<Spot>随时都能用的话，就不会用箭头把<Spot>连起来……！」
他的搭档弓家叶方很慎重。
她不带任何说明地，将略微模糊的信息送来——这还是他们组成搭档两年来头一回。
表明她那边事态相当严重。
「就是十万火急，的意思吧……？」
莲次取出手机，再次确认邮件上的地点。
他来到了突出海岸线的市场。
这是曾经被称为筑地市场的地方。
「就是，让我尽快赶过去……吧！」
这个市场空空如也。早在东京厄袭之前，这里作为市场的机能就被转移到了别的地方。
「咕——」
一只犬型咬住了奋力奔跑的莲次手臂。
犬型和猩猩型的异形扑向了放慢了速度的莲次。
「唔啊啊啊啊啊啊啊！」
莲次躲到破破烂烂的柱子后面。
这里有一团浮在半空中的浓雾——<Spot>。
一钻进雾中，咬在他手上的犬型就云消雾散了。
连通人类世界和临界区域的入口——<Spot>。
这个入口只允许人类通过。
「——哦哦哦哦！」
莲次终于回到了人类居住的世界。
第二个<Spot>将莲次吐到了一个狭小的空间。
被白色墙壁包围的房间里，只有一张小桌子和躺在地上的摩托车。
桌上还有无数石棒。而摩托车是救务厅使用的老款静音电摩托。看着像临界区域探索专用的正规军备，恐怕是偷来的吧。
这个房间，应该也是木村无数个安全屋之中的一个。
「你一定要保重啊，叶……！」
迅速给手上的伤口擦止血膏，把变身Shot收起来。
弓家叶方也被逼上了绝路。
否则不可能下达如此强硬的命令——
「没有你，我……」
都不知道该如何战斗——
莲次将这句话吞回肚子里，静静地跨上了摩托。
03
一个拿着平板电脑的职员冲进了键小野所在的休息室。
「匕首少年出现了！」
正准备出席紧急记者招待会的键小野皱皱眉头。
在他旁边的正规队伍队长国井狠狠地盯了一眼职员。
「旧书店早就包围完成了，你们应该抓到他了吧？」
「不，那个……虽然还没确定，但似乎有新的目击报告——」
职员操纵平板，并把画面给键小野看。
「在九州——福冈县！」
「……！」
键小野和国井眼神锐利地四目相对。
从埼玉县脱逃以后，十几分钟后就出现在了福冈。
照常识来想，如果不坐火箭根本不可能有这速度。
但是如果利用某个无法用常识来衡量的东西，就可以办到。
「不祥的预感应验了呢，匕首少年……」
「嗯，正在利用不同的<Spot>穿梭」
键小野往前迈步，周围的人们也纷纷跟在后头。
「招待会会场准备完成！各电视台的紧急插播准备完成！」
「这是紧急派出的直升机拍摄的画面，不过画面还显粗糙」
画面中映出了一个被几辆警车尾随的摩托。能勉强看到摩托的驾驶员身着黑衣。
键小野对周围包括国井队长在内的救务厅干部下达指示。
「如果只以逃亡为目的，那就没必要再现身引起注意，他很明显是在朝某个目标行进，并且很紧急——国井队长」
「是。目的地毫无疑问……是那里吧。我也去和队伍汇合」
「既然目标能使用多个<Spot>，那么搜索范围必须扩大到全国。救务厅没这个能力，必须要联合警察，消防，自卫队，美军……各个部门。马上向他们申请援助。按照特别救务法第三条，越过各个管理机关以及大使馆的权限先斩后奏」
「是！」
「也可以向民间组织求助。总之要尽可能多派飞机。福冈那边已经来不及了……但他下次一定会出现在别的地方。要拍到更清晰的录像并加以分析。相貌，装备，身体状态——持有多少Shot。穿越那么多次临界区域是不可能毫发无伤的」
「明白！」
部下们整齐划一地停下脚步。
只有键小野继续往前走。他走到了记者招待会的讲台。
摄影师给了『OK』手势以后，键小野对镜头开口说话。
「救务厅向全国的民众发布紧急通知，并寻求各位协助。此时此刻，有一个性质恶劣的入侵者（Raider）涉嫌妨碍交通以及伤害他人，正在逃跑。烦请发现嫌犯的各位积极举报，请不要靠近嫌犯，以免发生危险——」
不能让那个『LENN』到达目的地。
他——他们，打算再来一场赌局。
这是绝对要避免的情况。
「请随时拨打热线电话，电话线路正在增加中。因为是非常危险的入侵者，所以只求大家提供情报」
举全国之力追捕一个少年。
这空前的追捕行动并不是大炮打蚊子。
是夺回仅仅数百人，还是破坏境界线，造成全人类的灭亡。
决不能让这种愚蠢的赌局再次发生。
「——以上。还请各位国民理解与支持我们的工作」
键小野说完，走下了演讲台。
他扯开领带，再次和一群部下走起来。
「将刚才的讲话和热线电话号码，以及福冈的拍摄录像定期交互播放」
「正在安排！五分钟后开始播放第一次报道特辑」
「将与内阁还有联合国的交涉全部交给长官和佐官，我们要集中精力分析举报信息，并迅速派遣部队。许可自卫队和美军使用武器，但不准杀他。他稍微倒霉一点的话还是会死，不过姑且——」
「举报信息已经从全国各地传来了——！」
「无视除了福冈以外的目击举报！剩下的都是假消息——审问的准备如何了？」
「完成了！」
「好，剩下的调度工作暂时交给刘」
他将大部分部下留在现场，和两个部下一起离开了。
来到由武装人员守卫门口的小房间。
「不让任何人接近，不要笔录，不要录音」
说完，键小野和房间中央的椅子面对面。
坐在上面的人被椅子捆住手脚。这还是特制的通电椅子。这个直到今早还是木村坐的位置现在换了个人。
艺人KANATA。
不——入侵者（Raider），弓家叶方。
「弄醒她」
在键小野的命令下，审问官向少女注射了什么。
被药物刺激醒的叶方痛苦地叫唤了一声。
「弓家叶方，现在你有入侵行为的嫌疑，以及伤害救务厅职员的嫌疑」
少女意识模糊。她微微睁开眼确认周围的情况，然后看向键小野。
叶方很聪明。她短短几秒就理解了自己的处境。
证据就是——她笑了。她以一种『大功告成』了的得意表情看着键小野。
光从键小野来审问自己这一情况就判断出搭档——已经让救务厅陷入窘境。
完成使命的战士就该默默地退场。虽然想这么说，但并不行。
单方面地将世界整得一团糟后擅自消失是不行的。
「你是重刑犯，但我现在不审问你，不拷问你，也不求你。因为我没这个闲时间。还是说，你希望这样呢？」
「……」
「我想也是。所以，我想做的是——交易」
少女无言地闭上眼。
她不会背叛自己的搭档。就算死，她也会保持沉默。
这是明摆着的。所以键小野提出了交易。
「如果你不喜欢不对等的交易，那我们就来点公平的，你们最喜欢这样了对吧？」
听到键小野故意挑衅的话
「和我们——赌一把吧」
比铅块还要沉重的弓家叶方的眼皮，微微睁开了。
04
莲次走过的第二个<Spot>位于福冈县。
这个白色的房间其实是某个高层公寓的空房。
他骑着电动摩托冲出房间，在走廊上飞驰，然后从紧急逃生楼梯下楼。虽然这样很显眼，但不知道下次还有没有机会得到这么好的移动设备，所以不舍得丢下摩托。
来到一层的时候，与他擦肩而过的居民们发出惊讶的惨叫。
莲次来到散发海腥味的巨大车道。
「……福冈！」
他冲进车道，一边骑车一边看手机。
现在GPS定位的所在地是福冈，地图上还有几个小标志。标记着正好位于附近的著名穹顶球场以及福冈城址等建筑。
「和邮件上说的一样……！那这果然，就是——！」
莲次设定好下一个目的地后，将手机塞到战术马甲上。距离目的地越近鸣叫间隔就越短的定位系统能告诉他离下一个<Spot>还有多远。
「只要沿着这个路线走，就能找到——<吹笛手（Hameln）>」
莲次压低身子，马力全开。
在福冈市国道上奔驰的莲次后方传来了警笛声。
不知是公寓居民报的案，还是看到他没戴头盔骑车的行人报的案，或者是超速违章——现在无所谓了。
只是在后面跟着的话，无视就好。
在这个国家，不用担心警察开枪执法——莲次下一秒就后悔自己这么想了。
「……！」
头上传来轰鸣声。下意识地望头顶上看了一眼。
是直升飞机，直升飞机紧跟着莲次，上面的摄影师还一直在拍他。
「警察的直升飞机……？」
并不觉得一个简单的超速违章需要动用直升飞机。
而且这反应速度也不同寻常。他离开公寓后才过了十分钟不到。
「和救务厅勾搭上了？但是也发现得太快了……！他们应该还在包围埼玉才对……！」
莲次愤恨地咬咬牙。
「是已经发现我能使用多个<Spot>了么！」
虽然还没确定，但应该这样想。
救务厅果然不傻。
「管他呢……！不管是谁，我都要甩开！」
莲次在路口闯了红灯。
他在横向驶来的汽车中穿行，勉强穿过了这个路口。
追逐他的警车伴随着吵杂的喇叭声被淹没在了平民车辆之中。
但还是敌不过飞在天上的直升机。在增加到两架的直升机诱导下，追逐莲次的警车又马上多了起来。
莲次逃脱福冈市，离开国道。来到树木茂密的地区。
穿过面前的鸟居，穿过发出惊呼的参拜者。
是应该是个有名的神社。神社院内非常干净，还有宽敞大气的神殿——莲次毫不客气地冲进了神殿周围的树林中。
手机的定位声越来越急促了。
掀起尘土，折断树枝前进——
树林走到尽头后，看到了一个小木屋。
「等夺回梦姐后再遭报应也不迟……！」
撞开这个像是个小祠堂的木屋门扉——
发现了被当做御神体供起来的紫色浓雾。
是<Spot>。
莲次驾驶摩托直接冲进去，感受到一阵眩晕感。
飞机的轰鸣都消失在背后，夏天炎热的空气也变凉了。
第二次入侵了临界区域。
他再次来到了这个被紫雾包围的世界。
「——」
还是，东京湾。
但是，这次莲次是从上空俯视被浓郁的紫色侵蚀的海面。
从福冈县进入的<Spot>，连通了曾经的『台场』——破败的摩天轮。
莲次同摩托一起被从摩天轮里的<Spot>丢出来。
这里离地面有几十米高。跳下去不可能活命。
「——这……！」
他迅速从腰带上拉出下降用的勾爪，瞄准空中的舱体。
勾爪挂住了舱体，电摩托落向地面，而莲次在空中荡着秋千，把手伸向支架。
在他的手触碰到金属支架的前一刻，头上响起声音。
大猩猩从一个舱体中跳出来，朝莲次落下。
「咕……Shot！」
莲次切断了自己的绳索，并注入一根强化Shot。
闪着红光的注射器能显著强化人类的身体能力。如果是与Shot相性非常好的『超越者』还能发挥出更强的力量。
但是莲次并不是『超越者』。并且，一般人都能长出两个角，而莲次只能长出一根。赤红色的纹路只有左半身有。
这也是右半身寄生着EOM的他的缺陷。
「唔哦！」
在台场的上空和异形冲突。
「啊……！你这……！嘎！啊啊啊！」
躲过大猩猩的手臂，用右手抓住他，左手拔出匕首——背撞到大支架，被大猩猩踢了一脚——又一边下落一边撞柱子。
在扭打之中和比自己大几倍的大猩猩一起下落。
然后，他们一同落到地面。
沉默数秒后，站起来的是——
「S……Shot……！」
给自己注射修复Shot的莲次。
强化Shot的变身解除。除上次右手被咬的伤以外的伤势都恢复了。他脚边的大猩猩异形渐渐融化并消失了。
还留下一根强化Shot。
莲次捡起Shot，把它插在腰带上的插口中。
「真走运……现在Shot可是多多益善啊……！」
在这个世界，性命危急是家常便饭。有这种报偿算是很幸运了。
从人类世界骑来的摩托已经被摔散架了。
「在没有叶，没有暴怒化的状态下在这个世界全速前进——恐怕撑不了五分钟吧」
莲次说着，从插口里抽出三根强化Shot。
虽说是在位于福冈的<Spot>那里补充了木村的藏品，但数量还算少。这原本就是不可能大量囤积的珍品。
「Shot！」
将三根强化Shot注入自己右半身后跑起来。
穿越破败的东京，朝着下一个<Spot>的所在地进发。
异形从包括曾经的电视台大楼在内的各种破烂建筑群中涌出。几只犬型，两只大猩猩。莲次加快了速度北上。
「啊啊啊！」
第一把匕首因为刚才的战斗折断了。
莲次拔出了第二根。
牵制着异形，来到首都高速11号，台场线。
是连接芝浦和台场，都心和临海副都心的巨大吊桥——
彩虹桥。
曾经闪闪发光的著名夜景景点现在变得一片漆黑。勉强还能站人的地面上，尽是已经失去驾驶人的汽车。
莲次在异形们的追击下，以车辆为落脚点跳跃着前进。
除了前方，根本没有可逃之处。
后面是大群异形。左右没有地面，脚底一踩空，就会被并非海水的某种紫色液体吞没。
突然，某种东西这个只能映出绝望的海面——
「——」
是大得能匹敌台场摩天轮的巨大古代鱼类。
正在往下一辆车的车顶跳跃的莲次吓呆了。
这是之前在神田川看到的EOM。当时在叶方的领路下避开了。
这条鱼后来似乎是沿着神田川游到了东京湾里。
跳到空中的鱼型EOM张开大嘴。
莲次全身——开始起泡泡。
追逐着他的异形们也被卷入了EOM的捕食活动中。全身开始冒泡，渐渐融化成烂泥状。
莲次没能逃过死亡。灼热的疼痛从全身上下传来，然后手脚，躯体和头开始融化。
失去了身体的莲次和融化了的异形们一起被吸入鱼嘴中。
咕噜。
EOM满足地咕噜了一声，打算一头扎回海里。
而他头上出现一团小小的雾。
「噶啊啊啊啊啊阿啊啊啊！」
发动了特殊能力的莲次一拳打在鱼背上。
变身后能发动唯一一次的死亡无效化。
瞬间移动到敌人近旁施行的必中反击。
被紫电轰击的鱼痛苦地扭着身体，往海面落下。
莲次被腾得比小山还高的水柱冲回桥上。莲次一边庆幸着自己没落回那个鱼背上，一边给自己注射三根修复Shot。
「哈——哈……Shot！」
将空无一物的注射器扔掉，再抽出三根强化Shot并注射
「——啊啊啊啊啊啊！」
染上紫色的右眼注视着前方，得到强化的右脚蹬踏地面。
需要三根强化Shot来变身，又要三根修复Shot来解除。
会大量消耗Shot的<暴怒（Angry）>已经不是性价比低可以形容的了。但是，莲次现在必须要有能回避一次死亡的『保险』。
在剩余的落脚点上继续赶路。
总算穿过彩虹桥后，发现了好东西。
躺在电线杆后面的，疑似救务厅探索队员的男性尸体——暂且不说。
身旁还有电摩托。
从尸体的状态以及电摩托的型号来看，这是之前参与第三次大规模作战的队员。他与同伴走散，连帮他收尸的人都没有。
凭现在的声带没法给他祷告。
莲次拉起电摩托，确认电池还有剩余后骑上摩托。
轰开油门，在临界区域飞驰。
看到了下一个目的地——某个便利店。
但是同时——发现了站在店门口的一个小物体。
拥有日本人偶的右眼和长发，欧洲人偶的嘴和刘海，毛绒熊的右脚，兔子左手的——总之是各种人偶集合体。
在这世上如果碰到了并非人类或是入侵者的奇怪物体。
那就是EOM。
「……！」
莲次加速，打算直接突破EOM——
噗嗖——奇妙的声音响起，莲次全身绽裂，棉絮——而不是血，从身体里飞出。
「——啊啊啊啊啊啊啊！」
发动暴怒的特殊能力将死亡无效化，并攻击EOM。
然后保持着时速几十公里的惯性和摩托一起撞进便利店。战斗服被生锈的架子勾到，背后破了。
连同摩托一起，冲进了店里的<Spot>中。
莲次头上的角消失了。
以变身的状态通过<Spot>就能强制解除变身。
这就是不用Shot就能接触变身的小技巧，当然自己这阶段所受的伤不会被治愈，所以背上的伤也被带到了区域外。
「——咕嘎！」
冲出<Spot>的莲次砸在坚硬的墙壁上。
眼前是生锈的手术台。这里应该是某个被废弃的医院。
地上散落着大量石棒，这是木村的藏品。
莲次将石棒——变身Shot收集好，再次跨上摩托车。
「哈……哈……！」
然后冲出医院，穿过杂草丛生的广场，来到大道上。
用手机看了一下所在地。手机显示出北海道的地图。
把下一个目的地设定好以后，进入住宅区骑行了几分钟——
「……！」
头上又出现了军用直升机。
「这次是自卫队——也太快了点吧……！」
已经在周围巡逻的吧。否则不可能这么快找上来。
莲次心中有种不祥的预感，打开手机看看网络直播。
『——救务厅向全国的民众发布紧急通知，并寻求各位协助。此时此刻，有一个性质恶劣的入侵者（Raider）涉嫌妨碍交通以及伤害他人，正在』
键小野发言人紧急召开的新闻发布会，以及莲次开着电摩托的录像出现在画面上。
让全国人民——
合力抓捕秋月莲次这个半EOM。
「别来挡路啊——」
用力咬了咬被围脖挡住的嘴唇。
「我，只是想……！」
莲次只是想救出自己重要的人，大乡梦衣。
因为他喜欢那个年长的青梅竹马。
因为他害她失踪了。
明明只是想做这点小事——所有人，都要来妨碍。
他唯一的伙伴——
「……都这种时候了还不联络我……恐怕，叶已经——」
如果弓家叶方还是自由身，她不可能不联络莲次。
既然不联络，那么——
既然要通过紧急邮件告诉他通向<吹笛手（Hameln）>的道路——
「——」
莲次笔直地看着前方。
叶方托付给自己的，不光是通往宿敌所在地的道路。
「叶，虽然现在说这个有点晚了」
在大约两年前的那一天。
——一看你……就不像是有朋友的人
——你不也一样
恶言相向后决定组队的他们，两年来一直有同样的想法。
「从两年前开始，我们就没有别的同伴了」
骑着电摩托冲向下一个<Spot>。
追兵正在增加。前方还有扛着枪的自卫队员挡路。
就像是战争。
绕过大道，冲向小路，突破包围网继续前进。
来到位于田园地带的水泵小屋，穿过里面的<Spot>——
「这也是没办法——」
出现在曾经的最高学府，东京大学属地里的莲次，遭到了异形的攻击。
「我不会忘记的……」
取出三根强化Shot，狠狠注入自己右臂。
「Shot！」
在暴怒化的状态下轰油门，甩开异形们——
然后被碰上的EOM轻易地杀掉。
再因为<暴怒（Angry）>的特殊能力起死回生，用特殊反击挺过难关。
在不修复伤口的状态下冲向下一个<Spot>。
「啊……！啊……！」
回到人类世界，收集好木村的『藏品』，再开始赶路。
开枪许可似乎已经下来了。离开住宅区跑了一段路后，子弹就从自卫队和美军的车辆上飞来。子弹擦过不断在移动的莲次身体，在他身上划下无数道伤口。
「唔啊啊啊啊！」
再冲入新的<Spot>，入侵临界区域。
「Shot！」
迅速用强化Shot变身。
几分钟后由毫无悬念地死去，借助人类之敌<暴怒（Angry）>的能力复活。
在不断遭遇异形，不断被EOM杀死的情况下——
通过<Spot>，回到人类世界。
修复Shot只能将人恢复到刚入侵临界区域时的状态。
「Shot！」
每次穿越<Spot>时莲次的伤痕就会增多。
因为不断在收集木村的藏品，手上的Shot也渐渐增多了。
随着在全国各地辗转，追兵的数量也变多了。
「Shot……！」
飞速地在日本各地和临界区域穿梭——
「S……Shot……！」
任何东西都在伤害莲次。任何人都是莲次的敌人。
在这两个无情的世界中来回奔波，全身浴血的莲次——送算是到达了目的地。
「——」
他的宿敌，似乎很喜欢高处。
满身疮痍，无法发声的他，仰望着巨大的双塔。
虽说不及东京天空树，但这没有完全崩塌，如城塞般矗立的高塔确实雄伟。
曾经的东京都厅。
作为世界级大都市地标的建筑物的其中一个屋顶上——
是紫色的躯体，紫色的头发，紫色的嘴唇，紫色的长裙，如人偶般通透的肌肤。
<吹笛手（Hameln）>。
一个人影从空中飞来，挡住了自己眼前的敌人。
「为什么……你在这——」
身材矮小，穿着白制服的她，有着和她最爱的少女一样的面庞。
大乡梦衣。不——
「HIMAWARI——」
莲次呆呆地僵在原地。
眼睁睁地看着微笑着从天而降的她将强化Shot插入他的脖子。
05
由自卫队的运兵车改造的移动指挥中心。
「在新的地点发现了目标……是大阪！」
一个女通信兵坐在满是发信器，按钮以及屏幕的座位上报告。
「迅速封锁周边地区的主干道。向大阪府警请求支援……从中部地区的自卫队驻地出发的直升机大约能在两分钟后看到目标」
「……」
键小野无言地仰望着屏幕中映出的『LENN』的身影。
他身边的弓家叶方也一语不发。虽然被关在用来拘束凶恶囚犯的小牢笼中，但并没有被堵住眼睛和嘴巴。
键小野还请鱼濑当了自己的保镖，兼弓家叶方的监督人。
「官房长官和防卫省，联合国特使和美国大使馆正要求救务厅说明情况。刘班长，这样下去军队的动员命令随时都可能被驳回……」
「再争取一下时间。不久就要分出胜负了」
载着键小野的移动指挥中心正在高速公路上奔驰。
不光是基地车，还有护卫车辆，信号基站车，护卫直升机等等——几十个人一起在高速公路上行动。
「大阪府警跟丢了目标。正在询问我处目标的位置」
「让更多职员负责自卫队那边，随时和美军还有警察共享目标的位置情报」
「航空部队也跟丢了目标。目标，完全消失！」
「……在周边调查一下，应该有没发现过的<Spot>」
鱼濑鞠绪将手伸向笼子里，抓住弓家叶方的脑袋。
「要不拿这个狐狸精做筹码劝他投降？向他传达如果不投降就把她杀了的信息……」
叶方嗤笑了。
「有什么好笑的？要不要我现在就——」
「住手，鱼濑探索员」
键小野眼盯着屏幕，制止了部下。
「恐怕『LENN』已经知道搭档被抓了」
「那就更应该——」
「而且——我并不想过多伤害弓家叶方」
鱼濑皱起眉头
「……为什么？」
「保险起见」
「……？」
「或许在紧要关头这少女是必要的——对救务厅来说也是」
键小野说完根本不算是答案的答案，继续凝视监视器。
「没问题，不管怎么说，『LENN』也撑不久了」
「……目标出现了！在新潟！」
画面切换，映出了骑着电摩托的少年。
「正在分析从现场传回的影像——负伤部位比之前多！」
「这是废话。短时间内在临界区域和这边世界之间来往多次是不可能毫发无伤的。倒不如说活着就是奇迹了」
他到底还想这样往复多少次呢？
他真的觉得自己还能活下来吗？
这场马拉松实在太过莽撞，让人无法相信他是老练的入侵者。
「负伤部位已经进行了止血处理。类似匕首的装备数量也比之前少。而插头上的变身Shot略微有所增加——」
如果少年能利用木村隐藏的<Spot>进行穿越，那也能收集她留下的Shot。这是意料之内的。
但就算变身Shot再怎么变多，这还是自杀行为。
暂且不说异形。
EOM这种人类之敌可不是仅仅强化了一下的人类能够应付的。
「目标失踪！」
键小野一动不动，等待着下一个报告。
「目标再次出现！福岛！」
等待发现目标的报告。
或者说相当于死亡宣告的彻底失踪报告。
他一直在盯着屏幕，等待听到这两种消息的其中一种。
「负伤部位增加！持有Shot数目微增！」
等待。
「目标失踪！」
等待。
「出现在了香川县！受伤部位依旧增加！持有Shot微增！」
等待。
「目标失踪！」
等待。
「在山口县！Shot数量增加……！」
这种报告不知重复了多少遍。
移动基地内的气氛明显变化了。
「兵库……！又受伤了……Shot数量微增！」
屏幕里的少年已经满身是血。
但是，就是抓不到。
就是死不了。
汗水从键小野额头上流下。
从少年身上完全感觉不到迷惘与恐惧。
全心全意，一往无前。
他完全不把妨碍自己的人放在眼里——
「茨城县……！又受伤……Shot数量……！」
负责通信联络的女性流泪了。报告也因为哽咽而模糊不堪。
键小野看着她的背后说。
「——你也是『夺还派』对吧」
女性强忍着哭声，并不回答。
「不管想法如何，你依旧是救务厅的职员。现在专心工作吧」
听到键小野的命令，女性用手擦干眼泪，重新看向屏幕。
「这……这不可能……」
鱼濑鞠绪讲出了车内所有人的心声。
「为什么，死不了……！就连我们正规队员都，这种……！」
在任何人都慌乱起来时——只有一个人在静静地微笑。
「怎么可能不死……在那个临界区域里……」
弓家叶方低沉而清晰。
「光是今天，他……就死了无数次了……」
嘴上说他『死』，但心里却坚定不移地相信他能活下来。
键小野看向少女。
「这就是——你们的秘密么」
「……」
「在一般人类会迅速丧命的临界区域……那个少年有某种独特而强大的技能」
叶方并不回答，只是直勾勾地看着键小野的脸。
「……还要往返多少次，他才能到达终点？」
「……」
「也是啊。这已经不是次数的问题了」
键小野叹息，并仰望天花板。
不得不承认。
不能再因为拘泥于捕捉少年而坏掉整盘大局了。
「弓家叶方……你记得赌局的内容吧？如果在到达终点之前『LENN』被逮捕的话，你就要把你知道的一切都告诉我」
「……」
「但是，如果没被逮捕……」
「以接受你一个条件为前提，我……」
键小野和叶方互相投以满怀敌意的眼神。
眼前的少女，是键小野的对立面。他们的目标截然不同，行动原理截然不同。如果可以的话，真想尽早铲除她。
但是，很无奈。
键小野个人的理想走远了。
与少女的赌局——输了。
救务厅这个组织，还有存在的必要——
也不能将全人类存亡的重担托付在一个少年身上。
「——向正在待命的正规队伍传达新的命令」
「明白。命令是？」
键小野没有回答通信员，而是盯着弓家叶方。
「可不能连人类存亡的赌局都输了——你还记得你要接纳的条件吧？」
「嗯，今天这个事件结束后……从明天开始——」
将全体人类的性命推上赌桌少女——
「我就和『莲（LENN）』诀别」
露出了美丽的微笑。
06
人工卫星HIMAWARI被铠甲骑士一行人带到了某个地方。
带到了她该去的世界。
<临界区域（Critical·Area）>
「我们的救世主啊——」
被从救务厅研究所救出来后，又换上了入侵临界区域时的设备。
没有戴平时的头盔，装备也都是不合她身体尺寸的标准款。
「人工卫星HIMAWARI——」
身穿袖子过长的制服的HIMAWARI。
背叛了组织的正规队员，铠甲骑士弗兰克。
以及他的同伴，总共二十多人。
跳进了<Spot>。
他们意气昂扬地向新宿区进发。
那里有曾经东京都行政机关的大楼——东京都厅。
「为什么——」
虽然有牺牲者，但他们还是到达了目的地。
而站在瓦砾堆上的HIMAWARI眼中——
「为什么……不战斗呢——救世主啊！」
铠甲骑士弗兰克吐着血大吼。
身旁是在与异形的大军战斗后存活下来的同伴们。
东京都厅即将崩坏的双塔顶点，有一个小小的人影。
不，那不是人。
这是救务厅称为『可疑的EOM』并忌惮着的存在。
另一方面，她的另一半——秋月莲次将其称为<吹笛手（Hameln）>并敌视它。
而她自己并不知道该叫它什么。
因为在她只知道它是一个『同类』。
「您不是要……夺回我们的，人类的同胞吗……！」
弗兰克一边战斗一边将金属盒子扔向了HIMAWARI脚边。
盒子自动打开，里面全是Shot。那是救务厅管理的Shot，强化Shot和修复Shot有几十根。
「……」
HIMAWARI看了一眼盒子，但又马上抬起头。
右边，左边，右边。她来回寻找着自己等待的人物。
「不是要再一次从侵略者手中，夺回失踪者吗……！」
她对哀求着自己的弗兰克一点兴趣都没有。
也不去帮助一个接一个倒下的人类。
也不想对站在都厅屋顶的紫色的『同类』做什么。
「……」
被称为HIMAWARI的自己，并没有主见。
只有观察人类这个物种，并作出『裁决』的使命。
这是它们的本能，也可以说是存在意义。
她曾结束了观察，并给人类敲下了『合格』的章。
所以才要作出裁决——
然而『另一个自己』阻止了她。
被一分为二的另一半身——名为秋月莲次的人类少年。
「请拯救我们吧……」
铠甲骑士将异形打飞，站在HIMAWARI面前。
他厚厚的手套上紧握着强化Shot，他将Shot从左右两个方向插入她的脖子。
「救世主啊！」
被强制注入两根强化Shot的HIMAWARI双眼放出紫电。
头发随风飘扬，头上长出两根角。脸上也浮现闪紫光的纹路，能操纵引力的光球浮在她周围。
用看不见的手将盒子中的所有Shot拿起来。
HIMAWARI飞翔了。
名副其实地，像个卫星一一样，和无数的Shot一起在临界区域上空漂浮。
再左顾右盼。
「……」
并不去守护在渐渐死去的队员，也不前往都厅。
HIMAWARI漂浮在空中，苦苦等着自己寻找的人。
「为什——么——」
铠甲骑士弗兰克无力地跪地。
「终究……只是个普通的EOM，吗……」
没错，在与第一次与他们见面的时候她就表明过身份。
而他们擅自给她起了『人工卫星HIMAWARI』这个名字，双方就此进入了互相观察的环节。仅此而已。
而他的半身——秋月莲次不同。
他明明是自己的同类，却报上了他自己的名字。
还说她也有自己的名字。
他们有种非常强的力量——这力量甚至渗透到了与他一心同体的她。
这力量甚至能撼动心中只有使命——只有本能的她。
意志。
能反抗本能的，人类这一物种特有的不可思议的力量。
「莲……君……」
她是本能。
他是意志。
明明两人是一体，却拥有正好相反的力量。这实在是太——开心了。
就连除本能以外没有任何感情的她，都感觉到自己在快速进化。
赋予自己这种进化的半身，可谓是她的心上人。
「莲君」
他——来了。
在离救务厅的战场稍远一点的位置。
他虽然遍体鳞伤，全身浴血，但她不可能认错。
是秋月莲次。
「莲君——」
她在空中回旋，落到他的面前。
人类之敌的本能。
人类的意志。
这次胜利的会是哪边呢。她满怀着期待——
给他注入了三根强化Shot。
「上吧……？莲君」
不论再次合二为一自己将作出怎样的裁决——结果都一样。
她和他。不，它们和他们，将会合为一体。
这才是。
万里迢迢赶来的它们的终点。
07
看不到<吹笛手（Hameln）>。
因为被面庞和自己的心上人大乡梦衣一样的少女的笑容挡住了。
他不知道自己该打倒的敌人在哪。
「­­­——上吧……？莲君」
被插入三根强化Shot的脖子上流淌出炽热的冲动。
他的感情，对EOM的敌意，对心上人的思念——
人类特有的那些东西，在身体的内侧熊熊燃烧，渐渐成为焦炭。
「——」
叶——
在来到决战地点之前已经身心俱疲的他没有办法抵抗。
被人工卫星HIMAWARI的眼瞳所吸引，看不到敌人的身影。
一直与人类莲次形影不离的搭档少女也不在。
你到底在哪里，叶——
「莲君」
注视着莲次的HIMAWARI双眸渐渐被紫色的膜覆盖。
他的右眼也被染成紫色，脑袋上长出一只角，右半身浮出闪着紫光的纹路。
「——咕」
他们四目相对。莲次和HIMAWARI的变身更进了一步。
外貌出现了变化。紫光的轮廓侵蚀着莲次的左半身，第二根角从左脑上长出。HIMAWARI的两根角也越来越粗。
「嘎啊——！」
两人合二为一才成形的EOM——<暴怒（Angry）>。
因为这共鸣的剧烈胎动，渐渐变回了人类之敌应有的姿态。
而莲次的人类意志也渐渐消散——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
身心完全被同化的莲次和HIMAWARI同时咆哮了。
他总算明白自己体内的冲动是什么了。
这是与生俱来的本能。
是被人类称作人类之敌的它们的——生存本能。
「噶啊啊啊啊啊啊啊！」
通过HIMAWARI创造的光球飞上天空。
无视了匍匐在地上的人类生还者们，一瞬间跨越了东京都厅。
「——」
与在都厅其中一个屋顶停机坪上的紫色人偶对视。
莲次的角闪出紫电，他内心的斗争本能开始燃烧。
每次暴怒化时，莲次都会对EOM感到愤怒——他一直认为这是源于憎恨。
憎恨它们夺走了他的心上人。
然而在自己身上的EOM本能完全被唤醒的现在，他才发现这是个误会。
这不是憎恨，而是轻蔑。
你们，这帮废物——
这是对不能独立达成使命的，不争气的『同类』们的轻蔑。
这与秋月莲次的愤怒糅合在了一起。
欢喜吧。『我（♀）』裁定，人类是好的——
被一分为二，失去了力量，还与人类合体的EOM。
第一使命是观察人类，做出结论。
第二使命是根据结论，将世界引向下一个阶段。
如果还不够的话，『我（♂）』就多给点——
「啊啊啊啊啊！」
HIMAWARI咆哮着，操纵光球将莲次狠狠甩出去。
甩向东京都厅后方的的那个东西
隔绝着人类世界与临界区域的，紫色障壁。
<境界线（Border·Line）>。
「啊啊啊啊！」
被砸到境界线上的莲次感受到一股强烈的冲击波。
莲次像是玩传接球一样，又被境界线扔了回去——然后，在半路突然云消雾散。
暴怒特殊能力，发动。
将自己受到的伤害无效化的莲次，再次出现在境界线面前。
与HIMAWARI共鸣后取回原本的力量的右拳——出现了闪闪发亮的手甲。
手甲朝境界线狠狠砸下。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
紫色的雷光，贯穿了临界区域的天与地。
剧烈的轰鸣与冲击撼动了整个临界区域。覆盖天空的紫色云朵出现了大洞，地上席卷起龙卷般的狂风。
对不断颤抖着并失去光芒的境界线——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
挥出左拳上长出的手甲。
喀拉。
某种东西碎裂的声音夹杂在第二次大轰响中。
轰响的余韵消失后，<境界线（Border·Line）>恢复了生机。
莲次被冲击波弹飞到空中。
身体又被HIMAWARI的光球接住。
浮在半空中的三根修复Shot刺向了他残破的身体。
然后是新的三根强化Shot。
「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
又像子弹一样飞出去的莲次，回旋着逼近境界线。
被冲击波攻击，发动特殊能力。
右拳，左拳，用双手进行两次反击。
境界线上的龟裂已经扩展到肉眼可见的地步。
忍受重创的境界线把莲次再次轰飞。
HIMAWARI又在空中接住他，让他重新变身。
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
『裁决』与『解放』。
合二为一的<暴怒（Angry）>遵循着本能，机械性地笃行自己的使命。
重复着侵略性的传接球游戏。弱小的人类的意志根本没有插手的余地。
在莲次准备使出最后一击，彻底终结境界线时。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
他的视野。
偏移了几厘米——
「——」
莲次喉咙喷出大量鲜血——已经变异成紫色的液体。
迟了一瞬，才听到枪声。
在他理解到是什么人从背后狙击了他之前——
特殊能力便自动发动，将本能也撂在一边。
「——噶啊啊啊啊啊！」
瞬间移动到对手近旁，挥出拳头。
「……！」
被他攻击的，是一个穿白制服的矮小男人。
这是距境界线有数百米的位置。趴在地面上夹着狙击枪的男性被莲次攻击，像是被捏扁的青蛙一样狂吐鲜血。
男性头上绿色的角消失，一动也不动。莲次似乎见过他。
是救务厅正规队伍的成员。
他的面庞在秋月莲次记忆中的新闻发布会上出现过。
「莲君……！」
HIMAWARI从头上飞下。重新给他注入Shot。
虽然遭遇了意外的妨碍，但他们已经重新开始飞向境界线。
「嘎……！」
这次，背后又被冲锋枪扫射了。
头都没回，特殊能力就自动发动了。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
又远离了境界线一步。
架着冲锋枪的男性还是救务厅正规队伍的，他全身都是深红色的纹路。
他突然像雾一样消失了，也不知道是用了什么能力。
但是，莲次的反击是必中的。
「——咕哦……！」
莲次甩出拳头，刹那过后，男子就被打到了瓦砾堆里。虽然没有当场死亡，但不快点注射修复Shot的话一定会失血过多而死。
「噶啊啊啊啊啊……！」
莲次和迟来片刻的HIMAWARI同时发出了厌烦的低吟。
有人要妨碍他们的使命。
虽然察觉到了这种敌意，但敌人隐藏得很深，揪不出来——
「——！」
完全无声的电摩托从背后撞向了莲次。
莲次没受什么伤。
但只要受攻击，莲次就会消失，并——
逃跑，逃跑，逃跑。
总算追上加快速度疯狂逃窜的摩托后重现实体。
「啊啊啊啊啊啊啊！」
「——咔……！」
将轰油门的白制服连同电摩托一起击飞。
又是正规队伍的。
HIMAWARI追了上来，给莲次注入新的Shot。
在他双拳重新出现了闪光手甲后，下一秒——
「唔——！」
榴弹从头上飞下，爆炸侵袭了全身。
发动特殊反击后，发现攻击对象——依旧是救务厅正规队伍。
「噶啊啊啊啊啊啊啊！」
HIMAWARI发出了愤怒的咆哮。
莲次又远离了境界线一步。
「嘎啊啊！咕哦哦！」
莲次虽然警戒着周围的情况，但还是马上遭遇了伏击。
就连被本能支配的莲次也能明白。
救务厅的人似乎是想让莲次远离境界线。
在它们看来，这不过是无谓的抵抗。但是，有所疑问。
敌人似乎是在完全把握莲次能力的基础上攻击的。不光是特殊反击，连他本身的攻击习惯都在他们的掌控之中。每次攻击都能戳中死角。
「咕啊啊啊……！」
又被攻击了。
他并不认为自己和救务厅战斗了很多次。也不至于连防御习惯都被对方记住。
然而敌人对莲次的举手投足——甚至连他自己都没发现的习惯癖好都一清二楚，一次又一次地成功攻击了他。
这就像是——
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
唰，某个东西刺在了怒号的莲次胸口上。
是远方飞来的蛇腹刀。
莲次消失，来到攻击了自己的对手近旁。
「——总有一天，会把你干掉……」
稳重地等待着莲次出拳的鱼濑鞠绪被他一拳轰飞。在废墟上弹了几次，撞到腐朽破败的电灯后，动弹不得。
然后——就是这量产人类濒死体的接力赛的最后一场。
一发子弹贯穿了莲次的眉心。
脑袋喷出血的他的身体化作云雾。
「——」
失去了实体的莲次的视野在地上俯冲。它渴求着攻击了它的敌人，一路飞上了耸立在面前的高楼。
攀上破碎的墙壁，摆脱变色了的玻璃窗——
这来到屋顶上，与他的敌人对视——
「不要忘了，莲——」
是弓家叶方。
少女的黑发在距地面几百米的高楼上飘扬。
叶方脚边是台步枪。一个背上背着飞行推进器的女性渐渐远离了。应该就是她把叶方送到这里的吧。
看到凛然站在自己面前的弓家叶方，莲次醒悟了。
之前莲次受到的所有攻击——都是她的指示。
「——噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
在涌上心头的愤怒驱使下，莲次在她眼前显现出实体。
现在的他，没有人类的意志。
也不会去思考为什么她现在会在这里。
他放弃了思考，像野兽般本能地挥出了拳头。
叶方攻击了他。
她背叛了他。
和自己的分身毫无关系，和人类，人类之敌毫无关系。
这个世界上唯一的，绝不会背叛他的搭档——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
背叛了他。
明明背叛了莲次，叶方却还一脸大义凛然的样子。
她向莲次伸出拳头，眼中是对莲次的信赖，是深信不疑。
「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」
说出了莲次和叶方每次入侵临界区域时都会说的口号——
完全夺回<暴怒（Angry）>的本能的他，没有说出下一句口号的声带。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
莲次咆哮着用闪光的拳头贯穿少女。
弓家叶方的身体化作了灰烬。
但是——莲次并没有打中目标的感觉。
明明弓家叶方被莲次的拳头贯穿，头以下的身体消失了——
明明他的特殊反击是必中无疑的——
「——」
紧紧闭上眼的叶方的脸，变成了紫色的烟雾。
少女消失，她背后出现了一个小小的人影。
看到化作一缕烟雾的弓家叶方被人影吸收的一幕——
「……」
莲次终于明白了自己在哪。
他正站在——东京都厅的废墟之上。
站在两个天顶中的其中一个。
另一头的高塔上是——
「——呜呜呜呜呜……」
人类之敌发出不知是吐息还是唱歌的声音，张开大嘴。
是<吹笛手（Hameln）>。
名为弓家叶方的烟雾被吸入了紫色的唇中——
咕噜。
人偶细细的喉咙美味地吞下了叶方。
「——」
呆呆地看着这一幕的莲次的脑袋——
炸开了锅。
支配着大脑的本能被撕裂，记忆在渐渐复苏。仿佛脑袋要崩裂了。
——嗯，我等着。
微笑着说出这话的心上人，大乡梦衣。
——莲君！
拼命将莲次推开，自己化作烟雾消失的那一幕。
从东京厄袭爆发的那一天开始。
莲次就打响了夺回大乡梦衣的战斗。
「……」
莲次无意识地高高跳起。
跳到另一个塔顶。
向站在褪色的停机坪上的紫色人偶跳跃时，脑中又闪过别的记忆。
——一看你……就不像是有朋友的人。
向因害大乡梦衣失踪而自暴自弃的莲次伸出援手的少女。
她说她要夺回消失在都心的弟弟。
之后，他们发生了很多次冲突。
互相咒骂，厌恶，伤害的两人渐渐地，变成了互相鼓励，互相信赖，互相帮助的搭档。
——秋月莲次一定会找回大乡梦衣。
每当遇到挫折，他们便会喊出对方的希望，双拳相接。
这就是他珍视的搭档——弓家叶方。
「——……！」
在停机坪上着地，一只手抓住站在原地不动的人偶。
然后，一拳朝它脸上打去。
然而——
「呜呜呜呜——」
人偶依旧面不改色，继续歌唱。
已经失去了特殊反击能力的莲次毫无抵抗之力，被人偶吸收。
他的脚化作烟雾，身体化作烟雾。
但还是像个撒气的小孩一样，不停地殴打着。
<吹笛手（Hameln）>被看不见的铁壁所保护，他无力的拳头根本无法伤它分毫——
「——莲君……！」
现在才追上来的HIMAWARI在另一侧的塔顶放出光球。
利用眼看不见的引力将莲次的上半身拉离<吹笛手（Hameln）>。
空中的三根修复Shot注入莲次身体，莲次变回了人类。
「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
夺回人类声带的莲次总算是发出了狂吼。
双眼中流出滂沱大雨。
他双手抓住借HIMAWARI的力量浮在空中的强化Shot，注入自己身体。
暴怒化的莲次脸渐渐被紫色的面具覆盖。
人类之敌的本能打算麻痹莲次的思考，侵占他的身体。他的身体也不由自主的看向境界线，而不是<吹笛手（Hameln）>。而身为他半身的HIMAWARI也同样看着境界线。
EOM的本能打算将莲次的人类意志完全铲除。
但是。
——嗯，我等着。
唯独大乡梦衣的笑容，是无法铲除的。
「——……！」
莲次和HIMAWARI同时猛缠了一下，转向了。
转向了夺走自己珍视的人的人类之敌。
莲次用颤抖的双手抓住面具。
HIMAWARI用颤抖的双手捂住面庞。
「——……！」
不论多少次穿越生死线。
不论多少次险些被寄生的人类之敌篡夺身体。
——不要忘了，莲。
也绝对无法忘记的弓家叶方这一存在——
将秋月莲次，变回了纯粹的人类。
「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
莲次的面具，和覆盖了HIMAWARI双眸的薄膜同时碎裂了。
他们步调一致地抬起头，脸——
虽然浸透了紫色，但写满了对人类之敌的憎恨。
如假包换的，人类的面目。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
莲次和HIMAWARI同时咆哮，并采取了完全不同的行动。
HIMAWARI操纵光球，将莲次弹向对面的停机坪。
莲次朝着那个EOM飞去，眼泪从碎裂的护目镜中溅出。
「呜呜呜呜呜——」
<吹笛手（Hameln）>一开始唱歌，莲次的身体就要变成烟雾。
头上长着两根角的莲次，毁灭了。
但又发动反击能力，出现在<吹笛手（Hameln）>身旁。
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
闪光的右手甲击中了人偶的颜面。
然而他的攻击丝毫不能破坏它漂亮的脸颊。一种看不见的力量——和境界线同样感触的东西，在保护着<吹笛手（Hameln）>。
<吹笛手（Hameln）>是个特别的EOM吧。
但是，这种事——在上一次战斗时就已经知道了。
「……！」
冲击波将莲次吹飞，这与攻击境界线时遭遇的一样。
飞在临界区域空中的他再次化作烟雾。
使出第二次的特殊反击。
「——咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
出现在<吹笛手（Hameln）>身旁的莲次，这次挥出了闪光的左手甲。
这就是连续特殊反击。在与HIMAWARI共鸣暴怒化时，特殊能力发动的次数也由原本的一次变成了两次。
右拳弱化了的看不见的墙壁，这次被左拳击破。
莲次的拳头命中了瓷器般的人偶脸颊。
手甲变成紫色的雷光，贯穿了<吹笛手（Hameln）>纤细的躯体。
「——」
然而<吹笛手（Hameln）>还是没受什么伤。
它那像相机镜头一样的双眸被染上深深的紫色。
莲次和<吹笛手（Hameln）>。
两者四目相对，视线灌满了深不见底的敌意。
「……！」
复活了的障壁利用冲击波将莲次弹开。
HIMAWARI在空中接住他，并注射了修复Shot。但是修复Shot无法治愈他之前受过的伤，也没法完全消除过度暴怒化造成的损伤。
「还给我——」
莲次将至今为止收集的变身Shot也甩上天空。
在变身Shot的海洋之中，满身是血的莲次在一个劲儿地颤抖。
「还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
应该叫大乡梦衣的名字呢。
还是应该叫弓家叶方的名字呢。
他无法表达自己心中的愤怒与悲伤，只能像野兽一样咆哮着。
「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
莲次用被眼泪和血浸透的双眼盯着停机坪，再次注入三根强化Shot。
莲次和HIMAWARI表情相同地咆哮着，再次向<吹笛手（Hameln）>发起挑战。
利用人类的意识，驱动人类之敌的身体。
<吹笛手（Hameln）>和HIMAWARI分别占据着东京都厅的两栋高塔。而莲次这一愤怒的化身则无数次往返于两者之间。
<吹笛手（Hameln）>唱歌。
莲次发动能力，用特殊反击弱化障壁。
再次受到攻击的莲次用第二发特殊反击攻击<吹笛手（Hameln）>本体。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
<暴怒（Angry）>与<吹笛手（Hameln）>这两只EOM无数次冲突。临界区域上空被回荡着咆哮与歌声。
人类之敌的互相冲突，已经不是第一次了。
两者的战斗，带来了与上回同样的现象。
咕噜。
唱歌的<吹笛手（Hameln）>脸颊鼓胀。
像是忍不住要吐出什么东西。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
下一击，就能夺回人被吞没的人类——
就在莲次倾注全身力气挥出左拳时——
「——」
吹笛手，动了。
她举起纤细的双臂，紧紧抓住了莲次的头和手。
<吹笛手（Hameln）>停止了歌唱，在极近距离下狠狠瞪着莲次。它的臂力相当大，全身喷出紫色的烟雾，打算将莲次的头部捏碎。
如果这个自诩为歌姬的EOM也有感情，那现在正是，『愤怒』吧。
它把莲次当作敌人，指甲深深陷入莲次的脑袋和脖子中——
咔——
然而，脑袋往水平角度翻折的——是<吹笛手（Hameln）>。
莲次的特殊反击是必中的。将敌人的攻击无效化，并成功自动反击——这一连串的动作，才是<暴怒（Angry）>的特殊能力。
当唱歌的人偶企图捏碎莲次头颅的时候——莲次的左拳已经从下方瞄准了它的下颚。
激烈的紫电风暴贯穿了东京都厅。
脚边的停机坪地板被炸飞，碎片飞上空中，地面下沉数米。
「——」
面朝另一个方向的<吹笛手（Hameln）>张开嘴。
吐出了大块大块的烟雾。
烟雾停留在都厅上空，分成一缕一缕，往四处飘散。
「咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
HIMAWARI造出光球，将四处飞散的烟雾全部抓住。
停滞在引力圈中的烟雾开始不断回转，改变形状——变成了一个个年龄，相貌各异的人类。
大概有数百人。
这是东京厄袭发生时，被<吹笛手（Hameln）>吸收的人类。
他们全都像是睡着了一样闭着眼睛，但上次的生还者已经证明他们应该还活着。
「嘎……！」
解除沉默化的障壁发出冲击波，将莲次从人偶身边弹开。
HIMAWARI在空中接住莲次，并给他注射修复Shot。
另一方面，被很多光球包围住的人们正在降落到地面。HIMAWARI正在地把他们送到地面上。就算不用眼看，也能从一心同体的HIMAWARI那边感受到。
之前的战斗在这一步就结束了。
然而，这次和之前不同，还剩下很多变身Shot。
而莲次的肉体受到的损伤也比以前大很多——然而，他不打算停下。
「唔噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！Shot！」
毫不犹豫地将三根强化Shot插入自己身体。
在护目镜和围脖的碎片四处飞散的情况下。
在战术马甲只剩下半边的情况下。
在眼泪不住地从双眼流出的情况下。
依旧选择挑战<吹笛手（Hameln）>。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
紫色人偶唱起歌迎击发出咆哮的<暴怒（Angry）>。嘎啦，它用人偶般僵硬的动作将脑袋复位，把莲次的身体化作烟雾。
然而这个将数百万人类吸收的罪魁祸首，在现在的莲次面前是无比弱小的。
吃了莲次单方面的两个特殊反击后，张开紫色嘴唇。
第二次往空中吐出烟雾。
「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
再次被撞飞，再次变身，再次飞向<吹笛手（Hameln）>。
紫色的人偶挥舞纤细的手臂拒绝着他——也没停下歌唱，仿佛这就是它的使命，就是它的本能。歌声诱发了特殊反击。
第三段烟雾从人偶口中吐出。
「——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
通过与自己共鸣的HIMAWARI的双眼看到了地面上的景象。
穿着白制服的人们正在保护收容生还者们。
是救务厅。
被莲次打个半死的正规队员们也在其中。肯定是利用修复Shot起死回生了。他们牵制着周围的异形，并让其他职员用电动力运输车运走生还者。车辆的目的地一定是最近的<Spot>吧。
从这个有条不紊的行动来看，他们并不是随机应变。
肯定是早就准备好将生还者送回原来的世界了。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
他们确信着莲次能夺回失踪者——并不是。
毕竟他们是救务厅。他们在人类世界中下达了对莲次通缉令，将莲次当做全国的，不，全人类的敌人。这是不容置疑的。
能这样驱动他们的，只有一个人。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
那就是弓家叶方。肯定是搭档少女说动了救务厅。
他不知道叶方是如何让这个死敌组织听话的。也不需要知道。
叶方不同于莲次，她很聪明——很温柔。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
莲次早就不是纯粹的人类，也舍弃了不少东西。
但是叶方不会舍弃。嘴上这么说，心里却不舍得。
莲次放弃了人类的身份，才得到了现在的力量，而她不同。
不论如何都无法放弃做人的她——
必须成为引导人类这一种族的希望之光。
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
而他，将这个希望——救了回来。
也不知让<吹笛手（Hameln）>吐了多少次。
HIMAWARI的双眼，看到了一缕在空中渐渐变回人形的烟雾。
是弓家叶方。
虽然她在沉睡，但他不可能认错这美丽的面容。
「啊啊啊啊啊啊……！」
虽然差点被冲击波打飞，但还是绞尽最后的力量抓住了人偶。
HIMAWARI射出修复Shot。
变回人类姿态的他，全身浴血的他，早已超越了人类的极限。
「还没完——还没，夺回——」
用人类的双手，抓住了人类之敌，<吹笛手（Hameln）>的头。
用人类的头颅，猛撞上人偶的额头。
「我会来无数次，直到我夺回……！无数次……无数次……！」
盯着在距离几厘米的前方的EOM双眸。
「我不是人类，也不是EOM。我只是，你们——EOM的敌人……！」
莲次不是人类，也不是人类之敌。
更不能成为人类的希望，不是能肩负如此重负的圣人。
要说半吊子的莲次能变成什么——
那就是，人类之敌的敌人。
「记住——我，不论来多少次——」
在对人类之敌宣战后，他脑中的什么东西断电了。
全身脱力，靠在了人偶的躯体上。
人类鲜红的血，沾湿了<吹笛手（Hameln）>瓷器般的脸颊。
不只它有没有理解他诅咒般的话语。
僵住不动的<吹笛手（Hameln）>开始动起来，它用生硬地动作俯视着莲次，张开嘴唇打算把他吸收。
「——嘎啊啊啊啊！」
在人偶唱歌之前，HIMAWARI就放出光球将莲次抓起来。
脱力的莲次的身体在临界区域高空划过一道弧线，飞向了远离东京都厅的地区。
「……」
趴倒在地上的莲次动动脑袋，看向后方。
东京都厅周边陷入了大混乱。生还者过多，运送人员的车辆来不及往返。而异形也不断变多，正规队伍的队员们只能勉强与其抗衡。
而HIMAWARI在上空牵制着<吹笛手（Hameln）>。虽然莲次解除了变身，所以没办法读取她的心理活动。不过看来是打算在失踪者完全收容之前牵制住人偶。
都厅周边展开了激烈撤退战。
倒地的莲次，没有心思看他们火热的战斗。
「——梦，梦姐……」
匍匐在地上，咬紧牙关。
现在看起来是合作战斗，但还是不能被救务厅抓到。光是这一两次的成功不足以让他们做出『莲次是安全的』这种判断。
「对不起——我又，没夺回——」
夺回了搭档少女。
但是——通过HIMAWARI的双眼看到的生还者之中，没有大乡梦衣的身影。
「但是，没问题——下一次，我绝对——」
全身染血，像虫子一样在地上蠕动着——
「马上就——绝对会——」
泪水不断地往外流。




第六章 落日

第六章 落日
关东地区，某个咖啡厅。
夕阳透过窗帘的缝隙射入没有顾客，也没有店员的咖啡厅内。
马上就要入夜了。
漫长的的白昼总算要与黑夜更迭。
『——捷报！救务厅发表了新救出的失踪者人数。虽然并不是精确统计，但应该超越了一千五百人！』
柜台和桌子上起码堆积了几年份的灰尘。
涂漆掉色的木门上插着写有『CLOSED』的板子。
『现在依旧在借助自卫队的力量对生还者进行保护！被救出的人们的收容设施并不公开，但市民的目击报告显示，或许是在近畿地区的驻地！』
明明内部装潢很用心，为什么店主会抛弃了这家店呢。
是有什么不得以的情况么，还是心血来潮。
不管怎么说，肯定是去并非此处的某个新天地了吧。
如果不能停步，也不能回头——那就只能前进了。
这才是人类的活法。
『在记者询问这是否与白天全国范围内施行搜捕的人物有关时，救务厅发言人否定了这一说法！发言人同时强调现在会以救助生还者为最优先任务，并继续追捕逃窜的入侵者——』
阴暗的店内点着微弱的光。
那是放在地上的手机。手机中播放的是网络新闻。
『生还者数量众多，所以需要几天时间来整理并公布名单——』
店深处，也就是后门那边传来了开门声。
没什么人会找到这家废弃的咖啡店来。
是和他一样，需要位于二楼的<Spot>的人吗。
还是打算抓捕他的人们呢。
后者的可能性很低。东京都厅附近有个<Spot>，没有任何人看到他穿过了<Spot>，两边都没有。
那就是——
「——抱歉啊……把你叫来这种地方」
背靠柜台坐在地上的他发话。
「真爱」
本来是想笑的，但却不知道自己有没有笑出来。
来访者——大乡真爱无言地俯视着他。
「……」
少女的眼中流出大滴的泪水。
有什么好伤心的？还是说她在同情他呢？
同情姐姐的仇人——坐在血泊之中的秋月莲次？
出血量勉强不会致死。用一堆留在店内的变色了的纸巾贴在了伤口上，现在姑且算是止血了。
因为轻度的休克状态，手脚没法好好动弹。
莲次，也从那个世界——临界区域中生还了。
「……我看了」
泪流不停的少女拿出自己的手机。
画面上播出了新闻。
「……我一直，在看……」
莲次将视线从泪流满面的少女转向地面。
「抱歉啊……我这次，又没有夺回来」
看着地上的液晶屏。
「那些人里面……没有，梦姐……」
这次，轮到莲次落泪了。
「又没有成功……」
真爱什么都不说。她不责备他，也不咒骂他。
连擦干眼泪的力气都没有的莲次抬起脏脏的脸。
「想拜托你件事」
真爱无言地看着莲次的脸。
「下次我一定会成功的，所以——」
这时，莲次的手机因为某人的来电而振动起来。
转播画面被切走，屏幕上显示出『秋月翔一』这个名字。
「……」
莲次用颤抖的指尖按下通话按钮，让手机外放。
「干嘛啊」
绞尽全力，发出在家里时的那种冷淡的声音。
『莲次吗？我刚刚一直在打你电话啊。你现在在哪？家附近吗？』
「我在哪里要你管啊，你有何贵干啊」
『……你看了电视，还有网络的转播没？现在一团乱啊』
「什么入侵者，生还者的吧？我知道。但是生还者名单要几天后才出来，现在还不知道梦姐在不……」
『我不是说这个，是入侵者。我总觉得……那个人有点像你』
「啊？哈，你是笨蛋么。总算是把我当成罪犯啦」
『我再问你一次——你现在在哪？你和谁在一起吗？』
翔一严肃地问了。看来他不打算退让。
似乎已经没法逃离大哥的追究了。
——只要不捏造个什么非常有说服力的借口。
莲次抬起头。
「——啊啊，我之前说过吧」
他仰望着俯视自己的少女。
「我一直和妹子在一起」
真爱没有回避他的视线。
『……真的吗？那孩子现在能接电话吗？』
「干嘛非要让她接电话啊，我之前不说了我不想告诉任何人么」
『我知道你还对梦衣的事心怀愧疚，我不会告诉别人的。所以你让她接一下吧。否则，你马上到我这边来一趟』
「你开什么玩笑——」
『快让你的女朋友接电话。难不成你有什么难处么？』
莲次沉沉地闭上眼睛。
之前虽然说过要拜托她，但仔细想想果然还是——
唯有眼前，他心爱的人的妹妹是不——
「——你好呀，翔一哥！」
莲次惊讶地睁开了眼睛。
在他渐渐闭上眼的一刻，真爱跪在了手机前。
「好久没和你说话了呢！翔一哥也离开老家好久了，搞得我好寂寞啊。就像是逃跑一样，一下逃得远远的」
『——』
就算透过手机也能明白翔一现在吓得说不出话。
莲次也一样。
「莲君一直和我在一起哦！我们好不容易约个会，能请你不要来妨碍吗？我们可是在认真交往的」
『——是真爱，么……』
「没错呀，难道薄情的翔一哥已经忘了我是谁了？」
说着，真爱对莲次露出了微笑。
那是纯洁而又温柔的微笑。看着她那和姐姐一模一样的笑容——莲次胸口被炽热的疼痛灼烧了。
真爱，代替莲次，越过了他正在犹豫是否要跨过的底线。
还是跳过去的。
不仅让无辜的姐姐消失在了临界区域。
还把无辜的妹妹变成了自己的共犯。
『……换莲次接电话』
「啊~就不想说了吗？我还想多和翔一哥说说话——」
『快点……！』
因为是外放，所以根本不需要换人接。
「搞毛啊，不是你让她接的——」
『你疯了么……！』
兄长的怒骂声打断了莲次的话。
『为什么，偏偏……！怪不得你想一直隐瞒……！这也是当然的！不论谁都可以，唯独真爱不……真爱是……』
「……」
『你，到底在想什么……！就因为你的——不，因为我们的错梦衣才消失的……！而你这次却……连他的妹妹都——本来我们家就因为梦衣的事情在当地处境尴尬了——如果这件事被别人知道的话，我们一家人就别想在当地呆下去了……！』
「——我知道」
既然真爱都做好了觉悟，莲次就不能再踌躇不前了。
既然没法再过平常的生活，没法回到平和的过去——
就只能前进了。
就算那前方是——
『你……难道是，想下地狱么？拖着真爱一起——』
除『死亡』以外空无一物的，名为临界区域的地狱。
莲次就算在那里死再多次——也能总会复活。
只要名为<暴怒（Angry）>的人类之敌还在自己右半身中。
「——正好，跟你说件事」
莲次装出轻浮的口吻说。
「我们，估计又要失踪一段时间」
『什么……？你说什——』
「久违两年的离家出走哦。无所谓吧，反正也已经进入暑假了」
兄长翔一无言以对。
不能全身是伤地回家。在这边的世界用不了修复Shot，所以伤势不减轻到一定程度会被别人怀疑。
「我想回家时，自然会回……不用担心咯」
莲次的入侵者行动是秘密。
而他必须一直将秘密保守下去——永远保守下去。
『莲次，我已经……搞不懂你了……』
「你不需要懂」
这样倒还方便行事——
在心里说完这句后，挂掉电话。
从手机上抬起头，发现真爱还在微笑着。
「『离家出走游戏』呢」
——不过是『离家出走游戏』呢……
妹妹大乡真爱以与姐姐同样的表情，说出了同样的话。
这并不是所谓的命运。
而是莲次自己选择的——罪孽。
在赎清自己的罪那一天来到之前，他不会停下脚步。
「下一步该怎么办？莲君」
到头来，真爱和两年前的莲次一模一样。
明明有想救的人，却什么都做不到。这种无力感与罪恶感让真爱自暴自弃——而现在，她找到了自己想做的事。
就算那是，成为世界上最危险的入侵者（Raider）的共犯。
两年没看到真爱这种由衷的笑容了。
「<吹笛手（Hameln）>也打了……能帮忙扯谎的恋人也找到了……」
莲次自言自语。
他被赋予的任务全都完成了。
然而结果还是没能救回他的心上人——
「下个任务，是什么……？」
从紫色的世界归还后，搭档少女姿态也发生了变化——
在夺回名为大乡梦衣的心上人之前——
「快告诉我吧……叶……」
无论遇到什么挫折他都必须重新站起来。




人类的象征与希望

人类的象征与希望
01
「你是想来对答案吧？」
昏暗的空间中浮现出两张脸。
「还是说，是来协助我逃跑的呢？」
一个是凶恶的杀人魔，木村阿尔忒弥斯。因为被鱼濑鞠绪打伤，她头侧面还贴着补丁。头以下的部位都看不到，但一定是被重重机关拘束着。
「你说大家都误会了……对吧？」
另一个人是弓家叶方。她也双手被铐在背后。
她们隔着铁格子窗对望。
「我被——<吹笛手（Hameln）>吸收了，不过马上又被莲救了回来」
「真是珍贵的体验呢。好羡慕啊。然后呢，感觉很爽吧？」
木村的说话方式依旧让人火大。
但是叶方没有生气。
现在她是作为囚犯，来进行最初及最后一次的『对答案』——
「怎么可能——虽然我想这这样说，但其实我不能否定。那里非常安静，很安稳，没有任何的波澜……感觉像是在摇篮中一样」
「原来如此。因此你才明白了答案，对吧」
「确实，正如你所说的，我当时也很不理解。人类之敌——这种像是为了屠杀人类而存在的物种中，有很多具有与人类以及人类社会的道具相似的形态……时钟，车，家具……」
「明明这种形态对屠杀人类一点好处都没有」
「EOM了解人类——不，是打算去了解人类」
「既然都想到这一步了，能得出与我同样的结论也是理所因当啊」
「EOM……人类之敌……并不是打算杀人类」
叶方踌躇着是否要往下说。
被称为人类之敌的谜之侵略者。
EOM。
从现在人类与他们的关系来看——
她正打算说出的推测实在是太没道理，太荒唐，光是说出口就要被周围的人责难。
「EOM——想和人类，合为一体……？」
从某种意义上说，这比敌意更加可怕。
人类之敌并不憎恨人类。
倒不如说正相反——
「EOM最喜欢人类了」
木村阿尔忒弥斯满面带笑，像是在夸赞叶方答得好。
「是想要和我们一样。同化，合体，对……融合。明明他们如此热心的做了各种各样的尝试」
「……」
「只是这些接触手段都失败了」
数百万人的生命太重，实在是不『失败』二字能打发的。
一想到这并不是源于杀意，反倒是源于好意的牺牲，就觉得——
太可悲了。
「莲先生和HIMAWARI小姐，恐怕是那边过来的交涉人，或者是先遣队。使者？或者说，是地位更重要的……总之就结果而言，他们绝对是最成功的例子。毕竟他们可是在两边世界都能活下去的——」
「这只是臆测——我和你的臆测」
这不过是两个女性的妄想。
不过是无端的猜测。
至少，目前还是。
「嗯，姑且就这样吧。在你需要我这个『理解者』之前」
木村挤出挑衅的眼神，叶方微笑着应对。
现在，可以说是叶方理解者的人数不胜数。
她已经决定——不再需要特定的搭档了。
「炯炯有神呢，叶小姐。你夺回重要的人了吗？」
「……嗯，我的弟弟。莲帮我救回来了」
「那真是，可喜可贺」
「已经——去世了。本来就病重了……我看着他走的」
「节哀顺变」
也不知道她能不能理解悲伤这种感情。
嘻嘻笑着的杀人魔把脸转向一边。
「你要上么，叶小姐」
「嗯——已经开始了」
叶方起身走起来。
走在阴暗的走廊上的她左右夹着白制服的男性。
叶方毫无迷惘地往前方的光明中走去。
「弓家叶方与木村阿尔忒弥斯的面谈结束了」
「没有发现可疑的动作，也没有传递物件」
被两个男人夹在中间的她看向前方。
正规队伍的全体队员正守在洁白的道路上。挂着蛇腹刀的鱼濑鞠绪也在这一帮杀气汹汹的人中。
「好，解开手铐」
在站在正规队伍前头的键小野命令下，叶方的手铐被解开了。
笔直看向前方的叶方穿着和其他正规队员一样的衣服。并不是宣传大使的衣服，而是正规的战斗服。
「这下，你的要求我全部满足了」
叶方和键小野并肩穿过通道。背后跟着正规队伍的队员们。
「今后不会对HIMAWARI进行过度的实验，关于匕首少年——『LENN』，你不需要透露任何信息，当然，我们救务厅还是会继续搜捕他」
秋月莲次还是自由的。
这就是最重要的事。
只要救务厅还没抓住他，人类就尚有希望。
同时——也有毁灭的可能性。身旁的键小野是这么想的。
「接下来，你就做你该做的事情吧」
「我知道。我绝对不会——背叛的」
「但愿吧。因为你和木村阿尔忒弥斯，救务厅现在像栋危楼。陷入了宣誓向组织效忠的人与『夺还派』之间的猜疑纷争中。放跑了『LENN』后，国民对我们的信赖度下降了」
「……」
「但是，现在救务厅这个组织还不能垮。在怀抱着临界区域这个炸弹的日本——不，整个世界中，救务厅必须要是坚如磐石地站在第一线的组织」
叶方移动视线，回望着眼带男。
「现在的救务厅需要一个能将人们再次团结起来的向心力——也就是象征。那必须是能将拥有众多失踪者家属朋友的救务厅职员们团结起来，并能得到全国人民支持的强大人物」
键小野有一瞬间不情愿地皱起眉头。
「我和你，的原则是截然不同的——但至少利害能够一致」
「同感」
从一个走廊来到另一个走廊。
人类，与人类之敌EOM。
身为死敌的EOM到底是如何看待人类的——
疑问的答案已经失去了意义。
EOM杀了太多人。
另一方面，人类——证明了他们能够夺回自己珍视的人。
「开始吧」
被键小野带到了宽敞的新闻发布会现场。
叶方一入场，就被耀眼的闪光灯所吞噬。会场所有的摄像头的都对准了站在正规队伍最前方的叶方。
叶方来到话筒前，直面摄像头。
那已经不是可爱的艺人KANATA的眼神。
也不是偷偷摸摸地进行犯罪活动的入侵者的眼神。
而是决心赌上性命战斗，散发出强烈人类光辉的人的眼神。
「——我是这次加入正规队伍的新人，弓家叶方」
EOM蹂躏了人类。而人类证明了他们并非毫无还手之力。
换言之，这就是开始。
不再是人类之敌单方面的侵略，而是人类与EOM的战争。
「因为之前招募要求变更，我提出了入队申请……经过正式的测试后，被允许加入正规队伍，成为他们的一员」
既然已经开始，叶方就必须成为人类所需要的东西。
敢于与恐怖的EOM抗争的领路人。
率先俯死的，站在最前线的战士。
「拯救失踪者的愿望，战斗的愿望——我想背负这一切。只要我还活着，我就会与大家的心意一同战斗下去」
人类的象征。
叶方也以自己的方式升起了反击的狼烟。
希望还活着。
她怀着这样的确信，对着摄像机镜头——
不，对着肯定在某处看着自己的人类希望——
「上吧，我们去<临界区域（Critical·Area）>！」
铿锵有力地举起了拳头。
02
这个咖啡店早在几年前就关门大吉了。
没有店主没有店员，也没有顾客。
大门上挂着的『CLOSED』牌子也维持原样。
不过——
「血要用什么洗洁精来洗啊？我偷偷回了趟家，随便拿了点过来……全部都试一遍的话，总会消失的吧？上面还写着混用很危险，不过算了，船到桥头自然直」
本该空无一人的咖啡厅内非常热闹。
也不知道是爱做家事的西欧妖精布朗尼还是日本的座敷童子。
当然两个都不是。
「不通水不通电，麻烦。没有丢垃圾的地方。要不把东西往二楼的什么<Spot>里丢吧」
有人在一楼和二楼的居住室往返，现在她正在下楼梯。
这家店的店主癖好还真是奇怪。
咖啡店的地下还有疑似仓库的地下室。全新的电池式电灯照亮了满是咖啡豆残骸的空间，似乎在述说着过去。
「——啊，莲君！又……！」
从楼上下来的是穿着围裙的大乡真爱。
表情变得和以前一样开朗的她让人越发觉得她和姐姐梦衣一模一样。而这种有些靠不住的感觉倒是和姐姐大有不同。
「——真爱」
莲次面红耳赤地看向楼梯。
在真爱带来的被褥旁边做俯卧撑的他仿佛是个木乃伊。真爱偷偷从家里拿来绷带给他包扎，并且包扎很外行，所以外表很难看。
「我不是说让你静养了吗！伤口会裂开的，笨蛋！」
「不，不定期进行锻炼的话，肌肉会——唔」
被少女一脚踹开的莲次在被褥上打滚。
伤口好像开裂了。
「真……真爱才是，不要太频繁走动了。这里姑且是栋废宅……被周围居民发现并举报的话我们就完蛋了」
「打扫卫生都不行吗？你又不让我接近<Spot>，那我到底该做什么才好？」
「真爱什么都不用做。而我必须完成的事情还有很多」
「但是莲君不是还动不了么？你要做什么呢？」
被这样一问反倒不知该如何回答。
与位于东京都厅的<吹笛手（Hameln）>的战斗结束后约一周。
生还者的新闻被炒得沸沸扬扬，在网络直播上看了一圈，发现关于在全国逃窜的入侵者的话题很少。算是幸运。
国家开始变动了。
感觉因东京厄袭而消沉的人们在连续出现的生还者的鼓舞下恢复了活跃——不，生机。
救务厅不可能不在这个时机做出新的举动。
而在这种关键时刻，莲次——已经弱到了被柔弱的女初中生塞进棉被里的地步。
「首先，要想办法和赞助商取得联络……没有钱的话什么都干不了」
「赞助商，是啥？是叫我去拿压岁钱么？」
「不，不是那个意思……可以的话，想让赞助商把这个店连同土地产权一起买下来，当然也不知道产权人愿不愿卖。现在的装备已经废了，教官——基斯也已经不在了……还要花钱来雇人」
「呼」
「但是，这种事以前全都是由我的搭档负责……我……」
什么都做不了。
弓家叶方被救务厅抓住了。他通过HIMAWARI的双眼，确认他被救务厅的运送车运走了。
没有那个可靠的伙伴在，自己举步维艰。
只是倒退回了两年前，和叶方见面之前的那个无力的自己。
「搭档，是谁？」
真爱天真地问道。也不知该告诉她多少。
不知道该让心上人的妹妹在这事件中陷多深……
「啊，差不多到救务厅的例行记者招待会了」
撑着莲次没说话的这段功夫，真爱取出了手机。
「必须要清楚掌握敌人的情报呢」
真爱将救务厅称作敌人。因为她不知道在临界区域里还有比救务厅强百倍的敌人。
看着少女，莲次感觉自己疲惫无比的心得到了治愈——真是讽刺。
「反正肯定还在说和昨天一样的话吧」
真爱背对着莲次看向手机。
被褥上的他也越过少女的肩膀看着画面——
『——我是这次加入正规队伍的新人，弓家叶方』
里面映出了他的搭档。
「——」
莲次惊讶的凝视着转播画面。
花了几秒钟才反应过来。
他终于明白为什么现在他还没被救务厅抓到，为什么救务厅没强行下发他的通缉令。
肯定是叶方和救务厅进行了交易，保守了与莲次有关的秘密。
并不是背叛了身为搭档的莲次。
她不过是选择了能『挑战临界区域』的条路而已。
合理而大胆的判断。真有叶方的风格。
「咦，这个人……不是KANATA么？艺人也能加入救务厅吗？」
真爱来回看着莲次的脸和画面。莲次苦笑道。
「……说明她不是个单纯的艺人呀」
画面中映出的少女，并不是笑容满面的偶像。
她的眼神比偶像的更加美丽，更加坚强，吸引着所有人。
她已经不是躲在阴暗之中的入侵者。
「是个强敌」
而是沐浴在阳光之中的，引领人们前进的象征。
这就是名为弓家叶方的少女应该走的路。
莲次从以前开始就这么想了。
『上吧，我们去<临界区域（Critical·Area）>！』
看着气势昂扬宣言的叶方，真爱颤了颤身子。
就连说救务厅是敌人的少女也被她所吸引。
莲次看着他的搭档——
「说的也是……下一步该干什么根本不用想」
不。
看着曾经是他搭档的，可靠的少女。
心中回想着。
在不断变化的世界中，有一些东西一直没变。
——嗯，我等着。
想要夺回的人没有回来。
只要这个事实不变，莲次该做的事情就只有一件。
「上吧——去<临界区域（Critical·Area）>」
不是再去一次。
而是去无数次，直到夺回自己的心上人。
莲次心中的决意变得更加坚定。
他对着画面举起了拳头。
 




后记

后记
各位好，我是岩井恭平。
这是『东京侵域：Closed Eden』的第三卷，各位意下如何呢。
明明是以东京为舞台的故事，这卷却参杂了很多别处的舞台，希望各位能满意吧。
我所写的书大多都是拿自己喜欢的东西或者讨厌的东西作题材。理所当然的，本作也是，描绘了自己心目中最理想的英雄形象。
首先，是不想暴露身份，默默做贡献的英雄。
嗯，这很王道吧。比如说变身英雄，战队英雄等等。这些超人各有各的立场，都默默无闻地肩负着自己的使命。拼命与邪恶战斗，又苦于无法融入日常生活——这种独特的场面不论谁都很喜欢，对吧。
日常与非日常的对比，现实与非现实的落差。
在这种情况下，日常与现实给主人公造成的麻烦往往更多。主人公会因为超凡的力量而被周围的凡人恐惧，被暴露在好奇的目光中。被差别对待，被迫害，被嫉妒……
又不能咬咬牙直接生活在非日常的世界里。他们喜欢日常的世界，并认为这才是自己该呆的世界。
这或许就是英雄与怪物的差别。
不管是写哪一边都很有趣呢。
而我最喜欢的第二种英雄。
就是有搭档的英雄。
在之前的后记中也略微提过这一点。主人公有搭档这一点是很好的。偶尔吵架，偶尔争论，但在危急时刻又互相依靠。有一方陷入危机时，另一方会飒爽登场。很燃吧。
而面对这种搭档式的英雄，敌人也会变得有趣。
敌人会想办法孤立英雄们，挑拨离间他们。在这种阴谋之中，敌人意外的个性会被体现出来，增强戏剧性。而英雄们打破阴谋，跨越困难……赋予故事无限的可能性。
主人公有两个，敌人也很好玩。真是再好不过了。
这次也将自己喜欢的东西揉在一团，和编辑部还有责编老师一起全力出版了新刊。
话虽如此，状况比较严峻。本卷的销量会决定系列是否能继续连载下去，也不知道还有没有下卷。
自己已经使出了全力，不过在得到各方面的鼓励与支持后，又想出了满是新点子的新剧情。但愿有机会继续下去吧。
不论是以何种形式与各位读者再会，我都很期待
岩井恭平
 




妹妹的担心不断

妹妹的担心不断
秋月旭是初二学生。
成绩一直名列前茅，品行优良，虽然有170的身高，但她并不介意受人瞩目，所以也不烦恼。除了放松下来时眼神会很凶以外，相貌没有任何可抱怨的。
「伴奏……吗？」
被叫到音乐课准备室的旭皱着形态美丽的眉毛。女音乐老师点点头。
「是埼玉县的敬老活动。关东地区的高中与初中的合唱部给福利设施里的老年人们义演。我们每年也都参加这个活动，只是现在我手指受伤，今年……听说你小时候参加过比赛还得过奖对吧？」
「啊，但是……我最近没怎么练了」
「国会议员也要莅临观摩的，我们学校没办法缺席哦。秋月同学，你想去个好高中吧？这样保送的机会也会更大哦？拜托你啦」
「我知道了。希望学校和老年人们能满意吧」
旭挤出优等生的笑容，接下了麻烦的委托。
旭必须毕业于好的学校，进入大公司，获得高的地位。为此，她什么都要试试看。
「呜哇！能和小旭一起出去浪真好！」
回家路上。同班同学兼朋友，冬野里佳在人行道上蹦蹦跳跳。
「告诉老师我会弹钢琴的肯定是小里吧？」
「YES！因为我们合唱部的同学们都很困扰嘛……勉强你了？」
突然愧疚地缩成一团的里佳让旭苦笑了。里佳和自己正相反，身材矮小，像小动物一样可爱，想小孩子一样天真无邪。
「不，没事，我很期待呢」
「太好啦！嘿嘿，能向大家炫耀一下小旭了！又漂亮~又聪明~很成熟~还很温柔又有人气~」
朋友的赞美总不会坏了她的心情。因为这都是事实，旭也一脸得意。
没错，旭很成熟，她必须构筑起稳固而美好的人生。
全都怪那个无可救药的哥哥——
「啊！这个冰淇淋，我的！」
回到家里，晚饭后。看到哥哥正在吃冰淇淋的旭发出惨叫。
「……不就是个冰淇淋嘛」
秋月莲次。与长男翔一和旭不同，没有任何才能还经常引发麻烦的次男。
「为什么嘛！还给我！妈咪！爸比！莲君把我的冰淇淋吃了！」
「还妈咪……您贵庚啊」
旭向叹着气的莲次使出了华丽的中段踢。
都是因为某人，旭才要扮演优等生，要变得成熟。
而某人完全没有自觉。这是最让她恼火的。
「唔，明明以前那么可爱的……」
「这和以前的事没关系吧！」
莲次按着自己的老腰呻吟。旭面红耳赤地怒骂。
小时候旭确实一直粘着莲次，向他撒娇——而现在那已经成为了黑历史。小学低年级时候的她还不懂事。
现在莲次已经保护不了身为大人的他了。
倒不如说，旭才需要去保护这个一事无成的哥哥——
「——咦，冬野同学呢？上个厕所这么久吗？」
埼玉县，合唱会当天。
配有无障碍设施的合唱表演现场聚集了很多附近福利设施的老人们。宽敞的准备室无法装下参与演唱的学生。一部分学生堵在了走廊上。
「真是麻烦了，虽然要过一段时间才到我们……」
「我去找找」
优等生旭率先举手，脱离了合唱队。
肯定是迷路了吧。她去厕所，小卖部以及前台转了一圈，最后发现她正要从大门往外走。
「小里！你去哪啊？大家都在等着哦」
里佳一脸乐天地回过头。
「小旭？那个，我在帮这位找东西……」
「对，对不起，真是麻烦你了……」
看到从门外飘进来的少女，旭不经颤了颤。
她应该也是参加合唱的学生吧。在准备室里看到了同样校服的学生。她只是个戴着眼镜，衣着整洁的普通女高中生——
但不知为何，光是看她一眼，旭全身就喷出冷汗。
「……里佳，老师在叫你，你快回去」
「咦，但是她的东西我还没——」
「得了，你快回去！」
被旭喝了一句后，里佳畏缩地对女高中生道了个歉，然后跑向了走廊。在和少女寒暄了一句后，旭也打算离开。
「啊啊，明明是个温柔的好孩子……真是遗憾」
少女的声音让旭回过头。
「偶尔会出现像您这样直觉敏锐的人……不过，仔细一看，您也很漂亮呢。而且，还很聪明」
毫无理由的嫌恶。
与少女初次见面的旭在见面瞬间就有种不祥的预感。
明明是个人，却感觉像是什么凶猛的野兽。
「我，名叫木村」
旭没有再跟她说话。在『必须尽快离开』的感情驱使下，她转身——
「下次，我会去找你的——除非有其他能引起我兴趣的人出现」
听到这个不祥的宣告，旭飞快地逃离了现场。
合唱表演平安落幕了。旭也完美地完成了伴奏任务，提升了老师对她的印象——回家以后，旭还对那个名叫木村的少女念念不忘。
莫名有种不安，就像是被死神盯上了一样。
坐在沙发上抱着抱枕发呆时，感觉脖子被冰了一下。
「咿呀！」
「吔冰淇淋啦。嫌你太烦，所以把之前我吃掉的那个补给你」
是哥哥莲次。莲次面红耳赤地把抱枕砸过去。
「笨蛋！我已经不生气了！变态！」
「那——是，发生了什么事吗？有什么烦恼就说呀」
顿时不知该如何回答。莲次鲜少展现出这么温柔的一面，这让她心有所动，但还是忍住不向他撒娇。
「区区莲君也太嚣张了！我没什么烦恼！」
对，旭已经是大人了。向哥哥撒娇的那个自己已经你消失了。
暂且不论长男翔一，次男莲次就是个笨蛋加麻烦制造者。在东京厄袭时也吃了大苦头，今后肯定也会引发很多问题。
所以，旭才应该变强。进入好的学校，进入好的公司，支撑自己烂泥扶不上墙的家人。
现在可不是在意那个可疑的人的时候——
「啊，莲君，那个果汁」
「呃……啊」
「妈咪！莲君把我的果汁喝了！」
旭明天也必须作为成熟的优等生不断前行。
即将担负秋月家未来的她和莲次纠缠在一起。
名为『木村』的诡异记忆已经完全从她脑海中消失了。




插图
<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1054/98/b1c9df0c113322b673f597c4aed12dee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1054/98/b1c9df0c113322b673f597c4aed12dee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1054/98/b1c9df0c113322b673f597c4aed12dee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1054/98/b1c9df0c113322b673f597c4aed12dee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1054/98/b1c9df0c113322b673f597c4aed12dee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1054/98/b1c9df0c113322b673f597c4aed12dee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1054/98/b1c9df0c113322b673f597c4aed12dee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1054/98/b1c9df0c113322b673f597c4aed12dee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1054/98/b1c9df0c113322b673f597c4aed12dee.jpg




