文件发布时间:2011-06-03 09:36:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：自卫队三部曲
本卷名称：短篇集2 今昔恋爱物语

今昔恋爱物语

台版 转自 CY小猪@轻之国度

*

俗称习志野空降部队的第一空降团虽然设藉于习志野营区，但习志野营区本身却位于船桥市，和习志野市毫无关联。这种矛盾，就和海自的厚木基地根本不在厚木市一样。

说道习志野，就想到空降部队；说道空降部队，就想到习志野。日本唯一的空降部队可说是无人不知、无人不晓。担任第一空降团大队长的陆自中校今村和久i，今天将要接待一名不怎么稀奇的访客。

这名访客是个与她熟识的记者——不过是自己人。

陆上自卫队里几乎每支部队都有自己的报纸，亦即所谓的队报，以周刊形式发行。和一般报纸的最大不同之处，便在于报道内容着重于自卫队相关新闻。

东部方面军的队报名曰《东方报》，每周发行一次，由公关部人员负责制作。

队报记者由军官一名、士官一名（亦即士级队员）组成。三年前开始担任《东方报》记者的士官为吉敷一马上士，他之所以当了这么久的记者还没替换，全得归功于那身过人的摄影本领。他不是空自摄影专家，却能捕捉飞机的关键画面，摄影技巧可见一斑。至于静物摄影，更常在民间的各种比赛中获奖。

今村赴任时，吉敷已经是《东方报》的摄影记者了。未来今村调任时，想必吉敷的职务依然不会变动。为防止军阀割据而四处调动的是军官，吉敷并非防卫大学出身，从基层干起的他要晋升军官相当困难。

总而言之，今村赴任习志野以后，和吉敷成了无话不谈的朋友。

第一空降团向来受人瞩目，话题性高，容易写成报道，因此《东方报》总会定期前来采访。

不过，身为吉敷上司的公关部军官前些日子转与新进摄影记者搭档，所以吉敷也跟着换了个新长官。

新长官尚未赴任，因此这回是由吉敷来电洽谈采访事宜。

「新来的是个怎么样的人啊？」

「刚升上中尉的菜鸟。年纪比我小三岁，才二十七。」

从基层做起的陆自士官往往认为防大出身的年轻军官经验不足，动辄出言讽刺。至于海自的情况更是严重，刚晋升军官的尉官在老鸟士官面前就和婴儿没两样。

「这样军阶还高你一级啊！」

「大概是人手不足加上本人意愿吧！总之先过来当副手，负责一些无关紧要的专栏，边做边学。上一任也还在，不过他得负责教育新来的摄影记者。上级似乎想同时培育记者及摄影师。」

「喂，你的口气未免太冷淡了吧！该不会刚搭档就起冲突吧？」

「没这回事，不过我奉劝你还是先担心自己比较好。」

吉敷已有所指地留下了一句似乎忠告又似警告的话语之后，便挂断了电话。

——而在初次会面之后，今次总算领悟了这句话的含意。

「我是刚来报到的《东方报》记者矢部千寻中尉！」

活力十足地像今次敬礼的，是个教人不敢相信她已年过二十五的娃娃脸女孩。

今次去年出嫁的长女比她年少，不过外貌看起来却比她成熟多了。

「你可以用神隐少女里的『千寻』来记我的名字，字也一样。」

一旁的肌肤显得不太高兴。上一任记者是校官级的男性，肌肤对他是既敬重又亲近，这回为了培育新人而被迫拆伙，心中的不快可想而知。尤其千寻的外貌如此稚气，要在她底下办事，也难怪吉敷不服气了。

再加上吉敷的公关资历长，千寻虽是长官，看在他的眼里，不过是个经验不足的黄毛丫头罢了。

面对千寻活力十足的招呼，今次只能面带苦笑地交换名片，并主动询问：

「今天要采访什么？最近没安排大规模演习……要让队员分享自己的经验吗？」

「不，这次我们是为了采访今村中校而来的。」

此时吉敷不着痕迹地撇开了视线。今村和他一起喝过好几次酒，知道这是他不想被扯入话题时的习惯动作。

「其实这次《东方报》开了一个新专栏。」、

和神隐少女主角同名的活力女孩笑咪咪地切入正题：

「主题是『自卫官的恋爱与结婚』，想请各个阶级的队员分享她们恋爱及结婚方面的经验；而意义非凡的第一回连载，便希望邀请陆自最有名的部队——第一空降团的今村中校上场。」

原来是这么回事！今村总算会意过来，长大眼睛瞪着吉敷，但吉敷的视线依旧转向他处，并未回到原位。

「别开玩笑了！」

今村反射性地起身往外逃，但「小千」却早一步挡住了门。

「别这样，话还没说完呢！请回座。」

千寻依然满脸笑容。今村又重复了一次「别开玩笑了」。

「你知道我几岁了吗！你要一个年过五十的中年人在队报上宣称他和老婆相识的经过？这么丢脸的事我干不出来！」

「今村中校觉得和夫人相识的过程很丢脸吗？」

千寻以食指点着下巴，歪了歪脑袋，模样煞是可爱。被她这么一问，今村一时语塞。

「反正你让开就对了！」

今村硬生生地推开挡在门前的千寻，千寻故意发出娇滴滴的抗议声：「啊！」今村险些脚软。当然，是因为听了以后觉得浑身无力之故。

他回过头指着吉敷怒吼：

「待会儿我有话跟你说，吉敷上士！」

吉敷尴尬地耸了耸肩。

今村走出房间，「我不会死心的，慢慢来！」千寻装模作样的声音又追了上来，教他差点再度没力。

「这是怎么回事？吉敷！」

又不是躲着偷偷吸烟的高中生，为什么我——人称鬼见愁的第一空降团大队长，得窝在厕所隔间里讲电话？这种状况令今村大为光火。

今村之所以这么做，是因为他问过警卫，得知刚才来袭的小千尚未回去之故。

「你怎么这么说呢？」

吉敷的语气有股豁出去的感觉。

「我不是一开始就提醒过你了吗？」

「我可不知道上砧板的是我！你这是渎职，叛徒！」

「我是《东方报》的记者，违反矢部中尉的指示才是渎职……」

「我再也不让你采访空降团了！」

「唉！反正重要的采访有前任——对我来说是前任，但其实还是现任的中西少校负责。再说我是摄影，又不写报导。」

我说一句你顶一句！今村在隔间里恨得咬牙切齿。

啊！我还以为你嘀嘀咕咕地在说什么，原来是在讲电话！只听见这道声音传来，通话人随即换成了千寻。

「今村中校，你现在人在哪儿？」

「我没义务回答你！」

「你的声音有回音耶！难道是在厕所里？真是的，又不是躲着偷偷吸烟的高中生，别这样嘛！」

千寻的描述与今村自感窝囊的心境完全相符，早在他回嘴之前，手指便忍不住按掉了手机电源。

当天今村东躲西藏，好不容易挨到下班时间；谁知降旗典礼结束之后，千寻马上逮着了今村。

「我会再来打扰的，请多多指教。」

又是千寻式笑容。她似乎毫无死心之意。

「你要来是你的自由，我管不着。」

今村终于冷静到能够一语带过的地步，不过还是忍不住对千寻身旁的吉敷投以怨怼的视线：干嘛带这种麻烦来啊？

*

现在的年轻人情况如何，今村不清楚；不过在今村年轻的时候，防大出身的军官候补生极少早婚，恋爱结婚的人更是稀有。

一般都是等到年近三十或三十好几时，在长官或长官的亲友介绍之下相亲结婚；这对当时的军官而言是最稳当的途径。当然，现在时代不同了，今村麾下的年轻军官之中也不乏花花公子，常有人在结婚前为了清算男女关系而忙得焦头烂额。

不过二十几年前的男女并不像现代男女一样，可以大大方方往来，因此今村走的也是典型路线，由长官的长官当媒人，与直属长官的女儿相亲。现在要今村谈论恋爱过程，他只能干瞪眼，说不出所以然来。

今村和妻子初次见面，是在担任媒人的长官家中。媒人是当时以今村的官阶根本无缘拜见的高阶将校，住家是代代相传的纯和风宅邸，修葺有加。今村的袜子虽然是新买的，踏上门阶时却仍然忍不住担心我自有无破洞。他战战兢兢脱下鞋子摆好，等待相亲对象脱鞋。

当时的他根本没有多余的心力去看对方的长相，视线全在那身和灰喜鹊同样色调的淡蓝色和服上。她回头的瞬间，就是第一个看清长相的机会——学长事前曾吓过他：「相亲照片都修得很厉害，你可别相信。」

然而她却一直屈身面向应土地，迟迟没起身。

今村偷瞄了一眼，才发现她正努力把脱下的草鞋放到硬土地上，忙得脸红脖子粗，人都快跌下门阶了。

门阶并不高，不过她身穿和服，动作受限，再加上身材娇小，手臂自然也比较短；而且再度踏下门阶摆鞋又不合礼数，才令她如此苦战。

她奋力伸长手指，试图勾住草鞋，但一再落空，每回落空都害她险些跌下门阶。

最后进门的人是她，媒人和作陪的双亲都已经走进屋里了，其实她大可以投机取巧，走下去把鞋子摆好再上来——今村暗自觉得好笑。又或许是因为今村还在场，所以她不能「投机取巧」吧！

无论原因如何，可以看出她是个极有教养的好人家小姐。

要不要跟她说一声「我先进去」，替她制造机会？还是——

今村觉得就算替她制造机会，她大概也不懂得利用，因此选了另一个方法——

「失礼了。」

今村出声示意后，把食指放进了她的后襟。她错愕地回过头来，羞红了脸（又或许是因为刚才的一番奋战而脸红），小声说了句谢谢，再度面向草鞋蹲下。今村的食指成了钩子。

顺利摆好草鞋之后，她终于起身，朝着今村深深地垂头致谢。

待她抬起头来，今村才知道相亲照片并未修饰过。

「接下来就让年轻人自己聊聊。」

说完这句话后，担任媒人的长官夫妇及她的双亲都起身离开了房间。

哦，原来真的会说这句话啊？今村看连续剧时听过这句台词好几次，不过现实生活中还是头一次听见。

两人独处，今村不知道该说什么，只好喝茶。事前收到的介绍书上说她是长女，名叫濑户山邦惠，二十三岁。今村记得的资讯也只有这些了。

「呃，刚才真的谢谢你。」

「不，你不用放在心上。那个门阶时高了一点。」

今村替她打圆场，但对于年轻女孩而言，那种场面毕竟太难堪了，只见她的脸颊又微微泛红起来。

「请问你的嗜好是？」

今村为了转移她的注意力，说了句老套的相亲对白。他对于自己的了无新意相当失望，若是对方回答茶道或插花，那可真成了样板戏了。

「我对腌菜小有研究。」

谁知投来的居然是记意想不到的变化球，今村来不及克制自己，便发出了诧异之声：「啊？」邦惠见状，又羞红了脸，低下头来（这女孩真会脸红），用双手掩住脸庞。

「我爸说……别把那种三个月前才开始学的才艺写在介绍书上自欺欺人。」

邦惠的父亲濑户山少校是今村的直属长官，他的确是会说这种话的人。

「嗯，很符合濑户山少校的作风。」

不过为什么嗜好——这里的嗜好应该也包含专长之意——会是「腌菜」？

「我妈很会腌菜……我从小就开始学，一般的腌菜大概都难不倒我……味道不输给超市里卖的。」

既然濑户山都允许她写在介绍书上了，应该征得有过人之处吧！不过今村仍然忍不住暗想：女儿要相亲，怎么不让她写一些比较比较高雅的嗜好或专长呢？

「呃……对不起，这种嗜好很像黄脸婆吧？」

邦惠似乎也耿耿于怀。

「不，这是很棒的专长啊！写在履历表上都没问题。」

既然连腌菜都会做，家事应该也很内行。

「身为男人，还是比较向往擅长家事和料理的女性。毕竟平常吃的都是队上的大锅菜。」

现在回想起来，这番话似乎触犯了现代的女性主义。不过当时今村纯粹是出于赞美之意，现在依然没变。

再说，如果她的答案时茶道或插花，今村只能回答「很高雅的嗜好」，之后就接不下去了。腌菜至少是个共同话题。

「哪种腌菜你最拿手？我喜欢黄萝卜。」

「啊，我最拿手的是腌白菜……萝卜类的话，我比较会腌酸萝卜，不过黄萝卜也会，腌得应该比你们战斗军粮的好吃。」

一个身穿灰喜鹊色调高雅和服的女孩口中，竟会突然跑出战斗军粮四个字！教今村险些把嘴里的一口茶喷出来。

话说回来，她怎么战斗战斗军粮里有黄萝卜。

「我爸说自卫队的紧急粮食里也有黄萝卜，还特地带回来给我们看。当时我和我妈看见罐子里装满了纵切的黄萝卜，非常震惊，因为那种切法不存在于我们的常识之中。」

她说得没错。自卫队战斗军粮的黄萝卜是装在固定的军绿色小罐子里，配合罐子的高度切成长条状，塞得满满的。

假如邦惠的黄萝卜真的比这个好吃，那她的手艺应该很高明。战斗军粮也有白饭，装在罐头里，称为罐饭；而黄萝卜为了下饭起见，往往做得很咸，不过风味极佳，拿来下酒也不成问题，因此广受队员喜爱。

回想起来，今村喜欢黄萝卜，应该也是因为在队内没什么机会吃到美食，难得有道佳肴便趋之若骜之故——因为他在婚后就不再执着黄萝卜了。邦惠的腌菜道道绝品，不过还是她自诩拿手的最为可口。

「今村先生擅长竞技体操？」

听了这句话，便知邦惠仔细阅读过介绍书。今村只有略为浏览，不禁为自己的随便暗自惭愧。

「对，其实我会成为空降队员，也是因为这个缘故……不知道你有没有看过富士的三军大演习？」

今村猜测濑户山应该会邀请家人观看，果不其然，邦惠点了点头。

「空降呢？」

「有，也看过。」

那她应该是在天候良好的年度观赏的。空降与空袭演习实施与否，取决于天候状况；天候不佳时取消演习，乃是常有之事。

「那时我只听到广播说伞兵跳下，不过完全没看见。后来抬头凝视正上方，看得脖子都算了，好不容易才看到几个针头般的小黑点。」

那一年的跳伞应该是从高空起跳，在地上观看，机上洒落的队员就这么一丁点大小。她这个外行人能以肉眼辨识，应该是下降数百尺以后的事了。

降落地点固定在观众席前方。伞兵须与看台保持适当距离，不可离得太远；若是降落在演习场后方的灌木丛，可就不像样了。着地后，迅速折叠降落伞撤离现场，亦是表演的一环。为了让横长形看台上的每个观众都能看清楚，伞兵必须等距降落于看台右侧、左侧及中央位置。

伞兵从地上看不见的高度降落还能精准着地，全得归功于平日训练有素。

他们必须任由随高度变换方向的任性山风玩弄，在身体犹如溜溜球或陀螺一样纵翻横转的状态之下，赶在打开降落伞之前抓准着地点。

「我从国中就开始学竞技体操，比较抓得住空中的感觉……所以才会被分发到第一空降团。」

现在担任小队长，指挥四十人左右的小队。

「听我爸爸说，空降团的人都很团结。」

「是啊！我们称之为『伞结』。」

基本降落课程可说是空降团的基础教育，士官与军官都得参加，接受训练时一律平等，并藉此培养与后方支援单位——降落伞维修中队之间的信赖关系。上机之后，长官与部属便是命运共同体，同生共死。习志野的第一空降团是自卫队唯一的空降团，素以能够配合陆自及空自空军灵活行动为傲；年轻队员的「伞结」便是由此养成。

「我想你应该已经听濑户山少校说过很多次，我就不再说明了。」

闻言，邦惠格格笑了，看来今村没猜错。

太好了。闲聊到一半，邦惠突然轻声说道。

「什么事太好了？」

邦惠似乎只是自言自语，被今村一问，连忙在脸孔前挥了挥双手。她的脸又变红了。

「呃，我只是庆幸和你谈得来……因为我是头一次相亲。」

原来如此。今村嘴上附和，心里有点意外。邦惠的父亲濑户山少校一再问他：「要不要和我女儿见个面？」简直让他有点烦了，所以他一直以为濑户山少校的女儿没人要，拼命相亲。

「今村先生相过好几次亲了吗？」

邦惠会这么问，是因为以今村的年龄与阶级，就算相过好几次亲也不足为奇。今村当时二十六岁，官任中尉。

「不，我也是头一次。」

果不其然，邦惠听了今村的回答，也露出了意外的表情。今村对邦惠也有同样的感谢，算是扯平了。

「这种事是要看缘分的。我们军官到了一定的阶级以后，的确常有长官或长官的亲友介绍相亲对象，不过其中还卡了个时机问题。比如有同样阶级的长官同时介绍对象，假如只答应其中一方，另一方就会说：『喂，○○中校介绍的你去，我介绍的你就不去喔？』所以为了顾全双方的面子，只好两个都拒绝。」

「这是今村先生自己的经验……？」

「嗯，我的确也有过这种经验。」

不过今次还不想定下来，也是事实。老实说，他目前仍无结婚之意。不过这对濑户山及邦惠都太过失礼，他懂得拿捏分寸，不会把这话说出口。

「那我的时机刚刚好罗？」

说着，邦惠纯真地笑了，从那耀眼的笑容可看出她教养极佳。

相亲无波无澜地结束了。

隔天星期一，濑户山少校跳过媒人直接询问今次的感想。面对直属长官才能用的犯规伎俩，今次不禁苦笑。

「令千金是个很可爱的好女孩。」

「那就是OK罗？」

「昨天才刚相完亲，哪能这么快决定啊！又不是跟菜贩买茄子或番茄。再说依照规矩，要向媒人答复才对吧？」

「我女儿好像挺中意你的。」

这根本是犯规伎俩大集合。如果今村拒绝了，岂不是给邦惠难堪？

「你干嘛那么想把女儿许配给我啊？她可是你的掌上明珠耶！」

那还用问？濑户山说道：

「就是因为她是我的掌上明珠，才要许配给我看中的男人啊！」

这句话由长官来说，威力无穷。

「当然啦，我是指和邦惠年龄相近的部下之中。」

这句话是多余的。

这番画蛇添足的赞美究竟有无奏效，暂且不论——

今村后来向媒人表示希望进一步交往看看。当然，这么做不光是为了顾全长官的颜面。

在介绍书的嗜好，专长栏填上「腌菜」，为了摆放草鞋而差点从门阶上跌落——今村想多认识这个可爱又有点与众不同的女孩，也是事实。

*

「你回来啦！」

今村回到基地外的官舍之后，邦惠便从走廊上快步跑来，接过今村的随身物品。今村直接走向四房两厅的客厅，邦惠则从身后替他脱下制服。今村一脱下领带和衬衫，便全塞给邦惠。清理制服向来是邦惠的工作。

二十四岁出嫁的长女最爱拿这点来攻击今村，说他是太上皇。

现在不流行这种丈夫啦！要是妈妈病倒入院该怎么办？妈妈也真是的，别那么宠爸爸嘛！

啰唆的女儿已经出嫁，再也没人抱怨今村的这个习惯了。若是邦惠反弹倒还另当别论，不过今村可没打算为了迎合时下潮流而改变长年以来的习惯。

身为老大的长男比长女早一年结婚，没住在家中。今村心里其实很期待长男也能当自卫官，不过长男却选择在东京的一般企业工作。长男家立了一个规矩，长假期间除了举家出游以外，要轮流回夫妻双方的老家。今年正好轮到老怕的娘家，所以不回今村家。

「今天我做了你最爱吃燉红鲷。你先喝点酒吧！」

队上的餐厅是西式桌椅，所以今村坚持家中饭厅得采日式坐席。基于这个信念，今村家的饭桌向来是矮几。然而自从移到铺设木制地板的新官舍之后，受到长女的喜好左右，矮几又是铺地毯、又是配沙发，成了相当现代化的饭桌。

坐在可谓长女遗产的饭桌时，今村依然偏好坐垫；只要背靠沙发，坐起来就像背椅一样舒适。现在再也没人向他抱怨；沙发是吃完饭后休息时坐的！爸，你看啦！你靠着的部位都磨平了！

今村换上沙发上的睡衣，打开电视，转到新闻台；此时邦惠端出了一小锅烫豆腐、她最拿手的腌白菜及气泡酒。

「喂喂喂，现在已经不用花钱在孩子身上了，饭前总可以喝点啤酒吧！」

「对不起，我一时没留心，就照平时的习惯买了。下次我会注意。」

说归说，邦惠每买三次酒，总有一次会买成气泡酒。年轻人似乎说这叫「天然呆」，总之邦惠做家事虽然仔细，却常不小心出错。

不过这也是老妻的可爱之处。一思及此，今村又突然想起早上来袭的「小千」，表情忍不住沉了下来。这些事哪能向别人说！

「哎呀，这牌子那么难喝啊？下次我不买了。」

正在摆碗筷的邦惠说着便要确认品牌，今村连忙阻止她。

「没有，味道很平常。我只是想起工作上的事。」

「发生了什么事吗？」

邦惠的表情耶变得严肃起来。当了二十年自卫官的妻子就会变成这样。

「没有案例！没什么大不了的。只不过是公关部一个老交情的记者换人了，接任的有点难缠而已。」

如果说谎，反而会让邦惠担心，所以今村便就无碍的部分据实以告。邦惠松了口气，表情缓和下来。

「现在没人抢遥控器了，还真有点寂寞啊！」

待邦惠也坐下开动之后，今村喃喃说道。虽然女儿是去年出嫁的，不过时间上距今还不到半年。

「希望她别和老公抢遥控器。」

邦惠也一面点头，一面动筷。

「这间屋子只有两个人在，是太大了一点。」

长男结婚时只是「安静了一点」，但喋喋不休的长女出嫁之后，却变得「鸦雀无声」了。或许是因为两人接连成家之故吧！

「要怎么办？你要打扫也很麻烦吧？要不要找个房间少一点的官舍搬过去？」

今村漫不经心地问道，邦惠皱起眉头回答：

「不要啦！孩子的爸。有空房，孩子回来才有地方住啊！再说，说不定他们不久之后就替我们生孙子了呢！」

今村觉得他很久没听到邦惠如此积极地表达自己的愿望了。

「要是我退役该怎么办？得搬离官舍啊！」

以今村的年纪，也该考量退役问题了。他从没听过邦惠对自己退役之后的生活有何期望，所以才顺道一问。

邦惠以筷子利落地剥下鱼肉，毫不迟疑地回答：

「你去哪儿，我就去哪儿。如果没升上将官，就得另找工作，对吧？不过，如果可以……」

接下来这番话近乎梦想。

「我希望老了以后能搬到安静的乡下去住，买间中古屋，方便孩子来住。孙子也可以在大自然玩耍……」

这种朴素的心愿极有邦惠的风格。长年以来，她一直伴随丈夫，当个家庭主妇守护家庭，养育孩子，总把家人的愿望放在自己之前。在今村的世代，这样的妻子很常见；但是以现代人的观念而言，或许迂腐了一些。不过今村也不想迎合长女口中的现代潮流就是了。

「这一点本事我还有，你就拭目以待吧！」

今村为了掩饰自己的难为情，口气变得粗鲁了些。闻言，邦惠微微一笑，说了声：「我等着。」

*

「早安！矢部千寻，矢部千寻，矢部千寻来了！」

才刚上班，千寻已经在大队长室前堵人了。

今村二话不说，走向一旁把玩相机的吉敷。

「你为什么没警告我？」

面对今村小声逼问，吉敷一如往常地淡然回答：

「士官哪有权力违抗直属长官的旨意？」

「理论上是这样没错，但你也得顾及和我长年以来的交情啊！」

「她连对中校都这么强势了，我一个部下能干什么啊？」

「好了，鸡同鸭讲结束了吗？我回去反省过，昨天是我没好好说明企划内容，所以今天我会仔仔细细地说明这个企划的用意及目的！请！」

说着，千寻打开大队长室的们，微微歪了歪头，示意今村入内——你以为这是谁的办公室啊？

走入办公室内，书桌后的行程表映入眼帘。

今村觉得这是上天派来的救星。

「很遗憾，今天我得督导空降团的跳伞训练。」

行程表上的今日栏位里填写着某小队的跳伞训练。

当然，一般小队训练时用不着大队长亲自督导的，不过他要去也没人会拦他。

千寻与吉敷也很清楚今村只是拿这件事当逃跑的藉口。

「唉呀，实在很遗憾。改天我再听你说明那个企划的用意吧！」战斗服放在内务柜的小房间里。今村一面逃离办公室，一面坏心眼地偷偷打量千寻的表情。他以为千寻此时一定一脸不满。

「好，那我们改天再谈，『一言为定』。」

谁知千寻依旧和平时一样满脸笑容，还刻意强调「一言为定」四字。

今村胆颤心惊，我是不是落下了话柄啊？千寻虽然面带笑容，眼睛却没笑意。

总之现在还是三十六计，走为上策。就算落下了话柄，也覆水难收了。

「混账，逃到空中就不能追了。」

千寻板起脸孔瞪着从跑道离地的C-1，喃喃说道。

「该怎么办？今天要先回去吗？」吉敷问道。

「少开玩笑了。」千寻用鼻子哼了一声，驳回他的提案。

「我要在这里等到他下机为止，给他施压。」

「说不定他会改变训练行程，在其他营区降落。」

「那我就等到降旗典礼，把这个事实和留言一起写在警卫记录上，给他压力。再说，他人不在，有些事反而好办。」

「什么事？中尉。」

「刻意趁现在采访今村中校的为人风评啊！他的部下又不是全出动了。吉敷上士，我当然也会访问你的。」

你和他是老交情了吧？千寻笑着问道，不过眼睛依然不带笑意。

*

今村已经被「小千」缠了十几天。在他四处逃窜期间，千寻似乎改向他的部下进攻，最近周遭的责难声浪变大了。

「你在酒席上不是也常谈这些事吗？」「你和夫人相识的过程很温馨啊！她那么有热忱，一定会写成一篇好报导的。」「我知道你是害羞，开始也用不着这样嘛！」

你们到底是站在哪一边的啊！我们的「伞结」跑到哪儿去了！今村一抗议，周围的人便婉言劝解：「这和伞结没关系吧！」

不过部下并未泄漏情报，可见得「伞结」仍有作用，今村无从埋怨。他自己也知道这样东躲西逃很幼稚，难免感到心虚。

「你没说过她这么难缠啊！」

今村向吉敷抱怨，吉敷直说：「我也是头一次和她搭档工作，被她耍得团团转。」撇得一干二净。

「我已经很努力帮忙中校了，开始不管我再怎么诱导，她就是不肯改变自己的决定。或者她还挺适合当记者的。」

「啊，今村中校！」

不知是否如厕去了，片刻不见人影的千寻耳聪目明地发现站在走道上说话的两人，立刻冲了过来。今村连忙逃走，无奈脚步输给了年龄，慢了一步。

「你答应过我，要听我说吗企划的用意！」

千寻牢牢挽住今村的手臂。她只是为了抓牢今村，别无他意，但那富有弹力的隆起部位整个压在今村的手臂上，今村连忙使劲甩开她。

「年轻女孩子动手动脚，成何体统！」

今村道貌岸然地斥责道，但要说他没动摇，就是违心之论了。

吉敷在一旁冷冷地看着他，熟识士官的视线扎得他浑身发疼，只好以「我只是听听喔！」为条件，乖乖就范。

他们来到了大队长室的狭窄会客区，女性自卫官端上茶水。但千寻碰也没碰，直接切入正题：

「你应该知道女性自卫官的队内结婚率很高吧？」

男性自卫官由于「僧多粥少」之故，队内结婚率并不高，不过女性自卫官的队内结婚率却号称高达99%。因为她们用不着往外发展，在队内随时有一堆年龄相仿的男性围绕，自然而然就凑成对儿了。

今村点了点头，千寻又补充说明：

「那你应该也知道队内结婚者的离婚率很高吧？」

这也是常识。

最大的理由是婚后转调。男女队员并不会因为结婚而收到相同的转调命令。有时一个先转调，另一个也接着转调，搞到后来根本分不清哪一个住处才是真正的家。

此时队员只能提出转调申请，在顺利转调到伴侣的屯驻地之前，实际上过的都是单身生活。有得长官会体谅夫妻分隔两地的难处，将队员调到同样的屯驻地。不过有时丈夫的长官私底下好心将丈夫调到妻子的屯驻地，谁知妻子的长官也同样将妻子调到丈夫的屯驻地，夫妻俩一来一往，又失之交臂。这种情形可不是笑话，而是血淋淋的事实。

「我想请同仁在这个专栏上分享他们的结婚经验。有许多年轻队员的感情都是以分手收场，我设立这个专栏，就是希望前辈或同辈的实际经验，能够成为他们重新考虑婚姻大事的契机。当然，将来我也打算请拥有离婚经验的队员来分享他们的故事。」

小千——矢部中尉的声音极为真诚。看来她拱今村上台，并不只是为了看好戏。

「既然这样，你找年轻队员采访就好啦！」

「我当然也会采访年轻队员。不过，队内结婚者的离婚率搞，是整个自卫队的问题；我希望能由各个年代同仁的观点切入，来探讨这个问题。就这层意义上，第一回请今村中校分享经验是很重要的。」

干嘛不找别人，偏偏找我啊？今村板着脸，大声啜饮茶水。

「第一空降团没有其他相似的部队，是整个自卫队中最特殊的部队之一。今村中校是这个部队的老军官，有你畅谈结婚观，一定能为第一回专栏带来十足的冲击性。还有，虽然这样像是利用贵部队的知名度以及今村中校的阶级，让我觉得很过意不去；不过第一回能够邀请到这么有分量的来宾，以后的路子就开阔了。」

你哪里过意不去啦？根本满脑子想着要利用我嘛——今村在肚子里暗骂，却又不得不承认千寻很聪明。

今村是中校，阶级正合适。士官知道这个企划连中校都参与了，便不好意思推辞；而长官知道他参了一脚，或许也会跟着凑热闹——这样的人今村就认识好几个。其他部队不愿让空降团专美于前，自然也会踊跃参与。

千寻显然无意让这个专栏沦为填版面的玩意儿、她试图呼吁自卫队正视队内离婚率搞的问题。

如果上砧板的不是自己，或许今村会赞赏她的干劲。

然而，被长女戏称为太上皇、日日唠叨，活到五十来岁的今村，实在无法对着别人——而且是在整个东部地区军营都收看得到的《东方报》上谈论自己和妻子相识的经过。

他的确曾在酒席上对部下自爆内幕，但《东方报》的规模可是大上了N倍啊！

「你的热忱我很明白。」

千寻的表情倏然明亮起来。为了尽快了结她这种表情，今村又立刻加上但书，心里难免有些罪恶感。

「不过事关隐、隐……」

今村想不起那个名词，正在结结巴巴之际，一旁静静喝茶的吉敷替他解了围：「隐私权，或个人隐私。」

「事关个人隐私，要不要公开，我希望能由当事人决定。结婚的过程不只是我一个人的事，同时也是我太太的隐私，我不能自作主张；不管你再怎么要求，我都不会说的。」

「——我明白了。」

千寻低着头回答，态度干脆得教人意外。

比起终于摆脱她的安心感，拒人于千里之外的罪恶感要来得大上许多。

「今天我们先告辞了。」

千寻离席，吉敷也跟着起身。

*

今村没看见千寻离去时的表情，心里格外挂念。不知那个百折不挠的「小千」回去时是带着什么表情？

其实只要询问她的搭档吉敷就知道了，可是一想到万一千寻回去后真的痛哭一场，他又没勇气打手机。若是他真的为了固执己见而弄哭了与长女年岁相仿的女孩，罪恶感铁定一发不可收拾。

今村无精打采地回到官舍，一阵火锅香扑鼻而来。不愧是老妻，知道丈夫心情正沮丧。

「我回来了。」

今村一面对着屋里说话，一面脱鞋，此时突然有股异样感，但这股异样感随即被邦惠的拖鞋声打消了。

他一如往常，一面解开制服纽扣，一面走向客厅。还没踏进客厅，邦惠便从身后替他脱下制服。他暗自奇怪妻子这回脱制服的时机怎么比平常早，一面解下领带递给她。

「衬衫先别脱，继续穿着。」

哪有换衣服换到一半的？今村一头雾水，踏进客厅一看，不由得从丹田发出了怒吼声：

「你们为什么在这里——————————！」

现在他才明白那股异样感的来源——玄关多了几双鞋子。

坐在地毯上的吉敷尴尬地耸了耸肩，行了一礼；至于千寻——

「不好意思打扰了~！」

百折不挠的千寻则挂着一贯笑容，行了个三指按地的大礼。

「邦惠！」

与千寻对扛没有胜算，所以今村将炮口转向邦惠。

「难得要吃大餐，别这么气呼呼的嘛！我们先开饭吧！边吃边谈。」

邦惠一句话便带过了。

今村心不甘、情不愿地坐在孩子在家时的位子上吃火锅，主菜居然是国产黑毛和牛。

「干嘛给这些家伙吃这么好的肉！」

千寻无视于不悦至极的今村，兴高采烈地伸长了筷子叫着：「哇！好软，好好吃！」平时只能吃队舍粗茶淡饭的吉敷也默默地吃着火锅，今村为了保住至极的那一份，只能一面咕哝，一面乖乖用餐。

食物下肚，今村自然也变得冷静多了。邦惠看准时机，开始说明：

「矢部小姐是在今天下午三点左右打电话来的。」

你好，我是公关部的矢部，我想请今村中校在专栏上分享他和夫人相识的经过，但今村中校却说士官夫人的隐私，他不能自作主张；所以我希望能在你有空的时候到府上拜访，说明我们的i企划，不知道你方不方便？

据说千寻式这么说的。

「我听了好高兴。」

「这种打通电话就硬要上门的不速之客来家里，有什么好高兴的？」

「今天是我请他们来的。千寻和吉敷还陪我去买菜呢！你看，今天有啤酒吧？其实气泡酒还没喝完，不过吉敷说要帮我拿，我就多买了一些。千寻还帮我做菜呢！很久没这么热热闹闹地买菜、煮饭了，我好开心。」

邦惠又继续说道：

「至于我说我很高兴，是因为你大可以尽管说，不用管我，但你却顾虑我的感受，让我很感动。」

其实今村只是拿妻子当搪塞的藉口，听了这番话不由得良心不安。

「而且你也没说过为什么和我结婚，如果千寻采访时会谈到这件事，我也很想听听看。」

「你该不会……」

今村战战兢兢地问道，邦惠满脸笑容地点了点头。

「我已经答复千寻，说我完全不介意。」

如果一头栽在餐桌上，装蛋的碗、餐盘和筷子未免太碍事。再说千寻与吉敷就在面前，今村岂能失态？他奋力保持冷静。

笑盈盈地坐在对面的千寻仿佛在说：「请放心，我绝对不会告诉夫人，中校只是拿她的隐私来当藉口而已。」吉敷虽然顶着一张教人摸不清心思的扑克脸，但他的面无表情反而教今村倍感愧疚。

「对了，你们会刊登我先生的照片吗？」

「当然会。」

「那很好啊！老公，吉敷很会照相，一定能把你拍得很帅。」

吉敷的本领如何，今村早就知道了。不过他现在也只能摆出笑脸，陪着毫无心机的邦惠高兴。

「夫人要不要一起合照？反正我有带相机来。」

也不知吉敷在想什么，突然出了这个主意。今村瞪大眼睛，妻子则是高兴地拍手。

「可以吗？」

「这是结婚专栏嘛！刊登夫妇的合照或许比较适合。就算没刊登，我也会把照片冲洗出来寄给你的。」

「你等等，我去补个妆！」

邦惠立即起身，吉敷又给了个建议。

「妆不要化太浓。在室内拍照，化淡妆比较上相。」

邦惠一走出客厅，今村立刻斥责吉敷：

「吉敷，我现在的心境就和『你也有份？布鲁图斯！（注1：凯撒大帝在被暗杀时，对他所信任的人说的话。）』一样！」

「有什么关系？夫人也很高兴啊！夫人人那么好，我当然想让她开心一下了。」

吉敷无视今村，立刻开始着手调整相机。

「餐桌收拾一下比较好……矢部中尉，拜托你了。」

「收到！」

不知千寻是否已有醉意。只见她搞笑地回答之后，便起身收拾餐桌。她的动作并无不稳，看来不是喝醉，只是心情很好而已。

邦惠再度登场之前，千寻已经把桌面收拾得一干二净了。看来微笑小千同时也是利落小千。

「一起坐在沙发上，比较好入镜。好，再靠近一点……夫人的表情很好，中校可别输给夫人喔！」

碰上这种情况，我哪笑得出来啊！今村的笑容显得颇为勉强。

吉敷按了几次数位相机的快门，确认照片效果之后，终于死心，改变指示：

「我们改变方针好了。夫人维持原状，今村中校尽量摆出严肃、甚至带点怒意的表情。这应该很符合你现在的心境吧？」

「咦？这样照好看吗？」

千寻在一旁泼冷水，吉敷一本正经地回答：

「严肃的丈夫和支持他的爽朗妻子，我觉得这样的构图很符合今村中校啊！」

随你爱怎么说就怎么说！不过只要板着脸就好，对现在的今村而言倒是件容易的差事。

吉敷又按了几次快门，这会儿的照片他似乎满意了。

「怎么样？」

液晶画面上显示的照片之中，邦惠的温和与今村的严肃（或该说是心虚与不快）成了有趣的对比。

「不过我无法保证一定刊登。」

「没关系。都这把年纪了，又不是什么纪念日，还能请技术这么好的人替我们夫妻拍合照，我已经很高兴了。」

「我明天就过去采访，可以吗？」

千寻回去之前如此确认道，结果她到了快十点才打道回府。她本人是自卫官，又有吉敷陪同，应该不用担心安全问题。

「嗯，明天可以。不过你别再来我家了。」

「唉呀，老公，你怎么说这种话嘛！你们别放在心上，这个人一发起脾气，得要好一阵子才会消。明天一觉睡醒就没事了。」

在邦惠从旁缓颊之下，今村费了九牛二虎之力才把两人赶出玄关。

报导邦惠也会看，这下子不能胡诌打混了。这是拿邦惠当拒绝理由的战术有误，还是天谴？今村总觉得是后者，不禁略为消沉。

「我要洗澡了！」

说着，今村立即旋踵走向屋内，邦惠则一如往常，开朗地回答：「好，好！」并走向浴室替他放洗澡水。儿女于前年及去年相继结婚，生活变得安静许多；千寻这么活泼的女孩登门造访，似乎让她很开心。

见邦惠如此高兴，今村开始觉得「别再来了」这句话或许说得过分了点。

「这么一提，你又是什么时候决定的？」

「什么？」

或许是水声太吵没听清楚，邦惠一面反问，一面走回客厅来。

「我问你是什么时候决定的？」

「决定什么？」

「决定和我结婚啊！」

「哎呀！」

邦惠羞怯地摆了摆手回答：

「我几乎是一见钟情。相亲的时候，我不是手忙脚乱地在摆草鞋吗？那时候我急得像热锅上的蚂蚁，你却不动声色地抓住我的后襟，支撑住我。被一个制服笔挺、威风凛凛的男性用那么装模作样的方式帮了一把，没见过世面的黄毛丫头一下子就坠入情网啦！我说嗜好是腌菜，你也没取笑我，还很认真听我说话。」

啊，原来妻子也和自己一样，将初次见面时的情景记得一清二楚。一思及此，今村便体认到两人共度的时光有多么可贵。

老妻如腌菜，愈久愈入味。今村以腌菜为题，作了首拙劣的诗。

话说回来，邦惠说当时的今村装模作样，可教他不太服气了。为了明天的采访，邦惠刚才的感想就当作没听过吧！

*

当年的进一步交往是以结婚为前提，相当慎重，不像现在的年轻人，两、三下就发展到婚前性行为。

首先得拜访彼此的家庭。头几次见面，交由媒人安排，实际交往则是在媒人说「之后就交给小俩口自己安排」以后。

刚开始和邦惠交往，通常是去看电影或风景区游玩，晚上顶多吃顿时间较早的晚饭，吃完晚饭之后还得负责送她回家。

长官濑户山嘴上说今村是他看中的男人，但是一过晚上七点，就会开始坐立不安地盼着女儿回家（濑户山夫人提供的情报）；因此门禁到八点是彼此心照不宣的规矩。

交往半年之后，就是相亲做出最后决定的期限。而今村和邦惠的交往也渐渐接近这个期限了。

虽然他们定期向媒人报告「交往得很顺利」，但是迟迟没下结论，令周围相当担心。

今村知道该由身为男人的自己开口，但他又找不到契机。

基本上，答复是透过媒人，无须顾虑对方的意愿，只管说便是了（媒人就是为此而存在的）。但今村却很想知道邦惠是怎么想的。

如果交往的时间能再长一点就好了。起先都有媒人居中安排，两人自行作主的期间顶多只有三个月左右。

当时的相亲习俗不容许他们像一般情侣一样放松心情交往。

某一天，今村得去买套新西装。

「不好意思，能麻烦你下周日陪我去百货公司吗？我平常都穿制服，没买过西装，想请你陪我挑选……」

好，可以啊！邦惠一如往常，温和地答道。

不知道是和今村客气，或是原本就内向，邦惠从来没有反对过今村的提议。这也是今村拿不定主意的理由之一，他担心邦惠其实想拒绝，只是骑虎难下才勉强继续交往。

他们约好十一点在当地的伊势丹百货前会合，于美食街用过餐后，再慢慢挑选西装。

今村告诉店员他想要两套当季的西装，现成的就行。店员量过今村的尺寸后，便拿出了许多成品来，乍看之下色调都差不多。这也是无可奈何之事，西装使用的颜色及花样有限，不像女装那样五彩缤纷。

今村不禁担心起邦惠是否感到无聊。邦惠替试穿西装的今村拿大衣，枯等一个不断试穿相似西装的男人，应该很无趣吧？

店员一面替这些色调相差无几的西装搭配衬衫及领带，一面推销：「你瞧，这样搭配起来是不是很高雅？」但没一套让今村满意。

店员大概是认为问男方没用，转而征询邦惠的意见。

「太太，你觉得如何？」

「啊，是。」邦惠回答，在店员的呼唤之下走到了今村身边。

「我觉得这一套很适合先生。」

「是啊，不过衬衫的花样再素一点比较好。」

见邦惠和店员开始讨论起来，今村只觉得傻眼。

——你还不是我太太，我也还不是你先生吧？

「另一套就选往前数第三次试穿的那套西装好了。能麻烦再把那套西装拿出来吗？」

邦惠还记得今村试穿过哪些西装，也令今村惊讶不已。

店员将邦惠所说的西装再次在今村身上比较，邦惠看了，满意地点了点头。

「非常合适。」

「是、是吗？」

今村一面点头，一面偷偷瞄了袖口的标价一眼。邦惠选的两套成套西装稍微超出了预算，不过这是她特地为自己挑选的，还是咬着牙买下去吧！正当今村暗自盘算之际，邦惠又开始挑选搭配两套西装用的衬衫及领带，最后将花费缩到了今村原先表明的预算范围之内。

修改裤管得花上几天，所以当天今村空手而归。走出卖场后，今村茫然睇喃喃说道：

「我从来没看过你这么积极。」

「我是女人，比男人喜欢购物，也比男人更会挑选商品，只是不好意思出太多意见，才忍着没开口。看今村先生试穿的时候，我可是心痒难耐呢！」

吖，说到这里——

「还有一件事，我也感到很惊讶。我们明明还是今村先生与邦惠小姐啊！」

今村忍不住追问邦惠被店员以太太、先生称呼时围合没否认，邦惠开朗地笑了。

「店员误以为我们是夫妻，我觉得很好玩。」

接着邦惠又小声说道——她叫我太太时，我心跳得好快喔。

今村从斜上方俯视娇小的邦惠，只见她的脸颊淡淡地泛了红。

就是她了。犹豫不决的心情便是在这一瞬间底定的。今村恨不得当场向她表白，但这场相亲有两位长官监督，他不能自行省略步骤。

「下星期我们去赏枫吧！枫叶差不多红了。」

「好的，我很乐意。」

今村在两人同去赏枫之前便向媒人报告了结婚之意，邦惠也立刻给了答复：赏枫的时候，他们头一次像情侣一样手牵着手。

*

——这么说来，一开始相亲时，你对夫人就已经留下很好的印象罗？

「没错，我看她为了放草鞋而差点从门阶上摔下去，就觉得她是个很有教养的好女孩。专长是腌菜虽然出人意表，不过也显示出她很会做家事。」

——夫人对你的印象如何？

「这我就不知道啦，得问她本人。不过我透过媒人表示与她进一步交往，她没拒绝，我相信对我的印象应该不差。」

——你们交往半年之后决定结婚，请问是哪件事促使你决定娶夫人为妻？

「我为了买新西装，和内人一起去伊势丹百货，试穿的时候，她一直替我拿着大衣，在一旁等候。当时店员叫她『太太』，她答了声『是』，我就想：喂喂，你自认是我太太吗？那我就娶回家罗！这话固然是开玩笑，不过这件事的确鼓励了我。虽然她的个性有点迷糊……」

——是啊，是个温柔可爱的好太太。

「多余的话不用说……不过该细心的地方很细心，我觉得自己不在的时候，可以放心把家交给她。」

——把家交给她的意思是……

「干自卫官这一行，不知道什么时候会发生状况。发生状况的时候还惦记着家里的人，要怎么保护国家呢？唯有相信自己出事的时候，妻子能够照顾家庭，我们才能放心去执行各种任务。或许是自卫官父亲教导有方，内人在这层意义之上，是个非常值得信赖的女性。」

千寻停止录音机，今村总算松了口气。

「听好了，写得平实一点，不要夸大其词。」

见今村一再叮咛，千寻吐了吐舌头：「我这么没信用啊？」

千寻说得好听一点是企图心强，说得难听一点是贪得无厌，在不夸大其词这件事上毫无信用可言。

「最后我个人想请教你一个问题。」

「什么问题？」

「你对自卫官通婚有什么看法？」

自从自卫队开始录用女性之后，这种形式的婚姻便急速增加。

一旁的吉敷正在收拾相机，千寻则是以真诚的视线凝视着今村。

「我的意见很苛刻，没关系吧？」

千寻点头，今村回答：

「我看了对内通婚的年轻人，常怀疑他们对于自己的职业到底有多少自觉。」

「为什么？」

「没有孩子的时候倒还没关系，可是我个人认为，孩子一出生，夫妻俩其中一方就该辞去工作。有了孩子还继续当自卫官的人到底有没有考虑过发生万一时该怎么办？」

一朝出事，自卫官就得前往战地，甚至有可能殉职。

「假设半夜发生战争，国家召集整个自卫队，夫妇都当自卫官且有孩子的人该怎么办？老家就在附近，可以帮忙照顾孩子的幸运儿能有几个？有托儿所或保姆肯半夜收留小孩吗？难道要把小孩独自丢在家里，直到远方的亲戚赶来照顾？或是把小孩带到营区来？」

「不过，官舍里也有妻子本来是自卫官，婚后辞职专心当家庭主妇的家庭……或许可以请他们代为照顾。」

千寻这么想，就代表她还不懂得国防的真髓。

「要是出了紧急状况，夫妇都在这场战争之中丧生，该怎么办？」

千寻的脸色瞬间转青，低下了头。

「关于队内通婚，有很多意见与选择，不生孩子也是一种选择。如果老家和官舍里的人都肯帮忙，或许可以建立战争时的照顾网，并事先安排监护人选。反过来说，成家之后，考虑得如此周到的年轻队员能有几个？或许要求年轻人考虑这么多，是太严苛了一点，不过自卫官就是这种行业。你身为军官，不该把战争当成空想。」

说着，今村站了起来。采访地点在会客室。

「今村中校！」

一道尖锐的呼唤声叫住今村，今村回头一看，只见千寻起身对着自己敬礼。

「感谢你宝贵的教诲！」

这个女孩毕竟也是自卫官啊——不过还是初生之犊。

今村如此想道，举手示意，离开了会客室。

*

走向习志野营区停车场的路上，千寻一直默默无语。

提着摄影包的吉敷犹如作陪一般，也是一声不吭。

「呐！」

直到抵达他们的箱型车之后，千寻才开口说话：

「结婚生了孩子以后，该怎么办？」

「我会辞职。」

吉敷理所当然睇回答。

「你是军官，就生涯规划而言，该是你留下来才对。再说，我还可以靠照片吃饭。能住在一起就住一起，不能住在一起的话，分开生活也没关系。」

见吉敷说得轻描淡写，将摄影包收进后车厢，千寻忍不住从背后抱住他。

「别这样，这里是军营耶！」

吉敷冷淡地甩开她，但显然没用上力气，千寻抱得更紧了。

有吉敷相伴，生了孩子也没有后顾之忧；就算自己丧命，也能放心把家庭交给他。

我最喜欢你了，千寻喃喃说到。吉敷回了句「我也是」，摸了摸她的头发。





军事、宅男、男朋友
*

那一天，樱木歌穗在大阪南区与学生时代的朋友聚餐。她和这些从高中就相识的朋友一起喝酒，时间总是过得特别快，转眼间便道了得留意末班电车的时间。

「糟啦，我得回去了。」

歌穗看着手表，她的女性朋友对她说：

「没关系啦！住我家就行啦！房间乱一点就是了。」

说话的朋友叫裕子，一个人住。歌穗没赶上末班电车时，向来都是借住她家。

「裕子，你胡说什么啊？你的房间明明整理得整整齐齐。不过今天不行啦，我忘了预录明天的节目。」

「不能打电话托尼家人帮忙录啊？」

「我弟参加社团集训，不在家。」

歌穗的双亲简直像是怕她那台硬碟式录放影机咬到一样，别胡说要预录节目，连其他功能都一窍不通。要歌穗赶在隔天一大早回家，又太累人了。

「我先付我的餐费。」

她放了四千元在桌上，作为中途离席的餐费。「如果不够，裕子先替我垫一下。」接着便慌慌张张地穿上鞋子。

歌穗随口说了声再见，便冲出店门。

离歌穗家最近的车站是上新庄，她搭上的是倒数第二班车，勉强安全上垒。她租了个自行车车位，平时通勤用的淑女车便停在那儿；她到停车场拉出淑女车，疾驰于夜路上。当然，她没忘记开车灯。自从她国小时忘了开车灯，被车撞到以后，她就养成了这个习惯。

步行十五分钟，自行车五分钟可达的歌穗家时古老的木造成屋；歌穗将自行车丢进几年前重新翻修之后显得格外突兀的车库之中，打开了玄关大门。

「我回来了！」

她读高中时，父母管门禁管得很严，不过到了二十几岁，父母便放任不管了。母亲似乎正在熬夜，听见她回来，也只是从屋里随口应了声：「回来啦！」放任状态可见一斑。

歌穗冲上二楼的房间。她的房间虽然小，却摆着专用的液晶电视和硬碟式录放影机。

弟弟到现在还会取笑她：那个人留下的纪念品还真是不同凡响啊！

歌穗看着节目表，一面确认节目播放时间，一面设定预录时间。她要录的节目是——

儿童的最爱，周日早上连播两集的特摄片。

唉！我都这么大了，和朋友聚餐，却得中途离席来录这些战队、游击队、骑士玩意儿。

歌穗换了件衣服，在洗澡之前先打开电脑收信，发现有封新邮件。

说来不甘心，这封信是从最令她开心的位址传来的。她迫不及待地打开信件。

『歌穗：

近来好吗？我过得很好。

听说《JUMP》的「爱国者！」腰斩了，是真的吗？

我在意得晚上都睡不着！拜托你帮我留下它腰斩的那一期！

光隆』

看完信件，歌穗的头不禁在键盘上垂了下来。

他远征海外，女友留在日本成天担心他的安危，但他——

「最挂念的居然是漫画有没有被腰斩！？世界上哪有这种自卫官啊——————！」

这位光隆叫做森下光隆，担任海上自卫队下士，目前远征海外，是歌穗的男朋友。

『光隆：

听我弟说那部漫画被腰斩了。他应该有买杂志，我会向他要。

今天我和裕子她们一起聚餐，她们说下次要办联谊。

她们也有邀我，我很久没参加联谊了，正在考虑要不要去呢~

歌穗』

歌穗故意使心眼，回了这封信，接着便去洗澡，当天晚上气鼓鼓地睡了一觉。

隔天早上，可悲的习性又促使她在儿童节目的播出时间醒来。这个习惯是平时为了确认录放影机有没有却是录影而养成的。她开启电脑，发现光隆又传了封邮件来。

主旨为「对不起」。

『歌穗：

对不起，我为了漫画寄信给你，是不是让你不高兴了？

我实在太震惊了，所以不小心疏忽了你，对不起！

这样的我没资格阻止你去联谊，不过能不能请你至少等到我回国以后再去？虽然我是个一无是处的宅男自卫官，但我实在不想把你拱手让人。要在外国和情敌竞争，地理上对我实在太不利了。请你务必重新考虑。

光隆』

……唉！真是的。

歌穗哼起了不知不觉间学会的儿童节目主题曲。都已经二十好几了还会唱这种歌，都是你害的！我和有孩子的朋友用这首歌玩跳舞机游戏，都可以完美过关了。

她想象得出光隆打这封信时表情有多么焦虑。

「我好想你喔……」

年纪比自己小的男友总是因个子矮及娃娃脸而感到自卑，不过对于歌穗而言，他的笑容却可爱得令人销魂。

幸好光隆活动的地区目前治安已经稳定下来，但歌穗仍难免担心，相思之情更是难以排解。

不过歌穗的情况还算好的了。宅力深厚的光隆不知用了什么手段，在私人物品中夹带了笔电，到了海外之后便立刻建立网络，如今随时可以用邮件联络。有时他还会附上与当地人或队上弟兄一起开怀大笑的照片。

某某游击队结束了，现在开始播放的是某某骑士。

歌穗曾陪光隆看过现代版假面骑士。那是在他们俩第一次一起旅行时，当时光隆在星期天大清早准时起床收看，为了避免吵醒歌穗，还刻意降低了音量；不过歌穗向来浅眠，仍然被吵醒了，后来索性陪他一起观赏。

这是什么骑士啊！我小时候没有这个啊！

呃，这是以高加索独角仙为原型设计出来的……

高加索独角仙又是什么玩意儿啊！而且搞这么多骑士出来，小孩子能够分辨吗？

可以啊！现在不是有款游戏叫昆虫王吗？因为这款游戏，时下小孩对昆虫异常了解，同时也影响到骑士影集。有这些知识当基础，辨识上完全没问题。

哇~儿童产业真是不容小觑啊！

当时光隆兴致勃勃地为歌穗讲解影集内容。不过对不起，你的笑容比你的卖力讲解还要有魅力多了。

「那种笑容根本是犯规。」

要去参加联谊吗……话说，为什么一个女孩子非得在假日一大早起床，帮宅男男友确认节目的录影嘛！要是没录到，可不是一句「对不起」就能了事的。

话说回来——我实在不想把你拱手让人。这句话还挺有骨气的嘛！

歌穗确定录影灯是亮着的以后，便回了封邮件：「我会等你的，你要快点平安回来。我最喜欢你了。」接着又再度钻进被窝之中。

*

刚相识时，歌穗就已经被他的笑容收服了。

那一天，歌穗刚结束为期五天的出差，搭上傍晚的「希望号」，准备回大阪总公司。

歌穗的营业绩效虽然不让须眉，但连日出差之后，却也不得不承认自己体力上的不利。她已经尽量减少行李了，可是出差五天，行李实在不是一只办公用肩包就能解决，还得另外准备小号的波士顿包来装换洗衣物。不过若要提着行李在关东圈内奔走五天，最后双手铁定报废。

于是乎，歌穗只好选择使用手拉车。然而拉着行李移动，在赶时间的时候实在是麻烦至极，一来无法任意穿越人群，二来搭乘拥挤的电车时，其他乘客总是露骨地嫌她挡路。

那次出差净是碰上这种事，歌穗的体力值已经趋近于零；偏偏那班车又是到博多的最后几班车，跑去排三号车，谁知从前头的禁烟车厢一路走到吸烟车厢，海华丝没找到半个空位。拉着碍事的行李，要找座位当然困难了。

歌穗的公司没大方到肯提供基层职员出差时坐对号座，她只好选择自掏腰包来换取座位；然而向经过的车掌一问，对号坐居然全数客满，就连商务车厢也不例外。

歌穗只好把手拉车拉到走道边，轻轻坐在上头。她出差时向来穿着坚固的有跟鞋、及膝裤袜和裤装，但双腿依然又酸又肿。

过了品川，又过了新横滨。果然没有乘客在这里下车。

至少得到名古屋，下车的人才会变多。就算到了名古屋，如果动作不够快，还是抢不到位子。

有没有人肯让位给我啊？歌穗作着春秋大梦。

白痴，在这种状况之下，要是我坐着，我也不会让。

正当歌穗在内心对自己吐槽之际，突然有人出声叫她：「小姐」。起先她不知道对方是在叫自己，没有反应，对方又含蓄地拍了拍她的背部。原来是手拉车旁座位上的乘客。

他生了一张娃娃脸，如果没穿着西装，还真看不出来他是个社会人士。

干嘛？嫌我的手拉车挡路啊？歌穗满心不悦，冷冷地问了句：「什么事？」

男人露出了让人不禁质疑他是不是高中生的笑容，说道：

「呃，我想上厕所，能不能请你把行李拉开一点？如果你愿意，我去上厕所的时候，你可以坐这个位子。」

面对这个意外的提议，让脚休息片刻的欲望赢了。歌穗回不出话来，只能点点头。见状，男人便站了起来，他的身高和一百六十几公分的歌穗相差无几。

「请。」

在男人的催促下，歌穗坐在他空出来的靠走道座位。发肿的双腿立刻变得舒服许多。

「不好意思，谢谢你。」

即使只有短短的如厕时间，能够让脚获得休息，歌穗已经万分感激了。

出差累积的劳累让歌穗不禁闭上了眼睛。在他回来之前闭目养神一下而已。她一面对自己辩解，一面委身于睡意之中。

希望他上的是比较花时间的那一种。当时的歌穗曾如此暗自期望，则是个不为人知的秘密了。

歌穗醒来时，双腿的肿胀已经改善许多，而且还睡得饱饱的。

她猛然一惊，抬起头来，只见娃娃脸男靠在走道对侧的座位之上。车上人潮拥挤，座位上的乘客并没抗议。

娃娃脸男微微一笑。

「你的行李没事，我有替你看着。」

他指了指行李架。行李架原本就是空的，只是歌穗没力气高举行李，所以才没放。看来时他替歌穗放上去的。

不，不对吧！

关西人的习性令歌穗又忍不住在心里吐槽。她连忙起身。

「对不起，我睡了多久？」

才刚问完，车上广播便宣布列车即将抵达名古屋站。

歌穗全身的血液都集中到脸颊上来了。她居然呼呼大睡了一小时。

「对不起，我太厚脸皮了……你可以叫醒我啊！」

「啊，没关系啦！我本来就打算继续让位给你坐。」

娃娃脸男又露出了高中生一般的笑容。

「我不像你那么累，体力也比你好。」

哇！这个年头居然还有这么好心的人！歌穗内心愕然，但还是起身说道：

「对不起，不过我已经休息够了，位子还你。」

「你坐到哪里？」

「新大阪……」

「那没多远了嘛！你就坐到下车为止吧！我要坐到博多，不差这一点距离。」

老实说，歌穗此时心脏揪了一下。

这位矮小的先生从东京坐到博多，却把大半路程的座位都让给她坐。虽然他生了一张娃娃脸，不过长相还不差——我会坠入爱河也是理所当然的吧。

从名古屋到新大阪这段路上，他们聊天聊得很投缘。歌穗问起他的职业，他露出了略为困扰的表情回答：「国家公务员。」令歌穗的印象格外深刻。歌穗又问他：「你从前来过关西吗？」他又难以启齿地回答：「常去舞鹤。」

啊！歌穗猛然回神。说到京都舞鹤——

「你是自卫队的人吗？」

「对，海上自卫队。」

一谈到职业，他的应对就变得很消极，原来是这个缘故。不知她如何解读歌穗的表情，只见他又露出可爱的笑容，抓了抓脑袋说：

「因为一般人对这种职业没什么好感……」

——但是我对你的笑容超有好感的啊！

「我不在乎这些。」

歌穗不知如何反应，只好挑了个最无关痛痒的答案。

「你要坐到博多，却把大半路程的座位都让给我坐；对我而言，你是个普通的好心人。这和职业根本没关系，我真的累透了，所以很感激你。」

说话像机关枪，也是关西人的天性。

他依然站在座位的对侧，略微害羞地点了点头。

「听了你这番话，我很高兴。」

哇！惨了，没救了。

我中箭了。

广播宣布即将抵达京都。

「过了京都以后，最好先把行李放下来。」

许多乘客在京都下车，但他并没有坐到空位上。上车的新乘客一见有空位，立刻又坐满了。

新干线如滑行似的驶出之后，他将歌穗的行李从行李架上拿了下来。瞧他的动作稳当轻快，看来他个头虽小，但毕竟是自卫官，锻炼有素。

离新大阪只剩十五分钟左右的路程，性急的乘客已经开始在车门前排队了。大阪府民大多是急性子，平时的歌穗也是如此。

啊，我害他一直站着，得快点把位子还他。歌穗虽然这么想，却又舍不得打住话题。

也许是因为那张给人好感的可爱（这么形容男性或许失礼）笑脸之故。

然而新干线已经开始减速，时候差不多了。

「呃，谢谢你。」

歌穗道谢，站了起来，他也点头回应。

歌穗走向车门，但他没有任何动作。

——管他的！

既然这样就由我进攻！

若是就此分别，这段邂逅就只是个「温馨的故事」。她不愿这样结束。

「先生！」

歌穗丢下行李跑回他的座位，取出向来放在套装口袋中的名片盒。名片上有手机号码。

「请收下！」

歌穗将名片塞给一脸惊讶的他。

「如果你方便，请和我联络，我想好好答谢你。」

她还特地加了个冠冕堂皇的理由。

歌穗没机会听到答复。发车时间已经逼近，她只能拉着行李冲下列车。她跳下月台之后，发车铃随即响起。

歌穗恋恋不舍地目送状如鸭嘴的「希望号」驶离车站。

……如果我更早一点鼓起勇气，就可以问他的电话了。

「没办法，谁教我犹豫不决！」

歌穗自言自语，替自己作结。月台上只剩她一个人，她拉着行李，迈开脚步。

歌穗忐忑不安地等了两、三天的电话，不过关西人的心情向来转换得快。

到了下车前才进攻果然没用。出差一周后，歌穗终于死了心。

*

接着又过了一星期。那天是星期六，歌穗决定一整天都赖在沙发上吃零食、看电视。

此时手机突然有通不知名的来电。歌穗等它响了几声，见电话没挂断，似乎不是只响一声的骚扰电话，便接听了。

「喂？」

会不会是哪个朋友换手机了？

「啊，你好……请问是樱木歌穗小姐吗？」

这个声音！脑内搜寻一瞬间便完成了。

「对！我就是樱木！」

歌穗的声音拉高了八度，她本来邋邋遢遢地躺在沙发上翘脚，这会儿却立刻正襟危坐，并将电视调成静音。她可不想让对方听见关西人之魂——吉本新喜剧的声音。

「呃，我是……」

「我记得，你是让位给我坐到新大阪的……」

「啊，对。你下车给了我一张名片，所以我打电话来向你致意一下。」

对方似乎相当紧张，声音硬邦邦的。

「我才觉得不好意思，硬塞名片给你。不知是否造成你的困扰……」

「啊，完全不会。我只是担心真的打电话，你会觉得我脸皮很厚……而且我打电话给女性的经验不多，很紧张。」

「那你一直没打电话来，是因为太过紧张，犹豫不决的缘故？」

「嗯，这也是个原因，不过主要是因为我之前出海，收不到讯号。」

说到这儿，对方似乎松了口气笑道：

「太好啦，你还记得我。我本来还想，要是你已经把我忘了该怎么办呢！是学长们他们说试一试又不会少一块肉，鼓励我打打看。」

啊，他现在一定又露出那种可爱笑容了。歌穗想起他的笑容，忍不住逗他。

「你没立刻打电话，害我以为我被甩了。」

「啊……？」

果然不出所料，对方结结巴巴，显然大为动摇。

「我、我不是甩了你！打这通电话需要很大的勇气，请别调侃我。再说，我后来出海，无法立刻打电话……」

「你刚才说过了。」

哇！这个人真的好可爱！过去歌穗总和喜欢掌握主导权的男人交往，这份纯情看在她的眼里显得格外新鲜。

「呃，还没请教你的大名，可以告诉我吗？」

歌穗提起这个可以回避的问题，他听了像个女孩一样尖声叫道：

「啊，抱歉！我叫森下光隆，担任海自下士！在佐世保基地工作！」

聊了片刻，歌穗才知道森下比她小两岁，今年二十三。

「我二十五岁，森下先生排不排斥姐弟恋？」

「不会……！完全不排斥……！」

不过我现在可不会主动开口要求交往，我不想让自己显得很廉价。歌穗使了个心眼，在内心怂恿着因沉默而紧张的森下。

「呃，我……」

片刻的空白过后，森下终于下定决心开口：

「我要谢谢你给我名片，你有没有什么想要的东西？」

听了这个本末倒置的问题，歌穗忍不住笑出声来。

「森下先生，你是不是忘了事情的原委啦？我是为了答谢你让座，才给你名片的。」

「啊，对喔！没错。」

「一方面也是因为和你聊得很开心你，觉得就这么分别很可惜。」

歌穗如无其事地加上这一句，对方「咦」了一声，显然又紧张得浑身僵硬了。

「不，呃……请别一直调侃我，我会期待的。自卫官缺乏和女性相处的经验。」

「是吗？对不起。」

歌穗极为干脆地摆了手，电话彼端传来一阵又似放心又似失望的微妙气息。

「你有什么想要或喜欢的东西吗？」

「呃……反正最后一定会被那群男人瓜分……还是零食点心类比较适合吧？」

「好，那我就寄点心过去。」

不好意思，明明只是举手之劳，还让你破费。森下又一再道歉，歌穗向他说道：

「你要是太客套，好不容易接上的线又会断喔！」

「咦？」电话彼端又传来动摇的声音，歌穗没再回应，挂断了电话。

在关西，要找保存期限长又具有特色的点心其实挺难的。大多数店家都颇具规模，已经在各大都市开了分店，是最大的瓶颈。

最后歌穗前往某间中坚名店，挑了一盒西点。她不知道森下待的是多大规模的团体，不过点心有三十个，应该够与朋友分享了。

她又顺道去挑选送给森下个人的小礼物。她与森下相识时，森下穿着西装，所以她挑了条森下应该用得上的手帕。对歌穗而言，这个礼物才是重点，因此她挑选时格外用心。她又想起森下的领带花色实在不太好看。

一下子就送领带，给人的压力太大了。歌穗告诉自己，做决定时得保持冷静。一开始就摆明要套牢对方的女人只会让男人逃之夭夭，这是狩猎的基本。

歌穗头一次寄东西到自卫队基地去，不禁怀疑这么严肃的地址真的寄得到吗？不过礼物寄达之后，森下又诚惶诚恐地打了通电话来。

「谢谢你的点心，很好吃，我的室友全都抢着吃。」

「咦？还没稀奇到需要抢的地步吧！只是常见的玛德莲蛋糕而已。」

「是年轻女性送的，身价就暴涨啦！收件人明明是我，却得费九牛二虎之力才能勉强保住一个。」

「哇！我应该多寄几盒过去的。」

「不用啦！就算寄上五十、一百个也一样，因为这里净是些爱胡闹又精力过剩的年轻人，先别说这个了……」

森下以略带羞怯的声音说道：

「谢谢你送的手帕。除了家人以外，从来没有女生亲自挑礼物送我，我很高兴。」

就在这段对话的几天后，歌穗收到了一盒低温宅配的辣味鳕鱼子。寄件人正是森下。

盒中还附了张礼卡，字迹随丑，但看得出来森下已经很努力地写得整整齐齐了。以礼回礼，要回到什么时候才能结束啊？歌穗内心不觉莞尔，但还是打了通电话道谢。

「很好吃，我的家人都很喜欢。」

「哦，太好了。这边值得一提的东西也只有这个了。」

*

这份礼成了契机，之后他们便常互通电话及简讯，开始了朋友间的交往。

歌穗常到全国各地出差，森下在陆地上时，他们偶尔也会找时间见面。

这样的交往状态维持了一年多。交往的感觉还不错，不过——

「……欸，为什么他老是点到为止，不跟我表白啊？」

聚餐时，歌穗的女性朋友总得听她发牢骚。

「因为我大他两岁吗？他排斥姐弟恋？」

「你主动向他表白不就行了？」

这话有理，「可是制造契机的是我耶！表白应该由他来吧！」不过这话也没错。

「会不会是有其他女人啊？」

朋友酒喝多了，说话也变得口无遮拦。

「既然他是跑船的，说不定在各个港口都有女人呢！」

「森下才不是那种人！他很纯情的！」

「不不不，这可难说喔！有时候纯情的反而更会玩弄女人，尤其是对我们这种大姐姐。」

「他既不要我的财又不要我的色，玩弄我有什么好处啊！」

歌穗藉着酒意说出了赤裸裸的内情。这又是个炒热气氛的好话题，好死不死，聚餐的朋友之中有个BL小说的忠实读者。

「莫非他喜欢男人！其实他单恋队上另一个男队员，不过那个男队员是异性恋，他为了避免引起对方的疑心，才就近找个身边的女性朋友当烟雾弹……」

「不要随便把我降格成为身边的女性朋友！」

不用说，歌穗在这场聚餐之中免不了大闹一场。

这些话本来只是酒席上的夕阳，根本不必当真；不过酒精却把那些格外惹人眼的关键字全留下了。

各个港口都有女人，很会玩弄女人，其实是同性恋。

要说别人也就算了，森下怎么可能？但是森下毫无表示的期间实在太长了，教歌穗不得不怀疑。

过去有好几次都差点接吻，歌穗也已经做好准备，但森下却放过了那些大好机会；这究竟是因为森下纯情，还是因为他的「真命天女（或天子）」另有其人？

又或是因为我大他两岁？

歌穗占据洗面台，几乎把脸抵在镜子上检视自己。她并未怠忽吉敷的保养，应该不致于输给小自己两岁的女人（或男人）。

此时就读大学的弟弟正好经过洗面台外。

「姐，你在干嘛啊？别把脸凑那么近，我怕镜子破掉。」

所谓祸从口出，一场赌上（弟弟）性命的追逐战因此展开了。在大学参加体育社团的弟弟巧妙地运用双脚逃脱，歌穗的踢腿只能往关闭的房门上招呼。

「混蛋！」

歌穗将焦躁转化为对弟弟的怒意，回到自己的房里窝着。

老实说，她本来以为两、三下就能搞定森下。森下一开始就强调自卫官没什么机会认识女性，而歌穗平时很注重打扮，对自己的姿色颇有自信。像森下这种缺乏女性经验的类型，应该是手到擒来才对。

如今她碰了一鼻子灰，只觉得难堪至极。每次见面，森下都维持着朋友以上恋人未满的 氛围，没想到这种状态居然会拖上一整年。

歌穗身为女人的自尊完全被粉碎了。

偏偏在这个时候，又发生了令她更加怀疑的事。

「我们要进阪神基地维修。」

接到森下的电话，歌穗兴奋地叫道：「真的吗？」歌穗真恨自己，一有机会见面就这么高兴。

难道只是我一厢情愿吗？她在涌上心头的疑惑之上加了盖子。

阪神基地所在的鱼崎是六甲岛附近的数个海埔新生地之一，常有船舰为了补给或维修入港，对歌穗而言算是非常广义的本地。

「欸，你什么时候放假？」

歌穗询问，森下一面看手册，一面回答自己的休假日期。当天正好是周末。

「太好了，这样可以从早玩到晚！如果你申请外宿，我可以当导游，带你去京都玩！」

虽然他们还不到一同旅行的阶段，不过关系已经亲密到森下会申请外宿一起夜游。

「我知道一家气氛不错的餐厅，要不要去？」

过去森下从没拒绝过歌穗的邀请，约会行程也都是随歌穗安排，自己拿不出半个注意来，给人缺乏女性经验的感觉；这一点也是歌穗相信他的凭据之一。不过——

「啊……对不起，那一天我白天有事，晚上的话就行。」

歌穗立刻察觉了他声音之中夹杂的心虚感。她可不是白白比他多活了两年。

「……为什么白天不行？难得我也放假。」

「呃，就是，有一点事要办……」

这种结结巴巴的藉口根本是摆明了要人怀疑他。

「呃，啊，不过晚上就行！晚上，呃，我请你在美利坚公园的大仓饭店吃晚餐！」

「你对神户还挺了解的嘛！」

而且一下子就抬出大仓，显然是心中有愧，才会想用高级饭店来弥补她。

「你不用勉强拨时间出来。我不知道你白天要和谁出去，不过既然出去了，就慢慢玩吧！反正我们又不是男女朋友，用不着顾虑我。」

森下仍在电话彼端支支吾吾地找藉口，但歌穗无视于他，挂断了电话。

「……原来敌人就在身边。」

没想到居然是在关西，最方便和歌穗见面的地方；这一点大大伤害了歌穗的自尊心。更何况歌穗的优先顺位还是在后。

不知是出于懊恼或悲伤的泪水潸潸落下，歌穗紧咬着嘴唇。

——我才不会就这么算了，混蛋！

*

于是乎，到了关键的周末。

歌穗一大早就坐车到阪神基地附近的巴士站埋伏，司机是受她利诱而来的弟弟。

「欸，姐，干这种事有什么意义啊？既然被甩了就早点死心吧！」

「啰唆！有没有被玩弄可是关乎女人尊严的大事耶！」

「什么玩不玩弄的，你和他根本什么事都没发生吧？」

「如果是他这一年来都是在玩弄我的感情，我当然有权利报复！」

至少要赏他一巴掌！歌穗在助手席上咬牙切齿地说道。

森下从基地方向出现了，时间比歌穗料想得还早。他和一个看似同事的男人在一起，背上还背着一个大背包。

「难道他真的是同性恋？」

歌穗隔着变装用的墨镜瞪着两人，弟弟在一旁冷静地吐槽：

「如果是男同志约会，表情应该会更开心一点吧！就是比较矮的那个吧？那根本是朋友之间的距离，而且他心情很差，另一个人在安慰他。」

「说不定他们是要和另一对情侣一起出去玩或是联谊，他很紧张，同事在鼓励他！」

巴士到站，待森下上车以后，弟弟也发动了车子。他们跟在巴士后头，每到一个站牌，便靠在路肩上确认下车的乘客。

森下二人是在阪神御影站下车，似乎打算直接转搭电车。

「接下来没办法开车跟踪啦！」

「知道了，谢谢！」

说着，歌穗便下了车，改为步行跟踪。

歌穗将平时放下的头发绑了起来，服装也和平常的感觉截然不同。

而且她还戴着防晒用的帽子及淡色墨镜，与森下保持适当距离；就算森下真是「一港一女人」的男人，也不可能认得出她。

果不其然，森下一路上和朋友聊天，直到下了三宫站仍没发现歌穗。他们走向通往港岛的港线车站。

……如果是联谊，地点也选得太差了吧？得转这么多次车。歌穗一面暗想，一面尾随两人身后——

为什么星期六早上人还这么多啊？

歌穗奋力在车厢之中前进，一面追丢森下。乘客绝大多数是那种普通人见了会退避三舍的——电视上常见的秋叶原系。更糟的是，这么多男人聚在一起，便会形成一种无可避免的状态。

讨厌，都是汗臭味！谁来想想办法啊！蒸腾的热气熏得同车的一般乘客——尤其是老人和小孩——浑身无力。

这群臭气冲天的男人全都在同一个车站下了车——市民广场站、个子矮的森下淹没在乘客之中，歌穗看不见他；不过既然同一车厢的乘客下车之后不见他留在车内，那他应该也在这个站下了车。歌穗跳下车左顾右盼，好不容易在化为一大支流阔步站内的男人堆中找到了森下的身影。

歌穗一身时髦打扮，混在秋叶原系男人堆中反而突兀。反正走在后方就不会被发现，她便选择隔着一段距离跟踪森下了。

森下与朋友走进了神户国际展示场。

「……惊奇世界？」

眼前大排长龙，似乎是在排队买入场券。歌穗和森下隔了上百公尺远排队，周围的人用着「为什么这种人会来这里啊？」的白眼直盯着她瞧。她怕森下发现，只能尽量缩着身子埋进队伍里。

排了二十分钟左右的队，付了入场费入场之后——天啊！这里是怎么回事啊？

歌穗看了展览名称，以为是玩具展示场，谁知陈列的居然是一对异常精巧的动漫美少年（而且多数都是有穿和没穿差不多的裸体状态）及机器人模型。

等等等等等等，我看过，这个我在电视上看过，叫公仔还是PVC之类的……

穿着暴露的动漫美少女模型陈列处对于一般人而言太过刺激，歌穗飞也似的逃开了。

她耗尽浑身的气力才逃到下一个战区，那里展览的是她也玩过的游戏角色。

「啊，是多○猫！」

虽然不是高兴的时候，歌穗还是忍不住会心一笑。

「哇！这是头一次有女性顾客上门！」

一个似乎是店员的年轻男孩招呼道，歌穗无力地抬起头来，看着他那长满青春痘的脸。

「要不要买一个？我们也有做胸针和手机吊饰喔！你看，这个手机吊饰的绳子很可爱吧？是我姐姐帮我做的。」

白猫手机吊饰的绳子是精巧的珠编绳。的确，唯有女人才做得出这么精细的物品。

「一个两千元，如何？」

珠编制品手工愈细致，价格愈昂贵；这条手机吊饰手工精细，这个价格倒还挺划算的。歌穗很喜欢这只白猫，虽然穿绳用的孔打得太大，显得有点丑，不过白猫的表情很可爱，当时歌穗又几乎失去了判断力，便乖乖付了钱，接过手机吊饰。

正当此时，一只柔软的手拍了拍她的肩膀，她回头一看——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一个动漫美少女布偶装正对着她微笑。

很可爱。那张动漫式的脸孔确实很可爱，但是一个不好此道的一般女性在毫无心理准备的状态之下碰上这种玩意儿，实在太过震撼了。

「樱木小姐！？」

歌穗循着呼唤声回头一看，只见整个会场的视线全都集中在她身上。这也难怪，谁叫她那么大声尖叫？而森下也在其中。

又或许他是听到了歌穗的尖叫声才赶来的。

不过在这种状况之下，她还能说什么？

歌穗勉强撑起跌坐在地的甚至，朝着会场出口狂奔而来。

冲出展示场后，正当她肩膀一上一下地喘气时，背后有道尴尬的声音叫唤着她。

「樱木小姐，对不起，我一直说不出口，其实我……」

「我……」

歌穗打断了森下的话，并未回头看他。

「我一直觉得奇怪，我们之间的感觉明明还不错，为什么你始终迟迟不跟我表白？我甚至怀疑你有其他喜欢的人，或是其实你在每个港口都有女人，所以今天也以为你是优先去找其他的女人了。我本来打算，如果你真的是去和别的女人见面，我以后就不再和你来往了，顺便给你一巴掌泄愤，所以才偷偷跟踪你。原来你并不是另有女人，只是优先选择了自己的嗜好。」

「呃，对不起，因为进港时间难得和展览期凑在一起，有个同事和我兴趣相同，早就和我约好要一起去看了。」

「我也买了这个。」

歌穗回身向森下展示她买下的手机吊饰。

「啊，做得不错耶！如果你喜欢这个角色，值得一买。」

森下立刻转为鉴定嗜好物品的语气，接着又说：

「呃，对不起，一直瞒着你。其实我是重度宅男，虽然很想跟你交往，可是这种嗜好说不定会把你吓跑，所以我认为得先向你坦白才行，但又一直说不出口……」

「对不起，我的确有点吓到。你都买哪些类型的东西啊？」

「呃，我想我说了你可能也不知道，是一种叫『GK』的模型套件，类似PVC，有机器人和机械等各种种类……我现在住在船上，没有多余的空间放，所以不能买，不过看看成品过干瘾也不错。」

事到如今，森下决定全招了。

「还有，我很喜欢看漫画和动画，美少女系的当然也看，不过主要是看特摄片，比如战队和假面骑士之类的。啊，还有，我也喜欢打电动。呃……」

趁着森下支支吾吾之际，歌穗插嘴说道：

「今天你不是去会女人，我很高兴。不过我现在脑袋一片混乱，不知道该说什么才好。让我冷静一下。」

刚才目睹的情景实在太过震撼了。

「对不起，今天我先回去了，等我整理好心情之后会联络你。还有，我要为跟踪你的事向你道歉，对不起。」

说着，歌穗便朝着车站迈开脚步。临走前，她放心不下，又微微转过头去。

只见森下宛如被遗弃的小狗一般，垂头丧气地站在原地。

*

「……事情就是这样。」

商量的对象是先回家的弟弟。弟弟喜欢动漫，从以前就对这方面很有研究。

「所以重度宅男到底是什么？」

「唔，是你过去的人生之中最扯不上关系的人种。」

高中以后急速成长，两、三下便追过歌穗身高的弟弟斩钉截铁地说道。

「四大少年周刊每周全买是基本，糟糕类的杂志也收集，如果环境允许，深夜动画和凌晨的战队骑士影集也不放过；至于电玩方面，从家庭取向的游戏到18禁H-GAME全由涉猎。我觉得『重度宅男』大概就是这种感觉。」

「不行，我完全无法想象。」

弟弟所言和森下招认的内容确实有部分雷同，但歌穗仍然做不出具体的想象。

「呃，就是电视上那种秋叶原系的感觉？」

「那是为了节目效果故意条一些程度最夸张的，不能当作基准。」

的确，今天会场里的也不净是夸张型的，不过比例还挺高的就是了。

「你讲的就是之前寄鳕鱼子来的那个自卫官吧？你过去和他见面的时候，他的服装和态度怎么样？会让你觉得可怕吗？」

「唔，完全不会，就和一般男孩子一样啊！并不像电视上的秋叶原系那样绑头巾、戴皮手套。今天他的打扮也很普通。」

「那就是在乎社会观感的宅男了，应该不是怪异的类型。他是自卫队的，言行受过纠正，顶多就是偶尔会显露出狂热倾向而已。如果你不排斥这些，应该可以和他交往吧？」

「可是这是未知的领域耶！我罩得住吗？」

歌穗忍不住盘臂思考，抬起脸来。

「先厘清你的限度在哪里好了。」

弟弟突然问了个荒唐的问题：

「姐，你是可以容忍男人看A书的类型吗？」

「讨厌，你这孩子胡说什么啊！这是性骚扰，性骚扰！」

「每天早上起床都一面抓屁股一面晃来晃去的人，还计较这种小事？还有，你刚才的口气已经开始欧巴桑化了，要小心。」

好了，到底是不是？弟弟再度追问，歌穗沉吟了一会儿。

「去嫖妓我不能接受，不过看书或影片应该可以……对男人来说，这种东西喝女友、老婆是两码子事吧？」

歌穗有些朋友主张「绝对无法忍受」、「如果他有这类东西，我就立刻和他分手！」不过歌穗在这方面还算宽容。

「那你应该可以和他交往。他只是把A书和三级片换成偶像或动漫角色而已。」

「慢着，偶像也就算了，难道我还输给动漫角色？」

「漫画也有A漫啊，你不是可以容忍A书吗？」

说着，弟弟从杂志架中取出一本厚厚的杂志。

「讨厌，这是什么？A书？」

「不是啦，就是我刚才说的糟糕类杂志。」

杂志封面画着一个可爱的美少女，风格显然有别于四大少年周刊，但又和少女漫画截然不同。如果用比较不加修饰的说法，就是萝莉型。

「你能忍受喜欢这类图的男人吗？」

歌穗目不转睛地盯着露出内裤的封面美少女。

「……原来我是输给了她啊……」

对歌穗而言，这个问题比弟弟购买这种杂志还要严重。

「我也该露内裤给他看吗？」

「不是啦！喜欢现实中的女友和喜欢这种图是完全不同的两码子事。」

至于两者是怎么个不同法，弟弟只说「要研究的话，可以写成一篇论文」并就此打住。

「你只要把这部分当成不可侵犯领域，应该就不会起冲突。你也不喜欢被人看见你早上起床抓屁股的样子吧？」

「啰唆！你干嘛一直提这件事啊！」

弟弟又补充说道：

「再说，对宅男而言，这些图并不只是发泄物欲的对象；简单地说，宅男其实是很多愁善感的。当然啦，有些只是惹人眼而已。」

「你还挺了解的嘛！」

「因为我身边从轻度到重度一应俱全啊！」

「那你算那种程度的？」

面对这个问题，弟弟只是笑着蒙混过去，接着又说道：

「不过他其实想跟你交往，却怕你知道他的嗜好以后会讨厌他，所以一直不敢对你坦白，对吧？那他基本上还是以现实为中心，放心吧！」

和弟弟讨论完后，歌穗试着做了各种想象。

当真是各式各样，五花八门。

然后，她下了结论。

——好，没问题。

就算他有买我在COUNT DOWN TV上看过的那种美少女抱枕也OK！放马过来吧！

想起最初的心动感觉！

歌穗寄了封「有空时请打电话给我」的简讯给森下，当晚森下便打电话来了。

「呃……」

森下急着开口，歌穗说声「等等」制止了他，又表示「希望见面再谈」，森下的船舰仍在船坞维修，下次的休假日是在平日。

「那我们约在晚上见吧！我会把工作调整一下，避免加班。还有——」

为防万一，你先申请外宿吧！听了歌穗这句话，森下漫不经心地答应了。由于自卫队门禁的缘故，他们相约晚上见面时，森下向来会事先申请外宿，因此这句话听在他耳中并没有特别的意义。

*

歌穗迟到了十五分钟，不过还是赶上了餐厅的订位时间。那间餐厅位于歌穗公司附近，以家常西式套餐闻名。

两人默默无语地吃着套餐，直到最后甜点上桌时，歌穗才开口：

「欸，第一次见面的时候，你为什么让座给我？」

如果森下的回答是「因为你是我喜欢的那一型」，或是「这样说不定就有机会认识你」之类的，歌穗就打算放弃这段感情。

森下轻描淡写地说道：

「因为当时你的脸色很差。你在新横滨的时候看起来就已经很不舒服了，虽然不知道你要坐到哪里，不过我敢肯定再站下去你一定会昏倒。我干这一行，别的没有，体力最多，可以站着等其他位子空出来。」

歌穗宛若逃离森下的笑容一般，低下了头。

「我太爱面子了。」

歌穗想起当时自己因为没人让座而满心不快，有种输给了森下的感觉。

森下又连忙补上一句：

「不过我还是有私心啦！平常我没什么机会和一般女性说话，有想过或许可以藉此和你聊聊天，说不定还可以找机会给你名片；只是我太没出息，最好没给成就是了。总之——」

森下的表情变得一本正经。

「这就是我们接受的教育，如果周围有比自己弱小的人需要帮忙，就要出手相助；因为队员如果没有养成这种精神，自卫队就形同一盘散沙。所以当时并不是我特别体贴可靠，只要是自卫官都会这么做。如果你是惦记着这一点恩情才和我来往，我虽然高兴，但是真的不用这么做。更何况我又是个宅男……」

对不起。歌穗内心竖起了白旗。

她本来以为森下是个年纪比自己小、有着可爱笑容的男孩，没想到他却是个重度宅男；但他虽是宅男，却又很帅。

「……如果你愿意，以后叫我歌穗就好了。」

森下愣了片刻之后，才战战兢兢地开口说道：

「真的可以吗？我……」

「你的顾虑我已经全都想过了，是深思熟虑之后才这么说的，可别让我丢脸。」

森下突然伸出手来握住歌穗放在桌上的手。

「歌穗小姐。」

我喜欢你，请跟我交往。这段表白晚了一拍，却充满力量。

「不用加小姐两个字，我也会直接叫你光隆。」

那天是他们俩头一次共度一夜。

*

光隆常因航海而不知去向，不过歌穗也常出差，所以生活作息倒还算合得来。歌穗的性格比较积极，一听光隆说「我现在在吴市靠港」，当周周末便立刻飞车前去会情郎。

就这样交往了一年左右，世界情势有了变化。如果歌穗没和光隆交往，这个变化和她根本毫无关联，不过是对岸的火灾罢了。中东发生了战乱——自卫队将为此派驻海外。

「你要去？」

自卫队预定前往海外的消息报导出来的那一晚，歌穗战战兢兢地打了通电话给森下。新闻说出动的部队是以陆海军为中心。

「是啊！不过不是打头阵。」

听了森下的回答，歌穗明白他是志愿前往的。

「真是的……」

歌穗的声音在颤抖。

「那里不是很危险吗？你干嘛志愿去那种地方啊！」

许多政论节目的名嘴都在炮轰政府，认为政府不该派遣自卫队到那么危险的地方，甚至还议论有人死亡时该由谁负责；歌穗看不下去，便关掉电视。

面对泫然欲泣的歌穗，光隆为难地说道：

「在这种时候出力，是我们的工作。如果连我们都嫌危险不去，其他人该怎么办？其他人可没受过应付这种状况的训练啊！」

歌穗忍不住哭了起来，光隆一直温言安慰，但始终没说他不去了。

歌穗哭着入睡，醒来之后，发现手机传来了分成好几封的长简讯，应该是光隆趁着熄灯之后在床上偷偷打的。

『歌穗：

谢谢你这么关心我，我很明白你的心情。

不过就算你哭了，我还是不会取消志愿。第二批出动名单里已经列上我的名字了，再说我虽然资历不深，毕竟是个士官，睇下也有几个部属；如果身为长官的我说「很危险，我不想去」，这些经验比我还浅的部属一定会动摇的。

或许有些队员心里其实不想去。有些队员有家庭，还有许多队员放心不下的事在身。

不过没有队员吧这些话说出口。我们的觉悟比外界的人所想的还要强上许多。

或许有人会因此阵亡。但假如全体队员都因为不想去而罢工或辞职，又会变得如何？

歌穗，我真的喊感谢你这么关心我。一年前的我，根本没想到除了家人以外，还会有这么棒的女性因为担心我而为我掉眼泪。

不过，与其哭着求我别去，我希望你笑着替我加油，更能给我勇气。

能不能这么想？为了不让你面临危险，所以我们才要前往。

如果你打算和我长久交往，我希望你能体谅我身为自卫官的立场。身在一个应尽义务时善尽义务的组织，维持接受训练，是我小小的荣耀。

如果你觉得无法接受，你有权与我分手。我过一阵子才会出动，请你仔细考虑。

光隆』

明明生了张娃娃脸——个子又矮——还是个宅男。

为什么还能这么帅啊！

仔细一想，如果他是个歌穗一哭着求他「不要去」就会离开自卫队的男人，歌穗一开始根本不会喜欢上他。

歌穗不顾一切地用手机打了回信。

『加油，加油，加油！要是你没有平安回来，我绝对不饶你！』

时候冷静思考，光隆半年之后才会到海外去，现在干嘛这么激动？两人不禁莞尔一笑。

*

光隆出动的日子愈来愈近，偶尔见面时，他常露出凝重的表情。歌穗开口关心，他总说「不，没什么。」但显然有烦恼。

「欸，再过一阵子，我们就有好一段时间不能见面，算我求你，有事不要瞒着我！」

歌穗找机会动之以情，光隆才终于从实招来：

「我想送你一个东西。」

歌穗的心脏猛然一跳。

该不会是——求婚用的戒指吧？

过去遇到节日，由于光隆不知该选什么礼物才好，向来都是歌穗要求。但这么一来，反而担心索取戒指显得她这只老牛想套牢光隆这根嫩草，因此一直避免要求戒指当礼物。

毕竟光隆还年轻，我也还不到急着结婚的年纪啊！

此时，光隆又一脸凝重地继续说道：

「你会不会用3C产品啊？」

「……啊？」

直到最后的最后，歌穗依然搞不懂这句话的意思。

数天后，歌穗的房间里响起了弟弟的爆笑声。

因为某家大型家电量贩店送来了一台液晶电视及硬碟式录放影机。送件人当然是光隆，还附上到府安装服务。

「好厉害喔！姐，超高级礼物耶！」

「吵死了！」

「你不是说过想要一台硬碟式录放影机吗？现在还附上一台电视耶！你的男朋友好大方喔！这样一组应该要二十万吧？他居然免费奉送！所以啦——」

弟弟窃笑着。

「你每个礼拜可要好好帮人家录战队和假面骑士啊！」

「吵死了，滚出去！」

歌穗丢出的枕头未能击中弟弟，撞上了从外关上的房门，滑落地面。

拜托你！光隆对着歌穗双手合十。

我没有其他人可拜托。器材我会送你，请你替我录！

光隆固然可恨，但是最可恨的是痴心妄想的自己。歌穗自暴自弃地踏进约会地点附近的大型家电量贩店。

歌穗询问光隆的预算上限之后，便积极地挑选自己懂得操作的器材。见她这种态度，光隆反而心惊胆跳。

「你、你没生气？」

「完全没有啊！只要每个礼拜录一次游击队还是骑士什么的，就能得到一台电视和硬碟式录放影机，说来是我赚到了呢！正好我的录放影机也快坏了。」

是啊，光隆一开始就坦承他是个重度宅男了啊！弟弟也说过他或许会偶尔显露出狂热倾向，现在就是这种情形，只是不巧发生在这个时候而已。

「歌穗~~~~~~~~~~~~~」

光隆怕歌穗不高兴，扯了扯她的袖子，歌穗问他：「你不想错过出动期间的剧情吧？」光隆战战兢兢地点了点头。

「我因为球赛延长而没录到连续剧最后一集的时候，也会到处打电话向朋友求救。你和我一样啊！我的连续剧就等于你的骑士。」

不过我还是觉得很抱歉。光隆垂头丧气地说道，歌穗叉腰矗立在他面前。

「别看我这样，当你对我坦承你是宅男的时候，我开始下定了决心，就是你有卡通抱枕也要和你交往。别小看我！」

是，对不起！光隆之所以敬礼，应该是因为输给了歌手的魄力。

「深夜动画不用录吗？」

「啊，嗯，想看的我会等DVD出再买来看，没关系。」

「有没有希望我替你保留的杂志？周刊杂志是没办法，不过糟糕类月刊我可以替你留个半年份，有些我弟应该有买。我弟也很宅，如果你们见面，应该聊得来。」

「啊，可是我是单行本派的，等我回来再一起看就好了。」

接着光隆又有点无辜地嘟起嘴唇。

「还有，我才没有买抱枕咧！这种虚灵爱情在我的守备范围之外。」

我只要有歌穗就好了。

他鼓着腮帮子的样子依旧可爱极了。

*

第二批的出航日期为平日，歌穗排开工作，请了特休假，来到光隆出航的码头送行。

到了离别时刻，歌穗反而说不出适合的话语来。

路上小心，早点回来，我等你。

她的脑子里只有这些谁都会说的台词。

此时，光隆突然紧紧地抱住歌穗——并吻了她。

以光隆害羞的性格，这是种难以置信、甚至可说是疯狂的大胆举动。

周围响起了几道调侃的口哨声，但歌穗无视于他们，回应光隆的吻。因为之后他们说不定得到几个月、半年或一年之后才能再度接吻。

漫长的吻别结束后（周围好像也上演着相似的戏码），歌穗才慌慌张张地说道：「啊，该不会被你的家人看见了吧？」光隆尴尬地别开视线。

「我已经回家道别过了，今天家人没有来。」

因为我想和歌穗单独惜别。都到了临别的关头，他又说这么可爱的话！

出航典礼开始了，光隆一面被他的弟兄戳着，一面前去列队。待会儿他铁定会被大大取笑一番。

换作平时，歌穗根本不会专心聆听典礼上的致词，但这次她听得相当专注。因为她要确定这些话能不能激励这些人——激励光隆，送他们出航。

典礼结束，自卫官敬礼过后开始退场。在前来送行的人群之中，光隆可有看见我？

歌穗的担心是多余的。光隆一面规律地行进，一面与歌穗交换视线，用力点头致意。

歌穗也点了好几次头，手挥得快断了——之后光隆愈行愈远，再也看不见彼此了。

走在送行亲友逐渐离去的码头之上，个不禁潸然泪下；不过这件事她不会告诉光隆。

*

每周日早上预录节目的生活过了近半年。

歌穗虽然时常关注报纸及电视新闻，不过来自本人的第一手情报毕竟快多了。

『歌穗：

要和第三批交接了，现在第二批正准备撤离。

下个月我应该就能回到日本了。希望能快点见到你！

光隆』

邮件中的文字只有短短几句，反而可看出光隆的雀跃之情。然而歌穗却高兴不起来。

她坐在电脑前扑簌簌地掉泪，呜咽不止。

「……怎么啦？姐。」

经过走廊的弟弟问道。她没有回头，好不容易才挤出声音回答：

「光隆下个月要回来了。」

她并不是一口气说完整句话，中间还夹着呜咽声。

弟弟在原地站了片刻，才又说道：

「他这个人还挺有两把刷子的嘛！」

「咦？」

「因为他远征海外之后，你从没像现在这样哭过啊！顶多只是骂几句：『又得录游击队和骑士了，真是的，都是那个宅男男友害的。』他在邮件里提的也都是漫画腰斩之类的蠢话题吧？所以你一样马上几句就结了。要不然遇上这种情况，哪有不牵肠挂肚的？他去的地方虽然治安已经安定下来，可是情势仍然满紧张的吧？」

看来我未来的姐夫挺厉害的。弟弟一面喃喃自语，一面离去。

光隆不到三天就会寄来一封邮件，信上写的净是趣闻或糗事。

比如他因为生了一张娃娃脸，在当地被男同志追求；或是大家一起上街挑战当地料理，结果连拉了三天肚子之类的。

正因为信里写的净是蠢事，看到新闻报导当地情势紧张时，歌穗反而觉得不真实。

你有没有替我录骑士啊？听说这一集很精彩耶！

我一集都没漏掉，你认真工作啦！

一想到光隆骑士全新执勤，只是未来不让歌穗担心才故意净谈这些事，歌穗的泪水便更是泉涌而出，无法止息了。

*

第二批军队撤离之时，遇上了意料之外的阻碍。

船队在南海碰上了行进缓慢的台风，只能跟在台风后头慢慢航行。

原本预定于七月上旬回国，却延迟了一、两个星期，最后回国的时间与超大型强台风登陆日本的时间撞在一块。

最糟的是，这个台风直接侵袭关西。

纵使是行动派的歌穗也无法赶去参加第二批军队的归国典礼，只能满心悔恨地坐在电视机前观赏于佐世保举行的典礼。

「对不起，没去接你。」

台风过后的隔周末，歌穗才得以和光隆见面，当面道歉。不过之前他们已经讲过不少电话了。

海自为了服务远征部队的亲友，举办了一个活动，提供特制咖喱供大家品尝，朋友及情人也可参加，因此光隆便邀请歌穗前来。

他们这时的情绪已经不像送行时那么激动，没有一见面就互相拥抱。

「时机太差，没办法啦！别说这个了，呃……」

光隆显得坐立不安。

「啊，你拜托我录的节目我全都有录到，别担心。不过太重了，我今天没带来。」

歌穗故意顾左右而言他，光隆赌气说道：「算了，不说了。」歌穗为了讨好他，轻轻挽住他的手臂。

「我会在博多住一晚再回去。你申请外宿了吧？」

听了这句话，光隆满脸通红地低下头来。哇！好久没看到他这么可爱的表情了。歌穗现在总算有了光隆已经归来的感觉，也不管他害羞，手臂挽得更紧了。

吃完咖喱后，歌穗前去参观船舰内部。

「欸，光隆，可以看看你的房间吗？」

「咦？没什么好看的啦！」

听了这推托之词，歌穗反而大感兴趣，便从包包中拿出了终极武器。

「不让我看，这个就不给你了。」

「啊！」

还没说明就知道是什么，不愧是宅男。

「是『爱国者！』腰斩的那一期！」

「我只带了这个来，因为勉强塞得进包包里。」

「啊啊啊~~~~~~~~~~~~~！这招太奸诈了啦！」

光隆抱着头进退两难，不过歌穗很清楚，他马上就会屈服。

真的没什么好看的啦！又窄又臭。光隆努力挣扎到最后一刻，但终究不敌《JUMP》的威力，只能乖乖带领歌穗参观居住区。

他们爬过几道外行人感觉起来近乎垂直的梯子，光隆怕歌穗穿裙子不方便，连扶手也没抓便跑上梯子，从上方伸手扶她。他们的身高虽然差不多，但歌穗把手交给光隆之后，光隆却是不费吹灰之力便将她拉上去了。

最后他们来到了一个塞了好几列床铺的房间。住在这里的人似乎全都出去了。

「哇！真的好窄喔！」

「比起潜水艇还算好的了，至少通道很宽。」

「大家都整理得好干净喔！通道也亮晶晶的。」

听说床铺和铁柜是个人空间，不过每张床铺都整理得整整齐齐的。

「因为不整理好会刮台风。」

「台风？」

是什么迷信吗？歌穗歪了歪脑袋，光隆揭晓答案。

「长官会把整个房间翻过来。」

听了这种男人堆的习俗，歌穗忍不住笑了出来。不过被台风刮到的人应该笑不出来吧！

「折棉被也是从刚入队时酒开始进行训练，每个新队员的技巧都可以媲美专业人员。我也很拿手。」

「那你的床是哪一张啊？」

「最边边的最下排。」

「哇！最下排看起来更窄了！欸、欸，我可以躺躺看吗？」

歌穗一面将《JUMP》及随身物品交给光隆，一面讯问；光隆满脑子都是《JUMP》，想也没想就点了点头，随即又回过神来叫道：

「不行！」

看他这么紧张，显然有鬼。歌穗钻进他的床铺，眼睛不经意地瞥向邻床，只见邻床床顶贴满了写真偶像的海报。

顶多就是偶尔会显露出狂热倾向而已。如果你不排斥这些，应该可以和他交往吧？

弟弟的建议又重新浮现于脑海之中。

「没关系啦！我弟也很宅，现在的我才不会被你狂热的一面吓跑呢！」

我可是录了大半年的游击队和骑士影集，岂会为了区区的动漫美少女三折海报而动摇？歌穗极有自信，也想炫示这份自信。

「不行啦！」

歌穗已经爬进床铺了，光隆仍不死心，抱着歌穗不让她得逞。

「喂，就算现在四下无人，也不该做这种事吧？」

歌穗故意说些暧昧的话牵制光隆，但光隆顾不得那么多，情急之下脱口说道：

「反正你不要看床顶！」

他的声音愈急切，歌穗就愈想看。一定有什么好玩的东西！

歌穗在被光隆从上方压住的状态之下面前扭转身子，往上一看——

正好与自己的笑容面对面。

唉！光隆终于放弃压制歌穗了。

见状，歌穗趁机钻进床里，仰天躺下。

「……我？」

枕头上方的床顶贴满了相片。

全都是过去旅行或约会时拍的照片，贴得整整齐齐。

「你从出国时一直贴到现在啊？」

「从拍下第一张照片的时候就开始贴了。」

光隆满脸不悦地说道。

「床顶是特别的地方，大家都会贴家人、女友或是喜欢的照片。」

光隆的床顶不见他的嗜好，全是歌穗——只有一张不是，应该是家人的照片吧！

「……欸！」

歌穗泪水盈眶，连忙将手臂放到眼睛上。

「或许你听了会吓到，之前我弟说你是他『未来的姐夫』。」

光隆「咦」了一声，接着满脸通红略带困惑地喃喃说：「我可以说我觉得很光荣吗？」

接着光隆在床边坐下，牵起歌穗的左手，小心翼翼地将无名指挑出来。

「你是从来没说过你想要，所以我也不好意思开口；下次我可以送个戒指给这根手指吗？有含义的那一种。」

「戒指要由我来挑。」

歌穗主张，又指着床顶上几张自己的照片说道：

「还有，这几张照片撕下来。我只许你贴照得好看的。」

「全部都很好看啊！」

「不行！这张、这张和这张不合格！下次我寄更漂亮的给你，你要记得换下来！」

光隆似乎察觉歌穗只是害羞而已，牵着她的左手，点了点头。




公关向前冲！
防卫省海上幕僚监部监理部公关室。

这是海自上尉政屋征夫的名片上所印的所属部门。

一年前，他隶属那霸的第五航空联队，担任P-3C机组人员，从事警戒监视活动；但后来却突然被挖角到公关室去。

挖角的是政屋刚入队时的长官稻崎上校。

「花花公子最适合当公关了！」

这是稻崎的一贯论调，不过要是让人知道政屋是基于这种论调而被挖角到幕僚监部，于名声上可就大大有害了。

政屋承认他确实是和女性谈笑自若的那一型（有许多自卫官就算是在安排好的相亲场合上，也会因为过度紧张而说不出话来），但因此被贴上花花公子的标签，可就教他敬谢不敏了。喂，花花公子！

如今稻崎上校用这四字称呼他已经是家常便饭，客人初次来访时，甚至会如此介绍他：「这位是我们幕僚监部首屈一指的花花公子。」以博君一笑。

「拜托你绕了我吧，稻崎上校！用这种方法介绍一个认真执勤的部下太过分了！我对女性向来是很真诚的！」

稻崎并不把政屋的抗议当一回事。

「那你手机里的优势怎么回事啊？」

「呃！」

这一下可踩到政屋的痛脚了。政屋能与女性淡笑自若，安排联谊的工作自然全着落到他身上来；而联谊的次数一多，不知何故，手机里的女性电话号码也愈来愈多了。

「这……这不是我主动要来的！」

大多是气氛热络之时，女生主动开口要求：「欸、欸，我们来交换手机号码嘛！」政屋却之不恭，便交换了。

「真正的花花公子是不主动开口要求的，都是对方自动交出电话号码。靠着说话技巧来诱使对方顺着自己的心意行动，才是如假包换的花花公子。」

「什么诱使，真难听……我才没做这种事呢！」

「那就是天性使然罗？这是最厉害的一种。」

其实稻崎本身也不遑多让，他在宴会中魅力四射，常被军官夫人包围。有些夫人特地寻找稻崎，就之时为了跟他打声招呼。

这样的人还有一个漂亮的太太，实在太没天理了。政屋如此暗想，放弃抗议，回到自己的座位上。

近几年来，政屋的女性朋友愈来愈多，但称得上女朋友的却是一个也没有。

防卫省陆海空自都有幕僚监部公关室，风格各有不同。

公关室的风格大多取决于公关室长的性格。有的室长为防泄漏机密，不喜欢向民间提供情报或协助；有的室长则认为这是让社会大众了解自卫队的好机会，对于任何事都采取积极协助的态度。

稻崎是典型的后者，尤其对于各种娱乐作品的协助更是更是不分大小，不遗余力，连小说和漫画取材也照单全收（照单全收以后，便苦了得设法调整行程的部下），纵使面对以秋叶原系为目标的「萌」企划亦是毫不畏惧，甚至还向客人强调：「我们对这方面的事务也愿意提供协助。」亟欲展现自卫队的「开放」风格。

目前他就接下了某出版社为了纪念活动而拍摄的两部连续剧，两部都是没有自卫队协助就拍不成的科幻剧。其中一部是名作重拍，广受瞩目；另一部则是知名军事作家为了这部戏而特别写下的新作，亦是倍受关注。

也难怪稻崎会满心欢喜地答应协助。而现任防卫大臣对于宣传自卫队采取积极的态度，也是原因之一。不光是最新颖的神盾舰，连亲潮级潜艇都派上场了，可说是慷慨至极。

唯一不安之处，就是从过去经验可知，电视台工作人员的时间观念向来散漫；他们与以严守时间为信条的自卫队能否互相配合，是个堪虑的问题。尤其这回是两部戏同时进行拍摄，时间问题更显重要。

「拍电影的还比较守时一点。」

企划敲定之后，稻崎嘀咕道。

他们从前也常协助拍摄电影（以近年爆红的某乌龟为原型拍摄的怪兽电影等等），剧组人员至少能够定时开拍，时候才会因为出来的画面不满意、天候变化或参与该场景的人员意见不合等原因而延误时间。

电视台或许是由于业界性质不同之故，连采访也会迟到；对他们而言，晚到十几、而是分钟似乎不算迟到，和视提早五分钟行动为天命的自卫官当真是水火不容。

事前没谈到，临时却要加东加西的情形也常发生。

尽量配合对方的要求——这是稻崎亲自对海自公关下达的「口谕」。陆自与空自的状况似乎也是大同小异，只能比比看谁最有耐性了。

海幕公关室人员与剧组人员的初次照面，是在海幕公关室。

*

会客桌两侧，穿着清一色黑色制服的是海自人员，而穿得五花十色、极具电视人风格的则是剧组人员。

政屋是里头官阶最低的一个，所以拿了张折凳坐在末座。

会客室的沙发不够，双方人马各有几个人坐折凳。坐折凳的都和我一样是负责杂务的吧？政屋生了股莫名的亲近感，偷偷打量着对方的折凳组，发现坐在自己对面的是个将长发束于脑后的裤装女性。她的年纪和政屋差不多，最重要的一点——以媒体工作者而言，她只能算是中等美女，不过对政屋来说却是恰到好处。

坐在上座的稻崎和制作人及导演在说话。根据起先的名片交换大会所示，制作人叫宫本，导演叫安藤。双方人马合起来共有十五、六人，名片你来我往，光是记住姓氏便教政屋分身乏术了。

话说回来，稻崎炒热气氛的功力居然丝毫不逊于两个电视人，果然不是寻常角色。

「那我们现在开始介绍人员吧！」

听了稻崎的提议，政屋立刻缩起脖子。平时政屋总得在这种时候当笑柄。

啊，今天能不能放过我啊？

然而政屋的祈祷终究是徒劳无功，稻崎介绍到他时，又说他是「海幕首屈一指的花花公子，政屋征夫上尉」，教他不由得垂头丧气。

对面的中等美女——助理导演鹿野汐里也吃吃笑着（政屋趁着上司聊天时偷偷确认名片，记住了她的名字和职称）。

剧组也开始介绍人员，政屋关注的鹿野汐里小姐主要负责调整剧组和自卫队之间的行程以及联络工作。

这么说来，和她最常接触的海幕人员就是政屋了。这种工作偶尔也有好处嘛！政屋坐在末座暗自窃笑。

最后剧组人员将摄影日程表发给众人——此时政屋尚未察觉这张纸将让整个海自面临痛苦的地狱。

*

某小队预定自十点起充当两小时的临时演员，在横须贺基地的护卫舰上协助剧组拍戏。

「这到底是怎么回事啊？政屋上尉！」

担任小队长的年轻中尉追问，政屋只能双手合十道歉。

对不起，前一场戏延迟了！

从那声音可以想象出对方在手机彼端鞠躬哈腰的模样。通话对象当然是助理导演鹿野汐里。

我们现在立刻赶过去！

从她口中的所在地再怎么赶，也要近一个小时才能抵达基地；而她是在九点四十五分打电话来通知会迟到的。

现在时钟所示的时间已经过了十一点。这么点不长不短的时间又不能拿来操课，队员们只好各自打扫甲板之类的杂物来做。

「他们说拍到十二点为止，所以我们下午还是照常排班耶！剧组未免太散漫了吧！」

如果干脆延到十二点开拍，至少还可以安排其他勤务；但剧组又希望等他们一赶到就立刻开拍，于是等候时间一再延后，每延一次，手机彼端的汐里便多消沉一分。

「别的不说，哪有人那么晚才通知会迟到的啊！到了这个时间还到不了的话，应该更早通知才对吧！」

中尉说得极有道理，但亲耳听到汐里益发消沉的声音之后，政屋也只能帮忙缓颊。

「抱歉，真的很对不起。」

此时士官长出面打圆场。他的阶级虽然不如责难政屋的中尉，但他熟知整个船舰，又对队员了若指掌，防大出身的菜鸟军官根本无法与他抗衡。

「媒体工作者本来就不守时嘛！责怪政屋上尉也没用啊！」

士官长轻轻拍了拍中尉的背部。

「再说稻崎上校也亲自交代过，要我们尽量配合拍片。」

政屋忍不住对士官长投以感激的视线，接着又转而开导中尉：

「这两部连续剧中的自卫队形象都是正面的，协助他们拍戏，有助社会大众了解自卫队，这个道理你应该也懂吧？片头也会打上感谢防卫省协助啊！」

是啊，而且剧情又很浅显易懂！中尉的口气显得更加不快了。他这种一板一眼的性格是他的有点，但有时也是缺点。

「让国民对自卫队产生亲切感，是了解自卫队最快的捷径。」

「我们难得有这种机会自我宣传啊！」

在士官长与政屋两人合力缓颊之下，总算平息了中尉的不满。然而剧组人员抵达之时，已经过了十一点半。

助理导演汐里踩着低跟鞋跑上了集合地点——甲板。基地参观许可证在她的胸口上剧烈地舞动着。

「对不起，我们来晚了！」

汐里深深地垂下了头，交叠的手都快碰到地板上了。

队员等着又累又气，不抱怨一句怎么甘心？中尉正要上前一吐怨气之时——

政屋反射性地插了进来，用肩胛骨制止中尉。

干嘛阻止我啊！中尉不满地问道，政屋用一句「好了啦！」堵住他的嘴。到底「好」什么，他自己也不明白。

政屋满脑子只想着别引起纠纷。

「日程表上市写着十点开始吧？」

他尽可能平心静气地询问，免得像是在责怪汐里。

「如果你能早一点联络我们，我们也可以趁空安排勤务，不用浪费时间。」

「对不起。」

汐里又低头道歉。

「因为拍上一场戏的时候，演员没有来，我忙着处理那边的问题，就……」

汐里的工作时调整剧组与自卫队之间的行程，以及联络工作；不过拍片现场发生问题，她身为剧组的一员，自然无法置身事外。身为免费临演且早已在现场待命的自卫队当然是被忘得一干二净了。

「以后如果有延误，希望你能提早联络我们。毕竟我们可是把这么大的一条船停下来协助拍戏。」

政屋刻意强调船舰的规模，汐里更加抱歉地缩起了肩膀。政屋虽然同情她，但这时候也只能请她当剧组的祭品了。

正当此时——

「哇————————————！好棒喔！好大！」

一道相当女性化的声音响彻了甲板，那是极受年轻男性欢迎的偶像，脸蛋看起来比电视上小了许多，也漂亮许多。政屋记得她的艺名叫奈奈美。

队员一阵骚动，似乎有不少人是她的粉丝。被政屋用肩膀卡着才没对汐里破口大骂的中尉也因为这个惊喜而放松了力道，看来他也是粉丝之一。

政屋趁机小声询问汐里：

「请问一下，之前演员名单上有她吗？」

「呃，她是临时安插进来的。这部戏变成了双女主角……原先的女主角就是为了这件事而不高兴。」

原来如此，看来他们来到这里之前曾发生过一阵风波。不过现在政屋很感谢这阵风波。

「所以，呃……」

汐里显得难以启齿，结结巴巴，此时有道迟到两小时也不以为意的厚颜声音响起。

「哇！上来一看，还真是壮观啊！」

原来是打扮依旧随兴的安藤导演。制作人似乎不到拍片现场来。

「那先安装器材吧！」

因意外惊喜而好转的气氛转眼间又变得恶劣起来。现在距离十二点的午餐时间只剩不到十分钟。

「不，请等一下。」

这下子政屋可不能不抗议了。

「我记得你们说过，最少也得拍上两个小时吧？总不能要我们的队员挨饿拍片吧！再说，说不定又会像上午一样延误到时间。」

政屋不着痕迹地指责对方迟到许久之事。要是不当心一点，或许队员就没午饭可吃了。

闻言，导演「喂！」了一声。他不是对政屋，而是对汐里露出不耐的表情。

「我不是要你拜托人家配合我们，等我们一到就立刻开拍吗？你连句话也不会传啊？」

看来他是打算让汐里当箭靶，霸王硬上弓。这种伎俩令政屋忿忿不平。

政屋抢在汐里开口道歉之前说道：

「她说过了，我刚才正在和她商量呢！」

政屋不能明说队员会有怨言。他不能拿队员当盾牌，破坏整个自卫队的形象。

他的工作明明只是迎接剧组人员，陪同拍片，等拍完以后送他们离去而已，为什么会演变成这种状况？要不要请长官过来？请稻崎过来，或是担任副室长且为尉官直属长官的弓田少校？可是——

——连这种事我都搞不定，像什么话！

如果是稻崎或弓田，会怎么做？

「请给我们队员三十分钟吃饭，你们可以趁这段时间安装器材，我也想趁机向各位演员说明舰内的注意事项。我们舰内有许多地方对外人而言太过复杂危险，要是不小心伤到演员的玉体，那可就不好了。」

他早在事前听闻这回的卡司阵容非常豪华，乳沟拿演员的安全当理由，导演应该不敢拒绝。

导演见事情不遂己意，虽然答应了，嘴上却不忘抱怨几句：

「我们可是趁着塞车的时候在车里吃完便当才来的，你们也太不懂得临机应变了吧！再说，不是说好队员要帮我们安装器材的吗？」

血气方刚的中尉又想上前与导演理论，这回是士官长制止了他。

「我们会请有空的小队协助安装器材。」

说着，士官长不着痕迹地将中尉一起拉回舰内。他应该是去调整次序，让有空的小队先来帮忙，担任临演的小队先去吃饭。政屋暗自对着那结实的背影道谢。参与拍片的小队一定要派一个通情达理的士官长陪同协助，是弓田少校的建议；现在政屋不得不佩服他的先见之明。

接下来就得靠政屋自己设法打圆场了。见导演一脸不快地看着队员进入舰内，政屋抓了抓脑袋笑道：

「对不起，假如我们也有便当这种方便的东西就好了，但是自卫队是由伙食班负责煮饭，如果没有事前指示，在时间上酒没得通融。哟暗示队员因为肚子饿而猛NG，反而对大家过意不去。」

就算要拿战斗军粮果腹，一个以四十人为单位的小队用餐还是需要三十分钟左右的时间。

没等多久，就有十名队员赶到甲板上来了。

「我们接到命令，来帮忙进行摄影准备工作！」

政屋对举手敬礼的队员们回以敬礼，转向导演问道：

「有哪些事需要帮忙？」

「先安排几个房间给演员换衣服把！」

搞什么，原来演员根本还没换装嘛！政屋在心中大力吐槽、这么一提，刚才走上甲板的偶像明星穿的显然是不合场面的便服。

这样还要教队员挨饿拍戏，铁定会引发暴动。

「要换衣服，办公厅舍的房间应该比舰内的更适合。舰内就安排四个补妆用的房间，男女各两个，如何？」

「那就麻烦你们了。」

导演的气总算消了。

「办公厅舍要安排几个房间才够？对了，镜子只有厕所里才有，办公厅舍和舰内都一样。」有没有准备镜子啊？鹿野。

鹿野答了声是，打直腰杆。

「小道具应该有带足需要的数量！请安排两间单人房和一个可以容纳五、六个人一起更衣的大房间给女演员，三间单人房和一个可以容纳十个人一起更衣的大房间给男演员！」

「了解……」

政屋说了句「失陪一下」，走到一旁拿出手机来，打给横须贺基地公关室。他转达剧组的要求，并顺便拜托队员在各个房间备妥毛巾及面纸等物品，以供演员化妆时使用。

「剧组可以随时向队员下指令。趁着这段时间，由不才我本人政屋上尉带领各位演员参观拍片区域。舰内有许多外行人看了莫名其妙的高低差、凹洞和隆起，希望各位能趁现在牢牢记住，努力规避危险。」

听了政屋幽默的一番话，演员们都发出了开朗的笑声。

进行这些准备工作，队员吃饭所需的三十分钟转眼就过了。居然连这么一点时间都不肯留给无偿协助的队员——导演下意识的傲慢令政屋十分气愤，但他职责所在，不能让气愤之情流露于脸上。

开拍之后，汐里趁空来找政屋。

「呃，对不起。」

汐里满怀歉意地垂着头，完全不见初次见面时的笑容。

「都是因为我联络不周才弄出这么多问题来，却要劳烦你替我善后。」

「这下子你应该知道我不只是性好渔色而已吧？」

政屋故意说笑逗汐里开心，汐里总算微微一笑。

在那种导演底下工作，想必很辛苦吧！政屋自然而然地对她产生了同情之心。

*

之后，剧组提供的日程表更是化为了恶魔预言书。

自卫队是以日程表为根据，将拍片部队的行程空下来，以备剧组来访。

但是剧组从来不照日程表拍片。有时到了前一天才突然通知要取消，然后隔天早上又说照原定计划进行。

什么提前五分钟行动，根本是笑话。

队内怨声载道，拍片不顺利，剧组当然也感到不满，夹在中间左右为难的就是政屋与汐里。

政屋至少还有官阶当后盾，只要扮小丑缓和一下气氛，便能平息队内的各种不满；而电视台少了拥有原作版权的出版社及自卫队的协助根本拍不成戏，所以傲慢的导演在政屋面前也得客气三分。

不过导演面对汐里时可就不客气了。政屋常看见导演在背地或人前用着形同刁难的话语斥责她。

她在这种时候总是深深弯着腰，一再低头道歉，宛若不愿让人瞧见她的眼泪一般。

「要不要来一罐？」

当天开拍之后，政屋递了罐咖啡给汐里。休息时间汐里得应付演员和剧组人员吩咐的工作，反而没时间休息；只有开始拍戏且情况顺利的时候，她才有时间喘一口气。

「谢谢。」

汐里结果咖啡，在她低下脸前，政屋看见她的鼻子是红的。她才刚被导演冷嘲热讽了一顿。

刚见面的时候，政屋只觉得幸运；她是政屋最爱的中等美人，负责的优势和政屋最常接触的工作。但是现在看见她这种可怜的模样，政屋再也无法庆幸了。

意中人因为不合理的理由而被骂得狗血淋头，自己却只能袖手旁观，对于爱说话又外向的政屋而言，是件很痛苦的事。即使她受责骂的理由看在外人眼里再怎么不当，政屋碍于职务之别，也不能插口置喙

「对不起，我们人太多，所以在小处上比较没得通融。」

「不，这不是你们的错。」

汐里用力摇了摇头。

「那是当然的，是我们一直提出无理的要求……我觉得很过意不去。」

汐里轻轻拉开拉环，说了声：「我开动了。」

「不过如果净是不愉快的事，你也不会做这份工作吧？能不能告诉我在电视台工作有什么乐趣？我是公关人员，可以当作参考。」

「咦？可是我还是新手，没做过什么像样的工作……平时都是复制打杂，这次是我头一次担任对外联络人，不过仅限于自卫队就是了。我的工作真的没什么乐趣可言，不过有时演员或采访对象称赞我一些小地方，我就会很开心。」

「什么小地方？」

「啊，比方女星○○小姐之前拍巧克力广告，其实她不喜欢吃西式点心，因为容易长痘子；所以休息时间我都是准备日式点心和仙贝给他吃。还有担心糖尿病的演员，我会特别订购低卡路里便当给他吃。」

的确是小地方。政屋一面暗想，一面点头附和，表示赞叹之情。只能在这些小地方上作主的她这回突然成了自卫队联络人，可说是连跳三级了。

「你一开始就想从事连续剧相关工作吗？」

「呃，其实我是想从事纪录片相关工作……就像『野生王国』那一种，我一直希望它能够重新开始制播。」

汐里所说的，是政屋国中时停播的纪录片节目。该节目以贴近野生动物为唯一卖点，在民营电视台中，这种不靠腥羶色的硬派节目相当少见。这么一提，政屋才想起该节目好像是这个电视台制作的。

原来如此。政屋大大地点了点头。汐里歪了歪脑袋，问道：「什么？」

「鹿野小姐看起来很年轻，原来和我同年代啊！一样记得那个节目……我今年二十八岁。」唉呀，别推算我的年龄！

汐里终于露出了初次见面时的笑容，轻轻地拍了拍政屋的肩膀。

待汐里的心情好转之后，政屋才进入正题。

「对了，我想个你讨论一下拍戏日程表的问题。」

政屋好不容易引出的笑容又终于瞬间消失无踪，汐里再度露出抱歉的表情，垂下头来。

「对不起，都没有照日程表来。」

「不，我不是在责怪你，我们积极一点，向前看吧！那张日程表现在没有任何助益，完全没发挥日程表的功能，反而造成了双方阵营的压力。所以我有个提议……」

政屋一本正经地对着抬起脸来的汐里说道：

「我们私下把那张日程表毁弃，好不好？」

汐里一时之间似乎不懂这句话的意思，只是歪着头眨着眼睛。

「换句话说，我在公关室就当作没有那张日程表。反正日程完全不合，毁弃的理由很充分。相对地，请你掌握好你们的行程，随时联络我；我一定会妥善安排，让当天剧组抵达时能够立刻开拍。如何？」

这是政屋顾虑到队上的不满而想出来的办法。剧组人员的耐性比自卫队差，不满之情爆发得也比自卫队快，每回拍片现场都是濒临崩溃。

用这个方法，铁定比遵从毫无作用的日程表好。这是政屋和长官商量过后得出的结论。

「如果你打听日程的似乎在导演那一关遇上困难，我们长官会出面摆平，如何？」

「可是，入股偶要改变做法，不向导演报告……」

汐里迟疑不决，政屋耐心地说服她。

「那个人的作风是不是像国王一样？」

汐里忍不住点头，又惊觉不妥，缩起了肩膀；政屋伸出手指嘘了一声，示意她别出声。

「如果我们正式提议改变做法，想当然耳，国王一定会不高兴；到时一有问题，他就会开始追究责任。」

届时上砧板的必定又是汐里，政屋不忍心看见这种情况发生——姑且当作这是出于他个人的同情和通病相邻的感怀吧！

「只要现场的人圆滑一点，就能解决这些问题。」

脑袋僵硬的防大出身军官和底下的士官之间，有士官长帮忙缓颊。

「我们就用这个办法，尽量避免冲突。现在你亲眼所见而掌握的行程应该比那张日程表要来得可靠许多。剧组排班表应该得看演员的空档，导演也会向全体人员说明预定进度吧？自卫队协助拍摄哪些场面都是事先决定好的，应该可以做出某种程度的预测。」

「……也许我会在半夜或凌晨打电话或发简讯给你，没关系吗？」

汐里战战兢兢地问道，看来似乎有意答应这个提议。

「没关系。」

到这里为止，政屋尚能维持一本正经的表情，不过接下来可就不行了。

「老实说，队内的抗议声浪也很大，这样我轻松多啦！」

他笑着抓了抓脑袋。

「那我答应这个提议。」

汐里总算露出了笑容。

——我无法坐视你收到不合理的斥责。

如果这句话说得出口，或许和意中人之间便能有所进展吧——正当他心中闪过这个念头之际，汐里又小声地说道：

「……老是让你替我费心，对不起。」

看来汐里明白这是政屋同情她屡屡挨骂而出的点子。知道自己的些微好意已经成功传达给汐里，政屋由不得高兴起来。

「……我希望你说的是谢谢。」

政屋一难为情，便又开始说笑；汐里听了也笑了起来，并实现政屋的心愿。

「谢谢。」

她改口道谢。

*

改变做法之后，拍戏状况变得顺利多了。当然，只是比以往顺利一些，要让国王满意还差得远；不过至少平息了许多队内的不满。

队员有了余裕，在现场气氛变差的时候便能淡然置之，有助于放松剧组人员及演员的心情。被动员的士官早就习惯长官怒吼，相较之下，国王的不悦和冷嘲热讽又算得了什么呢？（国王也还包有基本的分寸，不会拿协助拍片的队员出气）。

不愧是长官，经验和我完全不同。政屋不禁感谢起替他出计的稻崎和弓田。即使他现在常在半夜或凌晨因睡衣口袋里的手机震动而惊醒，他的感谢之情依然未减。

然而，在接近杀青之际，看似顺利的现场却又发生了大问题。

一开始便看过剧本的公关室人员在拍片时酒已经察觉了。

知名作家撰写的原作之中，有个场景是三架P-3C、护卫舰与亲潮级潜艇为了追踪国籍不明的潜艇而从那霸基地出动；据说作家撰写这一段的灵感，是来自于近年发生的真实事件。

潜水艇近乎最高机密，自然不能将发令所的构造公诸于世，因此海自公开了吴市基地的潜艇模拟器，并在稻崎等干部的指示之下变更重要部位，加上一些假仪表，再由电视台的技术小组于横须贺基地内依样制作。

不过护卫舰是由横须贺提供，P-3C则是由厚木提供，两者都是如假包换的真货。舞台虽然是冲绳外海，不过背景可以用CG蒙混过去。

摄影机开始运作，饰演主要角色之一——年轻军官的演员在操纵台前抖着肩膀说道：

「我好害怕……不知道能不能活着回来。」

当时稻崎与弓田互相使了个眼色之后，稻崎便去找国王说话。

「台词与原先的剧本好像不太一样耶！」

正在看小荧幕的国王有点不耐烦地转向稻崎，不过稻崎毕竟不是可以盛气凌人姿态说话的对象（政屋倒还可以）。

「脚本家做了一点修饰，他认为这样比较能够展现出队员赌命出任务时的真实感……」

「作家同意了吗？」

那位知名的军事小说作家与防卫省干部素来交好，和稻崎自然也相当熟识。他对待政屋这些年轻军官时也相当亲和爽朗，不过在作品方面可使出了名的牛脾气，决不妥协；撰写这部作品时，也经过多次缜密的取材。

「大师知道我们会对原作进行部分修饰。我们的脚本家也是老手，旁人很难插嘴出意见的。」

「那至少先问过作家一声吧？」

见稻崎坚持己见，国王不再掩饰自己的焦躁。

「我没那个美国时间。接档日已经决定了，后制也需要时间啊！有时间去讨好大师，不如快点赶戏。」

讨好你们的脚本师倒是不遗余力啊！政屋在一旁蹙眉。

稻崎再也无法容忍了。

「那么请你记得我们防卫省曾对这个场景的变动表示过反对意见。可以吧？」

虽然稻崎平时总是笑眯眯地开玩笑，但他毕竟是身经百战的上校，关键时刻的魄力非比寻常。国王似乎也怕了，如赌气的小孩一般凸出下巴，点了点头。

之后连续几天都出动了P-3C及护卫舰，但同行的稻崎及弓田不再对变动的内容发表任何意见。

见公关人员完全不置一词，汐里趁空来打探政屋的反应，但这种时候政屋也不能多说什么。总不能告诉她：你们现在拍的全都是白费功夫。

「对不起，我们导演又说了一些失礼的话……」

汐里似乎以为公关室不再过问的原因是导演与稻崎的冲突，其实并非如此。把实情告诉地位低微的汐里，也只是让她多伤心而已。

果不其然，限时炸弹在试映会上爆发了。

「我要撤下原作。」

作家不等片尾放完，便抢先开火。试映会上一阵骚动，不感惊讶的只有防卫省公关室的人员及出版社。

「不，可是，大师……！」

「我们明明说好的，原作的修饰只限于拍摄手法之上，如果更动故事，必须事先与我商量。我同意的脚本和这卷带子在重头戏部分完全不同，诠释出的意义根本是相反的。我无法接受这种窜改。」

出版社人员似乎已经很习惯这种场面，若无其事地开始收拾物品；想必一回出版社，就会立刻进行法律谘商。

「违约金的事下次再谈，反正我以原作的身份禁止这卷带子播映。」

国王哭丧着脸，转头望着稻崎；然而——

那么请你记得我们防卫省曾对这个场景的变动表示过反对意见。

国王似乎想起了变动场景那天稻崎依然决然的态度，没脸开口向他求救。

这下子防卫省人马也无事可做了。稻崎与弓田开始收拾物品，政屋等年轻人也如法炮制。

离开电视台之前，政屋的脚步自然而然地停住了。其他同伴问起，他情急之下撒了个谎，说要去厕所。

「对不起，你们先走，我借个厕所，随后跟上。」

若是拍戏计划就此告吹，，或许政屋再也没机会和汐里见面了。他们是一起对抗『国王』数个月的战友，这种别离太教人惆怅了。

一回到试映室附近，政屋便听见熟悉国王的怒吼声。

「你给我想办法！自卫队的事本来就是你负责的！」

听了这句话，政屋便知道国王的怒骂对象是汐里。政屋躲在一旁偷偷窥视，只能看见挡在通道上的国王背部与在他面前垂着头的汐里。

「你以为我是为了什么才把联络自卫队的工作交给你这种菜鸟！就是为了哄政屋那种好色又得意忘形的家伙，让我好办事！你在组里导演之中还算长得能看的，我才提拔你来讨好那群男人！我不管你要用眼泪攻势还是色诱，反正给我想办法说服他们让我重拍！」

……啊，我好久没这么难过了。

政屋不是为了国王的恶言而难过。

他是为了汐里曾被国王如此命令而难过。不过鹿野小姐，汐里小姐，我并不是因为好色又得意忘形，才为了你扮小丑。

我是为了工作。为了让拍片过程顺利，我不惜扮小丑跳舞。

我可以相信你并未吹奏笛子催我跳舞吗？又或者吹奏笛子就是你的工作？

低着头的汐里突然抬起脸来，与政屋四目相交。汐里又深深地低下了头，国王似乎没发现她这个动作不是向着自己。

政屋不明白她这一低头是什么意思，只能悄悄抽身，返回来时路。

*

回到公关室，已经大幅超过了下班时间，留下来的只剩弓田。

「你太晚回来啦！其他年轻人已经跑去喝酒解闷了。他们也有打电话邀你，不过你的手机没开。」

「啊，试映前我关掉了电源，忘了重开。」

「他们说要在老地方喝酒，要你有兴趣就过去。」

「弓田少校，你不去吗？」

「有长官在场，还解得了闷吗？再说我得加班。」

你不去啊？弓田一面写文件一面问道。政屋不由自主拉过附近的椅子，坐到弓田跟前。

「……我真的是个好色又得意忘形的家伙吗？」

「干嘛突然这么问？」

「稻崎上校不是常说花花公子最适合当公关吗？所以才挖我过来公关室。他在客人面前也都这么说。」

「你不喜欢他这么说啊？」

「被称为花花公子还会高兴的人应该不多吧？」

政屋满脸不快地喃喃说道，弓田停止书写文件，抬起头来。

「那可是稻崎上校至高无上的赞美啊！你知道你们不在场的时候，他是怎么跟客人说的吗？」

政屋当然不知道。

「能够靠对话逗女性开心的人，代表他的沟通能力很高明。公关的任务是让外界的人了解自卫队，沟能能力是不可或缺的；而这种能力在各种场面都派得上用场，可以掌握部下，也可以建立同事和其他部门之间的交流网络，重要性可见一斑。这番话用稻崎上校的说法来说，就是『花花公子最适合当公关』。他这个人个性很别扭，不会老实称赞你们『前途无量』。」

他对你期望很高的。弓田下了结论之后，再度将脸转向文件。弓田和稻崎的类型虽然不同，但一样很受女性采访者欢迎。

「他应该说清楚一点啊……」

「要是说白了，你们就得意忘形啦！」

说着，弓田挥手驱赶政屋，示意他快回去。或许也是为了方便他和弟兄一起喝酒吧！

政屋默默地敬礼，将椅子放回原位，离开了办公室。

走出办公室，政屋突然想起该打开手机电源，便从制服口袋中取出手机，开启电源。如弓田所言，有弟兄们的来电记录和一封简讯，除此之外——

还有两通汐里的来电记录，两通都没留言。

此时，第三通电话打来了，是汐里。

「喂，我是政屋。」

「呃，我是鹿野。呃……」

「国王骂完啦？」

汐里的声音停住了。

「你已经决定好要用眼泪攻势还是色诱了吗？」

这番话要说是讽刺，显得太无力；要说是挑衅，又显得不够毒辣。连政屋都觉得自己的声音未免太没气势，国王的怒吼声还要来得气势十足许多——显然说得净是些荒唐的话语。

「请你别相信他说的话。」

汐里拼命忍住眼泪。她大概是担心如果哭出来，政屋会认为他选用了眼泪攻势。

「我是正正当当地和你工作，我也不认为自己是靠性别或容貌而得到这份工作的。」

「我知道。」

想利用你的女性优势的应该不是你，而是国王。说来遗憾，以我对你的了解程度，只能用上「应该」两字。

国王提出不合理的要求时，总是故意骂你，逼我出头。见你成了炮灰，我不能不出头。不过，如果不是你，我会一样挺身而出吗？老实说，我不明白。若问我是否真的全无私心，我不敢点头。

或许我真如国王所言，是个好色又得意忘形的家伙，随着国王的笛子——或是国王的命令你吹奏的笛子旗舞。

即使稻崎上校对我的期望再高，弓田少校再怎么鼓励我，我还是没有自信成为一个引领女性的高手。

「你那时候为什么要对我低头道歉？」

政屋指的是国王骂人时，汐里与他四目相交的时候。

「因为导演一定不会道歉的……可是我只能默默听他说那些话，所以……」

虽然我不能代表他，但我还是想替他向你道歉、汐里的声音愈来愈微弱。

「国王也知道我无法说服你们重拍，就算真的重拍了，没有出版社和作家的同意也不能播放。他只是和平常一样，找人出气而已。我是最好出气的人……而去今天政屋先生不在，没人出面制止他，他就愈说愈火，连政屋先生都一起骂上了。」

对不起。汐里的声音终于参杂了泪水，但政屋知道这是懊恼的眼泪。

「你平常帮了我那么多忙，我却只能默默听他骂你。」

不是眼泪攻势，也不是色诱。汐里只是为了道歉，而打了三通尴尬的电话。

「……我问你。」

甩去愤慨之后，骨气逐渐从肚子里涌上来。

「如果……只是如果，如果现在的问题因为你的力量而解决，你的立场会改变吗？能够成为一支击败国王的再见全垒打吗？」

国王，国王。

总是随意拿她出气，还狗眼看人低。

只要能打得你唉唉叫，教我舔土地都行。

「我想……那应该能够成为一支很厉害的再见全垒打。不过，他说不定会把功劳往自己身上揽。」

「我绝不会让他这么做。」

国王。

我还有好几张你绝对无法用的王牌呢！

*

稻崎与作家及出版社双方交情都很好，是具体的王牌；但这并不是政屋的王牌。

「拜托你！」

政屋鞠躬行礼，稻崎一面苦笑，一面挥了挥手。

「头可别垂得比向天皇陛下不戴帽敬礼时更低啊！条件是向电视台高层人员表示这个会谈能够实现全得归功于鹿野小姐，是吧？」

「这话可不假喔！我是拗不过鹿野小姐的热诚，才帮她向稻崎上校求情的。」

「那当然。」

稻崎也贼贼一笑。

「对女性温文有礼看，是公关的基本价值。如果是那个导演来，就算他哭着求我，我也只会说句『我忠告过你了』，把他踢出去。」

数天过后，出版社与作家联络了电视台。

他们表示要进行会议，说明重头戏的涵义。如果电视台愿意重拍重头戏，他们可以考虑同意播放。

当然，电视台——或该说连续剧部门立刻答应了。因为这场风波甚至危及了另一部连续剧的播放许可。

地点选在立场中立的防卫省，由海幕公关室提供。

电视台派出的与会人员有制作人、导演、脚本家、艺术总监等制片负责人，还有连续剧部门的几位高层人员，以及促成会谈的汐里。

出版社的与会人员则有作家本人、责任编辑、总编及总经理。

防卫省派出了稻崎、弓田，还有带给作家灵感的那个事件的几位当事人。这几位当事人之中，也包含了转调公关室之前在那霸基地担任P-3C机组人员的政屋。

电视台人员说明他们更改追踪不明国籍潜艇的桥段，是因为在编写脚本的时候认为没有队员赶到恐惧，缺乏真实感之故。作家听了，平静地开口说道：

「各位认为这个桥段缺乏真实感，请问各位对于这个事件，可有进行过比我更为详尽的采访？」

「没有，不过按照常理推断，面临战斗时完全不觉得害怕，未免太不自然了。」

「恕我失礼，各位所谓的真实感，不过是凭空想象罢了；但我可是请教过所有该事件的相关队员。现在就请这些队员看看你们拍出的重头戏吧！」

『我好害怕……不知道能不能活着回来。』

扮演军官的演员在亲潮舰操纵台前抖着肩膀说道。

还有队员在搭乘P-3C之前目不转睛地凝视着家人的照片，活像再也回不来了。见了这夸张的演出，有名队员忍俊不禁，笑了出来。

「太扯了！……抱歉，个人认为这个桥段非常不合理！」

「哇！有够丢脸，别闹了啦！」

众队员哄堂大笑，说不出话来；见状，电视台人员还来不及生气，只是愣在原地，哑口无言。

稻崎将捧腹大笑、说不出话的队员赶出充当试映室的会议室外。

留下的当事人只剩政屋一个。

「政屋，你出动的时候是怎么想的？坦白向大家说明。」

听了稻崎的命令，政屋点了点头。

「我只想着：『别想跑！』」

「可是……应该多少回害怕吧？比如被飞弹打中该怎么办……」

导演以求助的语气问道，应该是为了替脚本家留些颜面。

「不，完全不会，我反而觉得：『平时就是为了这种时候而接受训练，现在岂能眼睁睁地看它逃走！』我想，参与追踪的队员应该全都是这么想，恐惧的念头连闪都没闪过脑海之中。」

政屋断然否定。

「我并非爱面子，也不是受到了压力才这么说的。对我们而言，有人侵犯领海和领空是家常便饭，一碰到这种事就害怕的话，根本当不成自卫官。」

「喔喔，政屋难得看起来这么威风！」

稻崎在一旁插科打诨，政屋苦笑：「请别取笑我。」又说道：

「再说，如果负责保护民众安全的人一碰上状况就如此惊慌失措，各位应该也很困扰吧？」

电视台阵营不情不愿地点了点头，衷心赞同的只有汐里一个。

「面对这种状况，最直接的反应反而时愤怒。潜水艇在潜航状态之下侵入领海，可是比各位想象的还要严重许多的事，甚至有可能引发战争。对方再三做出这种行为，摆明了是没把我们放在眼里，生气都开不及了，哪有心情害怕？只觉得『他妈的，你瞧不起我啊？』『没把它赶出领海之前，绝对不能追丢！』若是追丢了，会危及国民的安全。这种时候，脑袋根本没空去害怕。」

去想多余的念头，反而时让自己置身于危险之中。

「我想各位去问空自遇上外人侵犯领空时有什么感想，应该也会得到相同的答案：『满脑子只想着要把不明飞机赶出领空外，其他什么也没想。』无论是海自或空自都一样，这种时候，脑筋只会用在与司令部联手应敌之上，没有去想其他事，只会拼命扣押或击沉敌舰。大师的原作里，不久描写了男儿们为了阻止敌舰发射核弹而奋勇作战的样子吗？相互映衬之下，改编的部分显得突兀。」

政屋又露出苦笑说道：

「老实说，如果在大师所写的状况之下有队员说『我好害怕』，就算飞机已经离地，我也会把那个人踢下机去。因为跟这种人同机，只会被扯后腿，到时连我自己都有危险。与其让大家因你犯险，不如你现在先去死吧！」

弓田使了个眼色，示意政屋住口，接着开口说道：

「如果只抽出这个部分来看，改编后的脚本却是表现出战场抒情的一面。不过大师是以现代的自卫队为舞台，而我们之所以协助拍戏，便是认为这是宣传自卫队、加深民众对自卫队了解的好机会。如果这部戏描写的自卫队是遇到状况时裹足不前的负面形象，我们可就不能触动昂贵的兵器来协助拍戏了。」

此时，稻崎又转对作家说话。他故意不向着电视台人员说话，乃是说话技巧的一种。

「如果要重拍，我们自卫队愿意协助。幸好改编的场景只和海自有关，海幕可以作主……你觉得如何？大师。」

「我是无所谓……出版社认为呢？法务应该已经开始和电视台交涉了吧？」

作家又把球传了出去。

「……拜托各位协助我们重拍。」

电视台的最高负责人最后低头恳求，其余人员也跟着低下头来，鼻尖都快碰到桌面了。

电视台人员离开会议室后，政屋开始收拾，发现有人忘了带走手机。手机是掉在电视台阵营这一侧。

看来是放在上衣口袋，起身时滑落到椅子上。政屋对那夸张的色调有印象，国王曾炫耀过他的手机机壳上过特制烤漆。

本来政屋想装作没发现，就让它搁在那里；但转念一想，这么做未免太幼稚了。电视台人员刚离开，现在应该还追得上。

他拿起手机追上去，看见一行人正在等电梯。

「唉呀，害我捏了一把冷汗……幸好顺利解决啦！」

国王一如平时轻浮地笑着。他又说他和稻崎上校在拍片时互动良好，所以才能请上校代为缓颊，活像一切都是他的功劳。

「现在不能再出任何差错了。你可别像平常一样又给我捅篓子啊！鹿野。」

汐里不平地低下了头，国王又气势凌人地喝问：「不会回答吗？」

政屋按捺不住，正要出面，电视台负责人冷冷地说道：

「你有资格对鹿野颐指气使吗？」

轻浮的笑脸僵住了。

「今天的会谈能够实现，全得归功于担任自卫队联络人的鹿野热心促成。稻崎上校跟我说过了，鹿野在拍片时也出了不少力。」

国王坠地了。不过或许只有这一瞬间而已。

「如果没有鹿野的努力，电视台的损失可就大了。你知道为了邀请那位作家执笔，我们费了多少心血吗？连宣传都已经定调了。就算脚本家不是自卫队专家，拍片时听了稻崎上校的建议以后，就该先问作家一声啊！结果连我们都得被叫到这里来丢脸。」

国王的脸色变得一片铁青，忙不迭地低头道歉，不过他的情况和汐里不一样，非常合情合理。

政屋装出跑步而来的样子，走进电梯间。

「太好了，各位还在。」

说着，他将手机递给国王。

「你忘了带走，幸好还来得及。」

极富攻击性色彩花俏手机此时显得格外滑稽。

不好意思。国王一面喃喃说道，一面接过手机。

政屋对着其他人行了个自卫队礼。

「啊，鹿野小姐。」

临走之前，他又回头对汐里笑道：

「虽然只剩最后的重拍部分，不过联络方面还是请你多多指教罗！」

「不，彼此彼此。」

汐里慌忙低头说道。

政屋这回才真的离去。

*

开始重拍之后，汐里不再成天挨导演骂了。导演的国王姿态已经彻底收敛。

护卫舰离开横须贺码头，消失于岸边之际，P-3C三机编队与两架拍片用的一般直升机通过了横须贺上空。

机上没有厕所等女用设备，所以汐里没跟着去。公关室则由稻崎随机、弓田随舰同行，政屋一样没跟去。

「谢谢你。」

汐里向政屋低头道谢，政屋连忙挥了挥手。

「不，我什么也没做。如果没有稻崎少校出面，这件事根本谈不成。」

「不过，拜托稻崎先生重拍的是你吧？」

「这是我的工作嘛！」

不知是不是多心，当他说这是工作的时候，汐里的表情似乎显得有点失望。

「再说我们都被国王找过不少麻烦，我也想报一箭之仇啊！」

……唉，为什么？

我无法坐视你受到不合理的斥责。

废话要说多少就有多少，为什么这句话偏偏说不出来？

「原来政屋先生在领海被侵犯的时候也有出动啊！你可以多谈一些那时候的事嘛？」

「哦，那我们去咖啡厅坐着聊吧？」

「在这里就好了，这里的风很舒服。」

说着，汐里率先在草坪上坐下。政屋不好意思坐得太近，隔了一段距离之后，才在她身边坐下。

「大家都知道更动那个桥段是个致命性的错误吗？」

「嗯……大师和防卫省各幕僚都很熟，和稻崎上校的交情更是深厚，就连我们这些低阶军官看了也知道：『啊，要是擅自更动这个地方，大师一定会生气。』所以当时稻崎上校才那么坚持。」

「你们遇上这种任务的时候，真的都不害怕啊？」

「完全不会。」

无论再问几次，政屋都能自信满满地点头。

「因为这种任务正是我们『正式演出』的时候。我们每天从早训练到晚，就是为了这个不知何时到来的『正式演出』；一旦『正式演出』的时候到来，就肾上腺素全开啦！我们不是从头到尾都用同一架飞机追踪，因为燃料不够用，必须在中途与僚机换手。空中换手的时候最容易追丢，大家都不愿意在自己接手的时候追丢，所以每个人都卯足了权利。」

「幸好你平安回来了。」

汐里笑着说道。政屋慌忙别开视线，因为他心里想着：啊，假如平时也有人带着笑容庆幸我平安归来就好了。

「回来以后你做了什么事？」

汐里问道，随即又像辩解似的补充说明：

「我只是好奇，因为刚才没谈到任务结束后的事。」

「骑着自行车去基地附近的超商。当时大概是因为太累了，很想吃甜食……泡芙、蛋糕或鲜奶油点心等比较贵的那一种。基地里也有超商，不过当时这些东西碰巧卖光了，只剩一些便宜的夹心面包。」

「……怎么突然就回到日常生活了？」

汐里格格笑了起来。啊，她还是笑起来比较好看，比红着鼻头低下头时好看多了。

「也就这样了。听说有个已婚的队员踩着自行车回家，太太只跟他说：『今天的晚餐有味噌鲭鱼喔！』前一刻才上演媲美电影的大追踪，但一回到地上又一切如常，仿佛什么事都没发生过。我买了鲜奶油泡芙和闪电泡芙，付了三百多元，还说不用收据。」

「不过，多亏了你们，才能『一切如常，仿佛什么事都没发生过』。」

不知何故，这句话就像启动了开关一样，让政屋的胸口热了起来。

……还是结婚的人好，可以对老婆说「今天有够累的」。

如果我在结束这种任务之后，也能打电话给她说：「今天有够累的。」该有多好？

「你本来在那霸基地工作，为什么现在会在海幕的公关室？」

唉，不行，没救了。政屋沮丧地垂下了头。就算他掩饰，问了道歉一样会曝光；再说一开始的介绍就已经露馅了。

「是稻崎上校挖我过来的……他说花花公子最适合当公关。」

汐里似乎也想起了头一次见面的事。不知是否出于缓颊之意，她问道：

「是真的吗？」

「呃，根据弓田少校所言，这是稻崎上校的说法，意思是能和女性自然交谈的沟通能力较强，适合担任公关。」

他觉得自己的话说得颠三倒四。

「你喜欢和女性说话？」

「当然啊！天下间每一个正常男人不想和女人打好关系的。再说平时认识异性的机会已经够少了，有机会说话，当然希望能够开开心心地聊天啊！」

政屋有点恼羞成怒，连珠炮似地说道：

「这时候对方提议交换手机号码，拒绝不是显得很不识相吗？所以每次参加联谊，手机号码和电邮信箱都会增加。」

「所以才说你是花花公子？」

「我也不愿意被这么称呼啊！」

政屋的声音忍不住变大了：

「只有女性朋友增加，又交不到女朋友。而且你知道女人一旦把男人排除于恋爱对象之外，态度就变得有多随便吗？单方面地写信跟我说她的爱情故事，再不然就是吐苦水或炫耀。说什么『因为我和你很谈得来』，根本就只是利用我嘛！」

「啊，不过我能了解她们的心情，因你感觉上就是个『肯听我说话』的人。」

「我也希望别人听我说话啊！」

如果，如果——

「如果你肯和我交往，我愿意把联谊时拿到的女性电话号码全部删掉。」

反正今天是最后一天见面了。政屋豁出去了，在草坪上躺了下来。

「真的吗？」

没想到有道认真的声音落下，政屋不由得心跳加速；只见汐里一本正经地俯视着政屋。

「……真的。所以呢？」

「我很会吃醋，如果男友去参加联谊，就算只是作陪客，我也会不高兴。而且我也不是很能容忍男友交女性朋友的那一型。」

哇！我超想要这种立场！政屋在心中呐喊，发出的声音却很嘶哑。

「……我一直很希望在完成一个艰巨得难以置信的任务之后，买鲜奶油泡芙和闪电泡芙回队舍吃时，能有个人让我打电话告诉她：『今天有够累的。』不用我拼命逗她笑，只要安安静静地说话，只要待在身旁，就能感到安详的人……」

政屋茫然地说着，这才发现事情的变化，连忙跳了起来。

「啊，呃，那我删罗？」

他拿出手机问道。电话簿有分类，一瞬间便能删除。

然而汐里却笑着摇了摇头。唉，果然只是在开玩笑。政屋垂下头来，汐里又笑道：

「不是啦！她们都知道你的手机号码，出发你换掉号码，不然这么做并没有意义。我也不希望自己的心胸这么狭窄，所以会努力试着忍受。不过相对地——」

你得把我的手机号码登录在最特别的地方。

政屋再度缓缓地倒向草坪。怎么了？汐里窥探着他，但他已经无法正视她的脸，只得将手臂放在眼睛上方，答了一句：「我的心融化了。」




蓝色冲击
我丈夫太有女人缘了，很伤脑筋。

这句话听来或许像是老王卖瓜，自卖自夸；不过套用在相田公惠身上，却是不折不扣的事实，无可奈何。

公惠的丈夫相田紘司，乃是航空自卫队的瞩目焦点——松岛基地所属第四航空团第十一飞行队，俗称「蓝色冲击」的驾驶员。

航空自卫队举办的基地祭庆典称航空祭，前来参观的航空迷之中不乏年轻女孩，每见到战机及驾驶员便开始高声尖叫。

其中尤以蓝色冲击最受欢迎，火红程度居于各队之冠。自卫队虽大，光是下机步行便会被粉丝围绕要求签名的自卫官，也只有蓝色冲击的众队员了。

自卫队商品中，最畅销的便是蓝色冲击全体成员的签名月历，所以每当自卫队动员蓝色冲击进行促销时，往往可看见他们穿着熟悉的蓝色制服，就地开起小型签名会的盛况。

紘司是目前正驾驶中最年轻的一个，以新秀之姿极速蹿红。他虽是四号机位置，花式飞行技术还不稳定，不过由于个子高，又是蓝色冲击的一员，帅气度一口气就提升了五成。

或许是当妻子的情人眼里出西施——紘司的长相原本就不差，灌了五成水之后，看在包围他的女性眼里，这个年届三十的男人大概就和J字头经纪公司的旗下偶像差不多吧！

……他今天还是一样受欢迎啊！

公惠从充当相关人士优待席的顶楼之上，俯瞰着正在开签名会的紘司。和人山人海的停机坪及大排长龙的简易厕所相较之下，相关人士及家属专用的设施显得空荡许多。

大老远跑到松岛来，想必下头那些围绕紘司的女性都是很狂热的追星族。蓝色冲击飞遍全国各地表演，家属方便参观的也只有在根据地举行的松岛航空祭而已。

别老是跟那些女孩嬉皮笑脸的，快点上来不就得了？真是的。

说归说，提升自卫队好感度也是蓝色冲击的重要任务，岂能撇下粉丝不管？只不过公惠的心境可就五味杂陈了。

此时，围绕着紘司的女性之中，有个长发微卷的美女抬头看了顶楼一眼。她和无所事事地眺望地面的公惠四目相交，一双杏眼带着笑意。公惠知道那种笑法的含义。

那是胜利的笑容。

什么意思啊？感觉真差。为什么她要这样对我笑？

正当公惠皱起眉头之际——

「妈妈，我要尿尿！」

三岁的儿子优太扯了扯她的衬衫衣摆。

「好，好。会自己说，很乖。我们现在就去尿尿。」

她牵着优太的手，走向屋里。

「爸爸呢？」

「爸爸还在工作。」

公惠一面回答，一面回头望向她方才倚着的顶楼栅栏。被一个毫不相识的人——而且还是个美女——投以胜利的微笑，便如小小的棘刺一般，在公惠的胸口留下了不快。

公惠轻轻地叹了口气，拉着优太的手走向厕所。

帮优太上完厕所后，母子俩一起洗手时，眼睛不经意地望向洗手台的镜子，只见里头映着一个没化妆的黄脸婆。

我什么时候变得这么老气了？明明只有二十七岁，看起来却像三十岁。而且公惠的五官并不是「成熟型」，她在婚前常因娃娃脸而被人低估年龄。

公惠忍不住凑向镜子。她原以为是自卫队特有的老旧设备及昏暗照明造成了这种效果，但是仔细一瞧，皮肤确实比自己所想的还要粗糙许多。

一面照顾精力旺盛的小孩，一面打理家务，已经让她分身乏术。近来她连坐下来揽镜自照的时间也腾不出来，不知不觉间，肌肤状态已经开始走下坡了。

这么一提，最近好像一直偷懒没保养——是从什么时候开始偷懒的？她根本不敢回想。

公惠虽然不明就里，本能却领悟了那个美女对她投以胜利微笑的含义。

*

上完厕所回来一看，终于结束粉丝服务的蓝色冲击已经回到了休息室。

「优太——————————————！」

「爸爸——————————————！」

紘司摊开双臂，蹲了下来，优太则全力冲进他的怀中。紘司紧紧抱住优太，抖着肩膀，膝盖着地。

「真是的，爸爸，别在这种地方搞这个啦！」

公惠一面劝阻紘司，一面对着周围大笑的观众点头示意。

自从租了卡通名作系列「万里寻母」观赏之后，紘司和优太就很喜欢用这种夸张的重逢拥抱来搞笑。

「马可，真亏你能从热内亚大老远跑来这里！这里是哪里？」

「阿根廷！」

周围哄堂大笑。

「你还真会教啊，相田！」

说话的是一号机飞行队长，中津中校。

「因为这孩子超爱那部卡通，一看再看啊！」

说着，还是用脸摩擦着优太的脸颊。

「不过我记得那部戏母子重逢的时候，妈妈生病了，应该无法紧紧相拥吧？」

提出质疑的是阶级相同，但资历比紘司深的三号机高岛上尉。

「我们是父子，所以做了一点改编！」

如果在家里，紘司就会抱着优太转圈圈，优太常因脚撞到家居或柱子而嚎啕大哭。

「不过长大以后看那部卡通，觉得很受不了。我好想叫马可他妈站在原地别乱动！如果我能钻进电视里去，一定会把他妈五花大绑，关在布宜诺斯艾利斯。为什么没人阻止他妈四处游荡啊！」

「那叫游荡啊？」

「本来就是游荡，游荡得可凶了咧！明明要去布宜诺斯艾利斯，却一直往内地跑！她到底要去哪里啊？想跨越国境啊！」

「好好的名作没相田一说，都不值钱啦！」

众人又是一阵哄堂大笑。

如此这般，紘司在团队之中也是活宝的定位。

「你可千万别在粉丝面前露出你这种本性，女性粉丝会跑掉大半。」

「内在是这副德性，却是最受女孩子欢迎的一个，真是没天理。」

公惠也有同感，她真想对那些女孩说：要是你们看了他平时的样子还能尖叫，我就甘拜下风！

「我们该去开检讨会了。」

听了中津中校的声音，众人的表情又紧绷起来，紘司也一样。一摆出正经表情，看起来果然帅气多了；只不过前提时不能开口说话。

检讨会在另一栋的飞行室里举行，队员各自和家人及相关人士打过招呼之后，便离开了休息室。

「爸爸。」

优太想留住紘司，公惠制止他：「爸爸还有工作。」并抓起他的手挥了挥。

「晚饭前我会回去的……」

紘司也摸了摸优太的头，离开了房间。

一到外头，想必又会被粉丝包围吧！他也挺辛苦的。

『今天的飞行表演以及全部结束，请给位来宾离场时多加小心。』

外头播放着这段广播。

所谓的飞行表演，便是各种飞机及直升机实际飞行，以供观众观赏的表演。在绝大多数的航空祭中，蓝色冲击都是担纲飞行表演的压轴。

为了方便收拾清理，自卫队总是希望蓝色冲击表演结束后，来宾能尽早离场。这个广播等于是委婉地催促来宾「赶快回去」，不过这套航空迷可不管用。

从其他基地调来支援的飞机在航空祭结束之后便会归建，粉丝们知道这件事，根本不肯离开跑道旁。

有时候留下来还能听见有趣的广播。

『入间基地前来支援的C-1机组人员，请立即回到机上。再重复一次，入间基地前来支援的C-1机组人员，请立即回到机上。』

跑道旁的粉丝、乖乖离场的粉丝和休息室里的公惠等人都哄堂大笑起来。

看来时有个C-1机组人员一直没回来，飞行队长或管制员已经等得暴跳如雷了。那个机组人员回去以后铁定免不了一顿骂。不过这种意外对粉丝而言也是一种余兴节目。

「优太，要不要看飞机？」

「好！」

优太点了点头，拔腿就要往门口冲。公惠制止道：「不行！」并保住了他。

「顶楼已经变得冷冷罗！在这边的窗户看。」

好！怕冷的优太相当听话。九月下旬的松岛一到傍晚，风就变得凉飕飕的。

公惠让优太跪在窗边的椅子上观赏窗外，自己则先偷偷瞄了地上一眼。

如追星族般围绕紘司的众多女性之中，抬头仰望顶楼，对公惠露出胜利笑容的美女。公惠胸口上的刺还没掉落。

公惠偷偷俯视地上，不由得毛骨悚然。那个对公惠轻蔑一笑的美女居然还在下头，宛若在监视这座建筑物一样；而且她仰望上方的视角不断变化——她在找我。公惠的直觉这么告诉自己。

公惠不敢走出墙后。

「妈妈，大家在拜拜。」

在优太的呼唤之下，公惠只得从墙后眺望着同样的光景。

跑道旁的观众一齐朝着地面滑行中的入间C-1挥手，大概是机内的队员正在向他们道别吧！观众开心，队员也高兴，所以战机及直升机上的队员总是尽己所能地取悦观众。

抵达离地地点的C-1引擎从怠速状态转为油门全开，发出轰隆巨响，急速上升。连在建筑物中都能听见它的咆哮声。

经过从那钝重外观难以想象的短距离滑行之后，机身浮上空中；再怎么重，毕竟是拥有军事规格的机种。C-1一面升空，一面上下挥动机翼。这个动作对于机动性高的战机而言是轻而易举，没想到连C-1也能做到，而且还是在上升中的超低空状态之下。

「大飞机在拜拜耶！」

「是啊，好厉害。」

看来保养得很好。公惠过去的一股热血似乎又沸腾了。

『从百里前来支援的F-15及F-14今天不会归建、会场出入口及大众交通机构相当拥挤，请各位来宾尽早离场。』

这句话意译过后，就是「再继续等也不会有飞机归建，请快点回家。」自卫队见来宾迟迟不走，开始感到不耐烦时，便会出现这种广播。聚集在跑道的观众心不甘、情不愿地慢慢散开。

相关人士及家属也开始回去了。

「公惠，要不要一起回去？」

询问的是三号机高岛上尉的妻子润子。他们两对夫妇年龄相近，又都有小孩，两家之间的交情很好。

公惠窥探下方，那个美女已经不见了。她该不会还留在某处吧？这里离官舍虽近，还是和润子一起回去比较安全。

「公惠，今天的晚餐你要怎么办？」

「我出门前有先炸了些猪排，优太和他爸爸都很爱吃。」

「真羡慕你，这样轻松多了。我家的爸爸和孩子喜欢吃的东西完全不同，有够麻烦。」

高岛上尉爱吃鱼类，但小孩不爱吃鱼。

「我们家的爸爸爱吃的东西和小孩子一样，所以只要配合优太就能搞定。」

今天干脆叫外送算了。润子懒洋洋地喃喃说道，手上牵着的高岛家长男没放过这句话，立刻大叫：「披萨！」

「不行啦，晚餐吃披萨，爸爸会不高兴。」

润子一面安抚孩子，一面对公惠笑道：

「我们家的爸爸总说那种像零食的东西哪能当饭吃？」

换作紘司反而会高兴，只不过可能会为了选口味而和优太吵架就是了。

公惠及润子都理所当然地称呼丈夫为爸爸，公惠一面陪润子烦恼晚餐菜色，一面思索自己是从几年前开始用爸爸两字称呼紘司的。

*

你回来啦！紘司。

公惠虽然想试着叫名字，但最后对回到家的紘司所说的仍是：「你回来啦！爸爸。」

「我回来了。今天晚餐吃什么？」

「炸猪排。」

「太好啦！妈妈的炸猪排比店里卖的还好吃！」

说着，紘司抱起从客厅跑来的优太，又将装着蓝色冲击制服的包包递给公惠。

「这个就麻烦你替我洗了。」

「下次要去哪里？」

「三泽，应该当天就能回来。」

又要被女孩子包围啦，真辛苦啊！公惠费了九牛二虎之力才把这句带刺的话语吞回去。

「今天你表现得还不错嘛！」

「啊，真的？看起来果然不错吗？不愧是妈妈，其实队长在检讨会上也有称赞我！」

他们说的是今天的花式飞行表演。公惠在事前便已听过队形说明，她的眼睛看惯了飞机，自然知道紘司飞哪个位置。

蓝色冲击的任期是三年，成员由战机驾驶员中选出。紘司与公惠是在小松基地相识的，当时他担任F-15驾驶员，和公惠结婚后的第二年，正好优太满一岁时，才接到转调蓝色冲击的人事命令。

头一年是受训器，到了今年第二年才正式上场，至今约过了半年左右。

正式上场不久之后，紘司就受到女性粉丝的热烈拥护。他刚上场就犯了个无法掩饰的错误，反而让粉丝觉得他「可爱」，因此大为走红。

事情是发生在俗称「涂药」——用烟雾在空中绘图的节目中途。当时表演的是最受粉丝欢迎的「垂直丘比特」，先由两架飞机合力绘制爱心，另一架飞机则化为箭矢，射穿爱心；然而紘司居然把箭射到了八竿子打不着的方向去，完全没有转弯或掩饰的余地。

紘司事后在检讨会上自然是被叮得满头包，不过这记豪迈的篮外空心却给地上带来欢笑，并刺激了女性粉丝的母性本能。这就是他年届三十还被当成少年偶像捧的原因。

「如果负责维修的是妈妈，就更完美啦！」

紘司一面在餐桌边坐下，一面嘀咕。

「别强人所难了。我没辞职，怎么跟你过来？」

在紘司转调蓝色冲击之前，公惠也在航空自卫队工作，负责装备品维修；紘司他们飞行队驾驶的F-15当然也是由工作组负责维修。

「还是我该让你单身赴任？和家人分住两地，享受单身生活和女性围绕的滋味，应该也不错。」

「你干嘛说这种话啊！」

优太在场耶！紘司小声制止她。他们早已约好，绝不在孩子面前吵架；紘司这时候提醒她，代表刚才那句话踩到了他的地雷。幸好优太正在看他最爱的卡通，入迷到连筷子都忘了动的地步。

「你也知道那只是服务粉丝吧？」

紘司似乎以为公惠是因为女性粉丝围绕蓝色冲击而嫉妒，虽然这也是原因之一，却不是全部。

「其实这份差事也很累耶！明明觉得很烦，却又不能表现出来。」

「我们不是在谈论这个吧？」

公惠柔和地反驳。

「除非我接到同样的人事命令，否则依然无法替你维修。这是无可奈何的事，如果可以，我也想替你维修啊！」

她知道这么说，心肠软的紘司就会让步。

「……对不起。」

「没关系啦！反正当时照顾孩子和工作两头烧，我也快撑不下去了，正好是辞职的时机。再说我也想跟你一起赴任。」

要不要再来一碗？公惠问道，紘司一脸开心地将见了底的碗递给她。

「啊，对了，这个帮我丢掉。」

紘司从后裤袋拿出几张小纸片，递给起身盛饭的公惠。五颜六色但大小相差无几的纸片，正是电脑印制的名片。

「不管我再怎么防，她们就是有办法塞到我身上。」

上头大多印着女性名字、手机号码及电邮信箱。有些强势的女性粉丝会做这种事，比较勇猛的甚至会贴上大头贴。

「她们塞到口袋时，你都没发现？」

「怎么发现啊！如果护着口袋，她们甚至会塞进靴子缝或安全帽里来咧！」

「你没想过要打打看吗？你看，这张大头贴上的女孩长得挺漂亮的啊！」

公惠故意调侃，紘司不满地抗议：

「拜托，那种趁我不足以偷塞名片的女人，我哪敢联络啊？」

是，是！公惠一面敷衍紘司，一面将名片撕成两半，放进流理台的三角沥水篮里，接着才替紘司盛饭。

「喂，优太！你光顾着看电视，爸爸要把你的炸猪排吃掉罗！」

「不行！」

优太连忙开始吃起炸猪排。

紘司在家时的光景一如往常。

……不要紧。

公惠将碗递给紘司，维持着符合餐桌气氛的笑容。

你那么受年轻女孩欢迎，不会嫌弃我这个黄脸婆吗？

用不着问这么自卑的问题。紘司虽然是蓝色冲击的大红人，但他很重视孩子和家庭的。

对我的爱一定也一如往昔，没有改变。

不过，在内心用上「爱」这么夸张的字眼，正式自信已经被连根拔起的证据——当天公惠被迫认清这个事实。

只要没出差，帮优太洗澡向来是紘司的工作，公惠则趁着他们俩洗澡的时候来到更衣间，从紘司交给她的包包中取出蓝色制服。蓝色冲击队员的制服若是显得脏兮兮的，成何体统？因此公惠在清洗之前总会仔细检查脏污，如有需要，便先用洗衣粉将污点搓揉一遍。

当她检查领口时，指尖突然在折领部位摸到了异于布料的感触。

她把折领中的东西拉出来一看，原来是一张对折的纸条——她尚未打开，就已经知道这张纸条是给她的。

紘司脱下制服之后，只是随便折折就带回家来，当然不会发现偷塞在背后的纸条；而纸条牢牢塞在笔挺对折的衣领之间，根本不会掉下来。

然而妻子替丈夫洗衣时，却一定会检查领口；因为让丈夫穿着领口脏了一圈的制服，有损女人的颜面。

公惠想假装自己没有动摇，但指尖却忍不住微微颤抖，令她懊恼不已。

打开一看，内文只有一句话。

『对手是你，我应该能赢。』

公惠怒气冲天，捏烂纸条，本想干脆把纸条扔了——但转念一想，又拉开放置内衣内衣的抽屉，将纸条收起来。

这是宣战布告——用膝盖想也知道是那个从地上仰望公惠的女人发出的。

和这张纸条的恶意相较之下，其他女孩硬塞自制名片的花痴行为还算可爱的了。

公惠不知道那个女人如何得知她是紘司的妻子，不过对方已经指名道姓，宣告要横刀夺爱了。

说不定那个女人会变成跟踪狂，任何能当证据的东西都不该丢掉。

奔腾的情感冷静下来之后，不安如水分扩散一般慢慢从脚边爬了上来。

紘司认识她吗？

紘司与优太的嬉戏声及水声从浴室传了出来。她恨不得立刻质问紘司，但这么做代表她不相信紘司。

优太那小孩特有的尖锐声音显得格外刺耳，她还来不及阻止自己，嘴巴便已怒吼道：

「要吵到什么时候啊！浴室可不是游泳池！爸爸也一样！」

浴室中的喧闹声戛然而止。

「被骂了。嘘！」

「嘘！」

父子俩似乎开始认真洗澡了。一阵自我厌恶感侵袭公惠。她只是因为心神动摇，才拿他们出气。

优太似乎是因为白天「出远门」太累了，比平时更早入睡。

现在离成年人的就寝时间还早，两人便看起开着没关的电视来了。紘司看着综艺节目，一如往常地笑着，公惠却是强颜欢笑。

想问，却不能问。指针在两种心情之间摇摆不定。

那个女人和紘司之间除了单纯的粉丝关系之外，还有任何足以向公惠下战书的关系存在吗？

公惠希望紘司露出讶异的表情，说他根本不认识那个女人。不过若是她开口询问，令紘司觉得被怀疑而感到不快呢？如果女个女人已经确保了点头之交的地位，而这张纸条正是进一步介入他们夫妻的策略呢？

「……欸，爸爸。」

再三犹豫之下，公惠终于开口了。

「唔？干嘛？」

紘司回答，显然完全没想到接下来会被怀疑。

那无辜的声音和表情令公惠及时悬崖勒马。

「你觉得我最近怎么样？」

「什么怎么样？」

「有没有变老？」

「不，没有啊……我不觉得。」

公惠故意趴在暖炉桌上。

「今天在基地时，我带优太上厕所，发现镜子中的自己根本是个黄脸婆，皮肤状况也很差，看了好难过。」

「怎么？原来你吃晚饭的时候说话那么酸，就是为了这件事啊？」

紘司笑了。

「在基地的破烂厕所里照镜子，不管是谁看起来都很老啦！糟一点的还活像鬼咧！别放在心上。」

「可是我洗澡的时候仔细照过镜子，皮肤果然变差了。那些围绕你的女孩每个都年轻又充满活力，和她们相比，我根本是个欧巴桑。」

「你也才二十几岁啊！」

「可是我太疏于保养了。」

连一个毫不相识的女人都敢对我说「对手是你，我应该能赢」。

「那是因为你努力当一个好太太和好妈妈。对我来说，这样就够了。」

紘司摸了摸公惠的头。

「不过如果你真的这么介意，可以去买好一点的化妆品啊！假如要买很贵的名牌货，希望你事先跟我商量就是了。」

「那种会压迫家计的保养品我才不敢买呢！每天都得用耶！孩子大了，用钱的地方愈来愈多，你又是做这种随时可能受重伤的工作，有钱买那种东西不如存起来。」

「哇，高级化妆品有这么贵啊！」

「真要花起来可没完没了。」

公惠吓唬紘司，紘司迟疑片刻之后说道：

「……不过，公惠，我还是觉得你可以多花一点钱在自己身上。」

公惠的泪水夺眶而出。她是面向紘司趴着，泪水滑过鼻子，流到了耳边。

「咦，你干嘛哭啊？我这句话让你太感动了吗？」

惊慌的紘司依然一样蠢，公惠忍不住笑了。

「你好久没叫公惠了，都是叫我妈妈。」

让我有种变回女人的感觉，公惠喃喃说道。紘司回答：「是啊，不知不觉就变成爸爸和妈妈了。优太不在的时候，我们还是照旧用名字互相称呼吧！」

公惠点头——心中暗自庆幸没问起那个女人的事。

这么蠢又不正经的紘司怎么可能说谎？他和那个女人一定毫无关系。他连衣领被人偷塞了张给妻子的纸条都没发现，在要怎么对我隐瞒自己的心虚？

——不管你使什么手段，我都会好好保护我的家人。

九月底，公惠如此下定了决心。

然而这条路却是既险峻又艰难。

*

四月到十二月间，蓝色冲击飞了二十几次。

他们从日本列岛的北边飞到了南边，其中当然不乏出差而没回基地的日子。

每当紘司飞完一趟行程，还是衣领中的纸条便多上一张。

紘司总是没发现。

『今天的紘司也好帅。』

『还是说话很风趣。』

『下回要到松滨出差，是吧？』

『每次都要洗衣服，辛苦你了。』

引人遐想的巧妙文章随着花式飞行的次数而增加。这些纸条公惠一张都没丢，全都收在放置内衣裤的抽屉里。

紘司和那个女人不可能有任何暧昧。公惠一再告诉自己，纸条数目也一再增加。

『今天的飞行虽然取消了，不过和紘司见到了面，我很满足。』

收到这张纸条时，公惠毛骨悚然。当天早上天气预报便已经说会下雨，蓝色冲击虽然安排了花式飞行行程，但显然是非取消不可了。紘司回家以后，公惠询问，得知飞行取消，改为地上滑行，并开着引擎举办签名会来服务粉丝。

这个女人每逢蓝色冲击的巡回演出必跟吗？无论飞或没飞，所有的演出她都会到场。这股骇人的执着几乎压倒了公惠。

公惠不知道这个女人住在哪里，但连显然飞不成的演出她也照去不误，交通费一定相当可观吧！而且她的目的并不是观赏蓝色冲击的花式飞行，只是为了见上紘司一面——即使没人能保证她一定见得着面。

倘若紘司和她之间真的毫无暧昧，这种行为是何其诡异啊！单纯的粉丝怎么可能如此执着？换作公惠，再怎么迷恋偶像、演员也做不到，即使现在是单身，能够自由运用所有薪水亦然。

这种常理判断撼动着公惠相信紘司的心。

每当她忆起那个女人仰望顶楼的胜利笑容，便会想起在基地厕所照镜子时看见的那张褪色的脸。

别的不说，为什么那个女人会仰望公惠？难道不是紘司告诉她的吗？无论公惠如何努力压抑，怀疑的念头仍旧不断地冒出来。

他们俩是不是在背地里拿那个花枝招展的女人和她这个黄脸婆相比，嘲笑着她？

紘司出差未归的日子，这种愚不可及——但公惠又无法斥之无稽——的妄想总是不断地纠缠着她。

『紘司说他今天是为了我而飞的。』

这是段无法以「无聊」两字带过的文字。

紘司在家时总说他是为了公惠与优太而飞的。说谎的是谁？公惠已经没有足够的气力供她坚定不移地相信是那个女人说谎。疑神疑鬼最容易使心灵变得脆弱。她不得不承认，对手在爱情方面是个耍心机的天才。

如果纸条上的是「我和紘司上床了」或是「紘司向我保证会和太太离婚」之类直接挑明紘司外遇的幼稚讯息，公惠还不至于如此动摇。

最教人心力交瘁的，反而时这种无法断定有无暧昧却又引人遐想的讯息。

紘司在家时依旧如常，是个爱小孩、又蠢又不正经的爸爸。公惠只能相信他那一如往常的模样。

相信那些留言都是假的。

然而，随着巡回演出进行，公惠愈来愈无法忍受紘司那种问心无愧的态度。女人透过后领施加的压力与紘司的问心无愧之间，落差太大了。

那是件再平常不过的事。紘司洗完澡后，在客厅里摊开浴巾，赤赤裸地躺在地上晾干身上的湿气。

但是那一天公惠却觉得紘司的邋遢样格外碍眼。

她一面替优太换衣服，一面厉声骂道：

「快点把衣服穿上啦！像什么样。」

这道声音分贝虽不高，却相当刺人。紘司听了，不由得露出讶异的表情。

接着他故意躺成大字形，摊开双手挥舞说道：

「好过分，好过分，妈妈要剥夺爸爸洗完澡后放松身心的权力！」

「连内裤也不穿，讲什么放松身心的权力！趁着身体还没有着凉，快点去穿衣服！」

「我又不是小孩，用不着你操心吧！」

紘司的声音也显得略微不快，不过公惠的不快指数飙得更高。

用不着我操心？这话是对着我说的？

「你老是这么邋遢，我怎么教孩子！当人家爸爸的在家只会胡闹，像什么话！有点分寸行不行！」

回应怒吼的是优太的哭声。他一面任由公惠替他扣睡衣一面哭泣，活像是他挨了骂。

紘司默默起身，走向衣橱，穿上内裤走回来，从宛若冻僵似的动也不动的公惠手中接过优太，替他扣好扣子，抱起他来。

「乖，乖，乖，没事，优太不用哭。」

紘司一面摇着优太，一面低头看着公惠。

「母亲突然竭斯底里地大吼大叫，就有助于孩子的教育吗？这么点鸡毛蒜皮的小事，你想抱怨，可以等优太睡着以后再说。」

你最近变了，变得让人喘不过气来。

紘司坦白说道，带着优太回寝室。

公惠望着他的背影，眼泪潸然滑落。

让人喘不过气来。

这句话就像木樁一样刺向她的胸口。

……你以为我是因为谁才变成这样——

公惠正要怪罪紘司，却及时清醒过来。这不是紘司的错。

错的是那个女人。

还有被那个女人玩弄于鼓掌之间，变得「让人喘不过气来」的我。

我是从什么时候开始让人喘不过气来的？还是在家的时候并没显露出痛苦的样子，是他忍着没表露出来？还是——

公惠好厌恶到了这个关头还犯疑心的自己。难道是因为他可以在外头的女人身上获得慰藉，所以能够忍受家中的乌烟瘴气？

紘司安顿优太就寝之后就回来了，他回来时已经换上睡衣，但没和显然哭过的公惠说上半句话。

*

干脆询问其他队员好了。

没有当天归建的日子，我先生晚上有留在宿舍里吗？

他可曾外出两、三个小时过？

你们知不知道有个女人追着我先生跑遍日本？

但是公惠不能问。如果让人知道她这个做太太的，到处打探丈夫有无外遇，丢脸的是紘司。

紘司依然悠悠哉哉又不正经，前几天的龃龉仿佛根本没发生过一般。

他依旧遵守着优太不在时以名字互相称呼的约定。公惠总觉得如果她对紘司的怀疑从自己的内心泄漏到外头去，将会造成无法修补的裂痕。

她在悬崖边紧紧踩住脚步，而纸条依然随着花式飞行的次数逐渐增加。

『恕我失礼，像你这样人老珠黄，能满足紘司吗？』

这是公惠耿耿于怀，但对手却充满自信的一点。被踩着了痛脚，公惠终于做出了平时的自己连想也想不到的事。

紘司和优太刚进浴室，还有好一阵子才会出来——而紘司的手机大刺刺地搁在餐桌上。

打开手机之后，公惠的手再也停不下来了。她的手指活像是被什么东西操纵一般，直到检查完电话簿和通话记录才停下来。

电话簿及通话记录之中都没有任何可疑的号码，简讯的对象也尽是公惠、队上人员及朋友，总之没有和公惠完全不认识的人互传简讯的迹象。

没发现那个女人的痕迹固然令公惠安心，但偷窥紘司的隐私所造成的自我厌恶感更加打击着她。

她趴在桌上哭泣，不知不觉间，紘司与优太已经洗好澡，走出浴室。

「喂，优太的衣服……」

替优太更衣向来是公惠的工作，紘司寻找公惠，来到了厨房一看，焦急地叫道：

「公惠！你怎么了？喂！」

「妈妈，你痛痛吗？」

随后跟来的优太也担心地问道。

「对啊，所以优太快点跟爸爸一起来穿衣服。」

紘司对公惠留下了一句「你等我一下」之后，便用平时难以想象的利落手脚迅速地替优太和自己穿上衣服，带着优太前往寝室。

「欸，你到底怎么了？」

见公惠只是静静哭泣，不肯开口，紘司放软了声调再三询问。

「没事。」

「你这样哪叫没事啊？」

紘司愈关心她，她就愈难以启齿。她怎么说得出自己偷看了紘司的手机？

虽然没有外遇的迹象，但公惠却背叛了紘司。她没能相信紘司。如果紘司知道了，会生气？还是伤心？

「你不是身体不舒服吧？」

「我身体很好，让我一个人静一静。」

「你这个样子，我怎么放心让你一个人独处？你最近真的很怪，如果有什么烦恼跟我说，我们是夫妻啊！」

紘司耐心地温言劝解，但公惠坚持不说原因，最后他们以一起休息为妥协条件，钻进被窝就寝。

*

过了一阵子，润子带着孩子从隔壁官舍的高岛家前来拜访。

润子在午后来访，便是算准这个时候公惠应该已经做完家事了。但是公惠现在没有心力接待访客。

「对不起，我今天……」

公惠正要开口婉拒，润子却抢先一步将长男塞进屋里。随后，屋内便响起了长男和优太嬉闹的声音。

「别这么说嘛，我还带了伴手礼来呢！」

说着，润子拿出了附近蛋糕礼盒及DVD。

「这个DVD是特制的喔！六小时的无广告版面包超人。只要放这个给孩子看，我保证他们安安静静的。」

这个年纪的孩子迷面包超人就和麻药中毒差不多，就算是同一集也能一看再看，百看不厌。

高岛家便是利用这一点，将面包超人录制成DVD来收服孩子。

「还有最重要的一点，是相田上尉拜托我来看你的。他说你最近不知道为了什么事在烦恼，要我陪你聊聊。」

毫无防备的侧面受到了这股刺激，公惠忍不住倚向润子的肩膀。

「——要是他没加入蓝色冲击就好了……！」

她说这句话时已经夹杂着呜咽了。

润子驾轻就熟地操作相田家的电视，播放特制DVD。

「你们看，全部都是面包超人喔！两个人一起看，别离电视太近！」

「妈妈，零食呢？」

「暖炉桌上的全都可以吃，吃放在自己面前的那一份。你们两个的零食都一样多，不可以抢对方的喔！」

孩子被安置在暖炉桌边，，两个女人则来到了厨房。优太起先还挂念着已经在厨房掉起泪来的公惠，但面包超人一开始播放，他的视线便牢牢钉在电视上了。

「相田上尉说你从好一阵子以前就开始独自烦恼了。」

润子起了话头，公惠说了声「等我一下」，起身离席。

她是去开衣柜。她把放在抽屉里的纸条全都拿来给润子看。

见了装在盒里的纸条，润子皱起了眉头。

「这个是……」

「这是第一张，我看了很生气，把它捏烂了。」

那是公惠忘也忘不了的「对手是你，我应该能赢」。

润子连看也没看完，便抬起头来问道：

「欸，这个是不是塞在制服后领里？」

这回轮到公惠惊讶了。润子对着哑口无言的公惠揭晓答案：

「去年收到的是我们家。」

「……什么意思？」

「我是没看过本人啦，听说有个长得挺漂亮的女人迷蓝色冲击迷得很疯。」

「这种女人不是一堆吗？」

「那个女人的程度不一样，她不太正常。」

润子不愿让孩子听见，放低了声量。

「她在历代队员之间也很有名。她好像立志要和蓝色冲击队员交往，每次一有新队员进来就会去招惹他。听说有个队员看她长得漂亮，和她交换电子邮件，结果吃了不少苦头。她就和跟踪狂差不多。」

你看了也知道吧？润子指了指公惠保存的纸条。

那个女人的确具有跟踪狂特质，所以公惠才会一直保存着这些令人不快的纸条。

「而且她只要看中了，根本不管对方有没有结婚。去年被盯上的就是我们家爸爸。我们家爸爸说他结婚了，结果她就展开了后领攻击，我也被她挑衅过好几次。」

「润子，你发现纸条的时候怎么做？」

「还能怎么做？我立刻拿给爸爸看，两个人一起大叫：『哇！好恶心！』积了几张以后，爸爸就彬彬有礼地亲手还给那个女人了。」

你也该立刻拿给先生看的。听润子这么说，公惠自个儿也诧异地眨着眼睛。

为什么我没这么做？你的后领塞了这个耶！哇！好恶心——我们家明明也该是这种反应的啊！

公惠立刻想出她没这么做的理由。

「因为那个女人曾经盯着我看。」

被女性粉丝包围的紘司。

其中一个女粉丝抬头仰望顶楼，与公惠四目相交，露出了胜利的笑容。

「然后第一张纸条上写的优势这种话，我以为对方认得我，就不敢轻举妄动了。」

润子好心送来的蛋糕，吃在嘴里就像嚼沙一样无味。

「起先我以为这是宣战布告。满肚子火；后来脑袋冷静下来以后，就开始不安，怀疑紘司是不是认识这个女人。不见得是男女关系，或许只是点头之交或朋友，想找机会把我踢开。」

公惠低下头来，捂住脸庞。

「我想问紘司纸条的事，开始又怕他觉得我在质问他。如果紘司气我怀疑他，反而破坏了我们夫妻的关系，该怎么办？」

逐一回顾纸条的润子好言安慰道：

「对方认得我们，我们却不认识对方，的确很可怕，我懂。拿我来说吧，我只听说过她是美女，实际上没见过她，她应该也不认得我，所以我才没想那么多。要是她认得我，明知对方是我老公还塞这种纸条，我也会害怕啊！」

「而且她每次都塞，就连蓝色冲击没飞的日子也没放过。我觉得如果没有特殊关系，哪能这么勤劳？就更加怀疑紘司，变得竭斯底里，最后还偷看紘司的手机。」

这也不能怪你啊！润子露出心疼的笑容。

「要是我被逼到这种地步，我也会看。这么恐怖的女人其实应该是紘司得设法应付的，可是你却代他担心受怕，独自承受。再说，你不是怀疑紘司，只是不安而已。」

润子不是问：「只是不安而已吧？」而是斩钉截铁地说：「只是不安而已。」让公惠略感宽慰。她很羡慕润子的坚强。

「这张纸条的写法野很卑鄙。『今天的飞行虽然取消了，不过和紘司见到了面，我很满足。』她根本没说是私下见面啊！其他的也一样。」

润子恨恨地瞪着纸条，一一检视。

「她写了一堆引人联想的文句，其实冷静下来一看，全都是观察结果嘛！今天的紘司野好帅。她正迷蓝色冲击，当然无论何时都觉得紘司很帅啊！她迷到这种程度，全年的巡回表演行程自然调查得一清二楚，知道紘司何时出差野没什么好奇怪的。」

耍这种心机，真教人想吐。润子骂道，又抽出了一张纸条。

『紘司说他今天是为了我而飞的。』

这是令公惠大为动摇的纸条。

「我现在重演当时的状况给你看。她一定和平时一样混在一堆粉丝里，逮到机会就装可爱发问：『请问你们是为了谁而飞的？』蓝色冲击等于是自卫队的公关，当然会回答『我们是为了各位粉丝而飞的』。『各位粉丝』里也包含那个女人。所以她写成『我』也不算说谎，十之八九是这种情形啦！」

站在第三者的观点，纠结的丝线居然如此轻易地解开了。的确，与其怀疑紘司，这么解释要来得合理许多。

「现在还不迟，你立刻和紘司商量这件事。这么做对你有好无坏。」

润子鼓励道，公惠也点了点头。

此时润子又浮现调侃的笑容。

「话说回来，我看你们夫妻感情其实好得很。根本用不着担心吧？现在还用名字称呼老公。」

公惠指顾着倾诉满心的不安，根本没注意到自己是用名字称呼紘司，也没发现润子在中途就改口叫紘司，不再以相田上尉四字称呼。

公惠满脸通红，润子伸了个大大的懒腰。

「真羡慕，我们家也该效法一下。」

*

那一天，公惠等优太入睡以后，把累积至今的纸条全都拿给紘司看。这是个讨厌的话题，所以她还在温暖安详的暖炉桌边谈。

紘司见了纸条，训了公惠一顿：

「你收到这种东西，为什么不马上跟我说啊？要是她伤害你怎么办？我们家还有小孩耶！哇！好恐怖！好冷好冷好冷！」

紘司一面批判，一面检视纸条。

「可是那个人认得我。」

话才说完，紘司便反射性地露出尴尬的表情。看来紘司在这件事上也有过失。为了避免事后吵架，公惠先为没有一开始就找他商量以及偷看他的手机之事道歉。白天她已经和润子谈过一次了，所以现在能够有条有理地叙述来龙去脉。

「看来你应该能够说明她为什么认得我。」

面对公惠的回马枪，紘司只能死心地垂下头来。

「……我把箭射歪的时候……」

当时紘司肩负射箭重任，便邀请公惠到基地来观赏表演。那一天射歪的箭反而虏获了女性粉丝的芳心，是个极富纪念价值的日子。

签名会结束之后，女孩们依然围着紘司不放；当时轻微贫血的公惠正在不远的急救站看着她们。

「我早就听学长他们说过那个美女的事，她果然来找我，而且很积极，还留到最后。她问我有没有女朋友，我心知不妙，就跟她说我结婚了，可是她不相信，所以我就对她说『那边那个就是我太太』。还向你挥手。」

这件事公惠也记得，当时粉丝已经走了不少，紘司突然转向急救站的方向挥手，所以她也挥手致意。

「你干嘛不给她看结婚戒指？」

「有一次我脱手套的时候，不小心把结婚戒指甩飞了，劳师动众地找了好久才找到。从那次以后，我飞行时都把戒指放在置物柜里。」

所以她才不相信我结婚了。紘司嘀咕道。当时瞥见公惠的身影，便说「那就是我太太」，拿公惠当挡箭牌了。

「她看了你一会儿，又转回来问我：『不过我可以永远当你的粉丝吧？』我……」

当然不能说不行。身为蓝色冲击的一员，岂能说不？

没想到放胆揭开盖子一看，真相居然如此单纯。

「谁知她竟然记住了你的长相，还对你做出这种事……」

原来她每次都在我的后领偷塞这种纸条！紘司胆寒地缩了缩脖子。

「我完全没发现。」

「纸这么薄，折起来就像剃刀片一样小，就算是我也有自信能够偷偷塞进你的领子，不被你发现。」

「可是你发现啦！」

公惠不明白紘司的言下之意，歪了歪脑袋。紘司笑道：

「换作是我，一定不会发现，直接就把衣服扔到洗衣机里；然后看到衣服上沾满纸屑，只会以为是我忘了把口袋里的东西掏出来……你清洗我的制服一定很仔细，才能立刻发现纸条。」……那当然啊！蓝色冲击的队员怎么能穿着脏兮兮的制服？

「谢谢。还有这些字条。」

紘司重新检阅每一张充满恶意的字条。

「既恐怖又恶心。原来你一直独自承受着这种骚扰。多亏了你，我才能专心飞行，不用顾虑家里的事。我看你最近精神那么紧绷，还以为ini是照顾孩子太累，所以才拜托润子陪你聊聊。」

善良的紘司所说的这番贴心话，虽然温暖了公惠的心，却也同时膨胀了她的愧疚感。

——不对。

「我不是为了你而独自承受，我只是不安而已。她就是仗着自己漂亮，才敢对我露出那种胜利的笑容，还留这种字条给我；我怕你会被她抢走，不敢跟你说她对你有意思。因为我没自信，我怕说了以后，你会移情别恋，选择比较漂亮的她。」

恕我失礼，像你这样人老珠黄，能满足紘司吗？

我的年华逐渐老去，变成一个黄脸婆，连这种失礼的言词都无法反驳，但是——

「你的身体总有一群年轻漂亮的女孩围绕。」

公惠一直很嫉妒那些年轻漂亮的女孩。他是我老公——这是她唯一的精神堡垒。

然而现在却有个「年轻漂亮的女孩」试图摧毁这座堡垒。漠然的嫉妒对象浓缩为单一的实体，这种不安岂是笔墨能够形容！

「黄脸婆有什么不好？你是我的老婆啊！」

紘司愤慨地替公惠辩护，但公惠仍然无法忽视「人老珠黄」这句轻蔑之词。

「别胡思乱想了。如果我喜欢那种打扮得花枝招展的女孩子，我就不会和你结婚了。」

紘司拉过公惠，紧紧抱住她。这种拥抱只有交往的时候和婚后优太出生之前才有。

「我喜欢上的你，是不施脂粉、浑身机械油，替我的F-15维修的你；不管维修哪种飞机都仔仔细细，一有空就练习打钉的你。」

紘司指的是公惠仍在小松工作组的事。现在看到飞得漂亮的飞机，公惠仍然会有热血沸腾的感觉；就像在松岛航空祭看见C-1鼓动着巨大的机翼上升时一样。

因为她知道一架飞机背后，一定有个优秀的维修员。她敢抬头挺胸地说：我也曾是他们的一员。

「我们飞行，是把性命交给飞机，当然也交给了维修。我把生命交给你，不是交给那些打扮得花枝招展的女孩。对我来说，浑身机油的你要来得美丽多了。我一直都很喜欢你。」

说出来或许那些包围紘司的女性粉丝不相信，其实当初是紘司主动表白的。

紘司是防大出身的飞鹰战机驾驶员，前途不可限量，女人也是任君挑选。公惠亦在选项之中，最杆意外的便是她自己；至于最后会被选上，她更是连想都没想过。

公惠是高中毕业入队的，当时刚升下士。她没想到大了她五岁的防大菁英会向她表白，起先三回都严词拒绝：「请别捉弄我。」

然而紘司并没打退堂鼓。我是认真的，所以才向你表白。我想交往的对象，是向来用心维修，让我放心托付生命的你。

那一瞬间，公惠便坠入了爱河。她有预感，他们会真诚相待，一起步入礼堂；而这个预感果然成真了。

维修能力受到赏识，公惠固然感到光荣；但紘司不是因为女性魅力而选择她，却也令她略感失望。更何况她辞去了自卫官以后，便失去了紘司选择她的依据。

我已经不再是紘司赞赏的维修员了。

「拜托，我不光是因为你的维修能力强才喜欢上你的。」

紘司困扰地抓了抓脑袋。

「你维修用心，确实是我注意到你的契机，不过哪有人会光为了这一点结婚啊！」

那你喜欢我哪一点？

「指甲。」

紘司板着脸说道：

「你的指甲总是被机油弄得黑漆漆的，但是隔天早上一来，又变回白色了。如果是男维修员，多半是放任指甲被油染成黑色，可是你每天早上的指甲都是白白净净的，代表你洗澡时有仔细清洗身上的油污，连指甲也不例外。明知到了隔天还是会弄黑，却依然保持干净。那时我才发现你在这种小地方上和一般女孩没两样，觉得你好可爱、发现了一个优点之后，剩下的优点就接二连三地跑出来了。」

就算我没和你结婚，也不会和那些因为我是蓝色冲击队员或飞鹰驾驶员而喜欢我的人交往。还是说道，摆出了一张苦脸。

「更何况是这种女人。我干这一行，只敢和万一之时能够托付家庭的女人结婚。或许有的队员会和女性粉丝交往，可是绝不会把地上的事托付给这种骚扰已婚队员妻子的女人，至少我做不到。」

别的不说，我根本无法想象没和你结婚的我。

说着，还是和情侣时期一样，摸了摸公惠的头发。

「……下次飞行，我要再次挑战丘比特之箭。」

那正是还是出师未捷反而增加了女性粉丝的花式表演。

「在新田原，我希望公惠你能来看。」

「嗯。」

公惠点了点头，又说：「我会请我爸妈来照顾优太。」公惠的双亲一样住在宫城，往返很方便。

紘司也点了点头说：「是啊，带着优太跑那么远是有点辛苦。」其实公惠并不是怕辛苦才不带优太去。

她想独自前往。

「我会为了你而飞，你要好好看着。」

「这回可别失败啊！」

「我知道！」

紘司赌气似的嘟起嘴来，粗鲁地将摊在桌上的纸条塞进盒子里。

「你要怎么处理？」

「等到了新田原以后，我直接还给她。」

「啊，不行！」

公惠从紘司手中抢过纸条。

「明天我会去向警察备案。虽然我不认为她会对我做出什么事来，不过为了安全起见，还是备个案。有这么多纸条当证据，警察应该会受理的。」

如果这些意有所指的留言真的有所根据——将公惠比如死胡同的心魔已经消失了。

既然知道了真相，接下来就应该采取行动了。先向警察备案，以策万全。

「你做事真的是有条有理耶！公惠。果然是个可以安心托付家庭的人。」

公惠没说啥什么，只是笑了一笑。

身为妻子，被丈夫夸赞是种关荣；更何况还是能够安心飞行，乃是建立于对公惠的信赖之上。

不过这么一想，她的人可没好到就此不了了之、原谅那个女人的地方。

这回要让那个女人瞧瞧当过自卫官的女人有多厉害。

*

紘司一直担心新田原的天气，不过当天是个大晴天。

阴天虽然也可进行花式飞行，但若云层太低，就只能进行水平方向的特技；因为高度较高的特技会穿越云层，地上的观众就看不见了，烟雾也会混在云层里，减低效果。垂直丘比特是利用高度表演的「涂鸦」特技，能否进行大受天候条件左右。

当天天气良好，可谓万里无云。

以水平编队进入会场的两架飞机在垂直上升途中分离，以蓝天为背景，画了个大大的爱心。

这个步骤是老手机进行的，万无一失。上回紘司出错的时候也是如此。

公惠在家属专用的观众席上斌气凝神地注视着，只见最后的箭——紘司的四号机在一阵连续翻转之后，贯穿了爱心中央。

上一回地上响起的欢笑声，公惠高涨到极点的悸动又渐渐地镇定下来了。

恭喜。

公惠的视线追着暂时离开会场的紘司座机，直到它的身影消失为止。

不久后，蓝色冲击结束了所有花式表演，降落到地面上来。

公惠恨不得率先冲上前去抱住紘司，对他大叫恭喜、太棒了；但是接下来队员得换上制服进行粉丝服务，穿着蓝色制服的期间，蓝色冲击是属于粉丝的。

好了。

公惠离开家属专用席，走向急救站。

在急救站前等了三十分钟，等待的人来了。

就是在后领放纸条的她。看来她虽然习惯设计别人，却不习惯被人设计。她依然和公惠唯一一次的记忆中一样美，不过脸色有点发青；或许是因为现在正值巡回演出将近结束的冬天，九州的冷风令她发寒之故吧！

想必她又如往常一般，想在紘司的后领偷塞纸条，却发现里头已有公惠塞入的字条。

『蓝色冲击的飞行表演结束后，我在急救站前等你。』

公惠的字条上只写了这段文字。

面对以敌视视线窥探着自己的她，公惠直接切入正题。

「谢谢你这段日子以来写信给我。我和外子商量过后，已经把全部的纸条都拿去向警察备案了。」

女人的脸色顿时血色全失。

「我……我只是写纸条而已。」

「是啊，所以我们也只是备案而已。」

「你居然把粉丝的留言拿去报警……！」

「那些内容显然不是写给紘司看的吧？警察也认为那不算是粉丝给偶像的讯息。」

别担心。公惠故意温柔地笑道：

「我们连你叫什么名字都不知道，只要你别再作怪，在警局留下的就只有那个备案记录而已。」

我可以就此一笔勾销——女人似乎没笨到听不出公惠的言下之意。她口中虽然嘀咕，却没正面和公惠争吵。

「我可以问你一个问题吗？」

那个女人没有拒绝的权力。公惠是明知故问。

「你为什么会看上紘司？」

「他长得很帅……」

女人心不甘、情不愿地答道：

「箭射歪了的时候又很可爱。」

啊，契机果然和其他女孩一样，只是不懂得迁就现实踩刹车而已。

「你很幸福，居然觉得那是可爱。」

女人似乎将公惠的苦笑视为愚弄，脸色大变。

「什么意思啊？」

「意思就是你是外人，所以才能这么想。如果你是家人或女友就不会这么想了。」

无知是种幸福。

把箭射歪的紘司给地上的观众带来了欢笑，并强烈刺激了女性粉丝的母性本能。

但是对于其他队员、本人及家人而言，这件事一点也不好笑。即使只有一瞬间，脱离预定轨道便代表驾驶员完全迷失了方位，很可能因此发生意外。

脱离轨道的那一瞬间，公惠在家属席上放声尖叫。她的脑子想象着飞机失控的画面，眼睛却拼命睁大，寻找紘司的座机。最坏的想象并未成真，紘司脱轨之后，在上空重新稳住了机身，当时已经脱离了会场空域。

「你记住我的长相那一天，我为什么会待在急救站，你知道吗？是因为我太过担心脱离轨道的紘司，所以引发了贫血。紘司也一样，他在粉丝面前强颜欢笑，其实心里很沮丧，检讨会上还被飞行队长狠狠地骂了一顿。」

对于当事人而言，那场意外根本不能以可爱两字形容。

公惠藉由加重当事人三字来强调女人只是个外人。

「而这竟然是你想抢我丈夫的契机？看来你什么都不懂，无论是蓝色冲击或是飞机。」

公惠自然流露的失笑声似乎伤害了女人的自尊，只见她低下头来，抖着肩膀说道：

「」

「……你少自以为是了，我不过是觉得好玩才勾引你老公的。」

最后撂下这句话，便等于是认输了。女人转身离去。

紘司与她错身而过，慌慌张张地跑来。

「公惠！」

「咦？粉丝服务结束啦？」

公惠困惑地迎接紘司，紘司气喘吁吁地回答：

「那个女人又来了，看她绕到我背后，我赶紧摸了摸后领，可是什么也没有；我心里正觉得奇怪，居然看见她和你站在这里，就立刻赶过来了。」

你没事吧？紘司关切地问道，公惠露出了游刃有余的笑容。

「需要被这么问的应该是她才对。别提这个了，恭喜你表演成功。」

公惠祝贺，紘司高兴地笑了。

「今天没害你贫血了。」

「刚才的表演很帅，真该带优太来看的。」

其实公惠是为了与那个女人对决，才故意将优太留在家中。她不愿让小孩看见那种争执场面。

「谢谢。」

紘司轻轻握住公惠的手。

「你替我和那个女人说清楚了吧？你没带优太来也是为了这个理由。」

公惠没想到紘司居然察觉了，惊讶地抬起头来；紘司苦笑道：

「我没呆到这么不知不觉的地步。对不起，让你当坏人。」

「……没办法，谁教你是蓝色冲击的一员呢？」

公惠落下了几颗泪珠——真的只有两、三颗。

「身为蓝色冲击队员，就算粉丝再怎么凡人，也不能表现出来。蓝色冲击可是自卫队的门面啊！」

「……你现在好可爱。」

公惠的身体突然被紧紧圈住，原来是紘司抱住了她又立刻放开。粉丝服务现场传来一阵尖叫声。

「回家的路上多小心，我明天就回去。」

说完，紘司便跑回队员身边了。

之后紘司受女性欢迎的程度似乎更上一层楼。

原来是粉丝目睹了紘司在急救站前拥抱公惠的那一瞬间，一阵骚动，飞行队长便说明公惠的身份，紘司因此多了「爱老婆」的附加价值，更加提升了正常粉丝的好感。

她们似乎认为紘司一被问起太太就害羞的这一点也很可爱。

紘司的任期只剩下明年，不过在他离开蓝色冲击之前，身为队员的妻子，依然是「我丈夫太有女人缘了，很伤脑筋。」

只要不是像那个女人一样的恶质粉丝，我非常欢迎。最后一年，公惠决定豁出去了。




秘密
我有个不能对长官还说的秘密。

*

说到陆上自卫队以航空部队闻名的营区，便是明野营区。中部地区军团第十师第十飞行队便隶属此地，陆上自卫队航空学校的总校也在这个地方。此外，虽然知名度不如空自的蓝色冲击，但由航校教官组成的旋翼机高难度花式飞行小组「明野彩虹」亦是小有名气。

隶属明野营区第十飞行队的手岛岳彦中尉乃是UH60JA的驾驶员。他胸前的徽章虽然不如空自的航空徽章那般华丽，也也是盾牌、樱花及翅膀组合而成的陆自航空徽章。

手岛的长官是第十飞行队队长水田章介少校。

而手岛两年前开始交往的女朋友则叫水田有季。

——其中的故事，可就是说来话长了。

*

「手岛，你有女朋友吗？」

操课后，水田突然问道。当时手岛只有二十五岁，还是少尉。

「不，呃……」

手岛的个子虽比同梯的弟兄们矮上一点，可也还有一七○公分以上，长相和阶级也和弟兄们相差不大，但不知何故，联谊及搭讪总是屡战屡败。因此被问到这个问题时，不由得结结巴巴。

「其实我问过宫崎，知道你没有女朋友。」

啊，混蛋宫崎。手岛在内心骂道。宫崎是同梯中最有女人缘的一个，从来没缺过女人，而且每次泡的都是自己最爱的萝莉型美女，令弟兄们又妒又羡。非但如此，他消息灵通，每次联谊完后总能迅速探出对方有无继续来往之意，是个相当可贵的人才。

不过这也代表宫崎几乎掌握了所有弟兄的恋爱地图，而手岛在他的记忆中，长期以来都是孤家寡人一个。长官一打听，面子可就挂不住了。

「嗯……很遗憾。」

手岛略带不快地点了点头，水田浮现了满面笑容，说道：「太好了！」

「慢、慢着，什么叫做『太好了』啊！就算是长官，我也会抓狂的！」

手岛忍不住抗议，水田这才发现自己的发言有欠思虑。

「唉呀，抱歉、抱歉。其实我是有事要拜托你。我需要一只单身男人。」

「什么叫做『只』啊！至少用人类的量词行不行！」

面对手岛的抗议，水田拿出他的看家本领——假装没听见，自顾自地带入正题：

「我女儿有个与众不同的朋友，很喜欢自卫队，想交个自卫官男友；所以她拜托我女儿代为介绍。」

原来如此。手岛看出端倪了。

「非正式相亲？」

「对对对，就是这样，不用太严肃，只是见个面，合得来再交往 就行了。你愿不愿意去啊？那个女孩长得也挺漂亮的。」

水田用上「也」字，意指他的女儿当然也是个美女。看来部下面前的魔鬼长官对女儿可是呵护备至。

「反正我现在是活会，没关系……不过为什么找我？」

「要介绍给女儿的朋友认识，总不能随随便便抓一个吧！得要挑个不会丢我女儿面子的货色。」

什么货色，我是商品吗？手岛又闹起别扭来，水田补上一句：

「最后的关键是宫崎的推荐。」

「啊？」

手岛不明白宫崎为何推荐自己，一脸讶异。

「他是这么说的，要介绍给令嫒的朋友认识，当然得介绍个正派的男人；手岛是个正派的人，所以联谊或搭讪这种短期决战，无法充分展现出他的优点。但他其实是个很真诚的好人。」

宫崎，对不起，我刚才不该骂你是混蛋，手岛在内心膜拜着宫崎。

每回手岛被女孩子拒绝，宫崎总要取笑一番，没想到他背地里居然如此肯定手岛。

于是他们说好先见个面。在水田女儿的朋友强烈要求之下，他们相约在假日时见面，由手岛带她参观营区。水田的女儿也会陪朋友来。

两个女孩搭车到最近的近铁山田线明野站，手岛再到车站去接她们。

「哇——————————————！」

手岛立刻便猜出对车欢呼的是朋友。他知道自卫队迷看了会喜欢，特地申请许可，开了台搭有布蓬的小型卡车来。

朋友的确是引人瞩目的美女，相较之下，水田的女儿看来比较不起眼，可知水田那句「那个女孩长得也挺漂亮」其实带有偏袒女儿之意。如果投票表决谁比较美，票数铁定往朋友集中。

「这台车的底盘和Pajero是同款吗？」

听了朋友这句话，手岛不由得暗吃一惊。

自卫队使用的小型卡车中，有款新型卡车是以旧型的吉普车与Pajero的底盘为基础改良而成的。这位朋友不只说与Pajero同款，而是特地强调底盘，可见得不是普通的狂热分子。

「朱美，先跟人家打招呼啊！」

水田的女儿拉了拉朋友朱美的衣袖。

「啊，对不起！我叫森岛朱美！今天就麻烦你了！」

那清脆响亮的声音反映出她干脆利落的个性。一旁，水田的女儿客客气气地行了个礼。

「我叫水田有季，谢谢你平时对我爸爸的照顾。」

「不，哪儿的话！我们才是被照顾的人！」

手岛仍在惊慌失措之际，朱美已经跑到小型卡车的助手座边了。

「欸，有季，我可以坐助手席吗？」

「手岛先生说可以就可以。呃，朱美。」

有季唤了朱美一声，吸引她的注意力之后，才将手掌往上翻，比了比手岛。

「这位是今天要带我们参观营区的……」

有季代为牵线，手岛总算能够补上因太过惊慌而漏掉的自我介绍。

「手岛岳彦少尉，请多指教。」

「哇！少尉喔？好厉害！」

……唔，我总觉得……

手岛一面回应要求握手的朱美，一面苦笑。

不是我来也没关系嘛！

在上车之前，有季似乎看出了手岛的心思，对他轻声说道：

「对不起，她是有点古怪，不过人其实不坏。她真的很迷自卫队。」

请你多多关照。她轻轻地点头致意。

忠于兴趣的活泼女孩，和看起来似乎被她耍得团团转，却又能在关键时刻约束她的内向女孩——看来她们俩是这种组合的朋友。

「没关系，难得有人会对自卫队表现出这么强烈的好感，我很高兴。」

为了顾全水田父女的面子，手岛笑着答道。

抵达营区之后，朱美的亢奋之情达到了最高点；她眼睛利得很，只要一发现装备品就立刻冲上前去，拿起数位相机猛拍照。起先她还会顾及有季的颜面，等手岛步行跟上之后再发动问题攻势。但后来似乎等不及了，只要看到有队员在附近工作或碰巧经过便就地闲聊起来。

这么一个不怕生的美女找自己聊天，有哪个队员会不高兴？受到朱美的亢奋情绪影响，他们说起话来比和手岛说话时还要熟络许多。

手岛不能让长官的女儿跟着朱美到处乱跑，只好像个督导官一样跟在后头。因为朱美即使和他们并肩同行，只要一看到感兴趣的事物，立刻就会扔下他们两人展开冲刺。而且——

「哇，她跑得好快！」

手岛满心赞叹地望着朱美奔跑的背影。他已经放弃跟上她了。朱美脚程快归快，毕竟是个普通的女孩，手岛要追上她易如反掌，但有季可就不一样了。

「朱美真是的。」

有季气喘吁吁，是朱美前几次冲刺时试图跟上的后遗症。

「对不起，难得手岛先生来当我们的向导，她却自顾自地到处乱跑。」

「没关系，开心就好。」

「是吗？可是难得周末放假……」

「反正我留在队舍里也是无所事事而已，带着两位女性出来逛逛，享受一下左拥右抱的滋味，要来得好多了。」

不过这下子非正式相亲是不成立了。手岛在心中暗暗想道。朱美只对自卫队的装备品有兴趣，手岛对于她那过分旺盛的活力也有些敬谢不敏。

「对不起，我爸爸是不是相当亲安排啊？」

「啊，嗯……他只是说如果有兴趣可以来看看。」

「不过你应该吓到了吧？」

有季敏锐的观察力让手岛暗吃一惊。

「不，她长得那么漂亮，活泼外向，又喜欢自卫队，是个很棒的女孩。只不过我不敢高攀啦！」

再说她对我根本没兴趣。这句话手岛没说出口。

水田提起这件事时，若说手岛没有半点期待，那是违心之论；不过实际上见面以后，朱美实在不像是是会把手岛当交往对象看待的那一型。如果手岛和AHIS站在一起，朱美铁定毫不犹豫地冲向AHIS高声欢呼。

要和朱美交往，必须跟得上她的步调才行。刚才被朱美抓着说话的队员之中有好几个就是这种类型，他们比手岛还要来得适合朱美许多。

要我来还，我还比较喜欢——手岛之所以做这种比较，应该是因为她们是两个人一起来的。

「对不起，她的个性真的不坏，只是有点太积极，忠于自己的欲望冷静一点，应该就能坐下来好好聊天了。」

看在手岛眼里，拼命替抛下介绍对象的顽皮朋友说好话的有季要来得有魅力许多。虽然有季并不如她父亲所说的一般，是个与朱美相提并论的美女；但就性格而言，有季应该比朱美更适合手岛。

「没关系啦，我本来就没把相亲的话当真。再说，我这个人没什么女人缘，说话又不风趣，像她这样能够自得其乐，我反而比较轻松。」

「咦？怎么会！」

不知是不是客套，有季摇了摇头。

「手岛先生感觉上应该挺有女人缘的啊！」

「才没有呢！每次联谊或搭讪都被拒绝。」

「咦？为什么？你这次体贴，人又好。」

「哇，这就是典型的『你是好人，我们永远都是好朋友』吧？」

——说来意外。

短期决战无法充分展现出自己的优点。

同事宫崎指出的弱点在朱美过剩的活力作用之下，已经从手岛和有季之间消失了；不过此时的手岛并未发觉。

结果朱美与半路上攀谈的队员意气相投（那个队员是手岛的学弟，确实是与朱美合得来的类型），参观时间的后半段几乎都是和那个队员一起行动。

「朱美真是的~~~~~~~~~！」

有季跟在后头，急得直甩握拳的双手。她担任介绍人，自然对手岛感到过意不去。

「不，没关系啦！我又不能丢下你跟着她冲刺，如果放她一个人，搞不好会跑到禁止进入的区域里去，有个人跟着反而放心。」

「你认识那位队员？」

「嗯，他是我的学弟，不过座机和我不一样……」

说到这儿，手岛忍不住呵呵笑了起来。

「怎么了？」

「我知道她为什么看中我学弟了。」

「咦？什么意思？」

「她真的是个军武迷耶！」

「是啊，所以呢？」

急着知道答案的有季看起来十分可爱，手岛便故意卖了两、三次关子。

「那小子是AHIS的驾驶员。她刚才不是直盯着AHIS看吗？就是那台从正面看起来很瘦的直升机。我坐的是通用型的UH60JA，比起通用直升机，她应该更喜欢战斗直升机，所以和我学弟聊起来也比较开心。」

有季长大了嘴巴，过了片刻才啼笑皆非地说道：

「真是的——真是的—！居然为了这种理由——————！」

「不，没关系，我和你也聊得很开心啊！」

或许是因为一直就近看着亢奋的朱美吧，手岛说起这话来脸不红、气不喘，连他自己都感到意外。

「可是我今天是来当陪客的……」

有季垂下了头。她对于说道似乎怀有某种使命感，以为手岛这番话只是在安慰她。

唉，其实不是。

我真的觉得和你一起跟在那位活力旺盛的朋友后头散步，是件很快乐的事。

然而「有季是长官的女儿」之事替手岛踩了刹车，他无法在当下做出更进一步的表示。

他从名片夹中抽出一张名片，在背面写上手机号码及电子信箱。

「给你。」

有季一脸为难地接过手岛的名片。手岛宛若辩解似地对着那张为难的脸孔说明道：

「他们两个聊得很开心，说不定会忘记交换联络方式；如果朱美小姐还想和我学弟见面，你可以联络我，我会代为转达。」

「可是……」

有季一脸歉意地捧着名片，仍不收起来。

「水田少校的命令是替他女儿的朋友介绍男友，只要朱美小姐找到中意的对象就好，不是我也没关系。那小子的个性和朱美小姐应该合得来，而且他人也不坏。」

「那就不好意思了。」

有季满脸抱歉地收下名片。

「呃，那我也留一下我的联络方式好了……」

——好耶！

手岛早就期待着有季主动告知联络方式，而他的企图自然而然地实现了。手岛当然知道水田家的电话，不过要他对熟悉的长官说出「我要找令嫒」，实在是难如登天。

有季拿出的是用电脑制作的可爱名片，上头以柔和的字体印着姓名、手机号码及电邮信箱。

「好可爱，是你自己做的？」

「啊，不，是朱美替我做的。她读的是设计学校，常常替我做很多东西，只收材料费而已，说是可以当作联系。」

哦，原来她不光是个军武迷啊！不过这个情报对于彼此无意的两人而言，似乎已经没有意义了。

*

「谢谢，我玩得很开心！」

回去时朱美没忘了向手岛道谢，不过手岛知道让她开心的人不是自己，只能苦笑着点头致意。

「对不起，难得的假日还要你陪我们。」

有季的话变少，应该是因为一心想着等抵达车站和手岛告别之后，便要开始对朱美说教之故。

「有季，你不开心啊？」

朱美也是关心有季的感受，不过有季听了，却气得对助手席上的朱美叫道：

「开心，当然开心啊！」

怎么可以在好心当向导的人面前问这种wnet！待会儿这句话铁定也会加入说教的项目之中。

「朱美一个人玩得很开心，多亏了手岛先生陪我！」

「唉呀，别生气嘛！」

手岛在一旁劝架，不过他知道这是她们俩当朋友的相处之道。

手岛在车站前让两人下车之后，便回到基地了。

回到基地吃完晚餐后，手岛在休息室里休息，有个队员行色匆匆地冲上前来，原来是与朱美聊得很投机的那个学弟。

「手岛学长！」

他和手岛阶级相同，所以私底下称呼手岛为学长。

「白天的美女！那个叫朱美的是谁啊？」

「哦，她啊？」

面对这个意料之中的问题，手岛故意若有所指地卖了个关子。

「别故意刁难我，跟我说嘛！我很喜欢她，只是不知道她是谁，不敢乱追。」

「她是水田少校的女儿……」

话才说出口，学弟便打了个冷颤。对于经验尚浅的学弟而言，水田少校是个敬而远之的对象，一听说是他的女儿，缩得比手岛还快。

「……的朋友。」

「啊，真是的，原来是朋友啊~~~~~~~~~~~~~」

学弟明显松了口气。他也未免太老实了。

「她是个自卫队迷，少校要我今天带她参观营区。」

「咦？这么说来，学长是她的对象啊？」

他倒是懂得投石问路。

「水田少校是这个意思，不过她对我好像没兴趣，我会跟水田少校说清楚。」

「那学长可不可以帮我和她牵线？」

「哦！」

手岛表现出君子成人之美的姿态，其实对他而言是互谋其利。这下子他就有理由联络有季了。

「好，等我有空的时候。」

他嘴上故意表现得不怎么起劲。

「一言为定！一定要帮我喔！」

学弟又叮嘱了几句才离去。此时宫崎来到了手岛坐着的破旧沙发旁。

「你无所谓吗？你们刚才是在谈水田少校介绍的女孩吧？」

那微妙的担心口吻中隐含着「难得有这个机会耶」的关怀之意。

「哦，没关系啦！她的确是个美女，不过和我似乎合不来。她和那小子聊得很开心，能找到适合她的对象，当然是再好不过了。水田少校本来就是打算让年轻人自由发展，对象是那小子，少校应该也不会有怨言吧！」

「你人也太好了吧！」

手岛在内心回了一句：彼此彼此。看来宫崎是因为自己推荐手岛在先，所以相当关心事情的发展。

「那个女孩感觉起来怎么样？」

「嗯，军武迷的女声版，是个大美女。我想她应该是个懂得分辨场合的人，不过相对地，碰上可以放心嬉闹的场合，她就从头亢奋到尾，活力旺盛得惊人。」

这番话中也掺杂了不少有季提供的资讯。

「嗯，的确，你比较适合文静一点的女孩。」

「是啊！如果我和她交往，大概会被耍得团团转，最后『对不起』收场。」

「是吗？真遗憾啊！」

不，其实也没那么遗憾啦——不过理由和长官有关，手岛不敢随意泄漏。宫崎并不是个大嘴巴，不过若是不慎传入水田的耳中，他这个当爸爸的一定会加倍提防。

「我会慢慢寻找适合我的女孩。」

这么说会不会太故作潇洒啦？然而宫崎却真诚地鼓励手岛：「你一定能找到一个好女孩的。」

为了避人耳目，手岛选择在外头打电话。

台词他已经练习过好几次，却从电波搜讯声响起的阶段便开始紧张了。

「喂？」

电话彼端的声音显得颇为诧异，教手岛略感萎靡，不过这应该是因为来电的是个不熟悉的号码之故。他们虽然交换了手机号码，但毕竟是用手写的，有季不见得会马上输入手机中（手岛当然早已输入完毕。）

「晚安，抱歉，这么晚了还打扰你。」

手岛尚未报上名字，有季便听出他的声音来了。「啊，是手岛先生！」这让手岛相当振奋。

「晚安，今天辛苦你了。」

「不，手岛先生才辛苦呢！」

「现在水田少校……？」

手岛不着痕迹地套话，有季表示父亲正在晚酌，她则在自己的房里休息。「要找我爸爸吗？」有季问道，手岛连忙否定。

「其实我是要谈朱美小姐的事。今天陪朱美小姐参观的学弟托我介绍，我看他们聊得很投机，如果你方便，能不能代为询问朱美小姐的意愿？」

「哦，当然没问题……」

有季边说边笑。

「实际见面的时候，手岛先生说起话来比较自在，电话里的声音听起来好僵硬。」

「因为打电话会紧张啊！」

手岛放松一点说话，但似乎太刻意了，又被电话彼端的有季取笑一番。不过手岛的紧张也因此纾缓下来了。

「对了，你说过朱美小姐是设计学校的学生，你也是吗……？」

手岛藉着闲聊蒐集情报。

「哦，我是社会新鲜人，老是出错。」

第一次通电话，聊得太久或许会令对方反感，因此手岛一面附和，一面紧盯着手表。

时候差不多了，他便打住了话头。

「不知道你什么时候方便和朱美小姐联络……？」

「啊，能等我两、三天吗？我会回电话给你的。」

「谢谢。」

道别后挂断电话之前，手岛又及时插了句「和你聊天很开心」，对他而言已经是难能可贵的表现了。

手岛和有季又通了几次电话之后，朱美与学弟开始直接联络。他们如起先一般合得来，交往得很顺利。

至于居中牵线的两人则差不多该收兵了。

「朱美和手岛先生的学弟开始交往的事，我已经向我爸爸报告过了，结果他居然说：『怎么，结果手岛被人家横刀夺爱啊？真笨耶！』好过分，明明就是他没考虑个性合适与否就把手岛先生推出来，还说这种话！」

手岛与水田之间也有过类似的对话，不同的是水田的说词更不客气。

「不，没关系，我的确很笨。再说……」

能不能洗刷笨名，就看这一着了。

「其实我从一开始就觉得有季小姐比朱美小姐更和我聊得来，相处时也比较自在；如果朱美小姐喜欢我，我反而伤脑筋。」

电话彼端的有季沉默下来。

「如果你愿意……」

有季接过了话头。

「……跟我爸爸坦白的时机可能不好找。别看他那样，他很保护女儿的。」

这道带有共犯味道的声音让手岛知道自己如愿以偿了。

*

手岛瞒着长官的女儿交往，有季瞒着父亲与父亲的部下交往，这种行为充满了惊险与刺激。

他们做的并不是什么见不得人的事，却因为享受这种共犯感觉而一再拖延报告。当然，他们并没有恶意。

「是不是该说了啊？」

这句话总会定期从两人口中出现。然而一旦开始实际考量，一会儿说「要提起这件事有点尴尬」，一会儿又说「不过是交往，还特地报告未免太夸张」，每每为了贪图些许的安逸而不了了之。

「我的女儿最近一放假就打扮得漂漂亮亮出门去，好像交了男朋友。」

水田感叹地如此诉说时，手岛费了好大的工夫才没笑出来。

对不起，少校，那个男朋友就是我。

不过手岛不能跳过有季自行招认。

「不知道会不会被坏男人骗了？」

见水田是真的满心忧虑，手岛又愧疚又好笑，心中五味杂陈。

「你不用担心；啊！有季小姐是个乖巧的女孩，不会有问题的。再说，她都已经成年，出社会工作了，交男朋友也很正常……」

「你凭什么理由说这些话啊？」

水田像小孩一样嘟起嘴巴，一脸不悦。

糟了，我说漏嘴了？

「你介绍朱美小姐给我的时候，我不也一起带她参观营区吗？」

「哦，你背学弟横刀夺爱的那一次啊？」

「如水田少校夸耀的一般，有季小姐的确是个很棒的女孩，身旁的男人当然不会放过了。不过她那么乖巧，就算交了男朋友，应该也会循规蹈矩地交往的。」

「那倒是。」

水田立刻换上了笑脸。

事实上，他们的确是循规蹈矩地在交往——现在这个年头，交往了三个月才接吻的情侣应该不多了。

「对了，说道，你交到女朋友了吗？如果还没，我有几个相亲对象可以介绍给你。」

「不用了！」

面对这意料之外的攻击，手岛情急之下一口拒绝，浑身僵硬。

「呃，相亲……还是以后再说吧！因为我还不想结婚。」

手岛冷汗直流，撒了个谎，水田则摆出好长官的表情笑道：

「等你撑不住了，随时可以来找我。」

「唉，害我着急了一下。」

下一场约会时，手岛在午餐的咖啡厅里面带苦笑地道出了这段故事，有季听了，鼓起了腮帮子。

啊，她生气的脸和水田少校倒是有点像。

「我爸真是的。」

接着她又抬起眼来瞪着手岛。

「岳彦，你拒绝了吧？」

「当然啦！」

手岛再度苦笑。

「和长官的女儿偷偷交往可是很需要勇气的，我不惜冒险也要和你交往，你就相信我吧！」

既然敢对长官的女儿下手，手岛自然是以结婚为前提；他对有季声明过着急不是抱着玩票心态与她交往。

「是！」

有季耸了耸肩，点点头，脸颊有些泛红。混账，真可爱——手岛忍不住傻笑起来。

「对了，之前不是说要去旅行？」

有季从包包中拿出几本旅行杂志。

自从达成接吻阶段之后，他们俩便常说要利用周末来个小旅行。

此时两人的进展状况时虽想前进却又踩刹车。手岛当然很想更进一步，但又不愿随便找间宾馆了事，因此他口中的「想去旅行」可说是包含了这方面的欲望及期待。

正因为手岛抱着这种男人都有的企图，所以他也不好意思积极计划，旅行的事总是停留在希望阶段。

因此有季拿出旅行杂志时，他半是高兴，半是困惑。咦？真的吗？可以吗？他的脑袋里充满了这类疑问。

「你的工作很繁重，我们选择近一点的地方，比较不用赶。」

有季带来的旅行杂志全是名古屋的，每本薄薄的册子里都夹着便利贴。

「不过名古屋太近了吧？有季，你应该和朋友去到不想去了吧？」

「就是因为距离半远不近的，反而没去过几次，只有和朋友去听演唱会或买东西时才去。再说，和心上人第一次去旅行，不管去哪里都好玩。」

最后这句若无其事的话语让手岛大为感动，如果四下无人，他一定会紧紧抱住有季。

「欸，我想去名古屋港水族馆 ，还想吃鳗鱼饭。我查过了，这家风评最好……不过好像得排很久，岳彦，你讨厌排队吗？」

「没问题、没问题。」

只要有季想去，排几小时都不成问题。整队、行进是自卫官的看家本领。

手岛不着痕迹地确认住宿部分，只见一个小有名气的饭店上贴着便利贴。

「哦，这间饭店挺高档的嘛！」

「嗯，光过夜是有点奢侈，不过这是我们第一次一起出去旅行，这里设备又很齐全，比较方便。」

不行吗？有季窥探着手岛。手岛怎么可能违逆有季的希望？

「岳彦，你有想去的地方吗？」

「哇，我很不会玩，对观光地没什么研究……」

手岛翻了翻导览手册，在某页停了下来。

「啊，这个好！」

上头介绍的是南极观测船「富士号」。

「这是海自的船舰。不过这本书的说明有错。」

「咦？哪里错了？」

「上头不是写着南极观测船，碎冰船『富士号』吗？其实成为碎冰船的只有初代的『宗谷号』而已，自卫队都是称它为碎冰舰，所以这里的说明应该要写成南极观测船，碎冰舰『富士号』才正确。」

有季也一起看着导览手册，吃吃地笑了起来。

「你果然也会注意这种细节。」

「其实这是海自的管辖，和我没关系，无所谓。」

「现在才装潇洒也没用啦！我爸爸和你一样，一说到自卫队的事就斤斤计较。」

「我也不是飞去不可啦！无所谓。」

手岛略感不快，有季又笑了。

「很遗憾，这里刚好在我想去的水族馆隔壁。港口附近的四个设施好像可以一票玩到底，很划算，我们白天就在这一带玩吧！」

于是乎，第一次小旅行便在有季的带领之下结束了第一天行程，两人来到饭店办理入住手续。

以白色为基本色调的双人房飘荡着干净的高级感，日常用品也一应俱全。

果然是两张单人床。手岛有点失望，却又有种松了口气的干净。他坐在床上，有季一面打开行李，一面说道：

「谁先洗澡？」

洗澡当然是女士优先啊！

「我等一下再洗就行了，你慢慢洗。」

「谢谢！」

有季拿着浴衣及自己带来的护肤用品走进了浴室。「哇！好大喔！」兴奋的叫声带着浴室独特的回音，感觉上格外性感。正在浴室前的衣柜挂上衣的手岛连忙撤退到床边。

浴缸防水的强劲水声响起，不过有季并没有走出浴室来。男人在水放满之前没事可干，不过女人似乎得这段时间处理完卸妆之类的琐事。

不久后，水声停止，说道开始茫然地猜想：啊，她应该开始泡澡了吧！今天累了一天，希望她慢慢泡——想这些念头的余裕到了泄水声及淋浴声响起之后便消失了。

手岛起先并未深思，可以轻易想象出热水拍打有季身体的样子。洗头发的声音和敲打肌肤的水声音阶有着微妙的差异。

手岛连忙抱着行李移动到离浴室较远的床铺上去，并把有季搁在床上的行李调换过来。

然而淋浴声并未因此减小多少，所以他又打开了电视。

「啊，你在看电视啊？」

手岛无法直视头发湿润、身穿浴衣的有季，只能含糊地点了点头。

「你换床啦？」

「啊，对不起，因为这边看电视比较方便。」

微妙的内疚感加快了他说话的速度。

「谢谢你让我先洗，浴缸很大，你慢慢洗把！」

虽然有季这么说，但手岛只洗了十五分钟便出浴了。有季见状，吃吃地笑道：

「自卫队的人为什么不能慢慢泡澡啊？我爸爸也一样。」

自卫官的战斗澡已经是一种技术了。

「我觉得因人而异……应该要看那个人爱不爱泡澡吧？我觉得我已经洗得很慢了。」

其实是他一想到他和有季在同一个浴室里洗澡就待不住。

之后他靠着没关上的电视分散注意力，努力持续着无关紧要的对话。

「明天还有行程，差不多该睡了吧？」

或许是手岛看起来已经累了吧，有季在十点过后丢出了毛巾。

他们关掉电灯，只留下脚灯，各自上床就寝，然而手岛却难以成眠。

有季入睡后的鼻息声一直没响起。

片刻过后。

「岳彦」

有季是什么时候轻声呼唤自己的，手岛已经记不得了。

「你可以过来这边。」

「咦？可是……」

立刻回答正是自己完全没睡着的证据，手岛不禁暗流冷汗。

「——可以吗？」

「我不说第二次。」

的确，身为男人，让女人说两次这种话未免太窝囊了。

「如果头一次旅行就订双人床套房，好像显得我很想做那种事，所以我才没订。」

有季突然解释起自己为何预订单人床双人房。

手岛一直犹豫不决，不知该不该在真正的意义上对长官的女儿下手；这次的旅行可说是有季同意的讯息。不过预订单人床双人房是有季的极限。她的个性原本就不太积极，这回已经相当努力了。

「我也不是抱着玩票心态在交往的。」

托辗转难眠之福，手岛的眼睛已经相当习惯黑暗了。

他移到有季的床上，朝着有季僵硬的额头落下了唇。

*

隔天早上，两人在被窝里略带羞怯地睁开眼睛，轮流冲了个澡。

更衣后去吃自助式早餐时总算克服了羞怯，恢复原本的举止。

「咦？你早上就吃这么多？」

「咦？你早餐才吃这么少？」

比较两人端回来的餐盘，手岛是堆积如山、几乎已经无法区分菜肴加上一碗汤，有季这是聊胜于无的程度——大概只要一、两口就能吃光的荷包蛋和面包卷，加上一杯红茶。

「你不多吃点，对身体不好。我吃完这些以后，还要再拿一盘菜、面包和饮料咧！」

「不可能！我吃不下！别把我和你相提并论，女生的食有限。」

「可是你拿也太少了吧！你可别说每个女生都吃得和你一样少。」

「早上我吃不下嘛……」

「那至少喝瓶牛奶吧？我去替你拿。」

「好吧，那我就多喝一瓶牛奶……」

正当他们交谈之际，背后突然有人叫道：

「手岛？」

手岛愣了一下，回头一看，站在身后的是宫崎，身边一样有位女性相伴，一如往例，又是宫崎最爱的美女。

哇！糟了，被发现了！手岛浑身僵硬，宫崎用手肘顶了顶他，轻声说道：

「喂，你什么时候交到女朋友啦？看起来不错嘛！」

「不，呃……」

「一起来住这么好的饭店，怎么可能不是女朋友？再装就不像了喔！」

「不，唔，呃……」

手岛拼命想着要如何度过眼前这一关，最后不答反问：

「你自己咧？你身边的和上次的女人好像不是同一个嘛！」

宫崎一脸焦急地用手捂住手岛的嘴。

「不要讲出来！上次那个已经分手了，这次这个是我的真命天女。我是利用周末来看婚纱展的。」

「咦？你终于要金盆洗手啦？」

「不要用那种招人误会的说法行不行啊？还有，先别跟队上的人说喔！」

宫崎单方面地对手岛下封口令，接着又拿出他与生俱来的亲昵态度对有季说话。

「早安，我是手岛的同事，敝姓宫崎。」

这么一来，有季也不能不回应。她面带难色地看了手岛一眼，才又朝着宫崎轻轻点头致意。

「我叫水田有季，你好。」

听了名字，宫崎长大了口，接着用手臂圈住手岛的脖子，将他拉到一旁。

「虽然我知道不可能。她是水田少校的女儿。」

手岛自暴自弃地回答。

「咦？那你们是从上次介绍以后就开始交往的？」

「嗯，我和她的朋友不合，不过和她很合。这不是常有的事吗？」

明明没必要，宫崎却压低了声量。

「水田少校知道这件事吗？」

「不知道，我没说，我哪说得出口啊！」

「也对啦！拒绝女儿的朋友，却把女儿拐走了，怎么说得出口呢？」

「我没拒绝朱美小姐！是朱美小姐根本没把我看在眼里！再说我没拐有季，我们是两情相悦，两情相悦！」

「对父亲而言，意思就和拐差不多。他本来只是想介绍女儿的朋友给部下，没想到部下居然和女儿交往起来了。想招认也挺难的啊！」

「所以我才烦恼啊！」

手岛满脸不快，宫崎则直截了当地问道：

「你是以结婚为前提？」

「问道神经没那么大条，敢用玩票心态和长官的女儿交往。」

宫崎突然拍了拍手岛的肩膀。

「那我就替你加油啦！加油！」

说着，宫崎挥了挥手，转身离去。此时有季突然面色凝重地起身向他说道：

「宫崎先生！呃……」

「什么事？」

「能不能请你先别告诉我爸爸？我会再找适当的时机跟他说的。」

宫崎笑着点了点头。

「当然没问题。」

宫崎的女友——或该说未婚妻向手岛与有季点头致意之后，便与宫崎一同离去了。

手岛依约去替有季拿了瓶牛奶来（不过他自己已经失去了再吃一盘的胃口），在有季的对面坐下。

「你放心，别看他那副模样，他口风很紧，人也挺好的。」

有季总算松了口气，露出笑容。

*

过了约三个月，宫崎举行了婚礼。

水田与手岛也在邀请之列，其中水田将以长官的身份上台致词。自卫官的长官致词无论由谁来说，都少不了以下这段话。

「两个人共组家庭，一定会有意见冲突的时候；不过请新娘美奈子小姐无论前一晚吵得多么厉害，隔天早上一定要带着笑脸送宫崎出门。我们当自卫官的不知什么时候会碰上什么状况，为防发生万一之时双方留下遗憾，吵架请别延续到隔天。这是身为自卫官及新郎长官的我务必要拜托新娘的一件事。」

水田深深地低下了头，新娘也跟着起身，深深地低头回应。建立这副光景，所有宾客都自然而然地拍起手来。

新婚的宫崎不再拈花惹草，过着幸福的结婚生活。

「如果你开始羡慕宫崎了，就来找我，我有一堆相亲对象可以介绍给你。」

水田的鸡婆频率愈来愈搞，似乎是因为宫崎一找到机会便推销手岛之故。手岛虽然感谢他的好心，但对于效果却只能苦笑。

「唔，我本来以为顺利的话，说不定他会说：『我把我女儿介绍给他。』要不要我做得更明显一点啊？跟他说：『对了，水田少校，我听说你有一个条件很好的女儿。』」

面对宫崎的建议，手岛笑着挥了挥手。

「不用啦！我总觉得会弄巧成拙。」

*

就这么过了两年，手岛已经二十七岁，成了中尉。

然后——

为什么我得目睹这种悲剧？

设置在机库的法事会场，高挂于白菊之中的黑色相框里放着宫崎的照片。一般情况下，都会选用穿着制服的照片；但这回在遗孀的要求之下，换上了别种照片。

请用最有他的风格的照片。

遗孀选中的是宫崎穿着平时的飞行装，发型略塌，开朗大笑的照片。

身穿丧服的遗孀把还不懂人事的两个孩子分别寄放在双方的双亲家，向前来致意的队员们回礼。她虽然忍着眼泪，但泪水依然不住地滑落，只得频频以白手帕拭泪。

才不过短短两年，你还真讲效率啊！每次只要一调侃宫崎一年生一个，宫崎总会露出腼腆的笑容。

那是一场因引擎故障而发生的意外。为了避免一般住宅受波及，宫崎勉强将飞机开回营区；到了营区之后，宫崎操纵的UH60JA就像气力耗尽一般摔落地面，机体因螺旋桨空转而剧烈弹跳，等到它终于像条死鱼一样横躺在地时，手岛等人连忙奔上前去，只见同机的队员身负重伤，宫崎则是一看就知道已经没命了。

宫崎！

手岛忍不住要去摇晃宫崎，水田制止了他。

住手！说不定还有希望！

希望——获救的希望吗？水田显然也不相信自己的指示。他那怒号仿佛是将最后一缕希望寄托在神身上——如果世上真的有神。

——然而神并不在他们身边。

开朗、活泼、重义气，直到最后都还挂念着手岛与有季的同事，就这么去了直升机和战机都到不了的地方。

把最爱的家人留在地上。

水田一面观看葬礼举行，一面忍着泪水，从咬紧的牙缝里挤出声音。

手岛。手岛，我啊……

我绝对不让自己的女儿受这种苦。

绝对。

手岛只是正好在水田身边，所以成了水田倾诉的对象。

不过这句话却化为一根巨大的钉子，贯穿了手岛。

我和令嫒正在交往。

爸，我和手岛先生正在交往。

什么时候说？由谁开口？

一面商量着如何坦白，却又因尴尬与顽皮心而无法下定决心的两年。

手岛总觉得老天是为了惩罚他们逃避了两年，才夺走宫崎。

*

「我们分手吧！」

手岛之所以采取这种提议式语气，是因为这么做非他莫属。

咖啡馆中，坐在对侧的有季并没事先和手岛商量过，便穿了一身黑色衣服前来。这一天是他们在宫崎葬礼结束后头一次见面。

手岛多么深爱她的体贴与细心，却不得不提出这种要求。

有季惊愕地凝视着手岛。

「——为什么？」

「对不起。」

他们彼此都知道手岛为何提分手，也知道手岛为何不说理由。

「……没有为什么。」

手岛心知肚明，却仍试着打马虎眼。

然而有季并不打马虎眼。

「因为宫崎先生过世了？」

有季直率地，却又犹如责备手岛似地抓住他的手。

「因为我们直到宫崎先生过世，都还开不了口告诉爸爸我们在交往？然后我爸爸每晚在家里藉酒消愁时，总是喃喃说着『我决不让我的女儿受那种苦』？我想他在葬礼上耶对你说过同样的话吧？」

有季目不转睛地瞪着手岛。向来文静内向的她头一次露出这种扎人的目光。

「过去一直逃避问题，瞒着我爸爸交往了两年的是我们。就算在这段期间里一直替我们加油的宫崎先生过世了，我们也没资格感到愧疚。他不是为了我们而死的。如果你以为宫崎先生过世，是上天在惩罚我们逃避问题，那你就太自以为是了。过去先生过世，最难过、最痛苦的是他的家人，现在居然连我们分手的理由都要推到宫崎先生头上去？我们有那么了不起吗？」

这番滔滔不绝的话语句句打击着手岛。

然而手岛发现了。有季握着装了水的精美玻璃杯的双手微微地颤抖着。

「如果你只是想分手，并没有特别的理由，那就分手吧！我会当作你对我的感情只到没理由就想分手的程度。不过拜托你千万别把宫崎先生当理由，我不希望自己爱上的岳彦居然是这种人。」

说着，有季站了起来。手岛默默无语。

手岛没资格叫住她。有季与端午餐来的店员擦身而过，店员见状，一脸讶异地将两个餐盘放下之后才离去。

料理冒着热气，看来甚是美味，但手岛食不下咽，只戳了几下。冷掉的午餐变得比队员餐厅的难吃饭菜还不如。

最后，手岛在两个餐盘几乎都没动到的状态之下前去结账，但柜台人员却告诉他帐已经结清了。

或许我该追上去的。在店员微妙的怜悯视线之下，手岛走出了咖啡馆。

对不起，我居然还你说出那种话。

我会当作你对我的感情只有没理由就想分手的程度。

在你重复这句话之后，我才知道自己说的话有多么过分。

我从来不曾抱着这种心态与你交往。

然而当天无论手岛如何拨打有季的手机，有季都没接电话。当然啊！我伤她那么深，说了那种被抛弃也是理所当然的鬼话。

手岛传了好几封简讯，不知道有季究竟有无观看，完全没有反应。是手岛用那种不干不脆的态度提出分手在先，他没资格怨有季。

这么窝囊的我要如何争取和她说话的机会？

我会当作你对我的感情只有没理由就想分手的程度。害心上人说出这种话的我，到底该怎么做？

左思右想，反复寻思之后——他只想得出一个办法。

*

手岛选择在宫崎头七过后三周行动。

降旗典礼结束后，手岛走向水田的座位。

「水田少校，我有一个个人的请求。」

手岛一面敬礼，一面开口说道。水田一脸讶异地抬头望着他。

「怎么啦？难得你的表情这么阴沉。」

是吗？原来我现在的表情很阴沉啊！

不过这种表情马上就会转移到你身上。

「请介绍令嫒有季小姐给我认识。」

转眼间——水田沉下了脸。果然如手岛所料。

「别闹了！」

听了这突然的怒吼，留下来的队员纷纷探出头来，想知道发生了什么事。

「我绝不让自己的女儿受那种苦！」

「我不见得会让有季小姐尝到同样的痛苦。」

「干这一行的根本无法保证！」

「我会全力以赴。虽然我只能尽力而为，但我会尽我全部的力量。我认为宫崎应该也一样。」

「不行！你拜托我其他事都没问题，就是这件事不行！」

手岛早料到水田会这么说，因此毫不犹豫地火上加油。

「其实我和有季小姐已经在交往了。前一阵子我们大吵一架，我不敢断言她现在的想法依然和我一样；不过至少在吵架之前，我们是以结婚为前提在交往的。」

「以结婚为前提……？」

水田错愕地长大嘴巴。

接着他的脸在转眼间涨得通红。

「你这小子……什么时候开始的？」

「大约两年前，你介绍朱美小姐给我的时候。虽然朱美小姐看不上我，不过有季小姐和我却很合得来。」

「混小子，敢拐我的女儿……！」

水田恨得咬牙切齿，突然又回过神来大声问道：

「你们发展到哪里了？」

「我刚才说过，我们是以结婚为前提交往的。有季小姐已经把她的全部都交给我了。」

这就是水田的导火线烧尽的瞬间。

水田一面脱掉制服上衣，一面吼道：

「你跟我出来！」

「——了解。」

手岛也脱下夹克，两人拨开膨胀的围观人群，走出了办公厅舍。

门前的草坪便是决斗场。如果在水泥地或柏油路上打架，或许会造成致命伤。

「手岛！」

随着一道怒吼，手岛的脸颊挨了强烈一拳。手岛原本就打算无条件挨他第一拳，算是自己偷偷摸摸与他的掌上明珠交往两年的惩罚。

不过这一拳实在极为强烈，完全不像是出于一个父执辈之手，不愧是自卫官。手岛的口中已经掺着血味。

这一下他倒还撑得住。这不是训练，只是打架，没有规则。既然如此，他应该有胜算。

「如果我赢了，你肯让我见有机小姐吗？」

「那也要先看你赢不赢得了，小兔崽子！」

手岛闪过水田的第二拳，并以其人之道还治其人之身，朝水田的脸颊挥出一拳。

唔！水田呻吟一声，站稳了脚步。

「你的拳头变得挺硬的嘛！」

「因为我的直属长官是你。」

周围早已一传十、十传百，开始赌气谁输谁赢来了。说来好笑，甚至连长官都参了一脚。

手脚长度是手岛占上风，在站着打斗的状态之下，手岛打中的次数居多。他们两个都是对准脸打，鼻血开始流出，血花溅到了彼此的衬衫上。

「失礼了！」

手脚长也是条件之一。是水田找手岛打架的，手岛自然也不客气了。

「唔！」

水田捂着眼睛，往后退了几步。他们同样身为驾驶员，不打眼睛是共通的默契，但不幸的是，水田的闪躲与手岛的攻击都往反方向偏了一些。

水田左眼的浓眉上多了一道伤痕，血流进了左眼，教他只能眯着眼睛。

手岛微微放下拳头。

「我不会道歉，不过我们还是别打了吧！如果眼睛周围受了更多的伤……」

「别小看我，兔崽子！」

随着怒号声，水田以媲美九○式战车的贯穿力冲上前来。

糟了！

手岛试图稳住脚步，但他哪挡得住压低身子冲向脚边的水田？一下子就被撞得往后倒。

在地上打对手岛不利，因为对手可是柔道三段的高手。

「妈的！」

手岛奋力挣扎，使劲往水田肩膀架了几记拐子，但那肌肉已化为盔甲的肩膀根本纹风不动。

「手岛！加油！」

「队长！扁他！」

围观群众根本是幸灾乐涡。

手岛抵挡了一阵之后，终于被抓住了。水田对他施以三角勒。

「和有季分手！」

「不要！」

「你不怕我折断你的手啊！」

其实在剧痛折磨之下，手岛连出声都很难；他不知道自己的声音究竟有无成声。

即使如此，手岛仍然叫道：

「除非有季当面说要跟我分手，不然我绝不分手！」

他觉得自己似乎叫了好几次：「让我见有季！」

我喜欢有季——我喜欢她我喜欢她我喜欢她！别妨碍我！

到底有几句成功喊出声来，意识朦胧的手岛无从得知！

当手岛回过神来之时，他的手臂已经被放开了。

他恍神了好一阵子，甚至没发现自己的手臂已经自由了。夜空在头顶上摊开来，星星开始闪烁。

水田盘坐在手岛附近，缩着背背向他。

他以不快的声音说道：

「总不能真的折断你的手吧！」

快点投降，混账！水田又恨恨说道，手岛回答：

「不要。」

「你还真是个一板一眼的男人啊——就像宫崎说的一样，可恨至极。」

回去吧！水田抓住说道的手拉他起身。水田拉的是刚才勒住的手，铁定是故意的。手岛一面惨叫，一面想道。

「有季！有客人！」

水田在玄关叫道，不一会儿，随着一阵奔下楼梯的轻快脚步声，有季现身了。离上一次见面已经过了两周，总算走到这一步了。手岛暗自松了口气。

有季一见到父亲身后的手岛，便大声尖叫。

「讨厌，为什么？」

有季连忙拉拢和服外套，盖住上衣。不过些微时间，手岛便看清她外套底下穿的是朴素的汗衫，脚下则是粗毛线编成、欧巴桑在穿的毛袜。

「讨厌，我去换件衣服！」

有季又要上楼去，手岛连忙叫住她。

「没关系，穿这样就好。这样也很可爱。」

「别在我面前对我女儿说这么恶心的台词！」

水田又凶神恶煞地对着手岛怒吼，接着便快步走入屋内。

有季脸上略带顾虑之色，但还是一步步地走向手岛。

「你的脸怎么了？我爸爸也是。」

「我们打了一架。我求他让我见你，而他坚持不答应。」

「咦？那……」

有季的表情皱了起来，似乎快哭了。手岛回答：

「我告诉他，我们从两年前就开始交往了，而且是以结婚为前提。」

有季的泪腺崩溃了。

「上次真的很抱歉，我不会再拿宫崎当理由了。少校也问我能不能保证不让你受同样的苦，我说我会全力以赴。虽然我能做的只有努力，不过我会尽我所能，不管出哪种任务都活着回来。不知道现在请你原谅我，还来不来得及？」

有季的双臂圈住了手岛的脖子，手岛也紧紧抱住有季回应。

「……爸爸他……」

有季哭着说道：

「突然说晚餐要吃火锅，所以我刚才去买材料……」

「嗯。」

「原谅是因为他要带你过来。爸爸已经允许我们交往了，对吧？岳彦，你把我们的事跟爸爸说了。」

我爸爸很厉害吧？有季慰劳道，手岛也点了点头。

「很厉害，但是不过他那一关就见不了你。再说我虽然鼻青脸肿，少校的脸也没好到哪儿去啊！」

此时，屋内又传来水田的怒吼声。

「混小子，别在那个地方和我女儿打情骂俏！」

「我就是想在这里打情骂俏，有什么关系！」

有季毅然回嘴，水田只得垂头丧气地退回房里。手岛又学会了一件有益将来的事：水田少校似乎拿女儿没辙。

*

过了半年后，手岛与有季在宫崎举办婚礼的那间饭店举行了婚礼。

他们在朋友席上放了宫崎的照片，替他留个位置，以尽邀请他的心意。

而手岛又从长官的口中听到了与宫崎结婚时相同的致词。

「新娘有季小姐，无论前一晚和手岛吵得多么厉害，隔天早上请你务必带着笑容送他出门。因为……」

不是以长官，而是以父亲身份出席婚礼的水田哭得不成人形。

家属致词时，他就已经涕泪纵横了；等到有季献花，他更是放声大哭，以号泣两字形容也不为过。

「交给你了。」

水田一面哭泣，一面勒住手岛的衣领。

「交给我吧！」

手岛点了点头，与有季相视而笑。




Dandy Lion~今昔恋爱物语今日篇
○矢部千寻篇

分发到朝霞营区通信大队的矢部千寻是从照片得知他的存在。

她前往营区旁的自卫队公关中心办理事务时，入口大厅正好在举办照片展。

展示的是当年度的三军大演习照片。

她等候行政人员处理的文件之时，闲着没事干，便漫不经心地看起展览来了。

每张照片都抓住了重点，拍摄角度也很好。九○式战车于滑行之中发射的炮弹曳着火焰，滑行后的尘土仿佛要扑到观赏者的脸上来了。即将除役的七四式战车并排射击，炮塔一齐开火的时机也捉得恰到好处。

真厉害。千寻一面赞叹，一面漫步于展示架前，突然停下来脚步。

「哇……」

那是第一空降团的跳伞照片。空降队员着地之后迅速折叠降落伞的样子被用特写拍下。

仿佛连紧张感都从过去被撷取了下来一般。

仔细一看，每隔几张装备品照片，就会混上一张这类照片——壮观的演习背后，自卫官满脸泥土、汗流浃背，全神贯注地使用装备的身影。

千寻喜欢这些照片给人的感觉。

观赏三军大演习的百姓多半只对装备品感兴趣，无论陆海空皆然。所以为了招揽客人——虽然这么说不太好听——公关总是把重点放在如何将装备品拍得尽善尽美。

摄影师在装备品照片中加入这些照片的用心，让千寻感到十分佩服。

没得哪个有不肖队员闯祸，或是整个组织捅漏子时，外界对于自卫队的批判总是非常严苛。身为保家卫国的部队，当然得手岛严格的检验；不过这些真诚的照片却能显现出每个队员努力受训、认真执勤的面貌——这不是强硬的主张，而是一种柔性的诉求。

或许是因为千寻的爸爸也常在摄影杂志上投稿，千寻不由得好奇摄影师是谁。

摄影师的名字放在展示板最后因照片不足而空出来的部分，小小地写在角落上。

『陆上自卫队公关：吉敷一马中士』

吉敷中士啊！

千寻漫不经心地记住了这个名字。和防大毕业，以少尉分发的千寻相比，这个人的官阶低了三级。

如果是从基层做起的自卫官，或许已经是个中年人了，所以才能拍出这种观点的照片。

正当千寻暗自寻思之际，行政人员已经处理号文件，她便返回营地了。

*

说来意外，千寻第二次见到这个名字时，居然是在家里。那是发生在那一年年假期间回家时的事。

客厅依然摆着几期父亲持续投稿的摄影杂志，千寻躺在沙发上，顺手拿起其中一本来看。

不知道爸爸有没有入选？千寻对摄影向来没兴趣，所以一口气翻到了每月例行摄影比赛的那一页。

那个月刊载的是某个大规模比赛的得奖名单，千寻不由得苦笑；看来时没有爸爸出场的机会了。

特优奖并未从缺，照片大大地印在上头。

题名为「Dandy Lion」。

摄影主题是穿透柏油发芽的蒲公英。它们在人来人往之处探出头来，茂盛的叶子上有着足迹及自行车胎印，其中几株的茎部断得乱七八糟。

然而即使茎断了，趴在地上，黄色的花朵依然面向天空，有些花朵甚至已经化为棉帽状，等着四处飞散。

正如同拥有不屈斗志的高傲狮子一般。

这张照片捕捉到了种子乘风飞去的那一瞬间。照片拍摄的高度与花朵相同，仿佛对蒲公英表示着敬意一般。看来摄影者为了将视线对准被践踏的花朵，特地趴在地上拍摄。

这张照片不如其他入选作品华美，但摄影者选择的主题所具备的力量却足以压倒其他魅力与乡愁。

摄影者似乎是比赛的常客，评语栏上写着一行赞赏的文字：「这位作者最大的魅力，就在于那不工整的潦草感。又是一张难得的杰作。」

千寻最后看了印在题名之后的作者资讯一眼。

「咦————————！」

她老大不客气地大叫起来。

吉敷一马（27）公务员

职业令她确信，错不了——是那个吉敷一马。自卫官在工作之外向来以公务员自称。

「难得你会看这个，你是什么什么时候开始对照片产生兴趣的啊？」

父亲大概是听到了千寻的声音，从书斋走了出来。

「啊，爸，你知道这个人吗？」

千寻将照片拿给父亲看，父亲点了点头。

「这个人常在各大摄影杂志的比赛上得奖。说来不甘心，他拍出来的照片真的很棒。」

父亲的照片就算是外行人也看得出来，只是没本事又一头热而已。说什么不甘心，其实他和人家根本没得比。

「那张照片怎么了？」

「咦？没什么……只是觉得奇怪，这种照片怎么会得特优？你看，第二名的不是比较漂亮吗？」

千寻并没说出她可能认识这个人，反而随便找个答案搪塞过去。她也不明白自己为何这么做；面前找个理由，或许就像——捡到宝物之后连忙藏起来的心理一样。

「你居然看不出这个作品的过人之处，眼光还有待加强。这张照片拥有其他作品缺乏的主题性……」

父亲开始滔滔不绝地解说起来，显然是把评语整个背起来了。

嗯——我懂，这张照片和其他作品的水准截然不同，就连完全不懂摄影的我也不由得被它吸引。

「Dandy Lion」——它一定还有另一个隐藏起来的题名。千寻觉得自己似乎知道。

话说回来——千寻一面漫不经心地听着父亲解说，一面出神地看着照片。

本来意外吉敷一马是个从基层做起的中年自卫官，所以才懂得拍摄演习背后的另一面。

没想到他只比千寻大三岁，才二十七岁。

不知道他是个怎么样的人？千寻对他产生极大的兴趣。

父亲的解说仍然滔滔不绝地持续着。

*

千寻是个行动派——有点过火的行动派。

年假结束，千寻一回到朝霞营区，就开始寻找吉敷一马。

手上的线索有姓名、阶级和照片。

向朝霞公关中心询问照片展事宜之后，立刻就打听出来了。吉敷同属朝霞营区，担任公关陆士，同时亦是东部方面军队的队报《东方报》的摄影记者。

知道他的单位之后，就想看看他的庐山真面目。

千寻在公关部附近埋伏数天，总算发现了一个疑似吉敷的任务。那是个格子很高、披头散发的青年，感觉上像是懒得去理发，任由头发生长，所以才变成那种发型；看起来似乎是个对打扮毫无兴趣的人。

虽然他的发型很随便，但看上去依然不差，可见只要他有心打扮，应该会显得更帅才是。千寻可以想象出他的性格。长官对他说：「你的头发也该理一理了吧！」他便会乖乖去理发；不过由于完全不讲究发型，理发师问他想怎么剪时，他只会回答：「随便，整理起来不麻烦就好了。」

那一天，疑似吉敷中士的人物拿了一卷底片给另一个队员；另一个队员是个有点年纪的上尉，不知何故，穿着空自制服。

「抱歉，每次都麻烦你。」

「没关系，我也占到了好位置。」

躲在一旁听到疑似吉敷中士之人的声音之后，千寻整个跌坐下来。疑似吉敷中士之人的声音略微嘶哑低沉，他似乎是个沉默寡言的人，千寻埋伏了两个星期，这回好不容易才听见他的声音。

如果他用这种声音在我耳边说话，我铁定会脚软！当然，这只是千寻的个人喜好问题。千寻拼命竖起耳朵，想多听他的声音，无奈疑似吉敷中士之人用千寻听不见的音量道别之后，便回到公关部里了。

空自上尉没发现千寻，径自下了办公厅舍的楼梯。千寻不管三七二十一，立刻追上那位上尉。

「呃，对不起！」

「唔？」

上尉转过头来，仰望着千寻，千寻连忙跑到下方的平台上，以仰望上尉的角度敬了个礼。

「不知道能不能请教你一个问题！」

「什么事？」

见千寻发问时兴冲冲的神态，上尉一面笑着，一面同意，并走到楼梯间的平台上来。

「请问一下，刚才吉敷中士给你底片……」

上尉没有纠正她，疑似吉敷中士的疑似两字可以去掉了。

「为何吉敷中士要交底片给空自？」

「哦，这个啊！」

空自上尉又笑了。

「我是百里基地的公关，底下摄影师的技术还不够好。」

举办主要的基地祭时，无论是陆海空哪个部门，都会有公关人员前往采访。说道百里基地基地祭，乃是关东圈内规模最大、最能吸引民众民众参观的活动。

「空自唯一能用F-15侧飞的驾驶员要退役了，去年百里基地祭的压轴戏码，就是他在跑道上表演的超低空侧飞。」

千寻对飞行虽然没研究，却也知道侧飞是什么。侧飞是种主翼与地面完全垂直的花式飞行，在跑道上进行超低空侧飞，可以想象得出机翼几乎划破地面的画面有多么精彩。

「当时驾驶员大概是想服务观众，表演了两次侧飞。现在要制作纪念看板来展览，可是我们的摄影师居然两次都没把F-15完全收进画面里，第一次是机翼被切掉，第二次是机首被切掉，民间的航空杂志照得还比较好。我们百里基地才是总店，展览出来的照片却比一般杂志还不如，能看吗？」

千寻很明白这种心情。那位驾驶员的名气大得连她都听过，退役纪念的侧飞照片居然输给一般杂志，当然懊恼不已了。

「我找遍空自，找不到一张像样的，后来才想到吉敷中士。你也知道他的本事吧？」

上尉征求千寻的赞同。其实千寻并不清楚，不过还是装出了解的样子，点了点头。

「我猜他应该也有来百里采访，一问之下，果然没错。他的照片实在太完美啦！不但构图魄力满分，而且不光是没切到机体的特写，就连驾驶员坐在座舱里的特写也一应俱全！」

这固然是因为侧飞时间够长，不过再长也不超过几十秒。能在这么短的时间之内变换焦距，拍下驾驶员特写，实在太厉害了。

「而且还有好几张照片是用长镜头拍的。」

「不会吧？」

千寻忍不住大叫，之后才连忙改口问道：「他是怎么做到的？」

吉敷只有一个人，要如何在专心拍摄特写照片之际，又另行拍摄长镜头照片？

「他说他看到飞机完成第一次侧飞后在上空回旋的姿势，就猜到驾驶员会从反方向再来一次，所以才在飞机下降之前改变光圈，第二次就用长镜头连拍。」

「好厉害……」

简直是妖怪。

「当然，他的照片比任何一本航空杂志的都还要有魄力，所以我才拜托他通融一下，借我底片。」

「真厉害……」

「就我所知，他是自卫队里最高明的摄影师。我真的很羡慕《东方报》，能拥有他这种人才。像他这样的人才正是快过音速的空自不可或缺的啊！」

上尉万分遗憾地摇摇头，突然又转向千寻。

「你是他的女朋友，怎么会不知道这些事？」

面对这个意想不到的问题，千寻的心脏猛然一跳。

「不、不是！我不是女朋友！只是对吉敷中士的照片感兴趣……」

她抬起眼来看着个性看来颇为开朗的空自上尉。

「我接下来才要展开攻势，所以今天的事请你别说出去。」

上尉忍不住笑了出来，留下一个了解的手势之后便离去了。

千寻已经想好攀谈用的话题了。

她趁着休息时间吉敷独自在外的时候找他说话。

「打扰一下。」

她向坐在草皮上喝着瓶装日本茶的吉敷说道。吉敷一脸讶异地仰望千寻，见了她领口上的阶级章后，便敬了个礼。

「有什么事吗……？」

「啊，不用敬礼，我是为了私事来找你的。可以坐你旁边嘛？」

「啊，请……」

吉敷依旧满脸诧异，脸上写着：防大出身的菁英女少尉找我有什么事？以千寻的年纪，如果不是防大毕业，不可能当少尉。

千寻不会为了这点小事打退堂鼓。

「你好，我叫矢部千寻，如你所想，是防大出身的菜鸟少尉。你是吉敷一马先生吧？」

「嗯……」

吉敷活像野生动物似地保持戒心，千寻则毫无预警地投下炸弹。

「我看过你的『Dandy Lion』了。」

吉敷瞪大眼睛，脸颊转眼间变得通红。

*

○吉敷一马篇

自称矢部千寻的女人居然一语道破了吉敷不为人知的秘密。

「我看过你的『Dandy Lion』了。」

他知道自己的脸颊开始发烫。

「为、为什么，什么时候……」

吉敷太过混乱，竟然结巴起来了。他从没告诉别人投稿杂志之事。吉敷身边并没有喜欢摄影到购买杂志的人，所以应该无人知道此事。

相貌可爱的女人笑着回答：

「我爸爸也喜欢照相，不过他和你不一样，之事外行人一头热而已。去年年底放假，我回家时，偶然看到杂志上刊登着你的照片。」

直到此时，吉敷才猛然回神，撇开了脸。这个女人提出的话题确实是私事——非常个人的私事。既然是私事，纵使她的阶级在自己之上，也没义务回答她。

「我虽然不懂摄影，但是觉得那张照片拍得很棒。」

「那又怎么样？」

吉敷维持在近乎无礼的边界，冷淡回答。

「我看了那本杂志以后，才知道你的年龄。没想到你这么年轻，我好惊讶喔！」

这么说来，这个女人在看杂志之前就已经知道我了？到底是怎么回事啊！吉敷的脑袋一片混乱，只能保持沉默。他想追问的事多如繁星，但是他不擅言词，不知从何问起。

「去年公关中心不是举办了三军大演习的照片展览吗？我就是在那个时候偶然得知你的名字。装备品的照片拍得很好，不过我更喜欢夹杂其中自卫官照片，将自卫官努力受训的模样呈现于观赏者眼前——我看到想出这种排列方法的人是中士，本来还以为是从基层岂不而且有点年纪的自卫官呢！现在想想，是有点失礼。」

吉敷知道自己该道谢，但他不想道谢。这个女人是头一个发现他用心想出的排列方式的人——至少是头一个来向他表示的人。

会跑到朝霞公关中心观赏照片的军武迷大多只对装备品有兴趣，但是吉敷希望他们也能看看运用这些装备的人。

他当然希望有人能够注意到他的用心，但他万万没想到居然会是这个女人——基层自卫官最厌恶的防大出身菁英。

「我看到『Dandy Lion』时，也和三军大演习展览时一样感动。我想那张照片里蕴含的精神应该是——」

别说了。

如果让这个女人说中——如果被她说中，我……

「『不屈』吧？」

混账。吉敷不由得反弹。

「我没给『Dandy Lion』加任何副标，请别胡乱想象。」

吉敷自己也知道不妙。就算不管对方的阶级高于自己，她可是个女人，这句话说得太重了。

如果弄哭她可就麻烦了——吉敷想道，偷偷窥探千寻的表情。

千寻只是一脸平静地直视着他。

「那你为什么参加比赛？我爸爸说你常参加比赛。如果你不希望看到照片的人有任何感想，你根本不必投稿啊！」

「那是我的自由。」

「我看了你的照片以后觉得感动，也是我的自由。这是我的感想，就算和你的想法不同，你也没权利教我别想。」

吉敷的脸又热了起来。

「我也没义务听你的感想！」

吉敷已经把阶级之别完全抛诸于脑后，他撂下这句话后，便站了起来。

「我不可以喜欢你的照片吗？」

吉敷无法回答这道从背后追赶而来的问题。

回到公关部，吉敷漫不经心地走到窗边，俯视下方的草皮。

他多希望千寻已经走了，但千寻还坐在草皮上。她垂着头，视线落在自己伸长的脚上。

她的肩膀也低垂着，虽然不知是不是在哭，但可以确定她相当沮丧。未有这种时候，吉敷才会怨恨自己拍照培养出的观察力。

吉敷别开视线，立刻了窗边。

*

千寻的事如同小小的棘刺一般梗在心头，就这么经过了数天。

某天操课后，吉敷在办公厅舍的玄关遇见了千寻。

「啊……」

吉敷不知该说什么才好，愣在原地。面对前几天差点被他弄哭的女人，而且阶级还在他之上——谁来教他如何反应？

然而千寻先露出了笑容，就和初次见面那一天一样。

「好巧。」

「嗯……」

「骗你的。」

「啊？」

「其实我一直在这里等你出来。我是通信大队的，办公厅舍和你不同。」

吉敷开始觉得他根本用不着跟这个女人客气。

「有什么事吗？」

「吉敷先生，如果你有时间，我想邀你一起喝咖啡。」

「如果好似命令我就遵从。」

吉敷回答——糟了，看来基本的客套仍是必要的。

千寻露出了大受伤害的表情。

「如果是命令，我就不会叫你吉敷先生了。」

吉敷明明知道，却故意这么说。前几天见面时，千寻也没用阶级称呼过吉敷。她的阶级在吉敷之上，但始终用敬语说话，就连最后那句话亦不例外——我真是太差劲了。

「之前我好像用错方法，所以才想试着挽救看看……看来时没救了。我回去了。」

千寻朝着阶级比自己低三级的吉敷低下了头。

对不起，该低头道歉的是我。

亏你特地来告诉我你喜欢我的照片。

我一直希望能够透过照片来传达我的心意，但我以为我的照片没有那种力量，无法引起任何人的共鸣。

所以产生共鸣的人突然出现时，我大为动摇。

因为太过动摇，居然毫不留情地把满腔慌乱发泄在小我三岁的女人身上。我是小孩吗？

几个公关部的同事与学长吵吵闹闹地走下楼梯。

「哦？怎么？吉敷，你把女生弄哭啦！」

「你这个坏人！」「喂，人家阶级比你高耶！居然要人家跟你低头？」

吉敷不习惯这类调侃，全身变得更僵硬了。

请安静，我现在得像这个人道歉。

「不是啦！」

低着头的千寻用袖子擦拭脸庞之后，抬起头来。此时她的脸上已经挂着笑容，只是鼻头有点红。

「我向他表白，被他拒绝而已。恋爱和阶级没关系吧？我好像不是他喜欢的类型，还是别死缠烂打，快点撤退吧！」

千寻半开玩笑地说道，向下楼来的一帮人点头致意之后，才转身离去。

「哇！你拒绝她？好可惜喔！长得挺可爱的耶！」

周围的调侃，吉敷完全没听进去。

现在。

如果现在追上去拉她回身，一定会看见她在哭泣。强忍着奔跑冲动的步调，腰杆打得格外笔直的背影。

那正是哭泣的背影。

「现在去追还来得及喔！」

弟兄们戳了戳他，但他的性格不容他乖乖照办。

「表白是开玩笑，她只是跟我说她喜欢我的照片而已。」

这是谎言。其实吉敷说了重话，惹得她掉泪。如果换上便服，她不过是个年纪比自己小的普通女孩；但为了避免吉敷在职场上尴尬，她甚至说那番话打圆场。

如果是命令我就遵从。

吉敷的胸口为了自己的这句话而发疼。

她带着一片真诚来化解初次见面时的不愉快，但我却说了这么伤人的话。

如果时间能够倒转，吉敷真希望从头来过。

*

吉敷关上了大门，千寻自然不再上门了。她虽然是个有毅力的女孩，终究承受不住第二次的残酷对待。

伤害了千寻之后，吉敷反而开始对她念念不忘。

她说过她是通信大队的。吉敷去过她的办公厅舍好几次，但每回走到厅舍前，就又心生怯意，逃了回来。

我用那么残酷的话语伤害千寻两次，现在居然连见她的勇气都没有，真是个无可救药的胆小鬼。

开始我哪有脸去找她？

大约过了一个月。

公关中心又要展览照片，要求吉敷选些合适的照片缴交。这是常有的事，吉敷便从他的库存里选了几张出来。这回的是小规模展览，只要把挑选出来的照片洗出来再标好背送过去即可。

送完照片后，吉敷返回营区，走回办公厅舍的途中——反射性地躲了起来

因为他看见了千寻。千寻在办公途中发现一只野猫在路旁午睡，便和它玩了起来。

看见千寻带着笑容，吉敷不由得松了口气。他或许只是自作多情，担心千寻仍在难过；说不定千寻早就重新整理好心情，把吉敷的事忘得一干二净了。

不过——

吉敷抬头望着自己的办公厅舍——从这里应该没问题。

为了避免被千寻发现，吉敷刻意绕路跑回公关部。

回到公关部后，吉敷拿出了摄影包。

「对不起，我去调整一下相机。」

他对着屋内说道，又立刻跑到外头。他的目标是走廊的窗边。

拜托，请你千万一定要留在原地！

远远睇可看见千寻还蹲在原地。这个距离不会被她发现。吉敷的位置正好可从斜上方俯瞰千寻，他停下脚步，打开摄影包。

吉敷拿出最熟手的Nikon相机和望远镜头，利落地更换镜头。

他装出拍摄户外景色的样子——偷偷将焦点对准千寻，对准她陪猫玩耍时的纯真笑容。

吉敷连按了几次快门，不知不觉间，视线再也无法从千寻身上移开。她的表情变化多端。还可以露出更多好看的表情，更多、更多、更多。

如果能就近拍她，如果能直接要求她……不过吉敷早已失去了这个资格。

现在靠近她，或许只能拍到僵硬的表情。

现在伸出手，或许只会被她挥开。

千寻似乎察觉到动静，眼看着就要抬起头来仰望上方，吉敷连忙躲到屋里去。他倚着墙壁坐下来。

「我是跟踪狂啊？」

他露出了自嘲的笑容。

不过，如果她还喜欢我的照片……

吉敷希望能够传达自己的歉意。

吉敷从洗好的照片之中选出最满意的一张。

纯真无邪，却又充分表露出大胆性格的表情。虽然还有其他拍得更漂亮的照片，不过吉敷仍然选择了这一张，因为这一张拍得最像她。

*

○两人篇

有个朴素的文件信封松岛了女性军官队舍，是给千寻的。

千寻从队舍队长手中接过了信封。

收件人为「通信大队  矢部千寻少尉」。

「好像是公关的男孩子送过来的。」

听了这句话，千寻立刻明白了。

她翻过信封一看，果不其然，寄件人是「公关部  吉敷一马中士」。

由于信封实在太过朴素，年纪大得足以称吉敷为男孩子的队长完全没起疑，只以为是工作相关文件。

「谢谢。」

接过信封的千寻强忍着立刻跑回房间的冲动，步行于走廊上。

千寻一回到房间，便迫不及待地解开文件信封 的绳子。

她的脑袋里百感交集。

他已经那么明确地拒绝我了，为什么现在又做出这种别有含义的事？

不过，千寻很高兴吉敷在发生那件事之后有了行动。

他先前已经那么冷淡地划清界线了，总不会为了更加划清界线而联络我吧？

至少他送这个信封来不是为了伤害我。

拍得出那种照片的人）能够将被践踏的蒲公英朝天飞舞的瞬间撷取下来的人，不会为了一再伤害别人而行动的。

所以这个信封里装的应该是他的诚意。

终于打开的信封之中——装着千寻的笑容。

抽出来一看，是张10x12寸的防大照片。除了这张照片以外，信封里什么也没有。

千寻知道这张照片是什么时候拍的。前几天她曾逗着跑进军营的野猫玩，这张照片便是当时拍下的。她失恋才过一个月，除了这时候以外，没露出过如此开朗的笑容。

是什么时候？从哪里拍的？而千寻最感到疑惑的是——

为什么要送这张照片给我？我在你眼里是这副模样吗？当我邀你去喝咖啡时，回答「如果是命令我就遵从」的你为何这么做？

为何在你的观景窗里，我能够显得如此可爱？

千寻猛然回神，翻过照片一看，背面有道潦草写下的淡色留言。

如果你不喜欢它，请丢掉。

如果你喜欢它，请打这支电话给我，○○○—○○○○—○○○○。

千寻想也不想，便拿出手机拨打这个号码。

对方似乎早已守在电话旁，才响了一声半便接起了电话。

「啊，呃……」

千寻不知该说什么才好，一时语塞。对方主动答腔：

「你是矢部千寻小姐吗？」

耳边传来的声音让端坐的千寻软了脚。略为嘶哑低沉的嗓音，在耳边听来果然格外甜美。

嗯。千寻只挤得出这个字。

「谢谢你打电话给我，我是吉敷。」

「嗯。」

「偷拍你的照片，对不起。你打电话给我，代表你喜欢那张照片？」

「嗯。」

不过，你为什么寄照片给我？千寻总算说出了「嗯」以外的话语。

「我一直想向你道歉——你愿意听我解释吗？」

「嗯。」

「对不起，对你说了那么过分的话。一开始你提起『Dandy Lion』的时候，我太过惊讶，一时冲昏了头……因为我从来没跟别人说过投稿的事，满脑子一片混乱，只想着这个人是怎么知道的。而且你还称赞我。」

「可是你本来就很会拍照啊！来借底片的空自上尉也这么说。」

「你怎么知道？」

糟了，说溜了嘴。

「……我一开始也说过，我本来以为你是中年人，没想到其实很年轻；我很好奇一个年纪轻轻的人怎么拍得出那种照片，很想看看你是个怎么样的人……所以就在公关部附近埋伏，对不起。」

「没关系，你不用道歉。你一道歉，我就觉得很愧疚。」

吉敷连珠炮似地说道，千寻又变回听众。

「我早已习惯别人称赞我的技术、速拍及构图，可是你称赞的不是我 靠技术拍出来的照片，而是我自然拍下的照片。我喜欢拍照，但是从没想过自己的照片能够传递讯息给别人，而你却能完全体会我的心情；天底下的词汇那么多，你分毫不差地用了『不屈』两个字，所以我一时激动，不知道该怎么反应……你说得没错，如果我不想传达任何讯息，根本不会投稿。我渴望传达讯息，但又认定我的照片做不到，因为我的照片只有技术可取。」

或许正是因为他有技术，才会钻进这种牛角尖里。吉敷费了九牛二虎之力才吐露出这股扭曲的感情。

「没想到这时候却有人接收到我的讯息，我恼羞成怒——嗯，恼羞成怒是最贴切的说法。我恼羞成怒，就把你拒于门外。你对我而言是不可能出现的人。」

「那只是你这么想而已。空自的人说了，第二次的侧飞是即兴演出，可是你却能预测并拍下照片。如果不了解退役驾驶员想挑战技术极限的心情，根本无法预测的。」

请别再说了。电话彼端传来了困惑不已的声音。

「这种想法太纯真、太耀眼了。哪像我，一直自怨自艾，觉得自己只有技术可取。」

千寻觉得自己所说的每一句话似乎都伤害了吉敷，不由得难过起来。不如干脆什么都别说了。她咬紧嘴唇。

「你从一开始就是既纯真又充满活力，我以为我说什么都不要紧，才说出那种话……怎么可能不要紧？」

如果是命令我就遵从。

想起吉敷当时的语气，千寻仍会感到心痛。因为她确实身在能够对他下令的阶级。

「我说了那么过分的话伤了你，却开始对你念念不忘。我一直想向你道歉，和你好好谈谈，可是又不敢像你一样在办公厅舍前等你。」

正当我烦恼的似乎，偶然看见你和猫在玩。吉敷总算说到了这里。

「我想，如果我要制造机会，只能靠照片；所以我冲回去拿相机，用望远镜偷拍ni.dbq，活像跟踪狂一样。」

「不会。」

我很高兴。本来以为你讨厌我，但你却把我拍得如此可爱。

这么说是不是也太过纯真，又会刺伤你？

吉敷已经沉默下来，我应该可以说话了吧？

千寻想了又想，决定使用疑问句：

「吉敷先生，你眼中的我就和这张照片一样吗？」

吉敷一时语塞，顿了顿才回答「对」。

「我当时拍得很入迷，那张是我最满意的一张。那时你似乎快发现我了，我只好赶快躲起来。如果可以，我很想继续拍。」

这句话——对于爱好摄影的你而言，是什么一时？

沉默又降临了，千寻已经做好觉悟。

吉敷留下讯息，要求千寻如果喜欢照片，就打电话给他。而千寻也打了电话。接下来轮到吉敷下结论了，就像她一样。

「摸别误会，你是头一个让我觉得拍摄女性很快乐的人。如果可以，我希望能够更近距离地拍你，和你多聊聊。」

如果可以。他已经是第二次说这句话了。

「那……你拍了以后打算怎么办？如果是要投稿参加比赛，我可不愿意。」

「……我完全没想过……我拍了以后打算怎么办？」

这是我的问题耶！千寻心里暗想，不过她已经知道吉敷不擅言词，便默默等待答案。

「啊，我懂了，我只是想拍而已。我想拍下你最美好的表情，然后洗出来给你看。」

啊，真是的！我的忍耐已经濒临极限了！

现在我要使用你口中的「武器」。

千寻以开朗纯真的声音说道：

「如果你对我的兴趣只局限于拍照模特儿，那我拒绝。」

「怎么可能……！我没这么说，再说那是我头一次拍摄女性！如果我的兴趣只局限于拍照之上，我就不会这么后悔伤害了你！」

为什么我费尽唇舌，你还是听不懂？吉敷沮丧地说道。

千寻又笑了，斩钉截铁地说道：

「因为你说得拉拉杂杂的。还有，这件事明明和阶级无关，你却一直用敬语说话。」

「你也是用敬语和我说话啊！」

「既然和阶级无关，剩下的就是年龄差距了，不是吗？我的年纪比你小，所以用敬语和你说话。毕竟我们既不是朋友，也不是情侣。」

能够促成以上这两种关系的关键字，我再也说不出口了。因为你夺走了它们。

「我再也说不出口了，虽然我真的很想很想说。我被你的照片吸引，接近你，就是为了表明心意。不过现在我中了诅咒……」

如果是命令我就遵从。

略微嘶哑低沉的声音，千寻最爱的甜美声音。只要一想起那道声音冷冰冰地对自己说了这句话，千寻便想哭。千寻以为她是在追求意中人，但她的一言一行对于对方而言，却随时可能化为命令。

她以为她完全被排除于恋爱对象之外了。

「所以再也说不出口了。」

千寻以开朗的口吻说道。吉敷百般为难地回答：

「拜托你别哭。你哭，是现在最令我难过的事。只要一想起你那时的表情，我的胸口就发疼。或许我这个伤害你的人没资格说这些话，但那真的是我人生之中最后悔的一件事。」

「我没哭啊！」

「我还没糊涂到被你蒙混过去的地步。」

吉敷轻轻地清了清喉咙。

「对不起，我不该说那么过分的话。或许现在这么说已经太迟了……我喜欢你，喜欢发现我的照片的你。请和我交往。」

说着，吉敷叹了口气：

「原谅我用敬语。就算你的年纪比我小，向心上人表白时，我无法轻松自若地用平辈的口吻说话。」

嗯。千寻也点了点头。

「以后绝对别再提命令或阶级了。」

此时千寻终于在话筒边哭了起来。

我喜欢你，和这些根本没有关系。千寻抽抽噎噎地哭诉着，吉敷又说了好几次对不起。吉敷很想立刻赶到千寻身边陪伴她，但熄灯时间已经过了。

*

吉敷操作相机的那双手，骨节分明，相当性感。

千寻拥有被这双手触摸的特权之后，吉敷渐渐改变了。曾几何时，吉敷周围的人得知他的兴趣是投稿摄影杂志。每当他得奖变回开口恭喜他。

吉敷从未说过他和千寻交往之后改变了；不知不觉间他就改变了，如此而已。

每当旁人说他和千寻交往以后变得圆滑许多，他就会露出不悦的表情。只有千寻知道他是在害羞。

交往了三年以后——出现了一个转机。

吉敷所属的公关部计划增加人员，重新编组，开始在朝霞赢取征才。

「千寻，听说你支援转调了？」

交往了一段时间，吉敷已经不再勉强掩饰他那沉默寡言及略为淡漠的特质。

约会时，千寻一听吉敷这么问，便知道他有点不高兴——或许说有点不满。这可说是她与重默寡言的吉敷交往数年的成果。

「是啊！怎么了？」

「……你为什么志愿转调？」

「为什么啊……」

说来话长。

见千寻吞吞吐吐，也不知吉敷作何解释，只见他的表情变得更加不快。

「如果你是为了和我在同一个部门工作才志愿的，那是在替我制造麻烦。女友在同一个部门，只会妨碍工作而已。」

啊，居然把我当成那种人！千寻恼火起来，进入战斗模式。

「原来一马把我当成那种『我想和男朋友在同一个部门工作~』而志愿转调公关部的花痴女啊？」

「我没那么说啊……只是说如果。」

吉敷一踩到千寻的地雷，便；立刻放低姿态。这一点也很可爱。

「就算只是假设，对我还是很失礼。我现在是在通信大队，不过这并不是我的第一志愿。我本来是希望分发到公关部的。」

你以为我为什么一眼就被你的照片吸引？

千寻已经变为说教语气，吉敷不自在地扭动身体。

「我看见你拍下的自卫官的真实面貌时，还不知道你的长相年龄，就已经爱上你的照片了。你有照片可以传达你的想法，我虽然没有特殊技能，但也和你一样，很想将自卫官背后的努力传达给社会大众。不然我怎么会看过一次展览就记住你的名字？我常想，如果我也有这种表达技术就好了……可惜我没有任何突出的才艺。」

最后一句话有点自怨自艾。

「没想到你居然以为我是怀着那种不正经的想法而志愿转调的。」

「……对不起。」

「不过我的确掺杂了一点私情。」

「私情……」

「我常想，入宫你拍的照片能配上我写的报导，该有多好？如果我能写出你照片中的意念，不是很棒吗？」

或许这是往自己脸上贴金，不过千寻认为她是最懂一马照片中意念的人。

闻言，吉敷垂下肩膀，低下头来。这是反省的姿势。

「……真的很对不起。」

「没关系，我原谅你。」

「我不知道你地 第一志愿本来就是公关。」

「没关系啦！反正我对现在的单位也没有不满啊！再说我也没主动提过。」

垂头丧气的吉敷可爱极了，完全看不出他比千寻大三岁。千寻忍不住轻拍他那不加修剪的头发。

「你也太把我当小孩了吧！」

吉敷轻轻挥开千寻的手，抬起头来。他的ian有点红。

「就这方面来说，你倒是很适合当记者。你有胆量，不怕生，好奇心旺盛，又有人员，应该能轻易突破采访对象的心防。」

不过起先只能负责一些小工作就是了。吉敷又补上一句，啜了口冷掉的咖啡。

「我很欢迎你来。」

「谢谢。」

不知是因为千寻的话远比吉敷多，或是因为吉敷的包容力十足，他们俩吵架总是很快就结束，这也是吉敷的优点。

希望能合作。是啊！

当时他们只是把这件事当成不会实现的梦想来谈。

然而千寻真的成了被录用的数名公关之一。

而且她的搭档是——吉敷。

「……居然实现了耶！」

「……嗯。」

两人半是呆滞地喃喃说道。

虽然在三军大演习或基地祭等需要优秀摄影师的时候，吉敷得优先过去帮忙，不过基本上他是和千寻搭档。遇上大规模活动，千寻也会以不刊登为前提，写些练习性的报导。

「我知道你们小两口感情很好，不过可别公私不分啊！」

公关部长叮咛着理所当然的道理，两人听了异口同声地叫道：「那当然！」这件事至今仍是公关部茶余饭后的笑话。

千寻分配到的工作是专栏。

千寻从过去的谈话内容得知吉敷与空降大队长的交情不错，便决定邀请第一空降团大队长担任第一回的来宾。

「这不是『私下』得到的情报吗？」

吉敷面有难色，但千寻头头是道地陈述邀请空降大队长担任第一回来宾的好处，并主张情报本来就该不分公私，多方蒐罗，吉敷只得屈服了。

于是吉敷联络了空降大队长。

「……刚升上中尉的菜鸟，年纪俾我小三岁，才二十七。」

千寻站在吉敷身边，竖起耳朵听他洽谈采访事宜。

「大概是人手不足加上本人的志愿吧！总之先过来当副手，负责一些无关紧要的专栏，边做边学。上一任也还在，不过他得负责教育新来的摄影记者。上级似乎想同时培育记者及摄影师……没这回事，不过我奉劝你还是先担心自己比较好。」

吉敷一挂上电话，千寻立刻抱怨。

「你干嘛多事，最后还给他忠告！」

「……我和今村中校认识很久了，要他突然之间接你的招，太残酷了。」

「奇袭也似一种战略啊！」

「……我也有我的人际关系、信用和人脉要顾，我已经尽量兼顾双方啦！你要是有怨言，就别动用我的关系。」

「知道了，你说得有道理，我听你的。」

于是乎，他们开始千方百计地采访习志野第一空降团大队长今村和久，这又是另一端故事了。




后记
本书为自卫队爱情喜剧第二弹。

或许是在第一弹《我的鲸鱼男友》时的「豁出去告白」凑了效，现在写起令人脸红心跳的桥段，读者都会抱持宽容的心态看待：「咦，有川嘛！没办法。」各位心胸宽大的读者，谢谢你们！幸好我坦白招认了！

接下来进入惯例时间。

•今昔恋爱物语

去猴木基地取材时，我曾抓住最先打招呼的那位长官，巨细靡遗地追问他和夫人相识的经过。刚才拿出名片一看，喂喂喂，他可是中校耶！该说无知就是力量，还是可怕呢？如此这般，本篇的人物原型便是这位中校及负责带路的公关部军官。故事中包含较为苛刻的观点，乃是因为这两位资深自卫官的直率意见留给我深刻的印象之故。

顺道一提，这位公关部尉官是因为喜爱《空中双响炮》而立志成为驾驶员；在厚木基地取材时，我和他把周围的年轻队员及角川的编辑摆在一旁，畅谈新谷漫画经。他帮了我许多忙，所以在其他故事中也可看到以他为原型而成的角色。

•军事、宅男、男朋友

本来想把这个故事写得和标题灵感来源的歌曲一样可爱，不过不知是哪里出了错，居然变成这副德性（演唱会派的人常会发生这种情况），我有个作家朋友的朋友是自卫官，虽然没有直接见过面，不过听了他那有趣、可爱又真诚的故事之后，我的脑中立刻浮现了角色。

「拜托！请让我以他为原型写故事！」我不是向本人恳求，而是向作家朋友恳求。作家朋友又说了许多他的故事给我听，我就当做本人也同意了吧！（当然，都是些无关机密的故事）。

•公关向前冲！

本篇的角色原型是我到海幕公关室取材时的公关室长、在「今昔恋爱物语」时也曾帮忙过我的公关以及另外两位年轻的公关军官。和我交谈过的自卫官中，有许多都是极富魅力的人，当我聊着聊着，脑中便浮现了角色。尤其是稻崎的原型几乎和稻崎一模一样，我参加海自舰上派对时，也曾见识过那令人着迷的魅力。「花花公子适合当公关」也是他的意见，我非常赞同。话说回来，这话不正是形容他自己吗？真亏他脸不红、气不喘！

为了顾及成为主角原型的年轻军官的名誉，我可要补充一点。弓田所说的是真的，那句话真的只是长官式说法。不过年轻军官在访客面前被调侃的模样实在太可爱又有趣，让我不禁振笔直书，写下了这个故事。

•蓝色冲击

这是个连作者本人都感到惊讶的故事，因为我早忘了有这个题材。我曾想过要写空自就得提及蓝色冲击；不过当时我以为写出来的会是更加爽快利落的故事。演唱会派的人果然容易失控啊！（我打爽快，自动选字出现的第一候选词居然是「扫海」，我家的输入法也真够厉害的）

如作品中所言，蓝色冲击的花式特技包含了许多利用高度的技巧，所以表演时真的只能祈祷天公作美，给个好天气。云层过低时，他们就会表演水平特技，粉丝的描写是夸张了一点，不过女性粉丝的确很多。

顺道一提，我曾看过失败的垂直丘比特及下雨时的地面滑行。

•秘密

访问驾驶员时，常会听他们提到「训练时的死亡事故很多，我的同梯只剩下不到一半了」，说这些话的驾驶员有许多与我年纪相仿，有的甚至比我年少。

于是我就想：既然如此，我也得在股市中提到这一节才行。他们开诚布公地说出这件事，我当然有义务写出来。其中有位驾驶员曾与长官的女儿偷偷交往，最后步入礼堂。过着幸福快乐的生活；不过听说招认的时候非常尴尬。

他长得明明很帅，但在联谊及搭讪时却是屡战屡败，这一点也很适合拿来当角色。话说回来，我好像不管见了谁，都会把人家拿来当角色耶！

Dandy Lion~今昔恋爱物语今日篇

这个故事算是附加短篇，描写的是「今昔恋爱物语」中的千寻与吉敷，这两个人的恋情是如何展开的？就是这么展开的。原来吉敷如此窝囊，不过追踪这两个人还挺快乐的。

好了，页数也用完了。

我要感谢提供许多题材，令我获益良多的自卫官们。

感谢阅读本书的读者们。

希望你们能够喜欢本书。

我会对着角川书店的方位祈祷，希望下次题材积得够多时他们会同意让我再写这一类的作品。

有川 浩



