文件发布时间:2016-01-10 20:33:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：粗点心战争 另一个暑假
本卷名称：第一卷

第1种
 
转自轻之国度
原名：だがしかし もうひとつの夏休み
译名：粗点心战争 另一个暑假
作者：逢空万太
插画：コトヤマ
译者：云影亦
扫图：uiop031
 
第1种
我们所住的小镇，是位于某个沿海的半岛上的。
但并不是什么观光地，人口也不多。
因为临海的原因所以夏天一直很热。是天然的暖房设施。湿度也很高。所以加湿性能也很好。而且还有海腥味。于是这样一来就有了免费的香薰加湿器了。
即使以当地人的偏见来看这座城镇也不过是个乡下地方，而且在这安宁的风景中还有装陈过时的商店散布其中。
这里也是，其中的一家店。
鹿田粗点心。
木造的两层建筑，在店门口有冰箱和扭蛋的自动售货机，还摆设有长椅。即使进入店中这幅情景也不会有什么改变，有商品的货架，也摆有在买了粗点心之后就能坐下然后马上吃掉的小板凳。
大概城市里的人们迷迷糊糊的印象中的那种理想的粗点心店就是这个样子的吧，一副古色古香的景象。不对，说错了。虽然确实是很古旧，但也并不是特别的好。
嘛，虽然这就是我鹿田九的老家。
「父亲他真是的……又让我来看店」
我在柜台上托着腮帮子，不由得叹息起来。
我的父亲，鹿田荣一有机会就会把店铺抛给作为儿子的我然后就不知道跑到哪里去玩了。真是自由过头。都可以说是毫无责任心了。
所以母亲她才不会回到老家来吗。
这么说着我就更加消沉了，真是一个麻烦的父亲啊。
「都没什么客人啊」
看店并没有什么很大的工作量。毕竟只是一个猫额头大小的店面而已，一般就只有附近的小鬼头会来，至今为止我都未曾面对过要手忙脚乱的局面。
所以，问题并不是劳动力。
「……明明想要画原稿来着」
断断续续的，我就就这样发起了牢骚。
说起原稿，肯定不是指的那碰也没有碰过的暑假作业了。
而是一般说来的，漫画原稿。
我鹿田九有一个梦想。将来想要成为漫画家。为了这个，每天晚上我都一个人在房间里画着漫画。顺便一提是少女漫画。
要说我为什么会想这么做，单纯的就只是因为在这个小镇上没有什么娱乐而已。换言之就是太闲了，于是必然的要让这年轻的热情去向什么注入。玩音乐，学习，或者干脆抛下小镇出去逛街。
而我则是开始了画漫画。
契机是什么呢。那是在更小的那时候，我在纸上所画的什么都算不上的涂鸦却被父亲表扬了，大概就是因为如此吧。虽然我是不想承认这一点的，而且对他说了的话父亲绝对会得意忘形起来的所以我现在还隐瞒着。
所以，比起在本来应该是暑假旺季但却几乎没什么客人来的粗点心店里看店，我更想去画感兴趣的而且也许可以带来现实利益的漫画。
但是最近我在想也许看店的话还不错的样子。
如果要说是为什么。
「九君，这是什么鬼啊！？」
哗啦一下，店门的拉门就被粗暴的打开了，一个人影进入了店中。
是女孩子。
年纪虽然和我差不多，但看上去还要更年长一些。
上半身穿着白色的罩衫，头上带着的发箍装饰着黑蔷薇。下半身是黑色的无袖连衣裙，然后是伸出来的是穿着黑色紧身裤的腿和上面穿着的黑色高跟鞋。上下对比分明引人注目。
拥有着丰盈而肉感的身形，但绝不能说是胖，而是在该凸的地方凸该凹的地方凹的感觉。
首先是——胸大。
然后是——胸大。
再加上——胸大。
失礼了，不小心就加入了个人感情。
总而言之，大体看来比起说是可爱倒不如说一个是会让人抱有美人的印象的少女。
但就是这样的人，却不知道是发生什么而脸色大变在向这边逼近着。
「怎么了，萤」
枝垂萤。
虽然枝垂是一个很少见的名字，但觉得耳熟的人在这个日本应该是有许多的吧。那是因为，萤她家就是国内知名点心公司『枝垂公司』。简而言之，萤她就是社长千金了。
枝垂公司。有着像巧克力和小吃零食一类的产品，触及的范围非常广阔。连热销商品也列举不尽。我也有很多喜欢的零食。像是巧克力豆曲奇什么的。
要说像这样大企业的千金为什么会在这里的话，那是因为不知何故萤的父亲，也就是枝垂公司的社长想要挖角父亲到他的公司去。所以她作为代理而来到了这个小镇上。真的是为什么呢，竟然会要那个游手好闲的二货。
「我在外面的冰箱里面发现了这个」
「那个不是……嘎吱嘎吱君吗」
嘎吱嘎吱君是加贺乳业经典而畅销的冰棍。是把刨冰固定成棒状的冰淇淋。不仅便宜而且量也很足所以在零花钱很少的小孩子们里有着很高的人气。因此在鹿田粗点心的冰箱里是常备着的。
「为什么还会有西班牙冷汤味啊！？这个不是已经停止生产了吗！？」
「啊……那个应该是卖剩下的吧。虽然购入这个是不错，但这味道也太过前卫了。都已经完全被看做是一种neta了」
「不、不会吧……我还以为又重新开始卖了呢……我明明还挺喜欢来着……」
不愧是大城市，单纯的因为人多所以需求的不同也跟着成比例了啊。乡下总是有些保守的地方，还是如同苏打味和葡萄柚味的这种经典款比较受欢迎。
「因为冰淇淋是没有赏味期限的啊……如果不是萤你把它给拽出来了的话可能就会半永久的变成冰箱的肥料吧」
「也是呢……这个也是一种缘分啊，我开动了！」
啪嗒一下她在柜台上放下了六十円。
然后萤就把西班牙冷汤味的嘎吱嘎吱君一口咬下。
「啊呣……这到底是甜你还是咸你还是酸呢真是搞不明白啊，绝妙的有些微妙的谜之滋味……这真不错！对味觉的挑战！」
六十円就能做到的味觉挑战，还真是了不起啊。
还有就是这个人一口一口吃东西的时候总是让人感觉色气满满呢。
像这样慢吞吞的吃着的萤却突然之间停下了嘴。
「怎么了，萤。要融化了哦」
我向突然老实下来盯着还剩一半的嘎吱嘎吱君看的萤询问道。
「……看来九君你没有想到这个啊」
「什么啊？」
「西班牙冷汤味的嘎吱嘎吱君也就是说……融化了的话会不会变成西班牙冷汤呢？」【这句话加有着重号】
「怎、怎么会……」
这个人到底都在想些什么啊。
这家伙，果然不妙。
「九君，杯子也好碗也行能不能给我拿一个来！」
「要、要做吗！？而且，明明是这贵重的最后一根来着！」
对于我的话萤用力的点了点头。
在那瞳孔之中我察觉出了如同崇高觉悟一般的骇人之物，于是我再也说不出什么了。
我接受了她的所说的于是转过身去到厨房里拿了一个杯子。然后递给了她，萤把吃到一半的嘎吱嘎吱君西班牙冷汤味不带任何踌躇的就这么扔了进去。
然后——咔嚓一下萤关掉了空调开关。
「啊啊啊空调！？你在做什么啊萤！」
「因为啊，就算是在夏天但既然在室内开了冷气的话那冰淇淋就不能融化了吧？」
「饶了我吧！你忘了在『小猪杯面』的那个时候你不就是因为这么做而让空调坏掉了的吗！？然后在新的空调到来之前不就一直都在做着天然桑拿的吗！」
「……」
「……」
「九君」
「怎么了」
「为了得到什么，就必须要舍弃些什么」
「但是现在可是说什么等价交换的时候」
毫无疑问这是可以兼得的一种情况啊。
结果，在萤的坚持下还是让空调关上了。
然后等了几分钟之后。
「融化了啊……」
「我的脑花也好像要融化了……」
因为有着忍耐大会一样的室温在，所以杯子里的嘎吱嘎吱君已经全部融化掉了。借用萤所说的，这真是有着绝妙的有些微妙的谜之色调的液体。
「你看，果然是变成了西班牙冷汤了吧。九君也要试一试吗？」
「不，我就不用了。而且本来就不知道西班牙冷汤是什么味道的」
「是吗……那么，来吧！？」
「一口气喝完了！？」
本来想着萤会先少量的尝一尝的才是但她却没有这么做。
一口气就把杯子彻底翻转了过来，萤咕噜咕噜的就喝干了那不可名状的谜之液体。
在这酷暑之中要做到关掉空调的程度来进行的实验的结果究竟是如何呢。
「嗯、嗯。是这样的东西啊」
「一副因为看上去很有趣所以姑且试了试但结果却不怎么有趣的表情啊」
还是推翻这个计划吧。
「我明白了……啊我明白了……并不能说是某种特定的味道只能说是相近的，但又不能说是那样的东西这也就是说」
「那个，嗯。『摩洛哥水果酸奶』里不是也没有酸奶的吗」
「但是我没有后悔哦……虽然像这样又一次的经历了失败，但是我们却学到了要耐心生活下去的道理不是吗九君」
说出了像是大受启发一样的话。其实是不是萤她被热晕了头了啊。为了防止中暑还是把空调打开吧。太好了，还能打开。刚买来换上就当机了的话，我就要挖个洞埋进去大叫了。
这时我注意到了。
「啊嘞……萤，这个中了哦」
在杯子里充当搅拌棒的嘎吱嘎吱君的棒子上面写着『中了』的字样。
「中、中了……？中了是指再来一根的那个吗……？」
突然间萤就脸色大变了。
「诶？是的，恭喜了啊」
「不、不会吧！？这、这也就是说我可以再拿一根吗！？」
「你不用做出那种可怖的表情我也是会给你的啊」
「耶耶！」
做出了我看来是挥臂庆祝胜利的姿势之后，萤就以猛烈的势头跑到店外去了。
这么说来这个人，像这样在粗点心上中奖过还一次也没有的样子。所以才会像这样格外高兴的吧。像那样喜欢着粗点心但每次吃都没能中奖，反过来说也是一个很厉害的地方啊。
然后萤回到了店中。
「啊哈……嘻嘻嘻……（心形）」
「为什么只是去拿个冰淇淋就会这么销魂啊！？」
眼神迷离，半开着的嘴中流出了口水，咋一看上去萤满脸糟糕的样子。如果像这样就跑出去的话肯定会被巡查拦下盘问的吧。
「对不起，因为我在仔细品尝着中奖的幸福啊」
「我还以为你是在外面滑了一跤呢」
「先不管这个……九君」
「嗯？」
「我的第一次……你能不能收下呢」
「诶！？」
对于萤所说的话，我的胸口开始鼓动起来砰砰直跳。
难道说，第一次是指的，那个，那种事情吗。
男女在同一个地方相处而产生的夏日冒险的恋爱所无法避免的东西吗。
鹿田九在十五岁就要踏上大人的阶梯了吗。
不行，但这并不是对于对方是萤而不满也不是说这不是我的愿望到不如说是大欢迎的。
但就算这样因为太过突然我心里还是没有准备好啊。
在像这样苦恼着的我，萤伸出了手来——。
打了个冷战。
「冷吗！？」
袭击到脸颊上的冷感，把我从妄想一口气拖回了现实。
「我请你的哦」
「诶」
对于放在脸上的东西我反射性的收下了。
嘎吱嘎吱君，葡萄柚味。
「这是第一次中奖得来的东西。难得这样，我就把嘎吱嘎吱君的幸运分给你一些吧」
「啊、啊啊……也是啊，也是呢……」
嗯，我明白了。
虽然我对萤了解的还不是很透彻，但在这短短的交往之后我大概还是了解了。她就只是在单方面的在加速我的妄想而已。
「不用担心，我是不会就这样被收买而去继承鹿田粗点心的！」
「不用担心，我这边也从来没有这么想过！」
这个人不管是在好的方面还是在坏的方面都是很天然的啊。
「嗯，今天也打扰了这么久。差不多也是时候告辞了」
「啊，要回去了吗」
「嗯。下一次我才是要让你解放出作为传说继承者的力量哦！」
果然是不是在外面摔了一跤啊，这个人。
萤啪的一下摆了个pose，然后勇猛的一转身就离开了店。
嘛，到这里差不多也就应该明白了吧，只会让人烦闷的看店最近变得不坏的原因是因为，有萤在。当然我本心不止如此。
我紧紧的咬住得来的『萤的第一次』。
爽快而又甘美，微微的苦涩，是葡萄柚的味道。
——
今年的夏天，看来会和以往不大相同了。
 




第2种
第2种
「九君，虽然是突然间想到的」
如同往常一样因为父亲的翘班而不得不看店的我，然后还有往常一样来到店里的萤向我搭话到。
「怎么了？」
「就是你要继承的这家店啊」
「不，都说了我不会继承的了……」
萤一有机会就会来逼迫我继承这家鹿田粗点心店。如果要说是为什么的话，那是因为这可以说是把父亲挖角到枝垂公司去的条件吧，于是要我来继承第九代目的名头。因为父亲说了如果不让我继承的话就不能安心离去的胡言乱语，真是相当麻烦啊。
不过那怎么样都好，但是难不成我的名字的由来就是从九代目而来的九的吗。父亲是八代目所以是荣吗。那么第十代目的话让我的朋友远藤豆君来做不就行了吗。但是说了这个的话大概会惹萤生气的吧。【注：原文的荣是片假名ヨウ，可以写作八，而远藤豆的豆读作とう，可以写作十，比如说十香就是とうか】
「那么，我家怎么了？」
「这家店有没有什么畅销的产品啊？那个啊，我真的是没有在想其他的哦」
既然她都这么说了，嗯，那还是想想吧。
我既然是作为粗点心店的看店，那当然是知道怎样的商品是流转最快的。
「让我想想啊……举个例子吧，这个五円的巧克力（正式名称：『只要五円哦』）一类的，还有萤你最喜欢的薯片什么的，像这样的零碎的粗点心是卖的最好的哦」
「是这样啊……看来与店的特色无关，而只是单纯的便宜的东西就卖的容易啊，也就是说昂贵的东西就很难卖出去了吧」
就像『欣欣杯』那样的竟然要花一百二十円。像小孩子那样的心里没底的零花钱肯定是不会轻易就购买的吧。就算小猪拉面也要七十円，就算是手上差不多有那么多的钱，但是对于好不容易才把一百円握在手中的小孩子来说这难度也太高了一点。
「附近的那些小孩子们也偶尔会这么说哦。说是想要早些成为大人，然后就可以把店里的东西全部给买下了」
万一，不亿分之一我继承了这家店了的话，在那个时候请务必来把我家的粗点心给全部买下来对营业额做点贡献吧。让我高兴高兴。
「是这样的吗？变成大人，也就是能进行所谓的大人买的时候吧，但是我想在那时这些东西就不是会像现在这样让他们高兴了吧」
「哈？」
「在小的时候，正是在这样的零花钱的限制下进行的筹划安排才是乐趣的不是吗？」
「……啊」
不知怎么的，我感觉能够明白萤想说的了。
「变成社会人之后即使是钱包里的内容增加了，可以把粗点心店里的商品一个一个的把所有的品种都买下来，但肯定和小时候那样激动不已的感觉不同了吧」
「梦想一旦变为现实就会褪去色彩吗，是这样的感觉吧」
「变成大人，就是这样的事情哦……」
「那个……大概萤你是和我一个世代的人吧……？」
为什么会是这样一副解脱的感觉啊，这个人。
不，身体的某一部分确实是已经变成大人了的。
失礼了，加入了我个人的感情。
「话说跑题了啊。诶，是说什么来着的……对，是说店里的畅销产品来着的吧」
「啊，话题又回到这个了吗……到底，你为什么突然就会提到这个啊」
「对于你要继承的这家店。无论什么我都想要知道」
被这么说我的心一下子就猛的一跳。
不对，我明白了。萤所说的话中并没有包含有其他的意思。还是那样，这个人丝毫没有防备的在扰乱着我的心。
「不，都说了不会继承的了……」
「那么，今天也对营业额做做贡献吧」
根本没在听啊。
萤像是很高兴似的物色着商品的陈列柜。但就算如此柜子也只有大小的两个而已，按这个样子的话大概十秒不到就能对这个阵容做出把握了吧。
「这个部分，是严选过的呢」用像我父亲一样的口气说道。
那为什么还会采购明明没人会吃『瓶装汽水』摆在店门口呢。
「对了，九君」
「嗯？」
「因为是在这个时候，所以我想要听听作为店主你的推荐」
「请不要这么自然的把店主的帽子盖在我的头上。说推荐，是指的粗点心吗？」
「对。接下来的交流就是作为粗点心店的精髓了吧？如果要说的话和这个空间是和酒吧一样的，是去和老板一起享受会话乐趣的地方」
「虽然说过很多次了，我们是未成年的是吧……？」
只是喝『生啤酒』就会醉的人为什么会说出酒吧的氛围呢。
「那么，九君你所推荐的是！」
「啊。我家的东西都是很好吃的哦」
「并不是要你说的像是在特许经营的居酒屋的打工一样的话！」
所以说为什么明明是未成年来着却会举出这样的例子呢。
「这样啊……要我推荐的话，那么就是这个柜子最下方的剑玉了吧」
乘此机会把这完全卖不出去的一直放在库的东西让她买了吧。
「我是不会乘此机会把这完全卖不出去的一直放在库的东西给买下的」
「心灵感应吗！？」
我所想的一字一句毫无偏差的都被对上了。
「本来这就不是点心的吧！认真的想一想，九君！」
变得超级生气了。
「嗯……就算你要我认真。萤，这些你不是大部分都已经吃过了的吗？」
「那到也是」
「那么买你喜欢吃的不就好了吗」
「就因为每一个都喜欢所以才选不了的啊！就是想让你帮我决定一下的啊！」
说出了像是后宫动漫主人公一样的话来。
真是好麻烦的客人啊。
但是，像这样把心思都奉献给了粗点心的年轻人是不会有了的吧。都可以去接受全日本粗点心协会的表彰了。虽然不知道是不是有这样的协会存在着的。
「额，那么……虽然不是我推荐的。萤，最近你好像都是在吃零食一类的所以甜的东西应该是没问题的吧？像是大豆棒什么的」
大豆棒是俗称，正式名是『中奖大豆棒』。
除此之外就没有像是这样没有单独包装而是很多根一起被包装起来的，而且根据是否插着牙签而从不同的厂家所发售的东西了。意外的是这个的变种还很丰富。
「大豆棒……绝妙的命中恰到好处的地方了啊」
「好球吗？」
「几乎是接近内角球的但却加上了内侧的变化的水平外曲球」
「这不就是死球了吗！」
捕手到底是为了什么才会要求这样的球的啊。
投手是满怀怨恨的吗。
「大豆棒可是名作啊……如果是日本人的话肯定是在DNA里含有大豆粉的吧」
「开始胡言乱语起来了！？」
虽然大豆粉的粉末确实是很细的，但是说是会侵入核酸也太夸张了吧。
先姑且不论这个，看上去萤像是开始起劲了，那这个推荐看来还是起效果了的吧。
「虽然大豆棒也不错……但是，我要小猪杯面！」
「那你问推荐到底有什么意义啊！？」
她华丽的通过了装着大豆棒的箱子，然后拿了一个小猪杯面。
真的是到底为什么会问啊，自己不都已经是选好了的吗。
「那么，就拿这个豚骨味的吧九君！」
萤很高兴的把小猪杯面和七十円一起放在了柜台上。
「嘛，既然你买了的话那就没什么好说的了……你还真是喜欢小猪杯面啊」
「是啊，如果是日本人的话DNA大概就是豚骨味的吧」
「从刚才开始萤你的DNA究竟是要变成什么样啊！？」
难道这个人并不是喜欢着粗点心在，而是粗点心取得了人形而拥有了意志然后就变成了这个人了吗。这样的想法在我胸中来回着。
「那么，九君！能不能帮我烧点开水！」
嚓嚓的萤开始掀开了小猪杯面的盖子一边说道。
「啊，但是今天不能让空调停下所以不能烧开水了」
「也确实不能让店里的东西变坏啊」
零食类的东西还算可以，但是粗点心意外的是生的东西很多。一般要在没有直射阳光的地方在常温以下进行保存的。所以怎么可能停下空调啊。
因此这是理所当然的了，但实际上萤在这酷暑之中还要吃小猪杯面不是会相当辛苦的吗，我如此想到。但是，却说不出口。
用厨房的水壶烧了开水之后，她再次的返回了店内。
「久等了——哇这也太冷了吧！？」
和刚才有着明显的不同，刺痛皮肤一般的寒冷。
那是因为这新品的空调在哐哐的轰鸣着吐出冷气。
无论怎么想这都不是我所设定的温度。这个冷气，恐怕会让温度下降到接近下限的地方吧。根据说明书的话，是摄氏十六度。
到底是谁干的啊。
「是我哦」
「原来是你啊」
嘛，其实一下子就能找到的。如果不是我的话就只要可能是萤了。不，问题并不是这个，而是为什么要做这么蠢的事情啊。
「这是有理由的哦」
「这次又是什么啊……」
「这是有着比欣欣杯的巧克力奶油桶还要更加更加深奥的理由的」
「不，那个地方确实是很深的没错但也不要毫无道理的就联系上粗点心来吧这根本连一点关系都没有的不是吗！？」
这个人到底是有没有个定形啊。
「在以前，我曾经说过的哦。夏天就是要一边享受炎热一边享用小猪杯面的啊」
「是说过的。所以今天也要那么做吗」
盯的一下，我瞅了空调一眼。
还是那样工作效率MAX的继续的在放出着冷风，稍微有点担心电费啊。
「但是啊……人是每天都会成长的。我想必须是要把偶然的想法一个个的更新然后才能再去刷新内容的」
「请停下像那样在SNS上并不是请求谁的而只是在喋喋不休的说着工作论的高意识系的商务人士一样的说话方式好吗？」
而且双方都没能明白对方话里的意思连一点边都没能摸到就其实是白费功夫吧。
「总而言之，我的意思是小猪杯面是不是有着更加美味的食用方法的呢」
「一开始就请这么概括的说吧……更加美味的食用方法是」
「我对这个方法取名叫做『Plus·Minus·Plus理论』哦！」
萤的口中有冒出了意义不明的词语。
而且，还是那副非常想让人听的激动的表情。
试一试不去询问详细内容就这么下去吧。
「这样啊」
「…………」
「…………」
「九君……？」
露出了超级悲伤的表情。
如果这是漫画的话大概萤的声音的字体都改变了吧。
看来我能够做出的选择就只有一个了。
「那么，那个什么理论是什么啊？」
为了不背叛萤的期待，我总算是询问了详细的内容。
「想听吗！？是想听的吧！？真是没办法啊，九君你真是的！」
「这个人还真是麻烦！」
就像是如鱼得水一样，萤高兴的向我逼近了过来。
「所谓Plus·Minus·Plus理论就是温度差哦」
「温度差」
「对。外面的气温，里面的气温，然后是——口腔内的气温哦」
「也就是说……？」
「在盛夏的日子里到外面热到极限然后走到凉透的室内吃热的食物，这就是小猪杯面更新后的最美味的食用方式了哦！」
「啊，嗯」
意外的普通啊，我连评论都不想提了。
「比如说在北海道的冰点以下的严冬中在熊熊燃烧着的炉子前吃冰淇淋的话那真是无上的快乐啊。虽然这个是Minus·Plus·Minus，但一样都是温度差啊」
「确实是……感觉很好吃的样子」
「从古至今，人类就是和自然一起前进的哦」
「诶，什么！？开始说起什么了！？」
对于突然用一副严肃的表情开始滔滔不绝起来的萤，我止不住开始惊讶了起来。
「因为有着应时这样的话，人们才能根据四季而享受自然的恩惠。夏天会产生出夏日的暑热的果实。冬天会养育出冬天寒冷的味觉。但是，不到手就不会满足的人类啊。在夏天想要求得冬天，在冬天又想要求得夏天的东西，于是这样就让文明就此发达了起来。有了冷冻库，有了温室栽培」
「啊……？啊……？」
「也就是说在这种状况下吃小猪杯面的话，就能刺激出人类那最深处的欲望然后品尝到禁断的滋味了哦！」
「把粗点心说成人类文化学的就只有萤你而已！」
还真是对这牵强附合毫不厌烦啊，而且还勉强得出了意外的结论来了。
但是，虽然萤的论调是那样的，但说的东西我认为其实也是并没有什么错误的。在寒冷的地方吃热食，在热的地方吃冰凉的东西确实是很美味的。
「既然如此，那能不能为了证实这个理论把热水倒进去了呢」
「在这个寒冷之下经历了这么长的谈话都已经冷掉了哦……我再去加热一次」
因为并没有用保温瓶就只是装在水壶了的而已，所以就直接受到了室温的影响了。
为什么我要这么浪费时间啊。
但是，不知怎么的这样和萤的谈话却感觉并不坏的样子。即使她并不是这么想的，但我也已经足够的高兴了。
把开水重新煮沸过后我拿着水壶回到了店里，萤手中握着塑料的迷你叉子已经完全做好了准备。
「啊，九君！把开水在这里inside吧」
那个英语单词的意思不是『注入』而是『插入』啊。
要说为什么英语并不怎么样的我会知道这样的动词，还是请让我把这回答予以保留吧。
就如同我所说的，我把萤给插——啊不对，我把开水注入了萤所买的小猪杯面的杯中了。但是，这时我注意到了。
「萤，你把盖子全都给剥下来了啊？」
「是啊」
「那么在等待的三分钟里这不就会变的温吞吞了的吗」
而且特别是现在的室温根据萤的谜之理论来说是低下到了极限了的。那这就更加不行了，从注入之后开水就会一直被冷却。
「不用担心。因为……还可以这么做！」
对于我的疑问萤以雄壮的声音叫着回答到，然后她在把开水倒了进去之后就用叉子开始搅拌起了小猪杯面来。
「你、你在做什么！？」
根据说明书的话在指定的时间之前就对杯面出手可是重罪啊。
到底萤想要做些什么啊。
「九君」
「怎么了」
「其实……我是在九州的博多出生的」
「啊，今天是这种设定啊」
上次好像确实说是在大阪出生在大阪长大的来着。
这次也是十分之十一或者十二的可能是在说谎的吧。
「所以如果不抑制住意识的话就会一不留神的说成方言了」
并不是当地人而以适当的印象做出的不自然的博多盖饭吗。
如果有方言警察什么的话肯定是会被逮捕的吧。
「怎么样都好啦……你突然的这是在干什么啊」
「你不明白吗？」
「诶」
「这个小猪杯面是豚骨味的……说道豚骨拉面的发祥地的话就是九州的博多了哦」
「哈」
「也就是说有着出生于博多的设定的我，是有着豚骨拉面的食用方法上的独到见解的」
「这个人自己都说是设定了啊！」
就不能再稍微忍一忍吗。
但是对于连冷冻『杏子棒』都等不了的人来说这也是不可能的吧。
「所以就只有这样，当开水倒进去了之后马上开始搅拌才能让它活下去啊」
「这是什么意思？」
「啊，你没听说过吗？说道豚骨拉面，就是要选择面的硬度的哦？」
「……啊，啊—啊—啊——！确实是这样的」
就如同萤所说的，博多的豚骨拉面在点餐的时候是应该选择烫面的状态的。
而且特别是在硬度方面有很多讲法。
向钢丝一样硬的叫做『超硬』。
过开水只烫掉粉的程度的叫做『粉落』。
「你知道的啊！话说在说话的时候就已经好了呢！像是硬面的程度了啊！」
萤拿起来的叉子上，确实是卷着硬梆梆的面在上面的。
萤把那个半软半硬的面条嗤的一下吸入了口中。
「怎、怎么样。我冷静的想了一下这应该还是半生的吧」
「呼哈~！这份柔软与坚硬的混合食感！直接传递到了齿间，一阵苦涩之后是咕噜一下到来的刺激！这个正是——」
「正是？」
「——半生不熟的杯面啊！」
「这不是废话吗！？好不容易提出来的温度差理论就这么报废了啊！」
「你在说些什么啊，九君。这个就是难以形容的美味哦。你看，这个证据就是我已经把这全部吃完了哦。多谢款待」
「这么快！？」
萤手中的小猪杯面真的已经空了。
吃粗点心的时间就是享受快乐的这样的思想到底飞到哪里去了啊。
「嗯，虽然确实是很完美的小猪杯面没错……」
「还有什么吗」
「得到什么，就不得不失去些什么。当然这个是有风险在其中的啊」
「不要随便的在别人的商品中掺进风险啊」
如果被厂商起诉的话要怎么办啊。
这个人对待瓶装汽水的态度就已经很危险了啊。
就在我这么想的时候，萤突然开水揉起了自己的肚子来。
「……呼，开始了吗」
「什、什么啊……？肚子痛吗？是空调开的太低了吗」
「不是哦……是因为我的肚子已经满足了啊！」
「萤你在说什么啊」
不是在开玩笑，我认真的提问到。
「这个粗点心虽然算是粗点心……但是基本的还是杯面吧」
「的确如此，然后呢？」
「……作为粗点心吃的话就稍微有点『沉重』了哦」
「对、对啊！」
对于萤的话我意识到了什么于是把小猪杯面拿了起来。
包装上写有营养成分。
豚骨味，一个有一百六十千卡路里。
「这个差不多相当于一般的杯面的一半了的话，感觉肚子涨也是当然的了」
「萤，你不是一直以来都是要把汤给喝干净的吗」
「但是因为这次是在挑战硬面所以就更加那个了」
「这是什么意思？」
「你看，人类不是对有嚼劲的东西就能满足了吗」
「……啊！」
的确，对于软塌塌的东西并不想怎么吃。
虽然是完全没什么联系的，马喜欢吃胡萝卜的理由好像就是因为有嚼劲而且还很甜的。所以，其实比起胡萝卜它们更喜欢吃苹果就是了。
「这就是很容易陷入其中的杯面的圈套了……小孩子在放学途中，小肚子不小心就饿了于是在买来小猪杯面吃了之后，然后就会意外的就饱了于是回到家之后就不会再吃晚饭，然后因为母亲生气就会跑去远足了哦」
「远足是从那里跑出来的啊！？」
「但是啊，九君。就算是知道这个但还是会去吃，这个就是小猪杯面的魔力啊」
「这个都开始带有魔力了吗……」
「在晚饭之前买杯面来吃的这样紧迫的界限，对于小孩子们来说就是惊险与刺激还带有恐怖的东西哦！所以这个就是小猪杯面到如今都被小孩子们爱着，然后接下来还会被继续爱着的理由了哦」
说出了像是看上去是小孩但头脑却是大人的一样的话。
不过接触到萤的话这个人应该是看上去是大人但头脑是小孩的。
「不过……萤你还真是了不起啊」
「是什么啊」
「像是温度差理论啊，还有硬面什么的。一个小猪杯面，就能说出这么多啊」
「那当然了。其实，我很很享受这个的哦」
「看见萤你，就真的知道你是这么想的了」
跑到这么偏僻的地方特意来招揽父亲，为了让我继承这家店而几乎每天都会过来的大小姐的性格还真是不同。
「那个啊，九君。确实我是想要启蒙大家有关粗点心的美好的，而且也也要继承父亲的公司，但是从现在开始为了将来的独立我是不能缺少有关粗点心的研究的哦」
「哈」
「但是啊，假设我并不是出生于这样的家庭环境的，但果然还是会做同样的事情。并不是作为枝垂公司的社长的女儿而这么想的，而是作为『枝垂萤』这个人，喜欢到粗点心不行的哦」
听了萤的话，我呼的一下吸了一口气。
我明白了。萤的话中对于粗点心的想法，她的某种行动一般来说就是她真真正正的本意了。对于旁人来说吸引人的那点就是对于她本人来说毫无疑问的就是灵魂的流露啊。
因为喜欢，所以快乐。
这个就是萤的动力的源泉。
「是……也是啊……喜欢的事物，就应该快乐的去追求啊」
「你能明白吗，九君」
「嗯。我自己也是喜欢而想要快乐的去画漫画，为了成为漫画家我要去努力了……！」
「九君……」
「萤……」
「你的决定是没用的哦」
「啊，嗯」
真是无情的肯定啊。




第3种
第3种
豌豆咖啡店。
一踏入其中就马上就会感受到一股芳香的气味正飘散在其中的木纹基调的店，的的确确是一种昭和时代的纯粹吃茶的韵味。但倒不如说是，作为乡下的这个小镇上存在的建筑物大部分都是昭和时代的吧。
虽然我是出生于平成的就是了。
这家豌豆咖啡店与已经完全变成了经典的西雅图式的还有和现在流行的Thirdwave式的咖啡店不论是联系还是关系都完全没有，今天我远藤沙耶也正穿着围裙站在的柜台前。
客人也是和往常一样完全没有。一般来说的话到了暑假应该会增加许多的才是。大家都在哪里做什么呢。是回乡下了吗？但这里就是乡下啊。
不，要说有客人的话倒还是有的。
是常来的，但却稍微有一点特别的客人。
所以我也是稍微的有一点干劲。
「特殊召唤『沾满鲜血的命运的英雄』！把那边的怪兽给吸收掉吧」
「等等啊，豆君我都说过多少次了啊这个不是太狡猾了吗！？这卡牌差不多都是十年之前的攻略本附赠的了，不去网络上拍卖是根本不可能入手的吧！你现在却要用这个东西来战斗！」
我看了过去，在桌子的客席上正有两个男生吵闹着玩着卡牌游戏。
其中一个人是我的笨蛋双胞胎老哥，远藤豆。
然后还有一个人是鹿田粗点心店的儿子，鹿田九。
我一般称呼他为椰子。【男主的名字是ココノツ，但被称呼为ココナツ，漫画翻译是小八，动画里翻译为椰子因为和ココナッツ（椰子）就差一个长音，下文统一译作九】
我们从小的时候开始就是朋友了，也就是所谓的青梅竹马了。交情也很老了，以前还一起玩过医生——不行，不能去回想起那个时候的事情。我的脸颊开始发热了。
不行不行，深呼吸冷静下来。不能这个样子站在九的前面。呼，哈，我重复着。
「分出我和九你的胜败的决定性差异的那就是……」
「那就是……？」
「财力啊」
「真糗啊！」
「什、什么啊！财力可是很重要的啊！你看，像是迷你四驱车不就是！」
「要是一直都是这样的话豆君你钱包里会怎么样呢……！以两个剑玉就会陷入危机来看，你还想要买小绵羊啊……！」
关于这个我也很想听听。
尤其是从来没有看见过他打过什么工，难道是在网络上做些什么危险的勾当的吗。之后不要多管什么就直接用拳头去质问吧。
看见两人已经打完了一个回合的时候，我在杯子里倒上了咖啡。然后放在托盘上走向了笨蛋们的座位，在这之前，我稍微整理了一下衣服，嗯。
「给，我刚泡好的」
我把放着杯子的茶托放在了九的面前。
然后随便给了笨蛋老哥一杯。
「谢谢你，沙耶酱」
面对这露出松软而轻柔的笑容的青梅竹马，我的目光在一瞬间就被夺走了。
「哦、哦哦」
我注意到了自己的样子，于是马上就移开了视线。
然后就看见了，像是察觉到了所有的一切的老哥的嘴角那勾起的一抹微笑。大意了啊。在九回去之后就揍他一顿吧。然后把这明明是室内却带着的墨镜给他抠下来。
「啊嘞，沙耶酱」
「诶嗨！？」えふゃい
「诶，那是什么叫声啊！？新作的ボケ●ン！？」【注：叫声是えふゃい，至于这个ボケ●ン是什么梗没有查到】
不妙了，因为太进入状态被九这么一问到就不禁做出了过剩的反应。
今天真是太奇怪了。一开场就犯下了以前那种不想去回忆的可耻的愚蠢，之后一点一点的去试验一下击打腹部的效果吧。
「嗯，嘛，没什么的。那，怎么了？」
「啊，嗯。糖盒空了呢」
九把白色陶器的盖子给揭开了，确实里面已经空了。
「啊。抱歉抱歉，我这就去拿」
拿回糖盒我回到了柜台后面，然后确认了一下库存。好的，发现了业务用方糖（白）。虽然棕糖也行，但是九还是更喜欢甜的那种。
我在糖盒里把方糖补满，然后随便就把袋子也带着回到了桌子旁边。
「谢谢你，这个袋子是？」
「如果是你的话肯定肯定是会把罐子里的大部分都放进去的吧。然后我又要去补充第二次就太麻烦了啊。你看着，如果好了就叫停」
我从拿着的业务用方糖的袋子中，一个一个的拿出方糖来投入了九的咖啡杯中。
咚。
咚咚。
咚咚咚咚咚咚咚——。
「沙耶酱，停下来吧。今天我要控制糖分」
「十个还怎么控制啊！你真的没关系吗？不会得糖尿病吧？」
「我也不知道。如果是这种程度的糖分的话，吃面包才差不多相当于一个的样子。你知道吗，快餐中的奶昔什么的可是放了差不多三十个方糖的量哦」
「还真是详细呢」
「在漫画的捏他……啊，不，我因为是对很多东西都感兴趣来着的」
九在方糖还未完全溶化的时候就这么一口气喝光了咖啡。
咕，咚咚，嘎吱。
「这个还是喝咖啡的声音吗……」
老哥用呆呆的声音在嘟囔着，我也这么想。
这个应该是因为咖啡和砂糖已经有了剪不断理还乱的关系了吧。这么说来直接喝黑咖啡的还是日本人比较多啊，当然在全世界来看喝的人之中加糖的是差不多有八成左右的。
比如说意式浓缩咖啡。看上去是用小咖啡杯装的喝起来非常苦，其实是要放很多的砂糖进去沉入底部之后再喝的。然后在喝完之后把残留在底部的砂糖舀着吃也是一种乐趣。所以在咖啡里放入砂糖的话才是最正式的做法。
但是，九的做法还是有点太过了。
「好次。偶尔吃一下苦味也不错呢」
然后还会有这样的台词。
苦味的意思我都用词典纠正过几百次了啊。【苦味：原文ビター，一般指的是啤酒的苦味】
「是吗……这都已经不是在喝加了砂糖进去的咖啡了，而是在啃咖啡味的砂糖了吧。这可是会让全国的意式浓缩咖啡师拿起咖啡杯砍过来的级别了哦」
「不对，完全不对」
「啊？」
「所以说在以前不是说过的吗，是因为沙耶酱的咖啡好喝所以才和砂糖相配的。所以说，担当大任的可是沙耶酱你的咖啡哦」
「……诶嗨，嗯哼！你以前也是这么说的啊」
我的声音不由的就变尖了。
为什么这、这家伙，这个笨蛋可以这么自然的说出这样的话来啊。
老实说，像这样的突然袭击还是不要为好。
但是在另一方面，又有想要得到九说好喝的夸奖的感情在。
虽然是自己说的，但少女心还真是复杂啊。
「如果不是这样的话对于不擅长喝咖啡的我怎么可能会再来一杯的啊。是吧？」
「这个……虽然也是……那个啊，为什么就只有我泡的没问题呢？」
就算就再怎么那个，对于我来说是那样的家伙是那样的存在，但我也不会为了迎合一个人配合着豆子去改变的。不如说是我就从来没做过原创的混合。所以我泡出来的咖啡就这家店早就决定过的混合口味。
但是，九说他只喝我泡的咖啡？
「那个，是为什么呢？是因为泡的方式吗？」
「但这是和我家双亲一样的手法啊，而且不如说是不一样的话就不行」
即使只是帮忙家业，但是豌豆咖啡厅的店员要提供的服务可不仅是身体上的。那一抬手一投足可都是会变成这家店的评判的。如果按照自己的想法做出了和店里不同的味道来了的话可是会被骂的。
而且，决定咖啡的味道的大部分要素是豆子的原材料还有就是烘焙。虽然说也不能够无视掉泡的方式，但也不是能够把前面所说的两个给推翻了的程度。
虽然自己开不了口，但是我泡的和在那里的的笨蛋老哥泡的其实都是差不多的，而且以九那偏向甜味方向的舌头来看是不可能会区别的了的吧。
以上，就是远藤沙耶的分析（所需时间，两秒）。
「嗯……啊，我能想到的就只有一点」
「哦，这样啊，是什么呢？」
我的身子探了出去。
虽然这是没有职业意识的行为，但是对于九的假说我还是有那么一点兴趣的。
「哎呀……虽然是小时候的事情了。我们三个人偶尔会在一起玩过家家的吧？」
「啊，真是的。那都是很小很小的时候的事情了。我的话是很快就逃走了的」
是的。基本上来说过家家都是女孩子掌握着主导权的，因此觉得很无聊的老哥很快就脱离战线。而且差不多都是以『因为借钱在外面养了女人现在不得不人间蒸发』了这样的设定。到底是从那里得来的这样的知识的啊，笨蛋老哥。
「嗯……所以豆君你大概是不知道的吧」
「嗯？」
「在那之后，我还有沙耶做出来的泥巴团子和杂草沙拉什么的，实际上是让我吃下去了的」
「哇，真的吗！？」
哈的一下，以猛烈的势头朝这边转过头来的老哥。
哈的一下，以猛烈的势头我转过脸去。
「那、那么久之前的事情我都忘了啊……」
「你是亨弗莱·鲍嘉吗」【亨弗莱·鲍嘉（Humphrey Bogart）：美国男演员】
不，其实我是记得很清楚的。
「因为是反复的发生了这样的事情了的。之后只要是沙耶酱做的东西，我就会不论是不是能吃都会塞进嘴里了，应该就是这样的吧？」
原来是这个理由。
也就是所谓的，习惯了。
这话总感觉能接受又感觉不能接受。
不，等一下。
「不论是不是能吃也就是说……结果来说味道还是其次的啊，九……？」
「……啊！？不、不对，刚刚的那只是一种比较好说的方式罢了！而且用小时候的事情作为原因，对于沙耶酱来说不就连一点说话的立场都没有了吗！」
也是啊。再这么深究下去的话不就像是要去抓回一个大的回力标一样了吗，还是由我这边把话题引到我有精神上的优势的地方去吧。
「嘛，也是啊。既然你喝了我的咖啡，也没什么了」
「自己的罪行就这样怎么都好的结束了吗，妹妹啊……」
「啊？」
「怎么都好是吧」
都这个时候了还旧事重提，我都想用眼神来杀死老哥了。
小时候犯下的错到现在都数不清了啊。
「虽然如此，但过家家啊……嗯……过家家……过……啊」
我无意识的在嘟囔着的时候，全身像是被雷打了一样电流流过全身。
这么说来，有老哥参加的过家家虽然不是由每个人自己来选择角色的，但是在老哥逃走之后只就有我和九两个人的时候我还记得那时我们所扮演的角色。
九是父亲的角色。
我是母亲的角色。
也就是说，是夫妇啊。
而且还有一次，好像是忙乱中我把九给按倒在了假想的床上了的。
不妙啊。
那个确实好像是在上小学之前的时候的事情了吧。
与「酸奶」的那个时候相比还要更加成熟啊，我。
其实我是相当工口的吧。
本来已经完全关上的记忆之门却突然就露出来了这样的回忆，真是让人非常羞耻啊。但是，必须要忍住。在这里慌乱的话会让这两个人感到可疑的。
就在我装作平静的时候，却突然和九的目光重叠在了一起。
脸颊变红了。
难道，九他也回想起了那个时候发生的事情了吗。
而且是想起了和我一样的事情来。
「啊，啊哈哈哈，真是好喝的咖啡啊！能不能再来一杯啊沙耶酱！」
「哦、哦哦！就交给我吧」
我们两个的声音都变得超级尖锐。
不知在什么时候我一把夺过了杯子，然后就回到柜台了。
然后——。
嘎啦，一下的声音响起豌豆咖啡店的门被打开了。
大家一起看向了入口处。
「果然是这样的啊！」
和这盛夏不相符的带有褶边摆动着的白色罩衫，还穿着会吸收太阳光的黑色的无袖连衣裙和黑色的紧身裤的女子站在那里。
「萤！？」
九像是突然发狂似的叫了出来。
枝垂萤。
最近宛如暴风般出现的城市里的女孩。把冲进农田的她带到家里让她洗了澡之后就开始交往了，交流之后感觉并不是什么很坏的家伙，倒不如说是都是女生而感觉很意气相投。要说为什么的话是因为在这附近和我同年代的人很少，只要有能够说话的人增加了我就已经很高兴了。
这样的萤酱毫不客气的快步走了过来，扑通一下坐到了柜台前面的席位上。
这让还在呆然着的我回过了神来。
「萤、萤酱，那个是……」
难道，刚才的过家家的事情都传到外面去了吗。
因为萤酱是有着在没用的地方的敏锐的洞察力的，是不是都把我和九那让人害羞的那将来的角色扮演都想到了啊。
「诶？怎么了沙耶师傅」
不知道为什么在玩过拍洋画之后，她就开始尊称起我来了。
好像是无意中做到的拍法让她产生了我是相当拿手的想法。
但是我又背叛弟子。
不对，不是这个。
「刚才的那个，『果然是这样的啊！』的那句」
「啊，那个啊？在踏进有人聚集的地方，特别是在不明白状况的时候像这样说的话就可以取得主动权了在电视上不就是这么做的吗」
「那样的话就只会造成多余的混乱吧！？那是什么电视啊！？」
担心的我还真是个笨蛋啊。
不过从在实际上还是取得了先机来说，这个效果拔群啊。
「萤，你今天来是要干什么呢」
「可不是『你今天来是要干什么呢』的哦，九君」
「诶？」
「而是『今天也来了啊』哦。刚才，我到了之后发现就只有荣先生。然后询问了一下，不用说都是到远藤君这边来玩了」
「那是当然的啊，我也不是每天都有看店的啊」
「Don't!Be Quiet!」
「为什么要说英语！？而且这个不是『安静下来』的意思吗！？」
「好吗？男人的磨练就是人生的努力哦。把那个努力的机会从自己的手中放走是要闹那样啊」
「可恶……被把粗点心店的看店这种程度的就说成是我的『男人气概』这么忍得了啊！」
两人开始了反应迅速的斗嘴。
够了啊，你们。
「真是的，快点回去吧？今天做晚饭的可不是荣先生啊」
「嗯……我知道了」
「那就好。那么沙耶师傅！」
「啊哈！？」
天突然转过来向我搭话到，没有预料的我发出了从未有过的叫声。
「请来杯咖啡！九成熟的豆子然后牛奶和糖加量」
「喂喂你在说什么啊我怎么听不懂！？是混合吧，混合就行了吧！？」
萤酱满足的点了点头。
好像就只是想要说一说而已。
「来进行Girl's Talk吧，沙耶师傅」
「嗯，那么我也稍微休息一下吧。等一下啊，九他先点了的」
不论怎么样，多亏萤酱的乱入很好的掩饰了局面，我这么想到。在那样下去的话和九之间的气氛就会变得难堪起来了吧。
但是，嘛。
不过那家伙也注意到了的这一点，稍微有些小开心呢。
——
然后，时钟的长针在慢慢的前进着。
「那么。多谢款待了，沙耶酱。我回去了」
啪的一下，九把空了的咖啡杯还给了在柜台前的我。
「哦。我等一下也会去你那边的」
如果不经常露一下脸的话，就会没存在感了啊。
在各种意义上都是。
「我也必须要跟着九君一起去了啊」
「像那样监视一样的做法我逃也逃不掉啊……」
「那么沙耶师傅，之后再见吧？」
九不知道为什么一副很疲惫的感觉，萤酱则是有点微妙的兴奋，两人带着两张截然相反的表情一起离开了店。
老哥在那之前就已经骑着小绵羊出去了。
因此现在除了我之外就没有其他的人在了，一下就变得空空落落的了。
但还有一个人留下，换个说法就是店员我了。因为要去后面收拾所以在外面必须要去挂上关店的牌子。如果不这样的话万一来客人就不能应对了。
不，来客人的话还是很感激的，如果不是这样的话就不能维持生活了。
所以现在，要去清洗四个人的咖啡杯和茶托了。
一边洗着我一边心不在焉的想着。
九啊。
虽然是说坏话，但那家伙还真是个胆小鬼啊。一直都是那副睡不醒的眼神，看上去就很弱，一副宅男样。而且附近的小鬼们对九的评价，差不多都是这样的。
像这样的家伙并不是什么受欢迎的人，在小学，中学都没有过什么传言。
也就是，嗯。
也就是，那个。
——我多半是处于独占状态的。
但是到了最近，那个应该说是吊儿郎当好还是邋遢好的，但是很让人安心平静的笑容对于我以外的女孩子也会去展露了。
我知道是对谁的。
不可能有其他人了，就是叫做枝垂萤的那个孩子。
也就是情敌，虽然好的是还没有暴露出对抗心，但不妙的是萤酱她本身就是一个很有趣的孩子，一遇见了就感觉像是彼此之间就像相处了十年之久的朋友一样的关系了。结果，在玩怀旧游戏的时候还被当成了师傅。
因此，我对她的心情相当复杂。
但是，也不是要去做什么的。向九告白什么的我不可能有那样的勇气，直到那个超级钝感的男的注意到，我就只能这么抱头蹲防的等着了。
啰啰嗦嗦的想了这样那样的事情，结果还是只有维持现状啊，那好吧。
光是在擦拭着四个人的杯子上的水珠，就花了很久的时间。我看了一下时钟，从那两个人离开店已经过了二十分钟了。
「嗯。差不多要走了……？」
我想着这是个很恰当的时机的时候，就注意到了那个。
在九和哥哥所坐的桌子上，放着一个不认识的笔记本。
「是忘记的东西吗？」
我试着回想了一下，在和萤酱进行Girl's Talk的时候，途中老哥和九没有在玩卡牌游戏而是因为其他什么的在吵闹着的样子。大概是和那个有关的吧。
总之，虽然想着这样不好，但是还是想要看看里面的内容。
「我和……萤酱？」
在笔记本里画着的总感觉像是我们女性阵容的插图。而且，还相当不错。大概不是老哥的吧，这个是九的作品。
「那个家伙，从以前开始就很会画画啊」
小学的绘画工作，中学的美术成绩都很好的样子。
虽然在主要的科目就是出于要去体谅的状态了。
「……嗯？」
突然，我看见了。
在插画上，在我胸口的部分有一处延伸出来的注意的记号。
——
重要。
（小）
胸部吗。
——
一瞬间，砰的一下店门以猛烈的势头被打开了。
「赶上了吗！？」
那个声音我不用确认也知道是谁。
是我一直思慕着的男子的声音。
但是，恋心也要看TPO的。【TPO：时间“time”、地点“place”、场合“Occasion”】
——
——现在还是别的感情更加强烈。
——
我慢慢的朝大门的方向转过身去。
「啊呀呀呀！？」
店里响起了悲鸣。
现在的我是一副怎样的表情呢？
嘛算了，比起这个还是要让如今我那真实的想法，必须要铭刻在他的身体上才行。
这也是夏天的一份回忆。
九大概一直会都忘不了今天所发生的事情吧——。




第4种
第4种
哔-哔-哔！
「哈-哈-哈！」
哔-哔-哔！
「哈-哈-哈！」
在盛夏的清晨，笛音和我粗重的呼吸声不断在回响着。
向着这悠闲的农村风景看去，我正气喘吁吁的跑着。没有到全力奔跑的地步这速度还可以一边谈话，也就是所谓的有氧运动。
而且并不只是我一个人。
看向一旁，还有一个并排跑着的人影。
「怎么了九君！节奏有点落下去了哦！」
是萤。
而且不是往常那样的罩衫配上连衣裙的样子，而是上面穿着短背心下面是短裹腿的非常适合运动的打扮。
「是、是的……！」
都被萤这么说了，我也就稍微加快了一点。
要说为什么我在一大清早就在慢跑的话，那理由非常单纯。
「九君，因为是暑假就这么堕落可不行哦！就是要趁着暑假去增强体力的啊，来吧，一二一！一二一！」
就是这样。
但是我觉得很奇怪啊。
不知道在什么时候早上的广播体操就变成了每天的惯例了，今天这样也是因为萤她想要这样做。就在我想着广播体操终于顺畅的做完了的时候，就被赶出来慢跑了，这就是事情的始末。
「我从以前就在想啊。九君，你作为男生是不是稍微有点纤弱了吧」
「那个，是的，我也是有这个自觉的」
不是被说成是豆芽菜而是说成纤弱从这点来看就能感受到萤的温柔。
「因为空调的效果而一直呆在屋内，然后身体状况就这么变差了吗？」
「啊，是这样的，因为店里的那些东西啊，为了不让商品被暑热破坏，所以特意开的很低，在这之后就要控制出店的次数了」
「那是没用的哦，请好好的干店里的工作」
「我也想这么说啊啊啊可恶！」
虽然是若无其事的诱导，但是我还是轻松看破了。
「我啊，前段时间里不是得了口腔炎症了吗。在那个时候我就在想，适度的运动与均衡的营养的饮食生活对于人的身心来说都是很重要的」
「果然是像那样吃粗点心是不行的吗？」
「你知道吗，你现在可是在自己否定自己哦！？」
「我的自我同一性就是粗点心吗？」
「请道歉！对全国的粗点心店的老板和粗点心制造商和粗点心的七十亿爱好者诚心诚意的，低头赔罪！」
「对、对不起对不起！」
萤的神色超可怕的。
看来粗点心不论直接还是间接都和地球全体人类是相关的啊。
「真是的，九君你还真敢说出这样恐怕会得罪神明的话啊……」
「不，虽然是说过头了的，但方向也不是完全错了的」
比如说酸奶虽然是营养机能食品，但那作为粗点心也是一个特殊的种类。一般的点心都是些脂肪和盐分，不然就是糖分过多的东西。
但这绝对不是什么坏事。
因为点心可是心灵的营养。
但是问题是，在会吃的过多这一点上。
而且萤她明显就是吃太多了。
「那个口腔炎症，并不是粗点心的错！是我太弱了！只是因为我太弱了啊！」
「为什么要维护到这种程度啊……」
「你看，健全的粗点心是要有健全的身体的尤维纳利斯曾经这样说过吧！」【尤维纳利斯（Decimus Junius Juvenalis）：古罗马伟大的讽刺诗作家，著有《讽刺诗集》】
「我想古代罗马大概是没有粗点心的吧！？」
看来萤都开始捏造起历史来了。
这个时候这个人，竟然可怕的开始独自专断的建立起了什么粗点心史来了。
「喂，既然有时间废话那还不快点动起来！」
「可，明明是萤你开始挑起话题的啊！」
「怎么了，九君。一边吃着『格力高』一边跑的时候的你可不像是现在这样的哦！发光吧！闪耀吧！」
「格力高的效果，到现在我都还有实感哦，真的！」
不管如何一粒就有跑三百米的卡路里啊。
多亏了这个在那个时候我自己竟然还有点紧张真是可笑啊，但是在危机的状况下正是因为有了那个才能麻痹住疲劳感啊。因为要早一刻到豆君的家里，也就是豌豆咖啡厅去我必须如同蜻蜓般折返才行。
但是在那之后的事情我已经不想去回忆了。
虽然大概是一生都忘不了的吧。
「啊在说话的时候你的速度又掉下去了一点诶」
「哈，哈，哈，嗨……！」
「一二一！」
哔哔！
「一二一！」
哔哔！
从萤的嘴中发出了响亮的笛声。
这是那里的军队吗。
「早上一起来就开始做广播体操，然后没吃早饭就跑的话，就会这样的啊！」
「果然你的运动不足啊九君，连作为女生的我的体力都赶不上啊」
「那是因为萤你是一边吃着『口哨薄荷糖』摄取着糖分一边在跑的啊！？」
对，从刚才开始就一直在哔哔哔的肯定不是在吹什么口哨。
这是可利斯股份公司所自豪的畅销品，口哨薄荷糖。
萤一边跑着一边在吹着那个，然后在嚼了之后，会再放进新的进入口中，这反复的动作真是相当精明啊。既可以在运动中补给能量也可以给我打拍子真是一举兼得。
「口哨薄荷糖就是要这么用的哦！」
「那个大概本来制造商就不是这么想的吧！？」
「呼……我对粗点心的热情，又拓展开了新的地平线了啊……」
「不是你这么说的啊！」
不用去拓展开什么新的地平线只要普通的去买粗点心然后吃掉就行了。
但是，说着像这样和那样的话还能让我这么老老实实的跑着其实是有原因的。
稍微的，我偷偷侧目向萤看去。
晃悠，晃悠，晃晃悠悠。
在摇着。
虽然说不出口，但也不见得说不出口，在摇着。
真壮观啊。
「哇……哦……」
「嗯？怎么了，九君」
「什么也没有！」
啪的一下，我目不转睛的直直的看向前方。
好危险。
如果再那样用邪恶的视线向那丰盈的果实注视上去的话，就有可能会暴露在萤面前了。
之前也曾经有过这样的事情，但是不能让恶魔趁虚而入进我的心中，不行。
因此我领受着我胜利的褒奖，开始认认真真的跑了起来。
萤会担忧我的运动不足也是不可分辨的事实啊。
——
渡过大河穿过树林，我们在追寻着彩虹的尽头。
对不起实在是夸张过头了，我的眼中映着的就只有乡村的风景而已。
实际上，这慢跑也只是在家的附近进行的罢了。但是，在乡下里所说的近和都市里的近略微在单位上有些不一样。就比如说豆君的家也就是豌豆咖啡店离我家差不多是有三公里以上的距离，但还是算作近处。
因此，在转了一个大圈之后我们又回到了起点的鹿田粗点心店前了。
这运动量还真是太够了，我在店前的长椅上倒着就坐了上去。萤所说的我的运动不足的慢慢的言中了。
本来如果要成为新人漫画家的话肯定是要过着熬夜的生活的，所以为了这个从现在开就去提升起基础的体力比较好吧。
「辛苦了，九君」
「真的，是啊」
「像这样在暑假里，每天继续这样的话就也可以成为一个『有趣男孩』了啊」
「难道这个不是缓解我的运动不足的吗！？」
难道并不是有什么特别的意义在，而只是觉得我努力跑着的样子很有趣的而已吗。
不对，即使是运动但每天像这样的话也太累了点。
而且今年的暑假，总感觉没有止境的样子。就算是过了再久也是一种才刚刚开始的气氛飘散在空气中这是为什么呢。
「不论怎样，这都对你是有好处的哦。那么，给你能量的补给吧」
萤从运动裤的口袋里掏出了一个筒状的东西，向这边伸了过来。
沙啦，响着声音的绿色塑料容器。
是柠檬水啊。
当然不是用吃的而是要嚼才行的『森永柠檬水』。
「啊……」
「快，如果再空腹下去的话肌肉就会萎缩了哦。请吃吧」
我拿过萤掏出来的森永柠檬水，打开盖子取出了几粒放进了口中。
在舌头上跃动着的甜味和酸味，像是渗透进了这刚刚因为慢跑而疲惫不堪的身体中了。
「……好吃」
「不错吧。森永柠檬水。使用砂糖和果糖的柠檬水点心虽然也有很多，但这个的成分有九成都是葡萄糖。在药店里像是卖的葡萄糖的药片可是意外多的哦」
「是吗？」
「虽然那种并没有放入淀粉和香料，而是纯粹的百分之百的葡萄糖所以无法进行比较，但按每公斤单价相比的话大约是森永柠檬水的两倍以上吧」
「那还真是无法轻松的就出手呢」
「是吧？所以真的，能够这么便宜的摄入葡萄糖什么的，这真是企业努力后的恩赐物啊……不愧是森永制果，点心界里在国内的市场份额常常都可以说是上位的大企业啊」
「国内市场份额的上位，有这么厉害吗？」
「那是当然的哦。如果这都不算是厉害的话，那还有什么算是厉害的啊？」
作为一般市民的我稍微有些不明白这基准了。
然后，我注意到了。
「枝垂公司在国内是多少位的呢？」
「诶」
「枝垂公司」
「…………」
「…………」
「嘘—嘘——」
「没吹起来啊，口哨薄荷糖」
不知道为什么萤移开了视线，想要蒙混过去的在吹着口哨薄荷糖了。
看来是做了一些见不得光的手段啊。
「比起这个还是来说森永柠檬水的事吧！」
「啊，好吧」
再追问下去的话恐怕我会有生命危险，所以还是顺着台阶就下了吧。
「葡萄糖可以直接变成营养所以在运动后是最适合作为能量补给的哦」
「所以在跑步之前为什么不补给呢……」
「啊，那个反而是不行的」
「诶，为什么呢？」
「看来今天也是有学习的必要啊！」
「又是眼镜！而且还是常常带着在走的吗！？」
萤带上了眼镜，进入了女教师模式。
「运动前，还有就是空腹的时候摄取葡萄糖的话反而会让体力下降的哦。这个在今天的田径竞技中早已是有定论的哦」
「……嗯？但是这样一来不就没有了运动时所需要的能量了吗？因为像马拉松选手，不是会在比赛前大量的进食面食一类的东西的吗？」
「那是碳水化物和糖原啊。也就是所谓的碳水装填吧。但是如果用葡萄糖来做这相同的事情，会变成怎样？」【碳水装填：原文カーボ‐ローディング（carbohydrate loading）指运动员在比赛前一周先消耗完肌肉和肝脏中的糖原，然后在比赛前的三天大量进食碳水化物进行糖原的储蓄以应对长时间的比赛】
「会变成怎样？」
「会变成七零八落的死掉哦」
「变成七零八落的死掉！？」
「看玩笑的」
「我可以回去了吗……」
本来身体就已经很累了，我不想让头也累的个不行。
「等一下。空腹的时候，也就是低血糖状态下摄取了葡萄糖的话，就会使血糖值急剧上升哦。因为葡萄糖的吸收是很快的啊。但是，人类的身体是有着所谓的恒常性的」
「啊，学校里学过。额，是内稳态吧」
「是的。为了让人体内上升的过高的血糖值变回平时的水平体内就会分泌胰岛素。但在这时加上运动了的话，血液中的糖分就会作为能量而被用掉，又会使血糖值下降」
「啊，那么」
「对，在这两者相加的效果下血糖值就会下降的过低反而很可能会有危险。所以我才不是在运动前而要在运动后把森永柠檬水给九君你哦！」
「原、原来是这样啊！」
「诶诶！」
「……那么，本意是？」
「到达极限之后在身心都被削弱的情况下想让你明白森永柠檬水的价值」
「普通的吃就已经足够感谢了！」
这个人，选择的粗点心启蒙手段也太过了吧。
「你们在做些什么啊……」
冷不丁的，出现了我和萤以外的声音。
我看向了出声的方向，从店里走出来一个带着纳闷表情看着这边的男人。
鹿田荣。
游手好闲的……啊不，是我的老板来着。
「啊啦，荣先生。稍微稍微借用了一下九君。是晨跑哦」
「啊，我还想着在广播体操之后就没看见影子来着。那么，九在那里干啥呢」
「被累垮了哦……」
「真没用啊」
「真没用呢」
为什么认真的跑了还要在这里被说成这样啊。
「嘛，算了。已经都要七点了哦，要吃早饭了」
都已经是这个时间了啊。广播体操是在六点，看来在那之后大概是跑了差不多四、五十分钟的样子啊。
就感觉像是在体育课中跑了全程的一样，所以被累垮了也是当然的啊。我才不是没用呢。
但另一边的萤在相同的速度下和我跑了相同的距离却是这么若无其事的样子。
连汗也没有出。
而且是很普通的服装，还是那种会让人有点担心体温调节问题的程度。
「那么我也去休息了。下午可能还会过来的」
还是如往常那样的鹿田粗点心店的好主顾啊，如果这个夏天没有萤来的话销量会变得如何想到这里我就有点不寒而栗了。这样下去真的还能行吗，我们。
「萤，难得这样的话要不要一起来吃？」
「啊，也是啊」
父亲突然这么提案到，我也很同意。
就算是在路上吃了再多的口哨薄荷糖，但是在这样强烈的日光下以这样的状态就踏上回去的路未免也有点太辛苦了。之前被招待到她家的别墅的时候也是，相当远的距离啊。
而且在吃早饭的时间里，还有点的小心思就是能和萤在一起了。
当然，是这边更重要。
「啊啦，可以吗？」
「可以的可以的。如果父亲他做的东西也可以的话」
「九……你是在说父亲我做的料理很难吃吗……」
「如果真的是因为做的饭很难吃那倒还可以的！但你做的也太烂了不是只会拿粗点心来应付的吗！」
最近不知道是怎样，晚饭都变成了『搅搅糖』了。不，虽然确实是因为有不错的酸味可以带出吃饭的味道，但是我想那个应该还是不能够代替吃饭的吧。【搅搅糖：原文ねるねるねるね】
以前，我记得曾经也是有一段时间是过着每日三餐都是粗点心的日子，但那果然还是不行的。仅仅之只尝试了一天的样子我，就对米和肉和鱼和蔬菜无比的思恋了。
「嗯，你们两人还是那样关系很好啊」
「虽然无法否定，但也不想就这么肯定啊……」
「那么，难得这样那就多谢招待了」
「在那之前稍微洗个澡怎么样？」
耳中听到了难以置信的话来，我不禁睁大了双眼。
洗澡。
我家里。
萤她。
我从沙耶酱那里听到过，萤曾经相当华丽的一头栽进过农田里，然后在沙耶酱的家里洗了个澡的样子。在那个时候，我的心底是相当羡慕的。
终于在我的家里萤也要洗澡了啊。
不好，超小鹿乱撞的。
比在刚才跑步的时候感觉心脏还要像打鼓似的砰砰直跳。
不管怎样，因为慢跑流的汗而让萤要去洗澡的话，同样的我也能够得到在她之后使用浴室的大义名分了。
坚持到这里，这是何等侥幸啊……！
「就不劳您费心到这种地步了，我回去之后再洗吧」
世界完蛋了。
我颓丧的靠在了长椅上。
已经连站起来的力气都没有了。
粗点心的神明能不能再稍微对我温柔一点啊。
「是吗，那么你就先上去吧。我把这家伙叫起来再去吧」
「那么就承蒙您的好意了」
萤这么回答到，先不管这运动服的喜好她用像是大小姐一般优雅的举止进到了鹿田粗点心店之中了。
「真是可惜啊，九」
「诶……？」
「萤酱也许意外的守备森严呢」
「老、老爸，难道你……为了我……？」
「我是你的父亲啊。当然能知道儿子所期望的了。快点，打起精神来」
「嗯，嗯」
轻轻一下，我拉着老爸的手就从长椅上站起来了。
「嘛，暑假这才刚刚开始啊。在这之后还有很多像这样的机会嘛」
「老、老爸……！」
「九……！」
啪的一下，我们鹿田父子的手用力的握在了一起。
我冷静的思考了一下发现这只是关于相当不正经的意图的相谈啊，但是在这个时候我只沉浸在这亲子之间心意相通的感动中。
——
虽然是题外话，但今天早上的早餐是老爸做的。
1.在面包上放着数枚的只要五円哦然后做成烤面包片。
2.在烤过之后再在上面涂上薄薄一层的杏子棒里的绞碎后的果肉。
3.用烤面包片夹起来。
4.然后就做成了谜之粗点心三明治。
——
是在耍我吗。
这个老爹，好像是说过这样的话萤也能吃下去了话。
「虽然想过可以配饭的粗点心，但是像这样可以配面包的粗点心还是盲点啊！」
在我这么想的时候我面前的萤很是高兴的说道。
「诶诶……还不错啊……」
我不禁就顺着气氛说出来了。
「确实巧克力和杏子，也就是杏是相性极高的而且在萨赫蛋糕上也是充分证明过了的！那个竟然还可以用粗点心做什么的，真不愧是荣先生啊！」【萨赫蛋糕（Sachertorte）：是维也纳萨赫酒店独特的巧克力蛋糕。蛋糕由两层甜巧克力和两层巧克力中间的杏子酱构成，蛋糕上面有巧克力片。它是代表奥地利的国宝级点心】
「是的吧？真没想到你竟然能够想到萨赫蛋糕啊！」
「但是很可惜的是，没有在这上面加上生奶油啊……」
「库库库……你会认为我没有想到这一点吗？」
「诶……难、难道荣先生你……！？」
「摩洛哥水果酸奶……这不就有了吗……？」
「Perfect，荣先生！你来看看九君，这就是你应该到达的至高点了哦！」
鬼才知道啊。




第5种
第5种
「没钱啊……」
第一句话就是这个真是很抱歉。
大家好，我是鹿田九。
我现在正一边看店一边看着自己的钱包叹息着。
里面就只有硬币而已了，那是因为并没有放入纸币。
「三百五十円啊」
虽然说再等不久就能增加了，但依然还是很穷困。
一般来说我的财源是来自每个月的零花钱，和不多的临时收入的这两种方式而已。虽然都不知道说过多少次了，平时都很频繁的在看店，老爸他就不能给我一些打工钱吗。
就在我这么想的前些天，然后向老爸逼问的时候。
「我们是粗点心店……吧……？你母亲，她回老家了啊……所以必须要一个人来抚养九你了啊……所以必须要去打别的工啊……」
都用这样低姿态的样子说出了这样的话了，所以作为在被抚养的立场我不得不灰溜溜的退下了。
但是老爸他应该一直都是频繁的到处去玩的才是，到底是哪里来的时间去工作的真是完全搞不明白。但是至少他有做过游泳池的监视员的工作的。
「但还是想要钱啊……」
不经意的就把本心说出来了。
如果是普通的生活的话，应该是不会有这样需要钱的地方的。这里因为是乡下所以娱乐很少，现在的话网络很发达所以如果想要消磨时间的话怎么做都可以。
但是，这里的鹿田九我有一个梦想。梦想是想要成为漫画家。而让我困扰的地方就是这个，画漫画是要花钱的。光是笔就要G笔和圆笔，还有色笔等等几种的，而且还要墨水和原稿用纸，以及网线板等等的消耗品所以不论怎样预备着都是不够的。
虽然在世界上钱不是绝对的。但肯定的事情是，没钱的话连站在起跑线上的资格都没有这样完全的资本主义的模式。
严苛的现实。
这样的话你可能会说去打工了不就好了吗，所以我最近也在想这样好不好了。并且我也有即使不用去看我家的店也行的这样冠冕堂皇的借口。萤她在超市「市超」里做过短期的兼职所以可以去那里试一试打工。
但是在另一方面，不看店的话就意味着和萤的仅此的接触点就没有了，这对于我个人来说稍微有些复杂。
意外的任性啊，我。
「有什么赚钱的办法啊」
不过以前做的那个『太棒了！面』的理财是再也不想的了。
那么，既然是有着网络环境的话那么就去开个博客，然后增加点击量得到广告收人——不，这个也是非一朝一夕就能做到的。
还是去接着老爸受到挫折想要在油管上开的粗点心频道的计划去做？
不不，这个也不太现实。这好歹和一直都有新作的发售游戏实况不一样，粗点心的数目是有限的。很少会有新商品推出。在到达能够挣钱的播放数之前素材肯定就已经枯竭了吧。
再想想，鹿田九。
应该是有什么的，有什么。
虽然不得已但还是去相信你这作为售货员的血脉吧。
在仔细考虑下点子的轮廓在我头中模模糊糊的浮现了出来——。
「九君，你好」
——然后消失在了时空的彼方。
「呜哇哇！？」
「九君！？」
对于冲动的叫出来的我，来客一脸讶异的表情。
「啊、啊啊……萤，欢迎光临……」
「怎么了？像是一副，『就在想着要怎样赚钱点子刚好在头中有了一个模糊的轮廓的时候因为被搭话然后一下子就被吹飞了』的表情」
「简直是丝毫不差啊！？心里感应吗！？」
一时间在我看来萤的存在简直如同魔物一般。
到底是什么人啊，这个人。
即使是消失了的点子的轮廓重新复原，我也没有去思考的余地了。
「比起这个九君，不好了啊！」
「什么啊，今天又是什么样的粗点心的话题啊」
「不是啊！难道最近你，认为我一开口不是吃粗点心就是在说关于粗点心的事情了吗！」
「难道不是吗？在萤你的血管里不是流着『梅子酱』的吗？」
「那是什么生物啊！？那血液会粘乎乎的到什么水平啊！？」
不，说是在DNA里含有大豆粉而且还是豚骨风味的不就是你吗。
「嘛，先不管这个。到底是什么不好了啊」
「啊，是这样的。九君，你是想要成为漫画家的吧？」
「嗯……」
「啊啊不对不对，我并不是想说什么关于这个的所以不要露出那样微妙的表情来。不是这个，这只是偶然之间听到的而已」
「那是什么啊？」
「九君，如果买到液晶板的话画画能变好哦！」
嘿诶~！在我惊异着的同时萤把两手的食指中夹住做了个谜之姿势。
随便敷衍一下吧。
「不，道具就算再怎么说也还是道具啊，即使是弄到手了但如果自己的技术上不去的话也」
「真是遗憾啊……我还想着如果有那个的话，九君你的梦想也许能够前进一步的」
「诶，你不是一直都在想着要让我去继承店的吗？」
少见的萤肯定了我成为漫画家的道路。萤是由于她的父亲想要把我家的老爸给挖过去，而作为那个的条件要让我来继承家业情况应该明明是如此的。
「那个，嗯。当然是这样的哦。但是那个是另一件事情了，不管你之后会选择怎样的道路，我也是想要去应援你的啊」
「……」
没有预料到的回答，我不禁深吸了一口气。
「九君，我啊。就算你没有继承鹿田粗点心店，『那么，你就没用了拜拜』像这样又变回陌生人的事是我绝对不想的。在这有着一亿两千万人口的国家中，和你相遇我觉得并不是件偶然的事情」
这句话中的每一个字都很沉重，至少萤把她所想的什么说不出的东西深深的传达到了我的心中。
「为什么……要为我到这个地步」
「……因为我啊，对于你」
「诶……我、我的……？」
扑通，我的心脏开始激动的跳了起来。
难道。
这个状况，难道是。
「对于你——我认为是我最大最强的对手啊！」
「也是啊！」
啪哒一下，宛如向日葵一般露出灿烂的笑容的萤出现在了我眼前，本来我就已经看破了就有可能会变成这样的。简直就像是搞笑漫画一样啊。
即使是从这个夏天才开始的短暂交往，我也十二分的深感于心了。这个人，像是恋爱这种方面的简直就像是没有兴趣一样。不管怎样她理想的类型都是『炸薯片』的角色，炸薯君。难道会是二次元老公吗。
我本来还想试试能不能变成和炸薯君一样的。
但也只能持续一秒钟而已。
但是就算是说我能够长时间的维持住，我也不是炸薯君啊。
对于萤来说，鹿田九作为恋爱对象来说是不会纳入考虑范围的吧。
好难过。
「呐，九君。对了，液晶板到底是什么啊？」
「你不知道就在说啊……就是笔尖触击式液晶书写板哦。在板状的液晶片的终端的画面上，直接可以用电子笔画画」
「……啊，啊啊啊——，就是那个啊！在中间放进铁粉，使用磁铁笔来吸引来画画的玩具！哇，真是很厉害的版本啊！」
「嘛，大概意思还是差不多的吧」
液晶板被和智力玩具一起比较的未来，也太悲惨了吧。
「我还想着为什么在深夜的家庭餐厅里还有在做些什么的人，看来那就是在画画吧！」
在城市里有在家庭餐厅里工作的人啊。漫画家，抑或者是插画家吧。话说在这边我的行动范围之内就没有家庭餐厅啊。
「而且本来我的话，就没法出手啊。关于那个，高达十万二十万的都不算什么事的啊」
对于连买画材的资金都没有的我来说这无疑是高岭之花。
「这样啊……虽然是刚刚才知道的，但我还想着这是个不错的办法来着」
「是什么意思？」
「那个叫液晶板的东西大概，是能够把画出来的东西原封不动的传输到电脑去的吧？」
「是这样的」
「那么，这样的话不就可以让画出来的漫画在网络上进行公开了吗？」
「……啊？」
对于萤的疑问，我皱起了眉头。
总觉得话题朝着奇怪的地方倾斜过去了。
「这段时间，我曾经到过九君的房间去的吧」
「啊啊，确实有过」
「那个时候我就在想，九君你是在用原稿用纸来画漫画的吧？也就是说你不擅长使用数码产品，恐怕你是想向什么出版社的比赛投稿的吧」
「对、对啊」
虽然曾经有想要亲手去投稿，但门槛却太高了。如果从乡下到城市去却吃了个闭门羹的话，可能我就会恢复不过来的吧。
「虽然我想这也很好，但是使用数码产品画画然后在网络上进行公开我也觉得不错的哦。你看最近的WEB漫画什么的不是很热门吗？」
「还、还真是详细呢」
「既然九君你已经以漫画家为目标了，我想让你的作品得到机会让更多的人看的话比较好。然后也许就会意想不到的被什么人选中了哦？」
没有预料到啊。
萤她难道比我还要努力的为了让我成为漫画家而在摸索着方法吗。
而在这之后，也许会对萤来说话发生她必定不会想要的结果来。
对于她这样认真的想着我的事情，胸中一点一点的涌起了喜悦之情。
但是，现在的情况还是没有什么改变。
「结果，还是没有买液晶板的钱啊……」
对于一个十五岁，高中一年级的学生来说这是太早的东西。
「那么，用太棒了！面再试试运气……」
「所以都说了就算有运气也只能得到实物而已啊」
应该去看看打工的情报杂志啊。
在一直买Sunday的香烟店里应该放着有的。
而且本来这个乡下到底有没有招人啊。
「果然还是只能卖粗点心卖粗点心卖粗点心这样循环了吗！这样让鹿田粗点心可以繁盛，然后也可以让九君的店主能力上升简直就是一石二鸟！」
我为了成为漫画家而要买液晶书写板要赚钱的话题飞到哪里去了啊。
「啊，是是。那么，就请萤你买粗点心买粗点心买粗点心这样循环下去。首先就把这『点心肉肠』一整箱给买了吧。承蒙五百円」
「……九君，慢慢的你就变得这么世故了啊。姐姐我，很伤心啊……」
「谁是姐姐啊」
比起姐姐来说还是女朋友好一点。
然后结果，萤还是没有把点心肉肠整箱的给买下。取而代之的是买了个一百二十円的欣欣杯，这也是萤温柔的地方吧。但纯粹的只是想吃的可能性也很高也就是了。
喀嚓喀嚓的咀嚼着涂满了巧克力奶油的饼干棒，萤一边物色着店内的东西。然后，在商品架的一个地方前停下了脚步。
「呐，九君」
「怎么了？」
「果然对于粗点心店来说还是卖些单价比较高的东西好吧？」
萤的视线停留在了当店最高的东西之上，也就是最近总算是第二次售卖的剑玉。不必多言，那个购入者应该说是牺牲者的就是我的友人远藤豆君。
「嗯，怎么办好呢」
虽说是稍微有点深入的话题，像这样说了个开场白，然后萤开始说明到。
一般来说粗点心店的利润率是两~三成的样子。但是，这只是名为『粗点心店』的业内状态而不是『粗点心本身』这个。粗点心本身的话，比如说是十円的『美味棒』的利润大概在一円到两円的样子。
当然粗点心对于粗点心店来说也不是非有不可的主要的商品，虽然有点卑鄙，但这一般来说不过是为了吸引孩子们到店里来的引子而已。
那么要说利润是从那里出来的话，那就是粗点心以外的小孩子们所想要的东西了。
就比如说外面的扭蛋机。如果离学校很近的话，还有学习所必要的文具。而且，还有现在热门的交换卡牌。这个是相当的给力的。
加上这些东西，才会有两~三成这样的数字出现。
但是在这个世道下，这样做的话还是很难坚持下去的。因为小孩子的数量确实是在减少的。所以在这种情况下，粗点心店才会一个个的去做些副业，比如说提供利润率更高的酒精类商品的『用粗点心下酒的居酒屋』这样的类型，大家都在各自想着自己的办法。
但是在另一边，我们并没有贩卖香烟或是杂志什么的而且也没有进交换卡牌。虽然有可以提供文字烧的设备，但是可恶的老爸却说太麻烦了不想做。
粗点心，和些许的玩具。
这就是鹿田粗点心店的武器。
再想一想，到底应该怎样经营下去，在这之后要。
「嘛，差不多就是这种感觉了……啊怎么了，这样的表情。」
看了一下萤，她一脸我预料之外的惊讶的表情。
「啊，嗯……因为这话题太过动真格，在一瞬间我还以为是别的漫画了」
「稍微有点不明白你是什么意思啊」
漫画是什么啊。
「九君，虽然你说过你讨厌继承这样的话来着，但还真是详细呢」
「啊，嗯。虽然是讨厌的东西是讨厌的，但也不是说什么都不了解的就讨厌了。虽然是夏日祭那时的话题了，但是在那之后我还是稍微学习了一点的」
但是即使如此，还只是学得一点皮毛的部分更多。
但是即使是这样也不能去接受那应该说是不对但又不是的要求。
「真是了不起啊，九君。总算是完成了你的觉醒事件了啊！」
这样就能觉醒的话在日本不知道会有多少人能觉醒啊。
「对了，萤」
「嗯？」
「萤你也是要去继承枝垂公司的，既然想要独立的做出新的点心来的话，像这样的东西我想你也是应该知道的吧……」
唰，以猛烈的势头萤背过脸去。
「我、我想的是从这之后再去做的哦。被你这么说可不是说我没有干劲的哦」
「你是在被母亲叫着去写作业的小孩子吗」
而且本来关于去买液晶书写板的钱的话题到底是飞到哪里去了啊（隔了十分钟之后的第二次）。
「但是啊，既然你是喜欢粗点心的，那么就要好好的为了粗点心店的存续而去卖粗点心哦。虽然之前也曾说过，但你不要为了尽快卖完就谢天谢地而引起什么大骚动哦」
像是在创作者死了之后才突然被授予什么奖项一样的。
在生前就请把奖颁发了啊。
「但是真的，就没有什么好事的人来对那边的剑玉和模型玩具来做大人的买法啊，为了粗点心店的存续」
「像这样当面讽刺我的九君，我也不讨厌哦」
渗出年上的余裕，萤向架子上的模型玩具伸出了手。不，虽然真的是年上吗还无法定论。而且本来我就对于这个人的事情真的是什么都不知道的。
然后，这个时候。
看着在盯着模型玩具的箱子看的萤，我的身上窜过了一股电流。
脑海中那模糊的想法，在急速的定型。
难道说，那个。
「萤，对不起。能帮我看下店吗？」
没等她回答我就从店里的柜台出去了。
「诶？啊，等一下啊！九君你要去哪里啊！」
萤慢了一步的声音从我身后传了过来，但是现在的我连去回答憧憬之人的余裕都没有了。要早一些的，有必须要去确认的事情。
从店里移动到了家中，然后就这样我跑上楼梯滑进了位于二楼的我的房间。
我麻利的打开了笔记本电脑的电源，等待着OS的启动。
这一切，都是为了在网络上去搜索。
如果说是要搜索什么的话。
「难道……我家的模型是已经有收藏价值的吗……？」
也就是说，是这个样子的。
为什么我会不明白啊，我家没有怎么卖过模型玩具。从老爸那里听说，这些好像都是在老爸小的时候进货的然后就这样一直在仓库里放着的了。
也就是说，这样一来这些就是未开封的新品了。如果是已经没有在制造了的商品的话，而且是在动画里有的也许能在网络拍卖上有高价。因为，鉴宝的综艺节目什么的一边都会有鉴定以前的玩具的捏他。
然后我想起了刚才萤拿在手中的模型玩具的包装。
「The☆ImagevSeries·合体战士Bredren」
没有错，这就是在我出生之前就放在店里的商品。
为什么明明是有元音的但却用的是定冠词The，而且明明是合体战士却没有分离的状态那个模型玩具真是有很多可吐槽的地方啊。就试试看，调查一下这个吧。
进入了网上拍卖的网站，然后在搜索栏里输入了之后，回车。
然后搜索结果哗啦啦的就出来了。
「……哈！？两万円円円！？」
虽然是已经拍卖完毕了的网页，但是中标的价格却是两万円。而且竞标也非常的激烈。这也就是说，还是有想要用那个价格买下的人在。
虽然只是带着点兴趣试着搜索的，但是却出现了意想不到的结果。没想到小孩子用零花钱去买的模型玩具竟然有着这样的价值。
这恐怕应该是，年代的分量吧。
虽然是有着新品未开封的前提条件在的，但是我家有的恐怕就只有那一个了吧。
假如用我现在的全部财产把那个模型玩具买下然后挂到拍卖上去投标的话，即使买不了液晶书写板，但也足够买当前所必须的画具了。
不好，太激动了。
虽然有种在倒卖的罪恶感，但稍微一点的话。
真是不得了啊，我立马连笔记本电脑都没关的就这么冲下了楼。
「啊，九君。为了你我就买下这个模型玩具了哦！你看你看，我组装的是不是很好？啊，钱我已经放在那里了」
「Nooooooooo！？」
看见店里的惨状，我惨叫了起来。
萤把刚才拿着的那个超值钱的模型玩具开封了，并且都把塑料架子切开然后组装好了。
「怎、怎么了！？那样一副『想要把值钱的模型玩具用定价买下来挂到网上拍卖然后获取差价却没想到被抢先一步买下而且组装好了』一样的表情」
「真的是一字一句都一样啊！？果然是有心灵感应吗！？」
而且真的是组装的太好让人泪流满面啊。
「……那个，不行吗？」
看见萤很少见了露出了抱歉的表情，我也说不出什么了。
本来倒卖什么的就是邪念啊。
「……不。没事的，肯定这对于这家店来说是最好的做法了吧。谢谢惠顾。真的是，每天都帮大忙了啊」
这就是要去认真踏实而努力去做的从神明来的启示吧。我现在明白了这样的奸诈的事情，因此之后我成为漫画家的梦想也不会因为偷奸耍滑而在路上的哪处走偏了吧。
「是吗？那么就好……但是这个，真是好厉害啊！你看，九君。这个机器人，上半身还可以换上光线枪哦！不得了！」
「不得了吗……我只是感觉我是非一般的癫狂而已……」
实际上如果上半身装备着光线枪的机器人两足步行的向我这边走过来的话，我肯定会挖个坑埋进去大叫的吧。但我确实是认清现实了。
但是算了，我如此想到。
本来就是在我出生之前就在的东西没了的，而且萤她也和高兴。
可喜可贺，有这样圆满的结局不是很好吗。
「这个无聊的立着的『动画比例尺』的看板也是有很深的意味的啊！而且在另一方面上来说这个不一定就在动画里有才是最棒的啊！」
今天萤的人生也是如此的快乐。
——
虽然是后话，但是我家里的模型玩具中有价值的就只有那一个而已。
其他的就只是比定价要稍微高一点点而已。
那就不要再去拍卖上调查了啊，像这样的吐槽请允许我驳回。




第6种
第6种
今天今天今天也是这样啊，我由被老爸给骗到而不得不在看店。
在进入暑假之后，这都是第几次了啊。我感觉几乎每一天都是这样被骗到柜台里来的。而且今天到底是第几天了啊。差不多也应该开始碰作业了。
我这么想到，于是看了看墙上的挂历。
才刚刚进入八月份啊。
到现在为止发生的事件到底。
「是时空被扭曲了吗？」
又或者是前世的记忆混在了一起什么的。
抑或者是共有了平行世界的鹿田九们的记忆什么的。
现在的我就像是在选择支上不停的在进行着SAVE和LOAD什么的一样。
停下来吧，像这种程度的差劲的吐槽我要发火了啊。
「好闲啊」
因为是暑假的原因客人的话大多都是一些小孩子星星点点般过来的，而且因为是真的星星点点的所以一点也不忙。于是必然，我久违的手上就有了很多的时间。
在店里的时候不能画原稿，所以我就在笔记本上画了各种各样的草图。
自然的我就开始画起萤和沙耶酱了，因为那两个人是相当有特点的角色所以画起来很容易。
如果萤在街上走的话，几乎每十个男人之中会有十一个人说她是个美人的吧。第十一个人就是我。不管怎么说胸都很大。胸很大。重要的事情要说两遍。
然后是沙耶酱。虽然没有萤那么肉感，而且不如说是明显的有个部位很缺乏，但是她的脚是让人难以置信的美丽的。是体现出了脚的曲线之美的女孩子。
这两人之间绝对没有什么优劣之分。她们之间存在着的并不是差异，而是个性。大家都是不一样的，大家都很不错。至少我是这样想的。
本来，这个插画就不能被当事人看见。如果那样做了的话，就又会让我看见地狱的吧。主要是沙耶酱那边啊。
「嗯，是这样的吧」
以前曾经讲到过萤她小时候的话题，然后现在我就正试着在画一画。然后缩水之后的小萤就这么画好了。我试着让她两手拿着『螺旋吸吸冻』在玩，但却酝酿出了稍微有点不妙的氛围。
一旦开始拿起画笔我的手就一刻不停的动了起来，当我意识到的时候沙耶酱就已经变成了交换卡牌上的插画一样的风格了。然后我就开始考虑起了角色介绍。【角色介绍原文Flavor text，意思就是卡牌上的一小段说明性的文字】
然后我总算是回过神来了。
「这样做真的没问题吗……」
虽然的确是想要成为漫画家没错，但是为了这个我能想到的也就只有一个劲儿的画漫画而已。但是，有没有更加必要再去做一点准备呢。就比如说虽然现在差不多是按自己的风格在做的，但也许去买教科书来学习一下也行吧。
怎么说呢，因为想要成为漫画家的想法太过出头了，所以在想要去画什么的这一部分就有点欠缺了。不，想要画的大概就是少女漫画吧。
老爸在读了我的漫画之后虽然说了很难传达给读者什么的有些童贞气味什么的说了一大堆的话，但还是把这个也纳入考虑的范围内再仔细的想想吧。
「啊，九你在啊。早上好」
「呜哇哇哇哇哇哇哇！」
突然间出现的沙耶酱的声音，让我电光火石般的关上了笔记本。
「那是什么反应！？」
「啊，不，你好啊沙耶酱」
我看向了店门口，有一个绝对不能让之看见笔记本的女生站在那里。
「嗯，在做作业吗？」
「诶，啊，嗯嗯，我觉得也是时候应该做了吧」
「是时候……这不是暑假才刚刚开始的吗？」
是啊，好像确实是这样的设定。
但是，不管怎样好像总算是蒙混过关了。自从发生了把笔记本忘在豌豆咖啡厅的事情之后，在我看来如果让沙耶酱的内在被看到的话就是等同于死亡的意思吧。
「那么，今天来是有什么事吗」
急忙的把笔记本藏在柜台里，我笑道。
「嗯？不，只是没什么事顺路过来看看而已。很忙吗？」
「不不，非常欢迎。刚好很闲呢」
「是、是吗，诶嘿嘿」
对于我的回答，沙耶酱露出了像是真的很开心的笑容来。实际上，因为久违的有了这么多的时间只能用来画插画，所以对于能有说话的人我还是很高兴的。
而且，像那样子闷闷的想下去的话就只会产生阴暗的情绪，所以转换心情我想也是必要的。而且是沙耶酱，也不是什么不情愿的对象。不管这么说我们关系也是最好的啊。
虽然鹿田粗点心和豌豆咖啡之间步行的话差不多是要花上三十分钟以上的时间，但是从以前开始不知这么的我们就会在双方的家里往返游玩。因为我们两人的家里都是做生意的所以话题很多，差不多行动模式都是相通的。
我和沙耶酱，还有她的双胞胎哥哥豆君。我们这三个人在一起玩从小时候开始就是我们的常态了。应该说是青梅竹马呢还是说是孽缘呢还是说是总角之交呢还是说是同期的樱花呢。
「要买什么吗？」
「嗯，我并不那么想吃粗点心啊」
「啊哈哈，嘛从以前开始就是这样的啊」
「那个，虽然如果你推荐的话我还是会吃的」
确实最近因为萤的调教的关系让沙耶酱受到了各种各样的影响。然后舌头就习惯了，如果能到我这里来玩的时候顺便买个东西的话就真是让人高兴了啊。
「那麸皮果子怎么样？因为只有麦麸和黑糖所以不会显得那么像垃圾食品的哦」
「也是啊……好不容易来一次那就给我来一个吧」
沙耶酱这么说道就用手拿了个Yaokin的「四角麸皮果子」。真是不错的选择。因为是单独的包装，对于一般不这么吃的人很友好。
「多谢惠顾」
我接过钱之后就放进了收银机里。
还是那样没什么东西在里面的收银机啊。
「啊……淡淡的甜味很好吃」
咔嚓嚓的咀嚼了一点麸皮果子之后，沙耶酱的神情缓和了过来。
「很不错吧，在麸皮上加上黑糖做成点心的这种想法」
「是啊……有点像是和风面包干的感觉」
真不愧是沙耶酱，利落的比喻啊。
但是，她有点还是没有注意到。
我鹿田九已经周到的给她设下了圈套。
喀嚓喀嚓。
咯吱咯吱。
店内回响着沙耶酱吃着麸皮果子的声音。
差不多了吧。
「多谢款待，还真是好吃呢。但是啊。这个，让嘴里感觉有点干干的」
那是当然的啊。就算是涂了再多的黑糖在上面，所使用的也不是生麦麸而是干燥过的麦麸啊。只要一吃的话必然会让嘴中的水分流失的。
而且，这样一来才符合我的计划。
「沙耶酱」
「嗯？」
我指着贴在墙上的纸张说道。
『有冻得冰凉的柠檬水哦』
在看到那个的一瞬间，沙耶酱的表情明显的就僵硬了起来。
「你……这买卖做的还真露骨呢……」
看来总算是理解了我真正的意思了。
对，如果嘴里变得干巴巴的话人自然就会反应到想要去润一润的。而在这时如果让他们想象着满溢出碳酸迸发的爽快感的冰凉柠檬水了的话人自然又会更加心动的。
「我……只是提示了一下可选的选项而已。『喝』还是『不喝』是要看沙耶酱你自己的」
在柜台上双手交织着把嘴角挡住，我煽动着沙耶酱。
必要以上的紧迫的氛围，充满在了鹿田粗点心店中。
如果这是漫画的话就会有ゴゴゴゴ和ドドドド这样的效果音在纸面上跳动着吧。
然后……沙耶酱一下温柔的苦笑了出来。
「嘛，一般都是九到我家来喝咖啡的啊。可以哦」
「多谢惠顾！」
我摆出了Get's的姿势。
虽然我上劲到了这种程了，但因为我们是从以前开始就在交往的关系所以不算什么。到刚才为止还十分紧张的空气也是，实际上只是我一个人在演而已。我回想了一下，好像都没怎么和沙耶酱吵过架的样子啊。虽然像曾经的那个笔记本事件的因为是我的疏忽而被惩罚的事件到是有过那么几次。
因此，沙耶酱还是那副老样子的拿了两瓶柠檬水走到了我面前，
「啊，九。两瓶啊」
「嗯？有这么口渴吗？」
「不是不是。因为好不容易这样所以一起来喝吧」
原来如此，也是啊。
还是老样子没什么客人来，所以就此休息一下也不错。我对沙耶酱的提案点了点头然后，脱掉拖鞋进到里面去了。
在店里并没有像是冷柜一样的需要维持费的设备，所以冷冻柠檬水是专门使用家里的冰箱来做的。如果卖出去了的话就再补充，卖出去了的话就再补充，像这样重复着。因为并不是柠檬水专用，所以放进去的数量是有限的。
打开冰箱之后，刚好还剩下有两瓶。多半是老爸他趁我不注意的时候擅自拿来喝了的吧，萤她有事没事也会买来喝，所以先不管销售额如何这回转率还是挺不错的。因此，还有剩就已经很幸运了。之后再去好好补充些吧。
拿出两瓶之后，我马上就返回了店中。
「久等了。打开可以吗？要现在喝吗？」
「嗯。打开吧」
沙耶酱这么说道，于是我把凸型的柠檬水起子塞进了瓶子里。
砰，响起爽快的声音来弹珠向里面掉了进去。就算是当时的浦贺奉行也对这弹珠柠檬水的开瓶感到棘手的。不，那应该只是老爸他编的吧。本来柠檬水就好像不是从美国传来的而是从英国传过来的。【浦贺奉行：在幕末佩里的黑船到了浦贺，打开了日本国门。浦贺奉行差不多就相当于李鸿章？】
「来，沙耶酱。钱，给一瓶就可以了」
「三克油」
我把柠檬水瓶子递给了沙耶酱，然后接过了一枚一百円的硬币。好不容易这么来一次，而且还顺着我的策略做了，可不能让她再请客了。我的这份的话，可以说成是看店的报酬了吧。这种程度的话算是外快吧。
「在这里喝吗？还是坐在外面？」
「在外面吧。像这样，在热的地方喝的话我觉得会更加美味的不是吗？」
沙耶酱说出了像是萤会说的话一样。虽然说是被毒害了有点不好，但我相当程度的被她所影响了。这么一想到，我隐隐约约的就觉得这不就是不明显的启蒙活动吗。
走出到外面，长椅在店的阴影之中出于恰到好处的位置上，我并排着沙耶酱坐了下来。然后不知道是谁先开始的我们碰了碰柠檬水瓶子，简直和干杯一样啊。这样微妙的感觉只有青梅竹马之间才有。
盛夏的天空和柠檬水真的很配。
强力的碳酸在口中劈劈啪啪的弹跳着，和酸味一起相互作用驱散了暑气。
「嗯，偶尔喝一次还不错呢」
「是吧。像这样时不时的来买也挺好的吧……？」
「你真是会向前看啊」
「沙耶酱，真是的」
像以前那样孩子气的会话，总感觉让人心情不错。
「但是啊。我想了一下，为什么这个要用弹珠来当瓶塞呢？」
「嗯。我调查过了的，在以前好像是用软木来当瓶塞的。但是你看，软木不是意外的有很多空隙吗？然后，好像会让碳酸跑掉而改用弹珠来当瓶塞了」
「所以说，为什么要用弹珠来代替呢？」
「…………」
「…………」
「会不会是因为小孩子喜欢啊……？」
「我算是明白了你的知识都是拾人牙慧的了」
戳到我的痛点了，我的喉咙呻吟了起来。看见这样的我沙耶酱苦笑到然后优雅的把柠檬水一饮而尽。然后，弹珠开始瓶子里滴溜溜地转了起来。
「但是小孩子的喜欢是很重要的啊。所以粗点心店才是常备着的」
「啊，嗯。像这样取下之后就可以把弹珠给拿出来啊。我那个笨蛋老哥，曾经有过把弹珠一边放在嘴里一边喝柠檬水的」
如果那时一步弄错的话就会有窒息而死的可能性，真的还是不要那么做为好。
「把盖子简单的取下然后就能拿出弹珠来好像是在最近才能做到的啊」
「嗯？我，只知道这种形状的哦？」
「我也是啊。好像改变外形大概是在进入2000年之后的样子，嘛在我们出生的时候就已经是这样了啊」
所以正确的说，老爸的拉洋画的作品中是佩里拿来的柠檬水很可疑。因为盖子都已经是塑料的螺旋状式的。不，本来像这样的时代考证本身就很奇怪。
「那么，放在里面的弹珠要怎么拿出来？」
「那当然是……打碎咯」
「啊，还真是狂暴啊，以前的小孩子们……」
沙耶酱你也有一点啊。
虽然取出弹珠有更通俗的方法，就是用双脚把瓶子夹住然后跳起来在铺砖的坚硬地面上敲打。但是，那是所谓的熊孩子们所喜欢的所谓帅气做法，四处飞散的玻璃收拾起来可是很麻烦的。
更讲究一点的孩子们的话，会选择把瓶子装入便利店的袋子里然后在坚硬的地面或者墙壁上敲打来弄碎的方法。在袋子里的瓶子破碎之后玻璃片也不会乱飞，收拾起来也很简单。
但是，不管是那一边都是要把瓶子给打碎的，使用可回收容器为前提的商品被这样砰砰弄碎的话会很困扰的。变成塑料瓶盖在某种意义上也是必然的了。
「就是这样的」
「噢。就算是随随便便卖着的东西也有这样的历史啊」
看着柠檬水瓶，沙耶酱感慨的低声说道。
「沙耶酱，像这样在这种方面知识渊博你意外的不怎么讨厌啊」
「知道了曾经不知道的事情不让人高兴吗？能不能派上用场什么的不用去管就好」
这样的好奇心或者说是探求心，对于有着漫画家梦想对我来说这正是要学习的地方。
对于事物不再感兴趣的一瞬间，人的感性就会死去的吧。
「那么……柠檬水和苏打水的区别是什么呢」
「在这个瓶子里放进苏打水的话不就变成柠檬水了吗？」
「！？」
「怎、怎么了九！？这么恐怖的表情」
「诶，不……这是正确答案」
「啊，是吗。我只是随口这么一说而已」
随口一说就把我所不能回答的问题答对了，沙耶酱真是可怕。
这就是所谓的生手运气吗。
「但是啊九，你果然很适合当粗点心店的老板的吧？能和客人像这样机灵的对话的人，我想是很适合的」
「连沙耶酱都在说和萤一样的话啊……」
明明想着就只有这个女孩子还能成为我的伙伴的，但大概这世界都要追着我让我继承鹿田粗点心店的吧。就算最终要让我选择一边，但也至少要给我选项啊。
我感到稍微有点厌世了于是喝了口柠檬水，好苦。
「萤她吗……稍微有点奇怪的人啊」
「我想并不是稍微吧」
「但是，很可爱对吧」
「也是啊……」
「……呐，九」
「嗯？」
「你对萤，是怎么想的？」
噗唔。
嘴中的柠檬水变成了盛大的喷雾。
「咳，咕哼！咯呼，诶呼，呜呼—唔咕……怎、怎么，怎么想的我并没有想什么什么都没在想！？萤她，那个……是店里的好主顾哦！？」
「……在这之前你，有没有什么要对我说的啊……？」
一看过去，沙耶酱的脸被水珠打湿了。
看来我的喷水是朝着那边去了啊。她那射人的目光和太阳穴上暴起的青筋，如果我在这之后的对应出错的话肯定马上就会死掉的吧。
「对、对不起沙耶酱，这个给你！」
我坦率的道歉到，然后递出了纸巾。
「……嘛，算了」
沙耶酱拿过纸巾，板着脸擦着自己的脸。
「诶、那个是在说什么来着……对了，柠檬水吧！把瓶子打碎然后取出弹珠来！」
「冷静一点九，现在的瓶子是螺旋帽的这不是你说的吗！」
对啊，我好像是相当错乱了的样子。
本来这就是问了奇怪的事情的沙耶酱的错，嗯嗯。
实际上如果说出来的话马上就会死的，所以我还是藏在了心里。
「萤、萤她啊你看，她只是是暑假的时候从城市里到这边的别墅来的啊，的……吧」
在说了之后，我重新认识到了这样的事实。
萤她始终只是一个来访者。只不过是背负着招揽老爸的使命来这里呆一个夏天的稀客而已。所以如果按照预定把老爸拉拢过去了的话，又或者是暑假的时限到了的话，肯定又会回到她原来的世界去的吧。
就算是这似乎永远也不会结束的暑假也一样，总会结束的。在进入新学期之后作为转学生进来了，你好九君！什么的但现实并不是浪漫的。
虽然不想去这么想，但我还是稍微的被她给吸引住了。
所以如果要说起萤的话，是没有了才会去珍惜的但还是希望她不要引起什么大骚动普通存在的就好了的人。
这时。
突然，脸上闪过一阵疼痛。
我眨眨眼想要看是发生了什么事，然后马上就想到了原因。
是沙耶酱啊。
为什么在揉着我的脸呢。
「那、那咯……哈耶酱？呢在左什么呢？」
「嗯？总觉得，你一副很心烦的样子啊」
揉啊揉，像是在享受着揉捏我的脸颊的乐趣之后，沙耶酱的手指离开了。
「好痛……不明白你什么意思啊……」
「九啊。你，基本来说就是个笨蛋啊」
「为什么突然又被骂了，我！？」
「好了总之你先听着。你，因为是个笨蛋所以像这样麻烦的事情还是不要去考虑比较好。你是对于在现在的事都要竭尽全力去做的类型，所以你就只集中于现在的事情怎么样？」
听到了沙耶酱所说的，我一下子就意识到了。
难道说，沙耶酱这是在关心我吗。
确实我一直都在不停的想着未来，对于最为重要的当下却会停下手来。因为从以前开始沙耶酱就一直在和我一起，所以就更加能明白我的这一点了吧。
所以才会说这番话啊。
「……是啊。也是呢，肯定。暑假，这才刚刚开始啊」
「对对……虽然感觉好像都已经过了一年半了啊」
「…………」
「…………」
「沙耶酱，要不停下？」
「也是啊」
我们双方，为了不去触碰大人的事情于是先把这放一边了。
「但是，谢谢你了沙耶酱。总感觉清爽了许多」
「哦。那么，这样就好」
我坦率的道谢到，但沙耶酱的心情看上去不是很舒坦的样子。
「果然还是有朋友好啊！」
「……哈啊啊啊啊啊」
「诶，为什么是这样的反应！？」
沙耶酱发出了比马里亚纳海沟还要深沉的叹息。
为什么啊，我感觉自己明明是说出了很不错的台词来着的。
「……不。嘛，你那样无精打采的脸好像都快哭出来了，去我家吧。我会给你做你喜欢的那个的」
「真的吗！」
沙耶酱所说的那个，是豌豆咖啡店的轻食菜单上的东西。
虽然是我喜欢的料理，但除了我之外就没什么人会去点了，而且所使用的食材也不能给菜单上的其他菜式上用，所以不能经常做都快变成里菜单了。
「差不多是时候了」
不知不觉的就把柠檬水给喝光了，沙耶从长椅上站了起来。
「要回去了吗？」
「嗯。差不多必须要回去帮忙了。真是辛苦啊，我们双方都是」
「啊啊……虽然这个乡下就没什么人会来啊，我们双方都是」
但是，我还是觉得沙耶酱她认真的在家里帮忙很伟大。大概是和咖啡店的业务性相符合的吧。和我不一样，我自嘲到。
沙耶酱盯着已经变空了的柠檬水瓶认真的瞧着。
时不时的，晃动着瓶子让里面的弹珠发出喀啦喀啦的响声。
「……呐，九」
「嗯？」
「虽然新品的汽水陆续的推出来了很多。像是什么漂亮的颜色，流行的香味什么的。但是，我想这柠檬水也是有柠檬水的好的地方的吧？」
「诶……？不，那个啊。柠檬水就是柠檬水啊。我想应该是没有能够替代的东西的吧。你想想看，因为是从很久之前就一直在看着的了，所以只要一喝就会感到安心什么的吧」
虽然这或许只是对于回忆的一种补充，但果然柠檬水不论什么时候喝起来都很美味。那就算企业竭尽了最新技术的精华也绝对无法取代的。
「安心，吗……是吗。嗯，也是啊。果然，应该向这样的方向去进攻。在一起的时间，是不可能会输的」
「哈？」
「没什么，啊，看店加油啊九！」
「我们两边都是是是」
像是往常那般露出虎牙来的快活的笑容，沙耶酱砰砰的拍着我的背。
「那么，再来玩哦！」
一边热情的摇动着柠檬水的瓶子，沙耶酱一边朝着村道跑了过去。
「这是怎么了……」
还是那样非常有活力的女孩子啊。
萤她则是在另一种方向上的应该说是癖好强烈呢还是说个性独特呢。
但是在一起的时候确实是感到安心的，这就是青梅竹马啊，我切身体会到。
但是，看见沙耶酱的背影之后我还是不禁想到。
「……果然很漂亮啊，脚」
我一本正经的小声说道。
不愧是我所自豪的朋友。
在还没有忘掉那双美脚的时候，我的笔再一次在笔记本上走动了起来。




第7种
第7种
『安心，吗……是吗。嗯，也是啊。果然，应该向这样的方向去进攻。在一起的时间，是不可能会输的』
——
前些天，我的台词。
「啊……真是说出了超级害羞的话啊，我……」
想起了那个时候的事情，我一个人在自己的房间里，抱着头。
虽然只不过是自言自语，而且肯定，迟钝的九是没听到的，但是想到万一那样小声的话都被听见了而且还理解到了的话，我的脸颊就一阵热。
「……那家伙的脸蛋，凉凉的感觉很舒服啊……」
我想起了抚弄九的脸颊时候的触感来了。
虽然不知道为什么会那样去做的缘由，但是从以前还是九的体温就很低。反过来我的体温却很高。因为有着这样的温度差，所以触摸上去就有一种很新鲜的感觉。
啊，是的，从以前开始我就不知道已经摸过几次了。
这也是名为青梅竹马的特权。
但是最近，在世间煞有其事传闻着的「青梅竹马就是会输的FLAG」这样的话又削弱了我的勇气。不管是这家伙也好还是那家伙也好都只会说些不负责任的话。
但是实际上，到底是如何呢。
九对于我的事，到底是不是好好作为异性来认识的呢。
最近啊，当面对我说出了是朋友的宣言。那话刚一说出来就给了我真实的一击。不，我绝对不是讨厌这样的朋友关系的，但是就这么停下还真是有点残念啊。
那个酸奶糖的记忆什么的，还有过家家的记忆什么的，一这么想到的时候就会脸红从这点看来的话我可以确认九对于我来说还是抱有一点像是羞耻心一样的东西的。
要说我的愿望的话，就是想要再踏进一步。
呼，我叹息到，然后一下眼睛向着已经变成室内装饰的水槽看去。
在里面有大小两只金鱼在优雅的游着。
这两只，全都是从九哪里拿来的。
大的那个，是在几年前还是小学生的时候，在夏日祭典上九在捞金鱼的时候Get到的个体。虽然Get听上去很不错，但不过是弄破了网兜但连一只都没能捞起来的九被摊子上的老婆婆作为安慰奖送的而已。
我在得到金鱼的第二天就急急忙忙备齐了水槽一套的设备，还去调查了饲养的书籍。虽然在把金鱼放进水槽之前光是准备就花了好几天，我在那个时候第一次知道那些方法。因为这个的原因，所以才能长大到了现在。感慨良深啊。
而小的那个，则是在前些天的夏日祭典上，果然还是同样的九被店里的人照顾而得到的个体。那家伙在捞金鱼上面简直就像是连一点成长都没有一样。
不过本来，网兜的强度确实是很低的没错。而且根据我们当地的说法是用中央部分去舀的话是强度最低的。还有就是，只要被水濡湿了的话就完蛋了。真是无理至极的游戏啊。
这两只都是从九那里得来的礼物。
是我最重要的宝物。
但是毫无疑问像是这样的事情，是不能当面对九说的。
「……嘛真好啊，你们啊。看上去就没什么烦恼的事情」
我粗鲁的戳着水槽，金鱼们好像是要看发生了什么似的意味深长的在玻璃的另一边朝我的手指聚集了过来。嘴巴一张一合的，感觉有点可爱。
大的那个和小的那个没有打起架来真是太好了。但这也是我注意饲养的功劳。在让这两只合流的时候，我是把新的那条用盐水处理过，而且还调节了水槽的温度了的。
这样看来，总觉得有种做母亲的感觉。
母亲。
那么，父亲是？
九，也就是说他吗。
哇，我真是在想着很不得了的事情啊。
「……不妙……九的老婆吗……」
这样的话自然的就说漏了出来，我马上就把嘴巴按住。
可能是因为是在自己的房间里所以有点放松了吧，所以说出了很无聊的事情来了啊。
这番话，如果被谁听到了的话我就会死的吧。
就在这么想的一瞬间——。
「喂，我的妹妹啊呀啊啊啊啊啊啊！？」
对于突然打开房门的笨蛋老哥我的连环腿踢了上去。
老哥就这样被踢飞到了走廊上后后面的墙壁猛的相撞了。
「进来之前要敲门，我没说过吗……？看来你那像是脑袋里是像奶酪一样的脑浆是记不住东西的啊……？」
「对、对不起！」
一把抓住倒下的老哥的前襟把他拉了起来，我用眼神杀死着他。
「……听到了吗？刚才的，你听到了吗？」
「诶？什、什么啊……？」
「……哼」
老哥没听见我那羞耻的妄言真是太好了。
如果他听到了的话，大概我就无法控制住自己了吧。
「为、为什么我必须要这样做啊」
「如果不请而入少女的房间的话，就会变成这样哦」
「少女啊」
「啊」
「什么也没有」
这次在掰了一下关节之后，老哥在走廊上额头擦着地板开始土下座了。
不管是这样的双胞胎兄妹，也亲人之间也是要有礼仪的。
「……哈。那么？找我什么事？」
「哦、哦哦，对了。在下面萤她来了哦」
「……噢！？已经是这个时间了啊！」
看了一下房间里的时钟，我想起来了。
把萤给叫过来的，不是别人正是我自己。然而自己却迟到了是要怎样啊。可不能让她久等，于是我急急忙忙的跑到了店面上。
「啊，妹妹啊」
「啊！？」
明明必须要尽快的过去的，但却被老哥给叫住了。
「既然想要嫁给九的话，如果不当着本人直接说的话啊呀啊啊啊啊啊啊！？」
在老哥的说完着戏弄的话之前，我就里门顶肘然后挑颔，虎扑子再接上贴山靠之后把他打飞了。顺便就把这几分钟的记忆一起打飞就好了啊。
不行，这样的地方可不是要让爵士乐队来庆祝的场合。把处于在格斗技中所谓的『绝对起不来的击倒方』的笨蛋老爸放置好之后，我急急忙忙的就走下了楼梯。
——
一边穿着围裙我一边就到了店面上，像是往常一样没有一个客人的影子。
除了在柜台席上优雅的坐着的一个人而已。
「啊啦沙耶师傅，你好！我来了哦！」
曾经提到过的城里人，枝垂萤酱。
今天看着也是容姿美丽，而且胸部很大。胸部很大。重要的事情要说两遍。世界还真是不公平啊，我切身体会到了。为毛我是这样的啊。为毛我是这样的啊。重要的事情以下略。
虽然想要像萤酱一样穿上可爱的衣服，但不巧的是在位于乡下的这个小镇上Select Shop那样漂亮的店是根本不可能有的。而且，这个如果不是胸部很大的肉感女性的话穿着应该不合适吧。【Select Shop：复合品牌时尚店】
我要成为我自己，就只有找能强调自己优秀的地方的时装才行。
对于比别人更加喜欢欧派的那个笨蛋，也是为了让他从巨乳那边转过头来。
嘛，先不管这个。
「久等——！不，对不住啊，萤酱。明明是我叫你来的却迟到了」
「完全没有关系哦。这家店，光是走进来就感到很安心了」
「哦，你这么说我真是太高兴了」
「应该说是和人世间流逝着不同的时间呢，还是说这一直都是如此的呢。和繁华喧闹的回转率很高的城市的那些特许店不同，有着作为纯粹的咖啡厅的旨趣啊」【特许店：原文フランチャイズ，应该指的是星巴克等连锁咖啡厅】
「哈、哈哈……那到也是，我家的回转率低还有这么复杂的意思啊……」
虽然这一条条的都是在表扬，但我明白其实并不是这样的。
本来这个孩子，她在第一次见面的时候不是说过是第一次来咖啡店的吗。但为什么有会明白什么纯粹咖啡厅的旨趣什么的啊。
「对了沙耶师傅，这家店是没有音乐的吗？你看，一般的纯粹的咖啡厅的话印象上不都是有旧唱片和播放器什么的吗」
「啊、嗯……我家可没有唱片什么的啊。以前虽然有过有线广播过，但结果却不符合客人的趣味，而且也不能和花的钱相抵什么的，那个」
而且，会到我家店里来的大多都应该说是长相熟悉的呢还是说情况熟悉知道想要什么呢，还是说就算是现在也没办法再去猜测他们的喜好了呢。
「啊啦嘛。那么就是说店内是没有BGM的咯？」
「虽然也不是说没有……在那里的，收录机可以随便用」
我指着镇座在柜台上，一个黑色的长方体。
是在我双亲还年轻的时候就已经开始服役了的，收音盒式录音机。而且，没有搭载能够播放现在的MD和CD的机能，是地道的昭和制品。不，虽然MD也因为电脑的普及而光速消失掉了。
「收录机！真不错啊！」
萤酱她探出身子目不转睛的盯着收录机在看。
「诶，怎么这么起劲啊」
对于没有预料到的反应我惊讶到。
「不是啊，这个不是在现在都很难看见了的吗」
「嘛，大多都已经数码化了啊……」
只用更换媒介所以不费功夫，而且放进了几千首曲子，还是小型化了的，技术的进步还真是惊人。而不能适应这变化的东西就这样被弃之不顾了。
「沙耶师傅。这个，能听听吗？」
「啊，嗯，有磁带的哦。要稍微放放吗？」
对于我的提案，萤酱她满脸笑容的竖起了大拇指。这个人的好奇心还真是旺盛。大概，就是这样的人让这个世界发展的吧，我漫不经心的想到。
在从柜台里取出适合的录音带之后，设置了一下收录机。
考虑了一下还是把磁带卷到了开始的地方去。
卷啊卷啊卷。
「……啊啊……向回卷的声音……超级棒的啊……」
「为什么是那样一副恍惚失神的表情啊……？」
光是一个录音带就让萤酱变成这样了吗。
是那个啊，不仅限于粗点心的怀旧控啊，这个人。
就这样再终于回转结束之后我按下了播放按钮。
从喇叭中开始流淌出，因为是有点年头的磁带而有点不清楚的曲调。
「啊，是『Candy』啊。Manhattan·Transfer的」【Candy：是四人合唱组合The Manhattan Transfer于1975年发售的曲子】
「你知道吗？」
「诶，我相当喜欢的。从以前开始」
「我也是啊」
「在午后听然后就这样睡过去」
「……我也是啊」
但是这样，正是适合午后咖啡店的标准号码啊。
萤酱她闭上了眼睛，身体一边跟着旋律摇着一边认真的听着曲子。这样的人真的是一幅画啊，是个美人啊，我切身的感受到。
结果，我对于被九意识到的作为女性的萤真的有能够胜过她的地方吗。虽然是形势不利的战斗，但我也不能就在这里让步。
「……呐，沙耶师傅」
「咕嘿？」
突然被叫到，我一下子发出了奇怪的叫声。
萤酱睁开了眼皮，用美丽而清澈的瞳孔向我这边看着。【难道不是看着让人眼花的轮回眼吗】
难道，因为我在想着萤酱她的各种各样的事情的时候被察觉到了吗。
咕嘟，我的喉咙响了一下，等待着她接下来的话。
「……这个曲子的最后，你有没有听见『All玄米Candy』啊？」【玄米（げんまい），应该是把I'm cravin' for you，I'm missin' you like candy这两句的合唱给空耳了的】
「……啊，嗯。我从以前开始也一直是这么想的」
当然这只是空耳罢了，实际上肯定是其他的英语啊。
话说回来，这只是没什么卵用的会话啊。
真是浪费了我的心跳。
「果然是这样吧！我，在小时候就在想到底有没有这样的粗点心而一直在寻找着！但是在哪里都没能找到！虽然到是有『咖啡牛奶Candy』」
「这样无论什么都会直接联系到粗点心的思考回路总之能先停下好吗？」
平常，住在那边的萤酱到底是过着怎样的生活的啊。果然在学校里的时候也一样进行着粗点心的启蒙活动的吗。
「但是说起制作玄米Candy的话，大概我想应该会很好吃吧……这个去向父亲问问吧……」
「喂，快回来萤酱」
我越过柜台伸出手去，啪哒啪哒的拍了拍萤酱的脸颊。
「哈，抱歉。在想粗点心的事情的时候的我，时不时的视野就变得狭窄了啊」
「嗯，虽然只是作为一个朋友的想法，但你不是时不时而是非常频繁的，而且也不是视野变得狭窄而是视界一片漆黑吧？」
「也、也是啊……那么，沙耶师傅。之前的约定，就今天做怎么样？」
「啊，对对。不小心就偏题了」
说起之前的约定，就是之前请萤酱吃『香辣意大利面』的时候定下的事情。但虽然是这么说，就只是出去玩的约定而已的。
「嗯……可以的吧。在出去玩的最后那天，回去之前又定个下次去玩的约定……虽然现在用手机来联络很不错，但是以前都是口头来做的呢」
「这也太夸张……了，吧。虽然和刚才的咖啡牛奶Candy有点关系就是了」
「啊啦，想吃了吗？我带着哦」
「啊，不，那是我这边在说……啊，萤你把什么掏出来了啊」
「我什么都带着哦！」
不知道是不是带着四次元口袋的，还是什么召唤物。
「嘛，这个先放在一边。萤酱你，是不论喝多少咖啡都没关系的人吗？」
「虽然不是喝多少杯都哦没关系，但是在某种程度上还是没问题的哦？在早中晚饭过后，一日三杯差不多算是平时都这么喝的」
「加糖派？无糖派？」
「那边都可以。看那天的心情吧」
听到她的回答，我有了一种实感这真是个合适的人才。
「啊，那么就好。那个，稍微有点事情想要你来帮帮忙的」
「帮忙？」
「对对。你能不能做一下咖啡的试饮啊」
「既然是试饮……那么，是新品吗？」
「嗯——对咖啡不擅长的家伙也能轻松的去喝的啊」
和刚才的咖啡牛奶Candy有关联，从我的口中脱口而出的理由就是这个。在拿到那个糖球的那天，我就做了各种各样的计划。
对，就是要去泡出九也能美味的喝的咖啡来。
虽然把方糖山扔进去的话那家伙也是会喝的，但是那就主要都是砂糖的味道让人稍微不怎么开心得起来。就算是他本人没有否定也一样。
所以至少要做出以咖啡为主体的才行。
希望那家伙能产生出希望我每天都给那家伙泡的愿望，我要完成符合那家伙喜好的咖啡来。
怎么样都好，慢慢的咖啡这个单词在脑内的形态就崩坏了。
「让不擅长的人无论如何要去喝虽然我认为不怎么样……」
「不不，并不是无论如何。那家伙他也说想要喝的。但是，反正都要喝不如让喝起来变得更简单怎么样？」
「这到也是啊。但是，这样的话让那个人来帮忙不是更好吗」
「啊、啊哈哈……在失败的时候，就不会让他更加喝不了咖啡了吗？」
「也就是说是以失败为前提的，是把我当成实验台的吧……？」
「并、并不是这个样子的啊！？」
「额……慌慌张张的表情总感觉有点可爱啊，沙耶师傅」
扑哧一下，萤酱用手挡着嘴角像是在恶作剧一样回答到。
看来只是玩笑啊。
「不要这么吓我啊……我可是很着急的」
「抱歉。但是，不是实验台而是实验体应该可以吧？」
「诶……？」
「刚才，沙耶师傅你不是说过吗。作为一个朋友这么想」
「嗯、嗯」
「就在最近才认识的就把我看待成这样，我非常高兴哦。所以，我也想要来回应朋友所 拜托的事情」
这么说道，萤酱她轻轻娇柔的微笑到。
哇。
哇哇。
这样不仅是九连我的心也啾的一下跳动了起来。
怎么说呢，难道这就是那种诱惑人的家伙吗，这个女孩子。虽然言行有些古怪，但是应该说是却很擅长进入一个人的内心吧，我想到。
「谢、谢谢你，萤酱……总觉得有点难为情啊，这样」
「害羞的表情也很棒啊，沙耶师傅！」
又竖起了大拇指。
「那么，就先试着做一杯吧！」
虽然是穿着半袖衣服的但是我还是做了做挽起袖子的动作进入了战斗状态。
「加油啊，要泡咖啡了吗！」
「啊，嗯」
虽然不好评论但还是不要做捧哏了吧。
九他经常吐槽我都被影响到了如此的马上反应到。
「对了那个人，是不擅长咖啡的那一点呢？」
「啊，说是受不了苦味」
「因为苦所以不擅长吗……噗……噗噗噗……」【冷笑话，不擅长的日语是苦手】
「萤酱你能先回去了吗」
又开始自说自话的笑起来了。
「失礼了。但是，这样一来就否定了咖啡的根本了啊……那么为什么还想喝呢」
「说是可以提神」
「也就是说是想要咖啡因啊……不是咖啡像是红茶和绿茶，而且在可乐里面也有的。一起，在自动售货机里也有卖。加入了两倍咖啡因的罐装可乐」
「到底是谁会想要这样的东西啊……」
「在很小的时候喝了那个之后，有那天就睡不着的回忆哦。但是，本来的进货商的美国的公司在破产了之后现在就已经没有生产了」
「我们到底是在说什么啊」
一和萤酱说话，偶尔就会不知道方向性了。但是，能够知道一般生活中不知道的事情我还是很有兴趣的。
「话说回来，受不了苦味，然后是放了砂糖进去的吧？」
「对。所以我想咖啡的另外一种味道酸味的话应该是没问题的」
「啊啦，是什么意思呢？」
「嗯？啊啊，在咖啡里放入砂糖之后就把苦味给抑制住了，但是这样一来酸味就变得明显起来了。虽然为了这个准备有牛奶，但是那家伙不想加牛奶啊」
「…………」
「诶，怎么了，萤酱」
「太、太棒了！沙耶师傅，你就像是咖啡店的美女店主一样真是太帅气了啊！」
眼中闪闪发光的萤拍着手。
这是什么啊，超级羞耻的体验不是吗。
「总、总而言之！我就在想要不在一开始就用浅培的豆子比较好吧」
顺便一提，烘培是双亲在做的。虽然很遗憾但是我还没有自家的烘培技术。如果将来要继承这家咖啡店的话，就那个时候再去考虑吧。
然后我就马上开始泡起了咖啡来。
像这样等待着的时间，也是咖啡店里的醍醐味。
「……噗噗」
「怎、怎么了？」
「沙耶师傅你真的很为那个人考虑啊」
「哇！？啊，嘛，那个这么说，呢」
「是那个啊？但是，新来的我就算是听了也不知道是谁的吧」
不，是因为自己不行的关系。
为什么说不出啊，没有勇气的我。为了九而在拼命努力的这点，太羞耻而不想让别人知道。
「比、比起这个！来，萤酱。试试这个」
我越过柜台，把装着杯子的托盘放在了她面前。
「谢谢，沙耶师傅。那个，是不是要放些砂糖比较好啊」
「啊，就这么试着喝喝看吧」
「是吗？那么，我就开动了」
咕，的一下把杯子倾斜过去的样子果然也很色气。
这个女孩子在变成大人之后穿着套装，作为点心制造商那赶了的样子我想象不出。要说的话还是模特比较合适。很羡慕她的这种体形。
「啊啦，好甜。但是和砂糖的甜味有点不一样啊。应该说是更加柔和呢，还是说复杂呢……难道这个是蜂蜜吗？」
「哦，好厉害！正确答案哦，萤酱！」
「哼哼哼……是我这好使而进行过充分锻炼的舌头的功劳啊！」
到底是怎样的锻炼方法啊。
「就像是Q-Grader一样啊」
「Q-，什么？」
「啊，就是咖啡的鉴定师啊。哎呀，虽然是我说的但是我只知道这个单词的意思而已」
实际上，这个资格到底有什么用我并不知道。
本来这应该是国家资格的吧？
「真还是很美味的嘛，蜂蜜咖啡」
「是吗？太好……唉你在吃什么啊！？」
「『巧克力超小炸甜甜圈』啊……」
「这次又是巧克力味的了！？」
不知道是在什么时候从哪里取出来的啊，萤酱就着咖啡把粗点心超小炸甜甜圈当作茶点在吃着。比上一次的更带有一点焦黄的颜色，而且里面装的也不是四个而是五个。
「果然很咖啡很配啊……」
萤酱感慨地说道。
「那、那个……为什么要拿出这个？我家里也是有蛋糕套餐什么的啊」
「不用客气！那么沙耶师傅，继续上吧！」
「这就喝完了啊！」
然后看过去的时候，在萤酱手边的杯子已经完全空了。
泡出来的时候温度应该是相当高的啊，嘴里没问题吧。
「啊，今天就是要喝个痛快啊！」
太奇怪了，萤酱的表现就完全像是公司上的酒会一样。
「那、那么……下一个是变化球」
稍微花了一点时间，我准备好了下一个咖啡。
然后，把托盘放在萤酱面前等待着审查。
「啊啦，稍微有点茶色啊。而且是加上了茶匙，是要我混合吗？」
「观察力还真不错啊。因为是沉在底下的，虽然要好好混合哦」
听了我的话，萤酱开始用茶匙哗啦啦的转了起来。
然后是试吃，不，这里应该是试饮。
「这个真甜啊！虽然我想这应该是牛奶咖啡，但应该并不是普通的牛奶吧……应该是更加浓缩一点的，甜的可以说是浓厚……难道，这是炼乳吗！？」【牛奶咖啡：等量地加入了牛奶的咖啡】
「好厉害！说中啦 ，萤酱！我是先在杯子里放进了炼乳之后才注入咖啡的」
「像这样的罐装咖啡也是有的啊！炼乳增倍的那种」
是那个仿佛要把牙齿黏住的超甜的那个吗。
那个比起说是咖啡，我认为那本来应该是别的东西吧。
「但也不能甜到那种程度吧。像这样的，好像是在越南那边喝的比较多」
虽然越南咖啡的正确做法是用深度烘培的豆子来做的，但面向九的还是想用浅培的试试。因为既然是想要提神，那么用浅培的话咖啡因的含量才更多一点。
「这很不错啊，这个浓厚的甜味……就像是在喝咖啡牛奶糖的液体一样」
「萤酱你只要一有空隙就会开始说起粗点心的话啊……」
「要对抗这个的话，就只有这真正的巧克力只要五円哦才行了」
「老实说你的口袋到底是用什么做的啊！？」
萤酱取出一个五円巧克力放入了嘴中。然后紧接着就把越南咖啡一饮而尽。像这样的喝法当店可以从未设想过的啊。
「哈。这样的组合都要上瘾了啊，沙耶师傅」
「那就只是糖分的组合而已，所以不要上瘾啊……」
虽然九也是这样，但总担心这粗点心组会不会得糖尿病啊。
「多谢款待。这样的话就让苦味也变得柔和起来了真是漂亮的一手啊」
「太好了。那么，就是最后的了」
「这次是什么样的咖啡啊。嗯，像这样还真让人有点小激动呢」
「啊，那个也不用那么期待的……特别是在最后，那么」
总之先让她做好心里准备，我从柜台里面的业务用冷藏柜里取出了一个东西。
是昨天晚上实现准备好的，然后放进去的。
「这个是……冻？」
「是哦。啊，变化球也不错吧」
给萤酱端出来的就是咖啡冻。
用有点漂亮的玻璃器具盛着的，然后试着放上了美国樱桃和搅拌过的奶油。
「哈，没想到会是这个啊！沙耶师傅，真是个策士呢」
「但是，这只是在咖啡里加入了琼脂和砂糖然后冷却成型的东西而已啊。但是，咖啡因成分也应该只是普通的水平」
比起说是喜欢粗点心九他应该说是喜欢点心的，比起喝普通的咖啡来说像这样做的咖啡冻的话他应该会更想吃的吧。
「嗯，凉丝丝的很美味哦。因为是做成冻的所以也感觉没那么苦了。果然咖啡是苦的东西，冻是甜的东西是先入为主的观念啊？」
「啊，确实也是这样的」
我喜欢的格斗漫画，有过人的深信是很强烈的台词。
「这个凉凉的和布丁的食感很像呢……在这里就要吃普通的超小炸甜甜圈才行了啊！」
「又开始吃那个了啊！？」
「不论多少都吃得下的哦！」
萤酱一边吃着咖啡冻，一边一小口一小口的，把粗点心超小炸甜甜圈给接二连三的放进口中。
我突然间意识到，然后把在萤酱吃完之后的粗点心的包装取过一看。
后面的成分表上，写着巧克力超小炸甜甜圈是有两百五十千卡路里的，普通的超小炸甜甜圈则是一百九十千卡路里的。加上这两个的话，就刚好是一顿饭的量。
而且，考虑到端出来的这三杯咖啡的话，就不怎么笑得出来了。
「那、那个啊，萤酱」
「怎么了，沙耶师傅」
「虽然我我做的这么甜的，但是那个……不、不会胖吗？茶点你都吃了这么多了啊」
「粗点心是空卡路里的所以没问题的哦！」
「不那个绝对是谎言吧！？」
这个人会把事物向着对自己有利的方面去解释她这样积极的思考也是相当厉害的啊。
「但是我，虽然是吃了相当多的粗点心的，但就没怎么胖过啊」
「不会吧……那个分量，是因为运动了或者是节食什么的吗？」
「不是吧？运动的话就只有学校的体育课的程度而已，饭的话也是普通的那样在吃的」
「萤酱你的身体到底是拿什么做的啊……」
而且，粗点心的卡路里应该是让人说不出的高的吧。十円二十円的那种级别的，虽然有尺寸很小的概念，但也许就是这样令人意外的。萤酱刚刚吃的那个虽然是超小的什么的，但那个粗点心不就是迷你型号的普通甜甜圈吗。
「啊，但是虽然吃了很多的粗点心来着，但也不能不说是就一点也没有胖啊……」
「嗯？是哪里啊？」
「胸部啊，稍微都变大了啊」
「……！？」
自己用双手捏着那双丰满，萤酱的眉头皱起一副很困扰的样子。
看见她这样，我吸了口气。
怎么会，萤酱那宛如富有者的象征的东西竟然是由于粗点心而变大的吗。
虽然堆积在哪里的不是脂肪也不是梦与希望什么的，而是粗点心啊。
如果我也一直吃着粗点心的话，也能像萤酱那样，变得波涛汹涌起来吗。
「虽然再小那么一点就好了啊」
而且还是这样的台词。
「是、是吗……？不、不也是挺好的吗巨乳什么的……」
不好，我的声音都颤抖了起来。
「也不是那么好的事情哦。肩膀很坚硬而且穿的衣服也被限定了，肩膀的幅度不论这么做也不能变宽。哈，明明欧派冰淇淋越大就越好来着的」
接下来的都是些意义不明的供述所以以下略。
如果萤酱她不是朋友的话，我在这里恐怕都会不管是不是羞耻都是一边流着血泪一边咬牙切齿的吧。就像九所说的，想要挖个洞埋起来大叫了。
大概，这是因为萤酱她的成长方式很特殊的原因，就算我只吃粗点心变大的也不会是胸的吧。
无法埋没的贫富差，这个世界让我认识到了什么是残酷。
「……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「怎、怎么了沙耶师傅！？这像是从地狱的底部所传来的声音！？」
「不，什么也……算了，就这样吧」
「是、是吗……？」
对于露出真的在担心我着的萤酱，我想她实际上应该是非常温柔的吧。
我振奋了一下心情。羡慕他人的长处也是没办法的事情。人是人，我是我，不管是因为关系好还是其他什么的武者小路实笃也曾经这么说过。虽然记得很模糊了。【武者小路实笃：日本小说家】
果然我的武器并不是胸部啊。【是腿啊】
绝对存在那个部位能够让九感到更加有魅力的。
肯定是有的。
……真的是有的吗？
自己越想就越是感到了不安。
精神完全振奋不了。
「那么，就这么完了吧？这三个都很美味哦，沙耶师傅。虽然是我的主观认定，但是这对于不擅长咖啡的人来说也应该是能接受的吧」
「是吗。嗯，那么就好。谢谢你，萤酱！」
「因为是朋友嘛！」
啪的一下，萤酱露出了宛如太阳一般的笑颜。被这样温暖的表情和话语所触及，我也总觉得开心了起来。
然后，在这个时候时钟突然进入了视野。
「啊，都已经要晚上了啊。要吃些什么吗？作为今天的谢礼，只要是菜单上有的都可以给你做哦。但是，都吃了那么多了已经足够了吧」
「不，没事的哦！我，消化粗点心的器官另有一个！」
「这样已经不是人类了吧！是怪兽那种了吧！？」
「啊，沙耶师傅。我，想吃之前吃过的那个哦」
「那个是……啊，Ottimo的意大利面」【Ottimo意大利语中美味的最高级说法】
「对，就是那个！」
那个是前些天的时候，在被萤酱请吃了粗点心的香辣意大利面之后在柜台上制作出来的意大利面。我在这镇上手艺是首屈一指的。真是狭隘的话啊。
正式的名称是，黄油风味的培根·水芹意大利面。
虽然有着如此高大上的名字，但是做法其实很单纯。用平底锅把切成小块的培根炒过之后，然后加入切成大块的水芹然后开大火。之后加入足够的盐胡椒调味，再放进煮过的意大利面混合进去。
以上，就此结束。
问题是，使用水芹的机会也就只有这个菜谱而已，也就是说只是在偶尔进货了之后才会做的。但是，今天刚好就有水芹。最近为了让九多吃蔬菜，特意准备了很多。
因为这是九最喜欢的食物了。
「就这么简单真的可以吗？」
「单纯的东西越是需要手艺高超才行这可是很难的东西哦」
「哈、哈哈……那么，就开始做起来吧！」
「真是期待啊！而且，不仅能泡好喝的咖啡，还能做美味的意大利面，沙耶师傅你能成为很好的新娘啊！连我都想娶了！」
萤酱的这话，让我猛的心一跳。差点都要让我在柜台里脚滑了。不，这并不是因为萤酱突然就说起爱情话题的原因。
不错的新娘子。
能成为吗。
「那个……萤酱你啊」
「怎么了？」
「想要成为他的新娘什么的，你有这样的人吗？」
明明转移话题就行了的，但我却问出了这样的问题来。
如果，如果的话。在这里从萤酱的嘴中出现了九的名字了的话。我到底应该怎么做才会呢。万一真的是那样，也不能就断定不可能的啊。
「这样吗……那就是薯片君了」
「哇—哇—哇—！果然刚才的不算——诶，是谁？」
「怎、怎么了沙耶师傅，突然间……薯片君？就是炸薯片的角色哦！你看你看沙耶师傅，这是很厉害的角色对吧！？」
萤酱像往常那样不知道从哪里取出了一个粗点心的袋子，然后出现了一个穿着水手服的水兵一样的角色还有一副大大的眼睛伸出了舌头舔着。
看见这个，突然我感到浑身无力。
难道，把恋爱事件想得太过深刻的就只有我一个人吗。
「……萤酱，你的人生真是快乐啊」
「我不论什么时候都是很开心的哦！快点，沙耶师傅，那超美味的意大利面尽管来吧！」
「啊、啊哈哈……好的，今天也要让你说好吃哦！做好觉悟吧！」
已经怎么样都好了，我于是高声做出了宣战通告。
对，战争这才刚刚开始。
——
「话说回来沙耶师傅，远藤君呢？」
「在上面睡觉呢」
永远的。




第8种
第8种
画了又画但我的漫画就是有趣不起来，我直愣愣地看着原稿。
突然想起以前读到过的一句话，进步无用。
「瓶颈啊」
把全身的重量靠在椅子上，我大大的舒展了一下身体。
并不专业的而且还是在出道之前，因此就只能向大赏去投稿了，但却处于业余而且还陷入瓶颈的这种奇妙的阶段，所以原稿迟迟没有进展。
而且，由男性来画少女漫画本来就是不行的吧。
不，有像少年杂志那样华丽的冲击性，也有友情·努力·胜利这三大原则——不行，这是其他公司了。总之，虽然也喜欢那样的少年漫画，但在我自己画的时候果然还是更喜欢重视心理描写的少女漫画。
嘛，就算是少女漫画也有很多不会输给少年漫画的作品。在我房间书架里的就有『不可思议的游戏』什么的。啊，个人趣味是怎么样都好的吧，好吧就是的。【不可思议的游戏：日本漫画家渡濑悠宇的作品】
不仅原稿没有进展，就算是画的话也会有种不会被采用的微妙感，而且不仅是时间连器具也在被消耗着。光是在想名字的阶段就已经用了相当多的笔记本了。如果成为了专业漫画家的话，是不是光是想一话的人物就要用掉完完整整的一册笔记本啊。
虽然对之前萤她推荐的WEB漫画也不是没有兴趣的，但是液晶书写板对于我现在的财政情况来说是不可能的所以这也就只能是作为一种了解罢了。
世上，就是如此不如意。
啊，就像之前沙耶酱她对我所说的一样，我基本上来说就是个笨蛋所以还是不要去考虑这样有点麻烦的事情比较好。因为烦恼而停下来，这才是对业余最有害的事情。
然后。
咕咕，我的那没有节操的肚子开始叫了起来。
虽然不能因为烦恼而停下来，但因为肚子饿而停下来也是没办法的。
「已经是中午了啊……要做什么来吃呢」
今天很稀奇的是老爸在看店。
像那样在柜台边站在的样子，就像在日本啊日本里面的那样很是稀少。【日本啊日本：原名（ニッポニアニッポン）阿部和重所著小说，书中的鸨这种生物很稀少】
然后，做饭就自然的变成是我的事情了。因为老妈她回老家去了，所以做饭的制度是值班制的。就是现在再怎么说男子应该立于厨房，但高中一年级的学生的临阵磨枪也做不出那么惊人的东西来。
「就随便做个酱油炒面吧……不，那个昨天已经吃过了……那么就中华冷面……但是，去买火腿的话又太麻烦了……那么面类就不成了吗」
虽然想随便做做填饱肚子就行了的，但看来是没有那样的选项的啊。而且吃常备的方便面的话也感觉对身体不好。
不在了之后才明白，果然母亲是伟大的啊。
那个美妙的滋味，想要再一次尝到。
为了不再想些蠢事，总之我先走到了厨房去。打开冰箱的话可能还有什么在里面放着的，在那里的话应该就能想出菜单来了吧。
这么想到，喀啦啦的拉开了房间的隔扇。
——
萤她满脸笑容的抱着手叉着腿站着。
——
关上隔扇。
「……果然是太累了吗」
都看见幻觉了，看来这瓶颈越发的变得严重起来了。为了转换一下心情还是要去画喜欢的画或者像是沐浴一般地去享受喜欢的漫画吧。
但是了这个，还是要让这空腹满足起来。
喀啦拉开隔扇。
萤她以下内容相同。
关上隔扇——。
「等、等一下啊九君！说些什么啊！」
「说话啦啦啦啦啦啦！？」
「什么啊！？诶，不能说话吗！？」
「啊，不，我以为是夏日的幻想来着的，不小心就」
「什么时候我被当成了虚幻的梦了啊……？」
真是能适应的人啊。
「话说回来啊，萤。又这么擅自上来是要做什么啊……不，并不是说不行虽然当然是欢迎光临的」
「啊啦，是取得了荣先生的许可的哦」
「啊，是吗」
本来喜欢的女孩子上楼之后把她招呼到房间里这样的场景应该是让人的心砰砰直跳的才对，但是鉴于萤到现在为止的行为，我已经大概意料到了会变成是来说无聊的粗点心的事情了。
习惯还真是恐怖的东西。
「那个先放在一边，九君」
「啊？」
「你……肚子是不是饿了啊！」
「那当然了，已经都中午了啊……」
「那么——就吃粗点心吧！」
为什么……？
「为什么……？」
心中在想的事情，就不禁化作言语讲出来了。
「今天才是要……啊唔……让九君你再认识到粗点心的美妙……嚼嚼……然后让你下定继承鹿田粗点心店的决心……嚼……」
「为什么在吃着饭啊！？」
萤她不知道是从哪里掏出来的，拿着饭碗大口大口地吃着白饭连腮帮子都鼓起来了。
「啊啦，注意到了吗？九君你的眼神真是敏锐啊！」
「啊啦，注意到了吗？才不是呢！一般来说都会注意到的吧就在面前这么畅快得吃饭什么的！」
「等一下啊九君。不能就在这里停下思考啊，凡事都因为有原因才会有结果的。你难道认为我是没有任何理由的在做这样的事情的吗？」
「虽然应该是有理由的但大抵也就是那样无聊的吧！」
我回想起来了，萤她所做过的种种奇行。
把『超绳Q』当作双节棍，把『柚子糖 』投进豆君的嘴中。
也有为了去取材『大和味咖喱』而用自家的喷气式飞机飞到长崎去的事。本来要在那样的地方要怎么停下自家的喷气式飞机，而且没有跑道是怎么离开陆地的啊。又不是直升机或者VTOL飞机。【VTOL：垂直起降】
「说无聊还真是失礼啊，九君」
「本来，你明明说的是吃粗点心来做的但自己却开始吃起饭来了啊」
「贸然断定可是不行的哦。这只是前提而已」
嗝，萤马上就让饭碗空了。
「那么今天又是怎样的方案呢……？」
「你不知道吗？九君你的肚子很饿。然后我说了一起来吃粗点心的话。但是，我却在这里吃着白饭……」
「……嗯，好像之前也有过这样的事情啊。啊啊。是『樱花萝卜』！」
「是啊。快点，就这样推导出我要说的话吧……？」
萤她那挑衅的视线和话语，让我那粗点心色的脑细胞开始快速转动了起来。不，到底是什么颜色的啊。是染色剂吧。
「难、难道！你在那个时候所说的，『和米饭相配的粗点心系列』要实践起来了吗！？」
「Perfect哦，九君！果然你就是粗点心界的救世主啊！」
原来粗点心界正处于必须要高中生来拯救的危机中的啊。
「就算说了也没用啊，这次又是这样……真的没有什么干劲啊」
「我可是言出必行的女人哦！这次你看，饭碗和饭我都准备好了的哦！」
「还是自费的啊……诶，连饭也有？」
仔细看去，在萤的脚下有一个黑色的像是饭桶的东西放在那里。像是，不对，难道这真的是保温容器吗。好像有四合那么多的样子。【四合：一合是一升的十分之一】
「而且还是鱼沼产的特A级越光米哦！」
「可恶，是我连一次都没吃过的高级米啊！是什么样的味道啊！诶，像这么奢侈的米配粗点心真的好吗！？」
「为了追求粗点心的可能性，我不论花多少都是在所不惜的……」
「所以才说有钱人……！」
像这样名贵的米，我还是想配上渍物或是明太子什么的来吃。
「因此，要开始找寻和米饭相配的粗点心系列的夏季作战了！」
「啊，上次也说的是夏季作战啊……话说回来到现在为止好像一直都是夏天啊……」
虽然，在途中也有几天非常冷的日子夹在其中的。
虽然Sunday的封面也会有情人节气氛的设计的。
「所以……总之，可以先坐下来吗？站着吃的话，不合礼仪啊」
「啊，你还是有自觉的啊……我还想着什么时候提出来的」
把萤招呼到房间里，让她坐到了矮桌前。虽然用洋文来说感觉很帅气，但是实际上只是一个普通的矮饭桌而已。【矮桌：原文ローテーブル，英语是low table，后面的矮饭桌是用的是日语ちゃぶ台】
在鸭子坐的萤对面，我也盘腿坐了下来。
「快快快，首先自罚一杯」
「这是在居酒屋吗」
拍拍压压，萤在新的饭碗里盛满了饭向我递了过来。
「我可是做了很多准备的哦。首先是这之前吃过的，定例的樱花萝卜！」
这也不知道是从哪里拿出来的，萤咔嚓嚓地拿出一个便利店的袋子来，取出了樱花萝卜。然后刺啦啦的打开了包装，用筷子夹着在我和她自己的饭上都放上了。恐怕，她接下来会说请吃的吧。
「那么，嘛……我就不客气了」
萤这么起劲看来也是没办法的事了，而且老实说我也有点饿了，所以我一口咬住了樱花萝卜。咔嚓咔嚓，感觉很舒服的口感从齿间传来。
「如何？」
「嘛，就是普通的有点酸甜的渍物而已，和米饭相配也是理所当然的啊」
「这个，塑料的容器可是很受欢迎的啊。让人迷惑的都分不清以为就是一个渍物了……鹿田粗点心店不进一点吗？」
「虽然一个的话还能卖出去，但是就算很受欢迎也不会有小孩子买的吧」
像那样的东西一般都是面向大人的。虽然是听说的，但是在最近反而是大人因为以前的回忆而来买粗点心的情况更多。所以，对象应该是朝那边的吧。
「真是遗憾啊。那个很受欢迎的容器在樱花萝卜被吃完了之后，剩下的甜醋可以自己把萝卜切成片然后放进去腌渍来着的」
「……嗯，我也曾经想过这样的事」
超市里卖的瓶装泡菜什么的，在那个的酱料里追加进自己的蔬菜的话会不会变成泡菜呢？这样的也就只能永远是疑问了，因为并没有实际去做的勇气。
「那么，继续进行下去吧！接下来……是这个！」
「贝……诶，是『贝贝星干脆面』吗？这、这个要怎么做啊？」
是大家都喜欢的干脆面粗点心。但是，如果樱花萝卜还算是渍物的话，这个我想应该被完全地列入零食粗点心那类去了吧，所以这个能下饭吗。
「请抛弃固定观念，九君。这个……要这么吃哦！」
萤一边雄壮地大声说着一边把鸡肉味的贝贝星干脆面以猛烈的势头打开了，然后隆重地把碎面洒在了饭上。
「你、你在做什么啊！？」
无视了我的惊愕，萤把热乎乎的米饭和贝贝星干脆面一起大口吃了起来。
「嗯嗯——！米饭的软黏和松脆的贝贝星干脆面的组合……这简直就是味道的媒体混合啊！」
「你说的话真是意味不明！这个，真是很美味吗？」
看见萤的表情是那样闪耀，我不禁想要把唾液涂到眉毛上了。【唾液涂到眉毛上：熟语，提高警惕】
「你在说什么啊。像这样的米饭吃法，怎么可能才做一两次啊？」
「不，一次也不想做啊！」
「那怎么可能。就算不是用贝贝星干脆面，但恐怕谁也是有过这样的经验的」【翻译君表示试过老坛酸菜面下饭……根本没味】
这样的萤也太自信满满地断定了吧，我都开始怀疑自己的认知是不是弄错了。
就算不是用贝贝星干脆面，也是有这样的吃法的。
萤她往米饭上撒了。
——撒？
在这个时候，我这十五年的头脑开始高速转动了起来，推导出了一个答案。
「对、对啊！还有拌饭这种做法啊！」
「对，就是这样九君！是小孩子们最喜欢的拌饭！因为这样光吃米饭，而被父母生气到叫多吃菜也是定例啊，拌饭！」
总算是理解到了萤的打算。
确实，拌饭是孩子们最喜欢的东西。虽然最近也有用湿乎乎东西，但是传统的做法是加进松脆的东西，然后享受和米饭那柔软的感觉的对比。
然后，实践。
「嗯……啊啊，原来如此。鸡肉味的感觉不错和米饭很配呢」
「是吧？基本上来说粗点心为了在少量的情况下能够满足所以味道都很浓郁，和米饭相配也是当然的了。而且贝贝星干脆面就可是当成酱汁啊」
「这是什么意思？」
我问道，萤把米饭表面附着的鸡肉味干脆面摊平，然后在还是白色的部分又打开了另外一个袋子撒了上去。
这次的更是垃圾食品了，是让人能感到酱汁味的名作，贝贝星酱油炒面啊。
「贝贝星干脆面一般面都很细而且都是碎的吧？」
「那是肯定的啊」
听到我的话萤好像满足的点了点头，然后马上就把贝贝星酱油炒面和米饭开始混合起来了。这真是，太细心了。
「混入了又细又碎的面的饭……这个样子，你有没有觉得看到过？」
「是啊……这次我明白了，萤。这个，就是炒面饭啊！所以才会特意选择贝贝星酱油炒面的啊！」
「就是这样的哦（Exactly）！不愧是九君啊！」
「刚好之前就在流行啊，炒面饭。说是B级美食」
「是啊。但是，像我们这些最喜欢粗点心的孩子是从以前开始就实践了米饭和炒面的融合了哦！虽然，没有意识到」
到底是在和谁竞争啊，萤她。
而且真正要做炒面饭的话应该是必须要炒的才行。
「嘛，但是不管怎么说正统的就是鸡肉才是和米饭最相配的啊。美妙的滋味，但是稍微有点清淡的口味对于内行来说还是有些不足」
「真是尝试了很多啊……内行是什么鬼啊……」
「顺便一提贝贝星干脆面拌饭本身其实是由其他的商品变过来的。只是，是地域限定的商品而已。北海道限定的拉面拌饭，信州限定的炒面拌饭什么的」
「范围真广啊，点心公司……」
就在我深切地感受到的同时，萤把混合好的贝贝星酱油炒面和米饭吃了下去。嘛，如果要说的话其实也就只有酱汁的滋味而已，而名叫酱汁的调味料这样的个体已经完全变成了米饭的配菜了这样狡猾的存在了。不可能不会美味的。
然后我的饭碗就空了。
「唉，久等了」
然后在那边再给我盛了一碗。
是椀子荞麦面啊。
「但是贝贝星干脆面已经没了啊」
「也是啊。那么下一个，要稍微豪华一点了哦」
「粗点心还有比饭更豪华的吗……？」
相反的两个单词，让我有点迷糊了。
豪华的粗点心到现在为止有过吗。欣欣杯的话，价格确实有那么一点高但是和米饭的话是毁灭性的不合适吧。
「那个啊……就是这个哦！」
结果，从塑料袋里萤取出来的东西是。
「……『蒲烧太郎』？」
薄如纸的粗点心。鲜明的赤红色包装。这才是可以说是粗点心的代名词的最佳配置，蒲烧太郎。
「对，粗点心公司『果道』制造的永远不变的名作啊。要说影响力的话，是绝大的」
「说影响力……主要是在哪方面？」
「日本人的话在商业上的话作为名片的代替会递出蒲烧太郎的」
「那样的日本人，就只是在萤你的想象里存在的吧……」
「真是失礼啊！」
而且在商务上这样做的话一下交易就会中止是严禁的吧。
或者说是枝垂公司就是这样教育社员的吗。
「但是……蒲烧太郎的话，也并不是那么豪华的啊。不如说是，在哪里都是作为一片差不多十円的粗点心而算是便宜的了」
「你不明白啊，九君。不是金额的多少啊」
「不是金额吗？」
「嗯……这个形象，让你想起什么没？」
萤酱把蒲烧太郎打开来，然后把薄薄的片一样的那个放在了米饭上。
在这一瞬间，叮的一下想起来了。
「是啊……因为是鳗鱼蒲烧风格的粗点心，所以这就成了鳗鱼丼了啊」
「越发的能干起来了啊，九君！」
「嘛我也曾经考虑过像这样的饭啊……话说回来，没有考虑过像这样吃的小孩子应该是不会有的吧」
蒲烧太郎实际上当然肯定是并没有使用鳗鱼的。原材料是明太鱼的鱼肉泥，然后再涂上甜辣的酱料而成的。
所以，这鳗鱼味的蒲烧太郎的美味的主体当然就是那个酱料了。这样用便宜的材料再现出来的这个粗点心，我认为是很不错的着眼点。
是非常适合进行长期贩卖的东西。
「呐，能吃鳗鱼丼什么的应该是相当豪华的吧？」
「额，嗯。这个……『在鳗鱼店前把飘出来的香味当作小菜吃饭』一样的，这莫名的挫败感」
「你在说什么啊！？快道歉！向点心道先生谢罪！」
「哈？」
「对不起在哪里！？」
「诶，对、对不起」
「很好……很，真是的还真敢说些可怖的话出来呢九君你啊……」
「为什么我刚才要被骂啊……？」
「嘛，那当然是因为……这蒲烧太郎鳗鱼丼啊。实际上我关于这样的东西到现在都没有实际上的做过呢。库库，真是期待啊」
「才没有吧！」
和米饭相配的粗点心系列在进行这像这样的体验，所以我想应该至少是试过一次的才对。所以那自信满满的样子到底是为何啊。
「所以啊……九君」
「怎么了」
「一起来进行初体验吧……？」
萤的话又让我的心脏猛的一跳。
不对不对，我摇着头。这是她特有的措词。并没有什么特殊含义，只是把在脑中浮现出来的话就这样说出来而已。
在生啤酒的那时候『要试试看成为大人吗？』以这样的发言为开端，然后在欧派雪糕的时候一直叫着欧派，在嘎吱嘎吱君的时候『拿走我的第一次』什么的。
基本上萤都是没有自觉的，只是听到的我这边擅自在妄想而已。
只是个好色小鬼啊，我。
「也、也是呢，那么就吃吧！」
「真起劲呢，九君！我真开心！」
为了让这急速上升的体温不被察觉，我把米饭上的蒲烧太郎一口咬住。
咬。
嘎吱嘎吱。
库库库。
「萤」
「怎么了」
「好像咬不断啊」
「我也是哦」
没办法，像是调味海苔一样的蒲烧太郎包进米饭然后放入嘴中。
嚼嚼。
嚼嚼嚼嚼嚼。
嚼嚼嚼嚼嚼嚼。
「萤」
「怎么了」
「好像吞不进去啊」
「我也是哦」
萤和我一样重复着无法结束的咀嚼。
最后的手段，整个咽下去。
咕噜，我和萤的喉咙同时响起。
「嗯咕……感觉好像还要再往里面咽」
「稍微灌一点有趣Boy进去吧」
「到底都放了些什么在里面啊，那个便利店的袋子里……」
把从萤那里得来的有趣Boy前端咬住，开始啾啾吸了起来。
「哈，缓过气了」
「有这么难嚼吗，蒲烧太郎」
「真奇怪啊……蒲烧太郎明明是松松脆脆的口感才对的啊……啊」
「怎、怎么了？」
「……这个，是一个月之前买来的但却忘记的东西而从家里带过来的，应该是湿气的原因吧。因为是梅雨时期，所以室内也很潮湿的啊……」
「请好好的保存啊，真是浪费……」
而且既然说是一个月之前的话，那就是萤的老家那边吧。真想不到会特意从那边带粗点心过来，但对于这个人来说应该是很重要的吧。
「但、但是，不是有转祸为福这句话的吗。想到粗点心会故意做成很难以吃掉的话，就是这个样子的啊！」
「啊，是为了弥补量的少这点吗，还是应该说是为了长时间的享受吗？」
像是放在管子里的『七色糕』什么的就是这个的代表了啊。虽然沙耶酱吃着那个很开心，但我是没什么耐性的人，所以在把反过来取出之前就开始咬着管子了。
「也是啊。而且每嚼一次味道就会增加啊」
「简直就像是鱿鱼干一样的」
「就是就是，因为是使用了相同的鱼类明太鱼的。而且充分咀嚼之后能够刺激满腹中枢得到满足感，使用下颚的话也能让大脑活性化。全都是些好事」
简直就像是一开始就这么计算到的一样而让其吸收湿气的自信满满的放言着的萤。
但是，因为鳗鱼的长处是柔软度，所以不怎么嚼得动的话也只能算疑似鳗鱼丼的吧。
「顺便一提，用这个烤肉太郎做的话就是烤肉套饭风格的了哦。不管是米饭也好，还是酒也好，像这种擂身系的粗点心是有无限的可能性的」【擂身：指磨碎的鱼和肉】
「基本上感觉味道是不会变的啊……」
「在说什么呢！同样是果道制作的大猪排切好之后在面汤里煮透然后加入鸡蛋放在米饭上的话，不就变成了粗点心猪排丼了吗！？」
「那、那也许真是朴实的美味啊……」
很容易想象做好的样子，不如说这次就想做这个了啊。
就这样，由蒲烧太郎而来的什么鳗鱼丼的体验就此结束。
「啊，渐入佳境了啊……」
「啊，还要做啊……」
「这不是当然的吗！请刮目以待（Open your eyes），这是你的物语哦！」
强调着非常流畅英语。
像是RPG（ロールブレイングゲーム）的OP（オープニング）一样壮大。【以上括号里的词语分别是加注在原文上的读音，两个日语是Role-playing game，Opening】
「但是，还能找到其他和米饭相配的粗点心吗」
「不是有吗。我最喜欢的，珍藏着的」
「诶……萤最喜欢的……难道，是把汽水粉洒在米饭上吗？那个，我觉得这样浪费食物很讨厌啊」
「不是啊！你，难道认为我是味痴吗？」
「…………（笑）」
「请好好的否定啊！那个，这样质朴而闪耀的笑容请不要做了！」
虽然笑容在夸奖的时候会让人非常高兴，但萤在粗点心上没有任何人可以超越，所以无法好好的去否定。
「如果是萤的话会在米饭上加上梅子酱然后倒进茶说『梅茶泡饭呀~』明明会做出这种东西来的吧」
「才不会呢！为什么是关西腔呢！？」
「哎呀，之前不是使用过大阪出身的设定的吗」
「咕……！」
既然能看到萤这样咬着牙的现实场景，我多少也痛快了一点。
「还有就是，把粉碎的大和味咖喱在米饭上洒满做成『大和味咖喱饭呀~！』什么的」
「…………」
「…………」
「这真的能行的啊！？」
「还是不要做吧吧！？」
「九君……果然你是为了拯救粗点心界而由上天派遣来的神之子啊……！」
「能不能不要随便的神格化啊！？」
如果我是神之子的话，萤就是女神了吧。
在各种意义上。
「嘛。虽然大和味咖喱饭也不错……但是，我还是喜欢小猪杯面！」
「又是那个啊！确实那么喜欢啊，都吃了那么多了！」
如果是困扰neta的话就肯定会使用小猪杯面的啊，这个人。
「你看，酒的话不是也会说有乄（封）的一品的说法的吗那杯面不是也该有吗？」
「都吃了饭了还要吃杯面来乄（封）会胖的哦……」【这里的乄（封），是指最后吃什么来结束】
「没关系的。我，粗点心是有另外一个肚子的」
「完全感觉都是甜点了啊，这个……而且，你之前不是说过吃小猪杯面吃到撑到了吗？」
「啊，那是在说粗点心，胃袋还是有余裕的哦」
「这个沙耶酱也是说过的吧！？『粗点心怪兽吼太鲁哥的生态』这样标题的邮件可是发了过来哦！？感觉就像是会发出『Ottimo射线』不是吗！？」【吼太鲁哥：原文ホタルゴン，就是萤的名字加上哥造的名字。Ottimo是意大利语中美味的最高级说法】
「我可不记得作过这样的设定的哦！？沙耶师傅到底是怎么想我的啊！？」
顺便一提的是吼太鲁哥好像是世界上喜欢粗点心的人们的愿望所具象化出来的怪兽。
和现实中的萤差不多吻合。
但是，如果对谁吐出了射线的话。难道，这时会牵扯上那个谜之粗点心猎人来的吗。变成未曾料到的壮大的物语。在我心中。
「但是，小猪杯面和米饭合适，这不是当然的吗。因为那可是杯面啊」
「也是啊……但是，粗点心拉面米饭是必须要一个人去通过的有粗点心怪兽的地方哦，科科诺兹哥」【科科诺兹是九的片假名的音译】
「那个设定，其实你是很中意的吧！？还有就是请不要把我也给卷进去！话说啊，科科诺兹哥超级拗口的啊！？」
我的抗议也变成了耳边风，萤从便利店的袋子里取出两个小猪杯面（豚骨酱油味）来，在矮桌上像是叩下一样放了下来。
「那么，九君！烧开水——诶」
萤的话说道一半就中断了，然后短短呻吟着。
然后，开始按着肚子。
「萤、萤？你怎么了？」
「……发生了很可怕的事情」
「等等，是肚子痛吗？」
「不是……是因为肚子已经满足了！」
「天丼吗！刚才不是才说过粗点心是装在别的肚子里的吗！」【天丼，字面意思是天妇罗盖饭，但这里应该是指落语中讲笑话的术语，差不多相当于吐槽吧，差不多相当于，天啊噜！？】
「诶诶，确实是说了的啊。所以，粗点心袋还是有余裕的」
「那么为什么……嗯？那粗点心袋」
「是啊！就是胃袋啊！米饭在胃里吸收了水分然后膨胀起来了哦！」
「啊，好吧……萤，你都吃了三大碗的份量了啊……」
在坐下之前吃掉的一开始的一碗，所以比我要多。女孩子那样小巧的身体摄取进了那么多的碳水化合物会受不了的吧。我的话都差不多都要开始有饱腹感了。
「库，真是遗憾啊……小猪杯面米饭就只有再找机会了啊」
这么说道，萤麻利的开始收拾了起来。把小猪杯面装进便利店袋子，把到现在为止吃掉的粗点心的垃圾收拾了起来，我把空了的饭碗和筷子也回收掉了。
「诶，要回去了吗？」
「诶诶。和米饭相配的粗点心系列第二弹为了给九君启蒙的目的就此完成了」
「我就知道我就知道」
「那么，明天见！」
咻的一下，猛地挥了挥手之后，萤就从我的房间出去了。
到刚才为止还那么热闹的，现在一下子就变得空落落而静悄悄的室内。
「……明明再喝个茶什么的就好了的。还想再多说说话的」
虽然粗点心讨论也不错，但偶尔也想跳出这个说些其他什么的。
男女的关系，虽然也不敢过分要求说这个，但至少也是异性的朋友交往的关系再稍微向前进展那么一点就不行吗我这样愚蠢的想着。
但，鉴于萤到现在为止的言行，感觉希望渺茫。
「哈……现实可不是这样浪漫的啊」
从嘴里叹了口气。
但是一边，感觉到好像是忘了什么一样。
本来在萤来之前，我要做什么来着的？
「……啊」
想起来了。
是有做饭这个目的的啊。就在刚才的粗点心饭虽然让我的肚子饱了，但老爸还依然在看店。结果，还是得要做才行。
「九、九啊……」
然后，在这个时候，老爸的声音传到耳边。
是肚子饿了来催促我的啊。
「啊啊，老……低！怎么低着啊！？萤的话就算了，难道这个登场方式很流行的吗！？」
把房间的隔扇微微打开来，然后在走廊上趴着的老爸朝这边看了过来。而且，那脸色都是土色的了，不管怎么看都是极度衰弱啊。
「九……午饭呢……」
「抱歉，完全忘掉了。因为萤她来了啊」
「快、快去做……老爸我啊，快要饿死了……不过只要有粗点心的话」
「才不会呢」
超不爽的啊。




第9种

第九种
DuangDuangDuang。【原文ティウンティウンティウン，游戏洛克人里面的效果音】
「又死了……」
我手中的（二十六年前的）大人气便携游戏机上，玩家操作的人形机器人的机体向四面八方爆裂开来，剩余的机体数量又减少了一台。
「感觉有点太难了啊，这个」
我正在玩的这个动作游戏，有一关的难度跟其他关比起来特别的高，总是在这里让我伤透脑筋和手筋。
这一关出现的敌人的数量虽然并不多，但是在路上的陷阱地带，会有像美味棒一样的很粗的镭射光线从左右两侧气势惊人地冲过来，要是碰到的话立刻就会死。
结果，在这里尸骨成堆。
「果然只能用时间停止了吗……但是，要是在这里用了的话，打BOSS的时候就会死了……」
实际上，可以哼着小曲轻松通过这个陷阱地带的方法是有的，那就是使用可以让时间停止的特殊武器，暂停镭射光线的发射。
可是，一旦使用这个武器，在能量耗尽之前会一直让时间停止，让人困恼的是，这也是这一关的BOSS的弱点。
而且这个BOSS强得很正常。动作很快，还像蚂蚱一样跳跃，飞行道具还能搜索玩家的方向来改变轨道，而且BOSS的房间本身有各种断坡，简直想说饶了我吧。
这一关途中有立死陷阱，而能够轻松地回避这个陷阱的特殊武器却是BOSS的弱点，顾了头就顾不了尾。到底是哪个混蛋设计成这样的啊。
DuangDuangDuang，就这样画面中的自机又毫不留情的爆炸四散了
「为什么这么难的东西豆君可以哼着小曲轻松通过啊……」
我的友人远藤豆玩游戏的水平比我要高上几个等级，据他说我似乎没有玩游戏的才能。连玩个游戏都要才能，真是能让人感觉到世间的艰辛。
妹妹沙耶酱对小时候的游戏基本都很擅长，而哥哥豆君则是玩带电源的游戏特别厉害。真是可怕，远藤兄妹。
但是，人类是会成长的生物。
就算是我也不例外。
自古以来，这种动作游戏就有靠不停的死来记住这一最为确实的攻略法。我也差不多要记住镭射光线出现的位置和时机了。
下一次一定要成功。
嘶—，哈—，深呼吸让自己冷静下来，从关卡的最初开始。
然后来到了之前说的陷阱地带的附近。
保持着平常心，然后跳下竖井。
一边在空中移动方向，一边考虑着选择能够避开镭射的最佳位置。但是这不能只考虑当前的画面，还必须要考虑提前预测接下来的画面。
就这样可以说是奇迹般顺利地通过了陷阱地带。
问题是最后的难关。
因为到现在为止的下落速度都很快，所以才能勉强在镭射到达之前进到下一个画面，但是在落地之后有一个画面无论如何必须用自己的脚逃跑。
而且镭射的速度要比自机的移动速度压倒性的快，根据落地的位置，有可能会被镭射追上立刻死亡。我在这里好几次大意失荆州了。
这次怎么样呢。
「好的……好的……能行！」
最近几次少有的到达了完美的位置，我要以毫厘之间的优势获胜了。
而且还保留着时间停止的特殊武器，终于要对BOSS报一箭之仇了——
「喂，九！」
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
Duang DuangDuang
因为背后突然传来的声音手滑了，画面中的机器人被镭射的波涛所吞没而蒸发了。GameOver的文字显示了出来，宣告着我的败北。
「怎么了，九，不能因为是暑假就整天玩游戏啊。」
回头一看，父亲也不管别人是否方便，一脸无辜的笑容。
「明，明明就差一点了……」
「嗯？哦，你在玩GAMEBOY啊。是你爸我年轻的时候买的呢，现在还能用啊」
没错，这个二十六年前发售的便携游戏机是父亲的私有物。然后身为儿子的我就将它继承了下来。父子两代都能玩真是好厉害啊。
就算如此，要告诉父亲的事情还是必须要说。
「我说啊，我不是说了好多次了吗。虽然不说要你敲门，也不要一边大叫着进来啊，父子之间也是应该讲礼貌的吧」
虽然现在已经都被知道了，在我还在偷偷的画漫画的时候，父亲一点预告都没有就进到房间里来对心脏实在是不好。
虽然我是没有，这个年纪的男高中生的话说不定会在自己的房间里偷偷读H的书吧，是因为父亲对这种微妙的事情不够在意么。
虽然我是没有H书就是了。
就说我没有了。
「……晚上好，我是鹿田洋。最近儿子对我很冷淡。」
「你在跟谁说话啊！别自顾自的消沉起来啊！」
父亲蹲到墙角，跟看不见的存在开始了通信。
「本来以前的时候九会开心的跑到爸爸这里来的……」
「那是几万光年之前的事情了……」
「光年不是时间单位是距离单位哦」
「我知道啊！只是说错了！」
光年这个词，意外的语感很好一不小心就用了。
我刚说完借口，父亲就霍地站起来张开了双手。
「是反抗期么……不过包容儿子也是父亲的度量啊。来吧，九」
「才不是反抗期啊就算是反抗期作为儿子我觉得你要有包容这个的度量还不如能不让妈妈回娘家比较有用啊」
「你还真用一口气不停这么长的台词往你老爹心头的伤口撒盐啊」
不要用你那满是肌肉的巨大身体垂头丧气啊。
「话说，店里怎么了啊」
「关了过来的」
「哈？可是，这才5点啊？当然小孩子不会来了，偶尔会有大人在回家的路上绕到店里来的啊」
「嗯，虽然是这样。不过今天要不然出去吃吧」
出去吃。
对于这个好久没有听到的词语，要说我没感到心情激动那是骗人的。可是在这之前我先产生了疑问。应该我家的财政情况已经十分勉强了为什么还要做这么奢侈的事呢。
「为什么啊，今天是什么纪念日么？」
「……因为，明明老爸我都努力看店了，九都和萤酱一起开心的吃了粗点心配饭了……然而你却给马上就要饿死的父亲吃没有味道的黄油吐司……」
白天的事情之后本来是想要给父亲做午饭的，结果偏偏那时冰箱里面处于毁灭状态。虽然有蔬菜可是没面条了。电饭锅里面也没有饭了。剩下的只有保质期过了一天的六片装面包的最后一片。就算抹上黄油，热量大概连300卡路里都没有，跟欣欣杯差不多的水平。
因为是和父亲轮流做饭，像这样相互不知道冰箱里面有什么的情况经常发生。要说太不重视管理的话，也就是这么回事。
「所以我想着晚饭就吃得豪华一点吧。你也偶尔想出去吃吧。」
「……想去」
说实话，我感觉自己做的饭并不是非常好吃。母亲以前说过「没有比不用做饭更好吃的饭了—」还真是真理啊。
「那就这么决定了。六点出发，在这之前准备好。」
说完这句话，父亲就像来我屋子一样突然地出去了。
不过，出去吃饭啊。
我隐藏不住自己雀跃的心情。
到了差不多六点，我坐在自家车子上的副驾驶席上。
虽说是自己家的车子，不过就是个轻型卡车，是从爷爷的时代就在用的老车了。父亲有时开着它去进粗点心的货。
「哈啊，好久没有出去吃过了啊。话说爸爸，要去哪里啊？」
「喂喂，别着急。到了就知道了」
「这样啊。啊，肚子饿了啊。好期待啊。」
「刚才还情绪那么低落，你还真是势利啊。」
「啊哈哈哈！」
就像父亲说的一样，离目的地越近，我的心情也越来越高涨。就连平时一直让屁股疼的在乡间小路行驶的振动，也让人感觉好像变成了什么旋律。
「好的，看到了哦，就是这儿！」
「耶耶！到底要吃什么……呢……」
我顺着父亲视线所指的方向开心地看过去，然后说不出话来了。
有一家独门独栋的店竖着红色的招牌，上面写着白字。
牛肉火锅玉井。
「出去吃，这不就是大阪烧玉井吗……」
这是镇上唯一的一家大阪烧店。
「喂，不要那么露骨地做出失望的表情。玉井酱要是知道了会很可怕的哦」
「那，那确实是」
「大阪烧不也挺好嘛。这里又便宜又好吃」
「……那个，也是。比我和爸爸做的晚饭是要好的多啊」
「所以说坦率地开心一点吧。好了，下车吧。」
和父亲一起从轻型卡车上下来，又看了一下店的样子。
跟我家的粗点心店年代差不多的木造建筑，店前挂着红灯笼。拉门入口上还有暖帘。与其说是大阪烧店更像是小餐馆的样子。本来也确实在卖酒和单独的菜品。
营业时间是从中午十一点到晚上十点。普通的饮食店的话下午三点左右会有一段空闲的时间，但是这家大阪烧屋玉井正是这个前不着村后不着店的时间客人最多。
要说为什么的话，这段时间是孩子们的放学时间。
大阪烧屋玉井有一种小孩子限定的『百元文字烧』。如名所示，这是一种最为朴素的文字烧，但是却是仅用百元就能吃到的革命性的食品。只不过如果选择要加贝贝星干脆面或者鱿鱼丝的话是要收钱的。
朋友几个人分着吃也可以，一个人吃的话会意外的有饱腹感，变得吃不下晚饭惹母亲生气，就这样这家店成了被镇上人们喜欢的名店。
顺便我也从小时候开始就来吃过好多次。跟沙耶酱和豆君也一起来过。要是从谁那得到临时收入的话，还会加上配菜。
这种怀念的感觉让我感觉胸口热热的。
「……嗯，果然还是这里好啊，本来这里就很好啊」
要是玉井听到似乎会生气，所以订正了一下。
「那就进去吧」
拉开拉门，发出嘎啦嘎啦颇的有风味的声音，我和父亲一起钻过暖帘。
踏进店里的瞬间，就问到了强烈刺激鼻腔的香辛料的味道。
这真让人无法忍受。
胃里发出了咕噜噜噜噜噜的悲鸣。
「你好，欢迎光临——咕」
女店员笑脸出迎，然后一瞬间变成了讨厌的表情。
她的险恶眼神不是对我的，而是对父亲的。
「你好啊，玉井酱」
「粗点心老爹……」
那个女人这样称呼父亲，看来关系应该是不太好。
这个人就是大阪烧屋的看板娘，本名叫玉井玉子。
他的父亲和我的父亲在很久之前就是朋友，于是我也认识玉井。很久之前玉井就对我很好。这是跟远藤兄妹之外的家族之间的交情。
对于女性而言很少见的可以和父亲相比的身高，身材也很好。气场很足胆量也很大，胸部也很大，所以说——胸部也很大。
年龄的话，今年应该是25岁了吧。
顺便一说还是独身。
没有结婚的原因，我也有多少有点明白了。
「我如约前来了！」
「咕！夏祭结束之后，一直没有联系我还以为你忘了才安心下来」
咕奴奴，玉井不甘心地咬着牙。
对他们两个奇怪的对话，我歪着头感到好奇。
「爸爸，你们有什么约定么？」
「嗯？啊啊，夏祭庆功会的时候有个」
「庆功会是……啊啊，那个」
用什么大人的时间的理由让我先回去他们去喝酒了，结果第二天宿醉起不来了。要不是到店里来的萤开了森永汽水糖的药方，肯定要一整天都像个废物一样了。
不是喝酒而是被酒喝了到底是算怎么回事啊。
仔细考虑一下，夏祭的前日还有名字叫前夜祭的宴会，一直喝酒的话酒精会蓄积的吧。肝脏没问题吗，老爸。
「那个时候，我和玉井酱决定比赛哪家的摊位的营业额更高」
「啊，之前确实说了这样的话呢」
「于是呢，输了的人要请一顿晚饭」
「……从你说的来看，是咱们家赢了呢……明明玉井那边才是本业……」
「我说小九！不要用那种眼光看我！」
画风一变转而向我投向求助的目光的玉井。
小九是我以前的称呼方式。都已经是高中生了还要加个小说实话真是让人害羞，不过在这个人看来估计不管过多久我都是小孩子吧。
「话说，做文字烧的从中途开始不是就变成我和豆君了吗……」
「真的吗！那就请小九了！粗点心老爹就回去吧！」
去！去！玉井就这样挥手赶父亲。虽然觉得好歹是穿过暖帘走进来的客人真的可以么，不过正因为是老相识了座椅才会这样做的吧。
不过父亲当然不会回去。
不仅如此，还轻轻的晃动了一下肩膀。
因为他笑了起来。
「败者却用这样的口气对胜者说话么……那玉井酱可是要」
「什，什么啊……」
「甜面包干味的美味棒，我家可要不进货了哦？」
父亲刚说完，玉井的脸色就变了。虽然她刚才还是一副好胜的大姐头表情，立刻就哆哆嗦嗦颤抖着嘴唇，把摇摇晃晃的身体靠在了墙上。
「你，你，你……总是这么做，真是太卑鄙了」
咚的一声把拳头捶在墙上，玉井流下了悔恨的眼泪。
「我当然知道了……玉井酱你最喜欢那个了，而且这附近除了我们家没有卖那个的地方，是吧……」
「呜，呜呜……」
「不用担心，玉井酱。我明白你的心情。我会像以前一样经常进货的……所以，按照约定请我吃顿饭吧」
「洋酱……！」
热烈地握手的两个人。
夏祭的贝贝星干脆面的时候我就在想了，那么喜欢甜面包干味的美味棒的话，就自己到网上买一箱不就行了。
「那个，总之可以坐下了么？」
店里弥漫的酱汁的香味从刚才开始就直击我的胃，HP差不多要归零了
「啊，对不起对不起，请坐！」
玉井引路，我和父亲终于坐在了吧台前。
眼前比我年纪还大的铁板泛着黑光。
「九，你要吃哪个？什么都行哦，反正是玉井酱请客！」
「小，小九，还是请手下留情点……」
听到声音颤抖的玉井这么说，我也不得不客气一点了。
总之先看一下菜单吧。
大阪烧的话有常见的猪肉，鱿鱼，虾，混合等口味。文字烧的话在这家店明太子和奶酪的应该比较有人气。铁板烧当然也有，炒面和烤海鲜也写着。其他还有炖下水之类的单份菜品。
「那就……猪肉的吧」
犹豫到最后，点了最简单的。
「哦，这就好了吗？还有培根奶酪文字烧之类豪华的东西哦」
「文字烧我做够了暂时不想再看到了……再说点太贵的也太过意不去了」
本来就是销售额低的一方，还要请营业额高的一方，简直就是屋漏偏逢连阴雨了。就算是惩罚游戏也要有个限度啊。
「嗯嗯，小九很懂姐姐的心情嘛。」
「玉井酱，我要这个特制混合精力炒面烧。」
「那是我家最贵的，鹿田啊啊啊啊啊！」
父亲真是毫无慈悲啊。
顺带一提那个名字很长的大阪烧，和我的这个猪肉大阪烧的价格差两倍。玉井会生气也是自然的了。
「你看，只有这种时候才能吃到这种嘛」
「平常你倒是也点啊！」
「你可是凭着酒劲说了要是输了的话什么都请我哦，玉井酱」
咕，玉井说不出话来了。
果然酒精太危险了。
「……哈。等一会吧，现在就去准备」
虽说是酒席上的约定但是自己说的话就必须遵守，玉井虽然很不情愿还是记下了订单进了厨房。
顺带一提面对这样的骚动周围的客人却安坐如常。在这样的乡下大家互相之间都认识，已经都习惯了。
「爸爸也不要太过煽动玉井哦」
「哈哈。怎么说呢，她的反应太有趣了啊」
「就是因为你是这样的性格母亲才回娘家了啊」
「……是啊……九你也这样想啊……哈哈……爸爸我真是个没用的废物啊……」
「是我错了！太难看了不要在有外人的地方消沉啊！」
沮丧地耷拉着肩，垂着头快要贴到铁板上去的父亲。
会烧焦的哦。
「我回来了！」
玉井从厨房回来了。
她的两手拿着我们要的菜和两个好像是大碗的东西。
「欢迎回来」
「……话说怎么了，那边的洋酱。要给自己来给个根性烧么？我不会制止的你随便吧，不过过一会要把铁板洗干净哦」（根性烧：指小混混为了显示自己的忍耐力在自己身上制造的烫痕）
这大概是对父亲的反击吧，玉井还真是会说很辛辣的话的人啊。
「好了，送来了哦。给我回过神来」
「……嗯」
抚摸着他的背安慰了之后，父亲小声地答应着直起了上身。
虎背熊腰的大人做这样的动作还真是让人恶心啊。
「话说，要怎么办？自己烤么？」
听完玉井的话，我有点犹豫。
大阪烧大致可以分为两大类，让店里的人烧或者客人自己来烧。每一种都有自己的优点，前者可以让专业厨师展现自己的技术，用最好的方法来烧，后者的话纯粹就是自己来烧比较有趣。
今天的我想要怎么做呢，我询问着自己的身体。
好的，决定了。
「那，可以要玉井来烧么？机会难得想请专业的来烧」
「……哈哈……这个专业的却在文字烧比赛中输给业余的了呢……」
「不要连玉井都消沉起来啊！你看头发都烧焦了！」
跟刚才的父亲一样变成了沮丧的前倾姿势了，玉井的情绪愈发低落了。从鬓角垂下的头发都碰到铁板了，脸也被热气炙烤着，没关系么？
「啊我烧！请允许在下烧吧！」
似乎有些放弃了，玉井开始用勺子搅拌大碗里面的东西，然后盛大地倒在铁板上。
虽然说着这个那个的，果然玉井还是专业人士，看着看着大阪烧就成型了。而且我和父亲的种类和做法都不一样却在同时进行。
面团烤炙的声音和肉的脂肪绽开的声音，更加刺激着食欲。
然后在烤成焦黄色的面团上涂上秘传的酱料，大阪烧就从玉井的锅铲上滑到我的面前。
已经实在等不了了。
看了一下玉井。
请吃吧，她的眼神如此说道。
明白了，我回以最高的笑容。
「我开动了——」
把筷子刺入大阪烧。顺带一提我是用筷子吃的一派。放在铲子上感觉吃起来有些困难。话说那个铲子到底是叫teko还是kote还是hera倒是弄清楚啊。（译注：大阪烧有用筷子吃和直接在铲子上吃两种方式，大阪烧的铲子的名字有多种叫法）
用嘴吹凉滚烫的大阪烧，然后放进嘴里，即使这样感觉要被烫伤似的咀嚼，咽下。面团的美味，卷心菜的甘甜，猪肉的浓郁，酱汁和青海苔和鲣鱼的风味较混在一起，真是让人无法忍耐。
不是幸福，而是口福啊。（日语中幸福和口福发音一样）
不好意思，变成三流记者的美食报道一样的东西了。
「怎么样，小九。好吃吗」
「非常好吃」
「是吗是吗！小九真直率呢——」
说完肆无忌惮的意见之后，玉井变得心情很好。似乎面朝铁板很热，她咕咚咕咚地喝下了像小山一样装着冰块的透明玻璃杯里的水。
「玉井你水平变得很高了呢，完全可以独当一面了。」
「嘛，因为向家父和洋酱学了很多啊」
「向父亲也学了？」
「啊啊。虽然是那样的父亲，但是烧东西很好吃哦」
「那样的话就不要让我来烧文字烧啊」
「你在说什么啊，这也是对九的粗点心店英才教育啊」
表达着不会继承不会继承的意思，摇着头的我。
之所以没有把话说出来，是因为在大嚼着大阪烧。外面脆脆的，里面却软软的，无比美味的猪肉大阪烧。让我连老实回应父亲的戏言的功夫都没有了。
看到了这样的我，玉井露出了能让人看到洁白牙齿的笑容，冲我竖起了大拇指。好像有些狼吞虎咽了，让我感觉有些害羞。
玉井从吧台的里面走了过来。
然后在我旁边的空座位坐了下来。
「嘿—咻，小九」
明明我正在吃着，玉井却用手把我的脖子转了过了来，变成了半头部固定的姿势
姆尼的感觉。
肩膀上传来有弹力的触感
那个，自然不必说那就是玉井的，那个，那个什么了。
「我说，等一下玉井……话说，诶，一股酒味？为什么会」
「嗯？」
玉井的脸上有些潮红，微妙的情绪高涨。把空了的玻璃杯左右摇晃，像是演奏打击乐器一样让冰块发出嘎啦嘎啦的响声。
为啥明明只是喝了水，就有了酒精的味道。
不，等一下。
水？
「该不会刚才的这是酒！？」
「哈哈—。这是我家最有人气的鸡蛋发泡酒加浓350日元」
「你为什么在工作中光明正大地喝酒啊！」
「不是，你看今天客人又不多，大家都是认识的人，外面又很热，铁板也很热，稍微喝一点的话，也没什么关系嘛。而且我想喝酒了。」
「找了那么多理由最后那个才是真心话啊！」
而且还是加浓的，根本不是稍微喝一点吧。
「小九还是跟以前一样瘦小呢。要多吃点哦。再给你做一个吗？」
「不用了，吃不完的」
大阪烧玉井的菜单上的每一个量都挺大的。虽然我的猪肉大阪烧也是，父亲正在吃的特制混合精力炒面烧，是在普通的大阪烧上加上蒸面和杂碎串烧和饼。体型很大的父亲还好说，对于我来说就有些热量过高了。
「要是不多吃点的话可不能长得像洋酱那么大哦」
噗尼噗尼的，玉井用手指戳着我的脸颊。这个人喝了一玻璃杯就完全醉了啊。到底调的有多浓啊，这个发泡酒。
还有，就算不长得像父亲那么大也没关系。
「虽然是被请客所以怎么样都好，但姑且还是客人请不要缠着我……」
「哦，那小九也要喝么？」
「我都说了我还没成年啊」
「你在说什么啊，最近不是也有把饮酒年龄降到18岁的讨论么？所以小九也没关系啦」
「就算下降到十八岁我才十五岁啊！真是的，醒醒啊玉井！」
面对靠过来的玉井，我注意着不碰到丰满的那个，一边往后退。结果玉井鼓起脸一副不满的样子。
「再说这个『玉井桑』这样外人一样的叫法是从什么时候开始的，以前明明都叫着『玉井姐姐』跟在我后面的」（译注：九对玉井的称呼是玉井桑这样比较尊敬的称呼，而玉井对九的称呼是XX酱这样的爱称）
「……咕」
被戳到痛处了。
实际上直到幼儿园都是这么叫玉井的。不过，再怎么说上了小学以后面对外人就是问题了，其实就是被别的朋友听到会觉得害羞所以就不这么叫了。
「是啊。那时候九在家还说什么『我将来要当玉井姐的新娘』呐」
父亲的炸弹发言，让我没有喷饭而是喷粉了。
「不要胡说八道老爹啊啊啊啊」
「吼吼吼吼，这还是第一次听说啊」
「是骗人的啦！再说我当新娘不是很奇怪么！」
为什么你一副开心的样子啊，玉井。
确实，我以前有段时期对这个人很憧憬。我变得喜欢巨乳其中一个原因就是身边有这样的伟岸的硕果在。说不定虽然我不记得了，我可能还真说过这样的喜娘宣言。
不过过去再怎么说也会过去，现在她对我来说只不过是关系不错的年长女性罢了。
我是这样想的。
是这样的吧？
「对啊。就那样按计划侵犯小九的话，现在我就结婚……啊呀这可不行，必须要把这个秘密带到坟墓里去」
「按计划是说什么！？」
「没有，那个。看着幼小的小九纯洁无垢的笑脸，我心中的恶魔和恶魔开始了整夜的现场会议什么的」
「这不是根本就只有恶魔了吗！」
根本就没有良心的苛责这一点太让人恐怖了啊。
「嘛，感觉会被沙耶酱用十分凶恶的眼神瞪的，还是算了吧」
「为什么这里会提到沙耶酱？」
「…………」
「诶，那个『你在说什么啊』一样的表情是什么回事」
玉井把视线离开了我，转向了父亲。
父亲也做出一副苦闷的表情，点了一下头。
同时叹了口气。
这两个人的互动是怎么回事？
「不过，小九还真是不能小看呢」
「啥？」
「准备祭典的时候，你旁边的女孩子，是什么人？」
一边浮现着的不怀好意的笑容，玉井用胳膊肘戳着我的侧腹。
那时候看起来她好像只是在跟父亲争论，看来也观察了我这边的情况呢。
「什，什么人，叫做萤的，枝垂公司的社长千金，是过来挖角父亲的」
「啊啊，我说的不是那个」
「诶？诶？」
「你跟萤是什么关系呢？」
「什，什什么都没有啊！？我跟萤，那个，只是认识而已」
「唔哇，你的反应真好懂」
「请别管我」
我没有说谎。萤说起来就是这个夏天的来客罢了。如果能把我当成朋友那是很好，差不多也就是认识的人而已吧。
但是，其实我想和她关系变得更好。
「哎呀，沙耶也真不容易。那个孩子可是个武斗派。要是不会看到流血场面就好了。」
「所以说为什么会和沙耶有关系啊？而且她和萤很普通的关系不错哦」
我提出了刚才开始就有的疑问，玉井的笑容消失了，露出了又像是呆住了又像是失望的表情。
「……洋酱，这孩子，就是这样子么？」
「……就是这个样子的，所以才麻烦啊。这个笨儿子」
哈啊啊啊，两个人的叹息被吸进炙热的铁板之中。
感觉好像话题有点不对劲。
还是换个话题吧，我一边对付着还剩一半的猪肉大阪烧。
「不过，真是很好吃啊，玉井。偶尔一吃的话，更感觉」
试着把话题岔开。
「我到是想要更经常来啊」
「哈，哈哈……我家就算用市售的大阪烧粉来做，还是完全不一样啊」
「那自然，要是家庭能做出这种味道来玉井酱就要看哭了啊」
父亲说的确实很对。
就算是我家，要是大家都能很轻松在网上买到粗点心的话，生意也就做不下去了。不到那里去就吃不到，就买不到，才是店家重要的附加价值。
「哦，小九。对这个味道感兴趣么？呒呒呒，但是这可是企业机密，就算是小九也不告诉——」
「把鱿鱼干一类的东西的细丝混在里面，所以才能让味道浸到深处吧」
「——」
「细看的话，猪肉并不是放在铁板上烤的，而是生着放在面粉上一起烤的呢。啊啊，这样啊。这样的话就能让脂肪的香味传到所有地方了」
「——」
「然后，为了调和卷心菜的甜味，好像用的面粉也发酵了」
「——」
「然后是……啊咧，你怎么了？」
突然注意到，玉井吃惊地张着嘴呆住了。手上的空杯子好像要掉下来似的一副脱力的样子，到底发生了什么？
「小……小九」
「怎，怎么了？」
「这个味道，家庭是做不出来的吧！？你会过来吃的吧！？」
「这就是企业机密啊！？」
我明明就只是随便说说而已。
按理说应该有什么秘传的酱汁之类的更重要的东西才对吧。
「真是了不起啊九……你果然是应该继承粗点心店之人……」
「不要擅自和粗点心店联系起来啊！」
「……小九，要来我们家就职么？要和我一起工作么？」
「啊啊，真是的，我该怎么办啊……」
面对从两侧夹击的攻势，我只好把头抱了起来
让我好好吃个饭啊。
然后过了几天听说，接待客人过程中喝的烂醉缠着客人的玉井，被店长也就是他父亲狠狠地训了一顿
这是肯定的吧。




第10话
第10话
「哟，椰子」
「你好啊，我们来玩了」
那是下午时的事情。
吃饭父亲很少见认真地做的炒面，一边跟饱腹感带来的睡魔抗争一边看店时，然后又很少见地豆君和沙耶一起来玩了。
「啊，欢迎……啊欠」
忍住哈欠，眼角渗出了泪水，一边回应着。
「你还是一如既往地闲呢」
「差不多吧……这个时间带小孩子们肚子都很饱，来买粗点心的时间应该是再之前一点吧。因为是暑假，我还想着明明就算有些例外也可以啊」
「我家也是一样啊。虽然是暑假，客流量却完全没变化。是吧，妹妹哟。」
「对你来说客人来还是不来不是工作量完全一样么……」
也就是说平常也基本没怎么做是吧。
想一想的话远藤咖啡店除了他们两个人的父母在工作的时间以外，基本都是沙耶一个人的舞台呢。豆君虽然会泡咖啡，大多都是在做洗东西和店的清扫工作之类的内部工作。当然这也是很了不起的工作就是了。
「不行哦，豆君，不好好帮忙家业可不行，好好跟我学学」
「喂—叔叔。椰子说他要继承家业—」
「十分抱歉对不起饶了我吧」
「讨厌得要跳起来土下座啊，我说你……」
趴在地上诚心诚意地，对豆君进行超级谢罪。
「但是我觉得椰子很适合当粗点心店的店长啊。虽然之前趁势说的，你再考虑一下也可以嘛」
「那是趁势说的啊……不要那样啦沙耶，煽动萤什么的」
「其实更像是真心话哦」
「为什么不管是萤也好玉井也好，都要擅自决定我的就职地点啊……」
「……啊嗯？玉井，她说什么了？」
感觉沙耶酱的语调突然就变了
是我的心里想作用么，似乎她的样子很漂亮的眉毛好像在一跳一跳的震动着。
「诶？啊，嗯。要不要一起在大阪烧店工作什么的」
「哦，哦吼……一起呢……」
「不过是趁着酒醉说的罢了……啊好疼！你在做什么啊，豆君」
屁股传来一阵疼痛，一看原来是被豆君掐了。
「……你这混蛋」
「哈？」
「这是作为兄长替妹妹出头」
「豆君你在说什么啊，完全搞不懂……」
应该是双胞胎特有的心灵感应呢还是共鸣一类的东西吧。
我这边父子之间的交流却很困难呢，真是羡慕。
「我才不想和哥哥一起来呢，只不过是偶尔目的地一样罢了」
「呵……这就是所谓的傲娇啊，妹妹哟。真是可爱的家伙呐」
「啊？」
「不，什么都没有。只不过偶尔跟您顺路罢了，就是这样。」（这句话豆君用的敬语）
被妹妹恶鬼一样的气场所震慑，豆君用颤抖的声音回答着。
沙耶平时举止正常明明还挺可爱的，偶尔却会变得十分恐怖乃是白玉微瑕。不过这正是淑女本色。而且两耳上还带着让人感觉夸张的耳钉，或许会给初次见面的人带来误解。
明明实际上接触之后马上就会发现她是个好孩子的。
这么来看的话，萤看人的眼光还真让人刮目相看。她和沙耶第一次相见就相处得十分融洽。可是为什么第一次见到我就像神奇宝贝训练师一样开始了粗点心战争呢。
「好容易来了，那就买点啥吧。豆君，今天进货了新鲜的剑球哦！」
「家里都已经有五个了所以不用了……」
看来再怎么样也不会第二次冲动购物了。原以为可以一扫很久之前的存货呢真是遗憾。话说远藤家的剑球，除了上次买的两个之外还有三个吗。大概是把它们的存在都忘记了，结果每次都继续添购。
「沙耶呢，要不要再买点超Q橡皮糖呢?」
「嗯，我想想……有没有刺激一点的呢？」
沙耶把手搭在嘴上一副深思的样子看着陈列架。因为似乎有想买的意思，我就不用着急在一旁温柔地等待她吧。
终于她的目光停留在一个地方上。
「这是什么！好可爱啊！？」
沙耶伸手去拿的东西，是最近才开始进货的粗点心。
「哦哦，眼光不错呢沙耶」
「是，是么？」
「没错，会选择这个女子力真高呢，不愧是沙耶师傅！」
「诶，诶嘿嘿」
「……」
「……」
「「你从什么时候开始在这里的！？」」
我和沙耶的叫声重叠了。
回过神来，不知何时萤就非常自然的加入了我们。
就连在一旁围观的豆君都被吓到了，简直就是根本无法被察觉到。这个人到底有多擅长隐藏自己的气息啊。
「呵……有粗点的地方就有我，有我的地方就有粗点心」
「你是世界同时多发的吗？」
只要还有一个分身存在哪怕其他的分身被毁灭了似乎也一定会复活。必须计算好时间同时将她消灭。啊不，虽然哪个也不想消灭就是了。
「虽然我不是很明白，这个东西女子力很高么？」
豆君从架子上把沙耶看上的粗点心拿了下来。
这乃是「钻石指环糖」。是的生产美味棒和卷心菜太郎的粗点心界之雄——八百金生产的糖果。
估计萤马上就要开始它最大的特征是什么什么之类的解说吧。
「它最大的特征就是顾名思义形状是戒指型的，你看像这样。」
跟预想一样。
萤把30日元递到我的手里，然后打开了钻石指环糖的包装把里面的糖拿了出来。然后把塑料的指环套在了左手的中指上。不是戴在无名指上啊。啊不，没有什么别的意思。
戒指的宝石部分是一颗糖果，萤选的那一颗的颜色是红色的。
也就是说是草莓味的。
「哇！果然好可爱！我也要！」
沙耶也很少见的主动买了粗点心。她这么起劲好像是第一次吧。她选的是橙色的，跟名字一样是橙子味的
然后两个人开始伸出舌头来prpr地舔起糖做的宝石来。
「不过这个东西……感觉吃起来很困难呢」
看着女性阵营的样子，豆君提出了十分合理的疑问。糖果的部分不只是稍微有点大的程度，甚至根本没有办法完全放进嘴里，这么想也是很正常的。
「这个钻石指环糖不是这个形状就没有意义了哦。你们可以认为这正是粗点心的基本理念的全部之所在。」
「粗点心的基本理念……？椰子，你知道吗？」
被豆君问到，我摇了摇头
虽然能想到的很多，但是能说是基本理念这么夸张的事情还是没有考虑过。
「为了让九君容易理解，也可以叫做粗点心三原则哦」
「阿西莫夫吗？」（译注：指美国科幻小说家阿西莫夫提出的机器人三原则）
这哪是容易理解，简直是变得更不知所云了。
这时萤不知从哪拿出了眼睛进行了变装。意思也就是说接下来是学习时间了。
「第一，价格必须处于小孩子容易买到的范围内，也就是说价格必须便宜。」
「啊，没错，这个确实是呢」
我点了点头。
本来正因为价格很便宜，如果要靠卖粗点心为生就必须大量销售才行，所以我家正处于现在进行时的困难之中。
「第二，必须能够长时间的享受」
「哦，之前那个……七色糕的时候吧？说过的那个，故意做成不容易吃的设计。
沙耶也插话进来。
虽然那个时候我在和豆君忙于玩卡牌游戏只是用余光看到了女性阵营的两位，不过那还真是十分帅气的开包装的方式啊。沙耶的牙齿明明挺锋利的，却能把不把袋子咬坏而把里面的东西拽出来，真是挺佩服她的。（译注：漫画第20话内容）
「接下来，第三点，那就是——必须能够满足孩子们的憧憬」
「孩子们的憧憬么……？」
对粗点心没什么兴趣的豆君歪头疑问道，我则大体明白了萤所说的意思。不如说，感觉在我脑中不成形的想法被好好的表达了出来。
「比如说这个orion株式会社的招牌名作可可香烟糖。正是能够满足小孩子『吸烟的大人好帅啊』的憧憬的东西。虽然在这里我不想评论吸烟的好坏，但是你明白我说的意思了吧」
「……确实我也不只一两次这样想过」
豆君虽然一副金发配墨镜的不良少年的样子，其实还是蛮小心的，并没有做一些未成年饮酒吸烟的事情。虽然在骑摩托，但是有好好考了驾照。所以用可可香烟糖来代替少年的吸烟愿望的魅力也就可以理解了。
「另外还有这个生啤酒。不用说正是看到大人快乐地喝啤酒自己也想尝试的憧憬。你在家也做过的吧？用壶把水倒进酒盅里，喝完之后装作酒醉的游戏。」
「可恶……不要……！会被沙耶撒酒疯暴打的……！」
真是过着令神也畏惧的生活的哥哥啊。
话说真亏你能活到现在呢，豆君。沙耶从小时候开始就喜欢看『拳儿』这本书，而且还经常模仿着打八极拳，当然是会被打个半死啦。
我之前把笔记本落在远藤咖啡店的时候也是——不，不要。知道像格斗游戏一样的空中连击在现实中存在这件事的有我一个就够了。
「上面所举的例子可可香烟糖和生啤酒不管哪个都是男孩子的愿望呢。但是跟这个钻石指环糖并不是。它刺激着女孩子想要像公主一样穿戴首饰的憧憬！」
「啊啊，没错没错。说起食玩，从过去开始首饰就是必须有的一类呢」
在超市或者粗点心卖场摆放的盒装食玩，面向男孩子的就是机器人的塑料模型或者英雄系列的软塑料人偶，对于女孩子的话就是闪闪发光的首饰呢。
「30日元左右就能买到，糖也能舔很长时间，还能满足女孩子的变身愿望，简直是完美满足粗点心三原则的商品呢，这个钻石指环糖！」
萤把左手在眼前张开，把手背朝向我们这边夸示起戒指来。同时把右手向旁边水平直直地伸出，摆出了比平时更夸张的谜之造型
「这是啥啊，那个，萤的疯狂的姿势……！」
看来不光是愿望，真的就要这样变身了。
基本上是变成特设片主角。
「啊啦，对不起。带上指环之后情绪有些太兴奋了。这样是不是有点『Show Time已到』的感觉？感觉好像要变得能使用魔法了」
「等等你到底在说些什么呀完全不明白」
到底是魔术师还是魔法使还是公主你最好能弄清楚啊。
「而且居然能为日本的小孩子们提供如此完美的粗点心，……果然八百金是最后的希望了啊！」
「你是不是让八百金背负上了太沉重的使命啊！？」
擅自就被当成粗点心界的最后希望的八百金的心境该怎么办才好。
无视我的吐槽，女性阵营在继续舔着手上戴着的钻石指环糖。确实这对于男孩子而言是有些令人不能想象的场景。
「虽说有点自吹自擂的感觉，不过感觉我们的女子力在不停增长呢，沙耶师傅……」
「真的呢……我们简直就像公主一样……」
「舔戒指女子力很高么……？」
感觉她们都有些精神恍惚了，没问题吗那两个人。旁观来看感觉是在做什么弥撒之类的的吧。好像要在日食的那一天举行什么不得了的仪式一样。
「沙耶是公主殿下呢……呼噗噗」
「啊？」
「不不什么都没有沙耶像公主一样非常可爱呢所以不要啊不要戴着戒指揍人要是被小孩子模仿了会很危险啊！」
沙耶揪住豆君前襟，在他眼前作出握拳的样子。确实戴着戒指打人会很痛的吧。
「但是有点……这个东西会意外地把手弄得黏糊糊的」
「是啊……可以说是钻石指环糖唯一的缺点呢」
萤和沙耶都在舔着粘在手指上的糖。
两个人形状美丽的嘴唇中伸出鲜红的舌头，妖艳地舔舐着，看了之后产生了很少儿不宜的感觉。这可不是个好兆头。
要忍耐啊九。
不可以被心魔控制啊，不可以啊。
考虑一些别的事情吧。
比如说，昨天夜里在洗脸间迎面撞见的父亲的出浴之姿。
心情逐渐冷静下来了。
不如说是感觉恶心了。
不过，或许是这可以说是拷问一般的自制奏效了，直到两位女性吃完钻石指环糖我都能够保持了平常心。
真的是，好难受。
「不过，很有意思啊。满载着孩子们的梦想的粗点心。比如这个，还有刚才的香烟糖。除了这些还有没有呢？」
好奇心旺盛的沙耶眼中闪着光芒，追问着萤。
「确实呢……粗点心经常将包装的容器作为招牌。做成烟斗的形状或者威士忌的瓶子的形状之类的。虽然里面装的是巧克力或者汽水柠檬糖颗粒之类的。」
「诶……啊，萤想要将来自己要开办粗点心制造公司对吧？现在就来考虑一下小孩子憧憬的粗点心怎么样？」
「唔姆……我想想……除了吸烟饮酒之外小孩子憧憬的事情……开车吧？」
那是什么样的粗点心啊。
「我倒是并不憧憬就是了……啊，把粗点心的容器做成汽车模型怎么样？」
「不是……要更加有想要开出去兜兜风的感觉的……」
所以说那是什么样的粗点心啊。
「那……干脆，做成车的方向盘的样子怎么样」
「哦！？就着这个，就是这个沙耶师傅！吃起来也很好吃，叫着嘟嘟的喇叭的声音，转来转去得玩也很开心，好棒的主意！不愧是沙耶师傅呢！」
「是，是吗……诶嘿，诶嘿嘿」
脸稍微有些红了，沙耶在害羞。
不过，车的方向盘形状的粗点心。完全想象不出会变成什么样子。虽然是用小孩子的小手握着玩的东西，不过那也必须得做得很大吧，感觉会很占货架的地方而且价格也会比较高。
不过，反正萤和沙耶都在很开心的妄想，这样泼冷水吐槽的话就太不解风情了。还是不说了吧。
「这个行得通啊！一边吸着香烟糖，一边开着车的方向盘的形状的粗点心，然后——喝一口生啤酒！这就是小孩子憧憬的大人的样子啊！」
「「会被逮捕的！」」
我和沙耶异口同声。
果然，变成了很糟糕的结果。




第11种
「好的，摄取完糖分精神也恢复了过来……那么就开始今天的粗点心会议吧」
「诶，刚才的钻石指环糖只是前戏么」
真是好长的前戏啊。
而且这到底是什么会议啊。
「这个会议，我们也要参加么……？」
「那是当然，让我们一起为了让九成为出色的粗点心店长而努力吧」
「好，好哦」
「好哦个头啊沙耶酱！也尊重一下我的意见啊！」
现在支持我成为漫画家的就只有豆君一个人了，真是让人烦恼。跟沙耶好好谈谈的话说不定她会支持我，因为那个记事本的缘故她对我这方面的印象非常差，所以到底会怎样还真是不知道。
最极力希望我继承粗点心店的就是父亲和萤了。
「好了好了，九。要不要继承粗点心店先暂且不论，让这家鹿田粗点心店繁盛起来肯定没有坏处对吧？」
「那倒是，嗯，没错」
「不管九将来要做什么，让家计变好肯定是会有助益的。因为九无偿的帮忙而省下店面的人工费的话，就可以雇人来打工了，那样一来洋叔说不定也就可以让你做自己喜欢的事情了……」
「我就是这样被你忽悠了多少次啊……」
根据萤至今以来的行为，不管怎样最后肯定是再确认我对粗点心店是多么适合，然后变成对我的又一次劝诱。
而且就算有雇人打工的钱，谁会应募这种在乡下都显得偏僻的孤零零的粗点心店啊。来救场的新角色吗？
不过，萤的发言内容本身并没有错。
就算不能让家里变得富裕，如果经济状况变得能让我的零花钱增加的话，相应的也就能攒齐画漫画用的工具了。到现在只能想想的梦想，钱包的如果能稍微充实一点的话，也就离成为现实更近了一步。
「首先啊如果是要让粗点心店繁盛起来的话，结果还是去做除了粗点心以外的事情才是最近的路不是吗？」
「……明白的事情，总是会明白的」
「你以前就说过的吧，那『欲速则不达』和『小猪杯面要等三分钟』什么的」
「但这之前不是煮的个半生不熟就吃了的吗！？」
这么一说难道是博多的孩子的设定还在生效吗。
「但是啊，萤酱。粗点心会议要怎么搞啊？而且就算是我在这里，关于粗点心也并不清楚，没什么意义啊？」
「你在说些什么啊，沙耶师傅。不如说你也许才是胜利的关键的啊」
「啊？」
被萤握住双手，沙耶酱一脸被豌豆打中了的鸽子的表情。
对于粗点心并不了解的沙耶酱才是胜利的关键。
为了知道这回答的逻辑，我们等待着萤的说明。
「我在这里生活之后，就一直想着要做粗点心的启蒙」
「萤酱，你还真是喜欢启蒙这个单词啊……」
「实际上，曾经对这附近的小孩子们谈论过一次关于粗点心的美妙之处的」
「萤啊，你这完全就是个犯罪者的样子啊……」
我也同意豆君的意见。
慢慢成为了君临这附近的BOSS了吗，这个人。
「所以，我想接下来是不是应该追求下一步了呢」
「粗点心的下一步，是什么啊？」
「啊啦啊啦，都要作为粗点心店的店主了都不清楚吗？九君。真的吗？真的是这样吗？明明就在你店里有卖着的啊」
不要话还没说完就这么相当自然地继续下去啊。
但是对于萤着挑衅似的话，作为男人也必须要回应。被这样微妙的使命推着，我慢吞吞地看着店里的货架。
粗点心的启蒙结束了，寻求的下一步是，萤所指的应该并不是粗点心才是。而且，也说了胜利的关键就是沙耶酱的存在。
一瞬间，我的身上有电流通过。
大抵上明白了。
「这表情……看来九君的粗点心色的脑细胞也总算开始工作了啊」
「才没有这样的颜色吧！」
「是像是会变得像是绞绞糖那样扭过来扭过去的颜色啊」
「能不能不要随便的就扭别人的脑细胞好不！？」
「这才是真正的头脑风暴啊」
「普通的就好了不要做些多余的事情啊！」
是要让我把好不容易想到的事情白白地就忘掉吗，这个人。
「呐，九君。你知道了萤酱她所说的东西了吗？」
「大概吧。话说回来，如果不是粗点心的话，在我家里卖的东西就只有怀旧的玩具而已了。不是吗？」
我这么一问道，萤就露出了汝明吾意这样会心的笑容来。
「对，这里有的就只有剑玉和弹珠，以及拍洋画和『模型飞机』什么的玩具而已。如果销售粗点心是有界限的话，这次就应该在这样的玩具上花功夫才对吧？」
也就是说，这次就押在这些商品上怎么样萤是这么提议的。确实因为玩具的单价高，如果卖出去一个的话就能得到几个粗点心的钱。
「豆君，这次才是轮到你了哦！快，弹珠和拍洋画什么的多多买啊！」
「就算再怎么说弹珠和拍洋画什么的在原宿的街上也是不会流行的啊！」
「切，不行吗」
虽然想乘势把这强行推销出去，但豆君对于这边的期待还是不肯松开钱包。好像因为剑玉那件事相当警戒的样子。
「笨蛋们边儿上去……那么为什么说我是胜利的关键呢？」
「问的好啊沙耶师傅。就算再怎么说粗点心店里卖的玩具很有魅力，但如今的孩子们对于不知道的东西是不会去买的哦。所以，有必要实际演示一下怎么玩」
「哈……诶？实际演示？难、难道说……是让我？」
带着若干僵硬的表情沙耶酱指着自己，萤抱着手臂自信满满的首肯到。果然，这和我所预想中的一样。
「到现在为止沙耶师傅你的伟业可是相当多的哦。在拍洋画上，我花费了两年才习得的斜角切入远投法二之舞也很简单的以三之舞超过了。模型飞机明明是相同的机体性能但在我们中间却飞出了最远的距离不是吗。剑玉的话也是相当拿手的吧？」
「那、那是额，诶嘿嘿……」
「就算一脸害羞也是带着可爱又冷酷的激情的啊沙耶师傅！」
萤刚好就抓着这个机会在奉承着沙耶酱。
但实际上沙耶酱在粗点心的玩具方面的技术已经可以说是进入了名人技巧的领域了吧。弹珠一个人就可以赢我们，在运气就是一切的『猜拳糖』上也是能轻松获得五十个的。
怎么说呢，和萤不同是在其他方向上被粗点心神明爱着的吧。
「所以啊，沙耶师傅你在店前让孩子们看着你很高兴似的玩着玩具的样子，然后做些游玩方法的讲解什么的，小孩子们也许就会买了吧？」
「嗯……虽然这样但还是有些害羞啊……」
嘛，和招客熊猫是一个道理啊。
「没关系的，我想如果是沙耶酱的话是能做到的」
手放在沙耶酱纤细的肩膀上，我用真挚的眼睛诉说到。
无论如何请帮帮鹿田粗点心吧，掺入了这样的心愿。
「唔……嘛，既然九都说到这种地步了，我就考虑下吧」
坐立不安似的转开视线，沙耶酱也同意了。
「哈。那么我也必须要来帮忙了啊」
「谢谢你啊豆君！那么作为开头就在猜拳糖上花光钱来玩吧！」
「才不是指的这种帮忙呢！从刚才开始就只是把我当作是钱包对待的吧！？」
「只、只是玩笑啊」
镇坐在店前的，由萤提供的装猜拳糖的箱子。虽然只用付首款而其他费用为零让人安心，但是反过来作为维持费用要花费多余的电费。结果一次只玩十円的话能收回成本吗。
「也就是说只有让小鬼头们看着我在很高兴的玩着的话就好了吧？」
这么说着，豆君手中拿着的是剑玉和第二大在库量的陀螺。而且不是贝独乐而是更大的，也就是所谓的木制的投掷陀螺了。【贝独乐：原文ベーゴマ，类似于陀螺的日本小孩子的玩具，较普通陀螺要小】
「豆君，你玩过这个吗？」
「哎呀。像是沙耶一样，直接来玩也成的。妹妹能够做到的事情没理由哥哥做不到！」
「不过本来不知道玩法就尝试只是白费功夫吧……」
在沙耶酱的场合是因为类似于天性的才能，我想还是不要相提并论比较好。
「远藤君，可不能小看了转陀螺啊。这已经完全可以称之为是传统艺术那样深刻的东西了。随便出手可不是烧伤就算完的」
木制的陀螺跟烧伤到底是有什么关系啊。
「萤，你知道玩法吗？」
「嗯，也教教远藤君你吧。首先是把这绳子……嗯，差不多留下五厘米左右，把陀螺里面的芯用力的卷上三圈左右。啊，要逆时针」
「嚯嚯」
「然后，接着是沿着陀螺的面轻轻地卷」
「嗯嗯，是这样吧？」
对于萤的讲解，豆君直率地跟从着。就算再怎么有着『如果提到我的话就是想变帅，如果提到要变帅的话就是我了』这样的自称，但对于美人也没抵抗力啊。
「卷完了吧？那么，请从这里看。像这样用力捏住绳子然后把陀螺向前面丢——然后迅速地拉绳！」
咻。
喀嚓！
萤扔出来的陀螺没有拉住而是就这样直接撞上了店里的货架。
「你在做什么啊萤啊啊啊！？」
「啊啦？」
「啊啦？个鬼啊！不对吧！一口气拉回绳子不是要让陀螺旋转的吗！现在看到的是确实一点也没回旋，而是相当猛烈地直接飞出去了吧！？」
「…………」
「…………」
「实际上我，从来都没试过能很好地让陀螺旋转的」
「就这样还朝自信满满地说明！？」
一边抗议着萤我把从货架上落下的商品摆了回去。
「对、对不起啊九君。因为我们的缘故让重要的商品」
「……嘛，虽然都没事的」
受到陀螺直接攻击的地方是玩具角真是不幸中的万幸了。如果是打中的炸薯条或是零食类的话大概会被一发粉碎的吧。
「像这样，就是随便出手可不是烧伤就算完的实际演练了。临阵磨枪或一知半解就要吃大亏的。那么，不要勉强了就拜托沙耶师傅吧」
「到这里才找上我吗……话说啊，在店里玩本来就不对吧？」
说着万分合情合理的话，沙耶酱把落在地上的陀螺拿了起来。然后从萤那里接过绳子，就这样走出到了店外。
跟着沙耶酱走到外面来，强烈的日光刺痛着皮肤。过了中午太阳仍旧是那样毫不容赦的，让人想要回到空调满开的店里去。但，我是能一直忍耐的人。
「那么沙耶师傅！请让我们看看被称为拥有神之手的你的实力吧！」
到底要称赞沙耶酱她到什么时候啊。
「就算是我也并不一定能玩好的，所以不要太过期待哦？这东西也只在小的时候，而且还是正月的时候差不多才会玩的啊」
沙耶酱细心地绑上陀螺的绳子。但是，就到现在为止沙耶酱的伟业看来的话说是不要抱有期待才是不合理的吧。
绑完了的沙耶酱，以相当自然的姿势随便的就把陀螺向前面扔去。
然后在用力扯回绳子的一瞬间，我们看到了。
受到反作用力飞到空中的陀螺，回到了沙耶酱的身边。
然后不是在地面上，而是在沙耶酱的手掌上回旋着。
「哦。本想的是都好久没玩过了的，但看来身体都还记得啊」
这确实是可以称之为『手乘之技』的高等技巧……！
虽然知道有这的存在，但实际上看到还是第一次。
「啊，是绳渡」
然后沙耶酱用绳子作了个小环，卷在了还在旋转中的陀螺的轴上，由右手换到了左手上就如同这个单词一样用绳子提过去了。
「像这样就行了吗？萤……萤酱？」
沙耶酱眉头紧皱。
要说为什么的话，是因为萤她瞪大双眼说不出话的样子。
「沙、沙耶师傅……不，沙耶勋爵」
「勋爵！？」
慢慢的沙耶酱连爵位都有了。
「太过美妙都说不出话了啊，没想到会这样……沙耶勋爵您竟然能做到这」
「抱歉，不要再说什么勋爵了。称呼为师傅就可以了」
「是、是吗……？我还认为很帅气来着……」
看来像是对这名字很中意啊，萤很不情愿地承诺了。但是，这心情我很明白。就算是我，还有豆君对于沙耶酱的技术出来惊叹以外就做不出其他的反应了。
「豆君，你不是说妹妹能够做到的事情没理由哥哥做不到的吧……？这个，能做到吗……？」
「……就算是我……也有做不到的事情的……」
这认输也太快了吧。
反过来说有什么是沙耶酱做不到，而豆君能做到的事情呢。像是骑自行车什么的吧。能外卖咖啡什么的不是也挺好的吗。
如果咖啡店里没客人来的话，由这边主动去售卖的话不就好了吗。
ByMarian·Kokonotunetto。【这里是在模仿名言，九在自己的名字后加了个尼特，不好翻译所以直接写作了罗马音】
「沙耶师傅你真是太厉害了！简直就像是为了转陀螺而生的神之子啊！」
神之子又增加了一人。
而且还是相当微妙的没卵用的人生。
「啊、啊哈哈……好的，接下来就试试放在这个空罐子上做出地球陀螺一类的来吧」
在萤的怂恿下，沙耶酱马上就来劲儿了。刚才那样不是很情愿的样子完全改变了，又开始哼着歌往陀螺上卷起绳子来了。
「但是，沙耶师傅还真的擅长很多东西呢……」
「夸、夸我到这种程度是会害羞的啊……诶咻」
「对了，您看和九君他一起来继承鹿田粗点心店的话怎么样！？」
咻。
啪嚓！
沙耶酱扔出来的陀螺因为没有拉绳子而飞了出去，直接击中了豆君的脸。
「豆君！？」
在没料到的一个冲击镜头的展开后，我慌慌张张地跑到了他旁边。
「呃……！如果不是刀背的话就已经死了啊」
不知为何好像是被这个话题刺痛到了的样子，沙耶酱像是金鱼似的脸通红着嘴巴一张一合的。夏日祭典捞到的金鱼，现在还精神吗——不，不是应该想这个的时候。
差不多应该去解围了。
「萤。我的话还说得过去，但还是请不要把别人也给卷入进来啊……」
「不……我还是相当认真的啊」
好像实际上就是如此似的，萤像是真的很可惜一样。
「真是靠不住啊，是吧沙耶酱」
「嗯……唔……」
到底是为什么呢。像那样慌张的沙耶酱，明明是帮她解围了的但却是说不上安心的复杂的表情。萤的话先不管，但女孩子的内心还真是难明白。
「但是啊，萤。难道这样一来小鬼们就会来买陀螺了吗？」
豆君这样重新戴好墨镜一边这么说着。话说还带着预备的墨镜的吗。到底是预料的怎样的状况的啊。
「啊啦，有什么不对的吗？」
「不……现在的小鬼们，对于不做练习就没法办到的事情我想是不会出手的啊」
「诶……是、是这样吗？」
萤带着不安的眼神看着我的脸。
「嗯……确实，如果有更加轻松能玩的东西的话，也许会跑去那边的吧」
就鹿田粗点心店来看，猜拳糖是要求时运而没有技术的要求的，模型飞机是放飞的技巧，不像转陀螺怎样门槛高。
果然，太难的话还是不行。买了剑玉没过多久就腻烦了的豆君，虽说是挖苦但也证明了这一点。虽然之前因为动画流行过陀螺来着，但那是设置专门的装置只用拉绳子不管是谁都能很简单的转的。
「怎么会……如果能让陀螺转动起来的话，明明想的就会一下被当作成英雄对待来着……」
「萤你的英雄也太过庶民了吧」
我也同意豆君的话。
「这、这还真是盲点啊……本想着难易度和成就感是直接相连的，但反而导致门槛太高什么的……」
「萤、萤酱。不用像那么复杂的想也……会因智慧热而倒下的哦？而且我并没有去思考那样的做法什么的，只是依据直感来做的」【智慧热：原文知恵熱，指婴儿在长牙齿的时候会发热昏睡的症状】
到现在为止沙耶酱都只是由直感做出这样的功绩的吗。
确实，比起让小孩子们看玩游戏的样子来说，教怎么玩则是其他的问题了。名选手和名监督并不一定是一体的。
「直感……由直感来玩的东西……哈！？对啊，就是这样啊沙耶师傅」
「诶？什、什么？」
「大家，不要在那里发愣了！」
「萤酱！？」
太过唐突的，萤的裙摆翻飞着以猛烈的势头返回了店里。
什么鬼啊，这不知道在搞的什么鬼名堂的展开。

几分钟之后，不知为什么我们到了离鹿田粗点心店走路几十分钟距离的神社的境内。
「专心！（Achtung）」【Achtung，德语，意为敌袭。原文为写作倾注读作Achtung，下文同样】
萤像是军队的司令官一样啪的一下雄猛地抬起了手来。
然后在这样的她面前的是像是新兵一样整齐排列着的我和远藤兄妹三人。
「最近，你们有些怠惰啊。虽说是暑假，但也不能光顾着傻玩不好好的做作业。而且连粗点心的布教也没做！」
「那个……一直以来率先找我们玩的不就是萤你吗」
「闭嘴！（schweig）」【schweig，德语，意为安静】
「这、这是哪国话啊……？」
还真是有劲儿的吐词方式。【脑补元首吧】
「那样，萤酱啊。粗点心的布教不能算在游玩里吗……？」
「……啊，沙耶师傅。明明我认为你能看出来的。我还期待着你会成为身心都变为拍洋画，捧着剑玉祈祷的粗点心的祭司来着的啊」
「喂我们回去了萤酱」
「看来我必须要从头开始重新锻炼了啊。在战场上死掉的光是敌兵就行了」
「战场！？」
对于萤所说的这危险的话语，沙耶酱眨巴着眼睛。
为什么会说这样的话出来呢。
恐怕旁边的远藤兄妹也是抱有着相同的心情吧。
我们都只是像往常一样，只是在我家鹿田粗点心店里做着算不上什么的事情而已。
但为什么我们的手中却握着枪呢。
正确说来，是水枪。
「萤你刚才所说的依靠直感来玩的东西……就是指的水枪吗」
「对啊。豆君，这样一来的话，你和我都只用扣下扳机就可以玩了哦」
「确实如此……但是还是没有改变啊，这个业界」
豆君扣下由蓝色塑料制成的水枪的扳机，朝空气喷去。
「啊嘞，水枪什么的不是应该更厉害一点的吗？虽然只是在CM里偶尔看到，就是那个机关枪一样的。你家没有的吗？」
「如果想要那样动真格的东西的话，去真的玩具售卖商场不就好了吗。很普通的就可以上千円的。在我家里的都只是像这样用零花钱就可以买到的程度」
沙耶酱所说的是高级的水枪吧。装水的筒和枪身是分开的，射程差不多有十米左右，枪口有两个，更进一步的还有电动的和其他什么的超级水枪。
到底是要和什么战斗来着啊，买下这些的人们。
「那么就请各位各自拿好自己的东西吧。要开始专心致志的战争了哦！」
「你这情绪高涨的也太奇怪了吧，萤！而且，从刚才开始就一直像个海军陆战队的长官一样不停的在说着是要干嘛啊。战场什么的敌兵什么的」
「啊啊，是那个啊。是因为昨天刚好看了这样的电影来着」
「你是那种马上就会受影响的类型吗……」
如果是看来僵尸电影的话，第二天看上去就会发生不得了的事情啊。
「比起这样的事情来说！你看，这样一来的话技术就没有了必要光靠直感不就行了吗！就这样让水枪的优点扩散到这个小镇中的话，销售额肯定就会提升的吧！」
「萤酱，以这样那样的理由其实就只是大家单纯的在玩而已不是吗？」
「不、不是的啊！你看，难得带了水来，就玩玩看嘛！」
好像在最后的最后泄漏出了本意啊。
但是，我想偶尔这样也不坏。和大家一起来玩有着与一个人玩游戏画原稿所不同的乐趣。而且也刚好能运动下。
「那……就玩玩看吧」
我率先在萤拿来的水桶里把水枪装填好了。然后沙耶酱和豆君也跟着来了。这两个人不管做什么都会陪伴着我的。
「准备好了吗。那么，就分成队伍吧。果然还是分成男生和女生吧」
「喂，萤啊。这样一来战斗力的差距不就太大了吗？而且以女性为对手也不能动真格的」
啊，感觉立起了Flag。
大部分是，豆君的死亡Flag。
「那么好吧，萤酱。和我组队吧」
Flag被补强了。
感觉就像是中心被填充进了一根很粗的铁棒似的。
「但是啊，萤。规则是什么？如果是被弄湿了就失去资格，那马上就会结束的吧」
「你在说些什么呢，九君」
「诶？」
「战争是没有规则的！不要说这样天真的话，总之就是射击射击射击！陷入泥沼一般的枪击站，最后还站着的人就是胜利者了！」
「你的战争观到底是怎么形成的啊！？」
「九，有破绽」
「噗！？」
从旁边沙耶酱直接向我的脸开枪了。
受到直接攻击，我立刻就被打湿了。如果这是实弹的话大概脑浆会飞散到地面上盛开出美丽的血红色的花来的吧。
「啊哈哈！大意的话会死的哦！」
「我还想着在玩的时候放你们一马的……既然你这么说了！」
马上就要对这突然袭击予以还击而把水枪对准沙耶酱。但是，在这个时候沙耶酱已经踏着华丽的步伐飞退到了射程之外了。
「沙耶师傅，Nice Shooting！」
「哎呀哎呀」
啪，女性阵容在那边击掌庆贺。
「呼……看来到了要让我拿出真本事的时候了」
旁观到现在的豆君，这时总算是挤入了战列之中。
轻轻摇动着，以相当不自然的慢吞吞的动作架好了水枪。
「豆、豆君！这姿势是……」
「不愧是九，看来是明白了啊——这stylish侧击！」
「虽然在漫画和动画和电影里经常看到反派会这么做但在现实中因为命中率低会堵上没有一点好处是被评价为这样的攻击方式吧！」
喀。
就在豆君扣下扳机的一瞬间，从水枪射出来的水朝其他方向飞去了。
「……嗯。看来现实并没有像钻石指环糖那么甜啊」
「不要连豆君你也这样强行联系上粗点心好吗！」
看来萤的影响力已经在预想之上的浸透到我们之间了。
「呼呼……关于特殊的攻击方式我也是有心得的哦，远藤君」
「你说……什么……」
豆君和萤，像是在进行视线战一样瞪着对方。
「什么鬼啊，这展开」
「怎么回事，这展开」
被分作为敌人的我和沙耶酱，意料之外的带着相同的想法说道。
「就让你瞧瞧看吧……」
露出无畏的笑容，萤架好了水枪。
但，这明显的就可以看出来是相当奇怪的姿势。连豆君的侧击都比不了。豆君那个对于枪口是朝着敌人这点还是勉强成立的。
但是，萤的这不一样。
拿着水枪的手，摆到了腰后。
枪口当然是朝下的，本来这姿势就让人不觉得是要攻击的样子。
然后。
「啪！」
伴随着裂帛一般的气势，萤把抵在腰间的枪抽了出来。
哔。
朝着明后天的方向发射的水柱。
「哇！？」
然后很不巧的，击中了身旁的应该是友军的沙耶酱的脸上。
这已经可以说是正面击中了。
「沙、沙耶酱！？」
「啊啦？」
萤像是不可思议似的轻轻歪了歪头。
「你在做什么啊萤！那样摆着手的攻击，不就是压根没瞄准的吗！」
「好奇怪啊，像这样用手腕来甩之后飞出去的子弹应该是呈现弧形的啊？在我的预测里应该是从你们的后面袭击过去的才对啊」
「这和投手的变化投球是不一样的吧！？要以怎样的超速度挥动手腕才会让弹道曲折啊！如果真是那样的话都是会让手腕被一起扯飞的级别了！」
「我是看了电影才这么做的哦！？」
「看清楚现实好不！？」
就算再怎么说是大小姐，被虚构文学毒害的也太过了吧。
「……萤、酱啊啊啊……？」
从低着头还流着水滴的，沙耶酱发出令人胆寒的声音来。
啊，不妙了。
如此直率的想到。
「啊，嗯，那个……呼，哈哈！大意了啊沙耶师傅！我其实是为了探查你的实情而靠近你的，其实我是男生那边的间谍哦！」
「「萤你太污了！？」」
飒飒的，对于以猛烈的速度叛变到我们这边的萤，我和豆君同时叫到。连吕布也赶不上的背叛，却像是相当畅快的样子。
「欺骗到现在真是非常抱歉。沙耶师傅……但是啊，现实一直都是如此无情的。电影里那样能够信赖的伙伴大抵是都会在初期死去或是变成最后的敌人的」
看来萤的知识的出处电影是占据了相当一部分的样子。
而且都是相当偏颇的选择。
「……哈」
然后，在这个时候。
「沙耶师傅？」
沙耶酱的肩膀开始微微颤抖了起来。
是因为脸被水浸透感觉冷了吗，但并非如此。
这是，在笑。
「啊哈哈哈哈哈哈」
「沙、沙耶师傅……？」
「……没关系的，萤酱。就算你到了笨蛋那边去也没事的。但是于此相对的——」
「与、与此相对的……？」

「——你们，全都得死」

在那里的，并不是我的青梅竹马的女孩。
而且更加令人恐惧的某物。
一看上去就让人感觉不妙的缠绕在沙耶酱身上的气氛，一步，又一步的向这边靠近着。
这缓慢的步调看上去虽然很散漫，但反而更让人觉得颤栗。
「萤、萤啊你还是快道歉比较好吧！？」
「现、现在已经不会允许我道歉了吧！我是背叛了祖国的哦！？」
什么时候对面变成了你祖国了啊。
但是对于现在毫不隐藏放出着杀意波动的沙耶酱，我想也是不会允许人道歉的。如果不是全弹打到她身上的话，还有商量的。
也就是说，不论怎么挣扎都是绝望。
「怎、怎么办啊，要怎么做」
对于从以前开始就从最近的地方旁观过沙耶酱的战斗力的我，只能这么恐惧着。
「哼……冷静下来，你们两个」
但是，这里出现了没有预料到的展开。
「豆、豆君！？」
豆君像是守护着我和萤一样站到了前面。
明明从以前开始从最近的地方体味过沙耶酱的战斗力就是他的。
「制止妹妹，一直以来都是哥哥的任务」
「……好、好帅气啊啊啊！豆君，真帅！」
这样的话脱口而出。
这样的台词，就算是我也想要在人生中说出来一次。但是，因为是独生子的关系所以看上去并没有可以说的状况。如果是这样的话，对手就变成老爸了吗。不行啊。如果把老爸当作是敌人的话感觉我会毫不犹豫的扣下扳机的。不可能制止的了的。
「太好了……远藤君，快去吧！扳机后面就交给我们吧！」
明明应该是被守护的立场的，萤在这时却有些得意的样子。
然后，是对峙着已经化为杀人机器的妹妹的哥哥。
「最先来送死的就是你吗」
「到底会怎样呢……对于我来说你的弹丸是不通用的」
「啊？」
「在用水枪战斗的情况下，最会让战意丧失的状况就是」
「就是？」
「『水射进眼睛而看不见』啊」
「所以说到底是什么啊」
沙耶酱讶异的皱起眉头，但我明白了豆君所说的话。
「豆君他……是戴着墨镜的啊……！」
对，豆君之所以平时是如此的耀眼，就是因为戴着墨镜的。
也就是说，能够防住所以到眼睛上来的射击。
「如果连眼睛都射不进的话，水枪什么的不管是射多少过来都是毛毛雨。沙耶啊，你获胜的希望从一开始就没有啊……哈哈……哈哈哈哈哈哈！」
「啊，是吗」
咻。
沙耶酱毫无踌躇的扣下了扳机。
射进了大笑着毫无防备的豆君那大张的口中。
「啊！？大意，鼻，跑到鼻子里了……！」
激烈的呛咳着，豆君涕泗横流着。
「还、还有这手吗……！」
对于沙耶酱的逆转，让我觉得相当感动。
既然眼睛不行的话那瞄准鼻子就好。
by玛丽·沙耶托瓦妮特。【这里是捏他那个没有面包就吃蛋糕的玛丽皇后】
魔人沙耶酱的进击更加难以制止了。在豆君丧失了战意的一瞬间就逼近了上去，水枪的枪口竟然就这样插进了豆君的嘴中。
「再见了，混账哥哥」
无视了血肉相连这样的兄妹什么的关系，沙耶酱不停的扣下着扳机。
「唔！？住、住手啊，要溺、溺死了，啊唔唔唔！」
对于这十分残酷的对待，我和萤同时背过眼去。
然后是让人会产生像是永远一般的艰难的十秒钟。
咕咚，因为这声音我们的视线转了回去，豆君趴着倒下了。
「啊……？啊……？」
看见这凄惨的犯罪现场的萤像是疯了一样错乱的说着。这也是没办法的，就算是我也想要光着脚逃走了。豆君已经变成了这样，也就是说接下来就会轮到我们了。
无视了胆怯着的我们，沙耶酱从豆君的尸体上取下水枪。然后再一次慢吞吞的，看上去虽然像是有间隙但实际上并没有任何空隙可钻的脚步走着。
在她前方的是，装着水的水桶。是萤搬到这里的东西。沙耶酱在那里面把两把水枪沉了进去，咕咚咕咚的补充着子弹。
「难、难道沙耶酱她，要用两把枪吗……？」
「不要去管枪了，九君！」
「萤！？但、但是！」
「在被杀之前杀死！如果不在这里消灭掉沙耶师傅的话，我们就会被『组织』所消灭的啊！」
到底是那里出现的啊，这组织。
那个是，从属于粗点心猎人什么的吗。
但是，现在确实是个机会。沙耶酱还蹲着水桶前的，那毫无防备的背后正露在我们面前。如果在这里逃走的话，胜率就只会是零了。
「就是现在九君！Faier！」
「所以说这到底是哪国语啊！？」
虽然一瞬间认为是德语来着，但在德语里开炮的命令好像确实是Feuer的吧。【萤喊的是ファイエル是俄语Faier（Файер：开火）的发音，九所说的是フォイアー，是德语Feuer（开炮）的发音】
先不提这个，我和萤同时朝着沙耶酱不停的进行着必杀的枪击。
但是，就在从水枪射出来的水弹到达水桶的时候，沙耶酱已经从那里消失了。踏着华丽的步子飞速退去。
「沙耶师傅背后长了眼睛吗！？不管再怎么样这也太作弊了吧！？」
我也是这么想的。
在豆君死去的边上落地的沙耶酱，慢慢的朝我们这边转了过来。
「你们……就在这里结束吧」
那眼中炯炯有神的让人胆寒的如同猎手一样的目光。
在那嘴中正吮着香烟糖。
「是从那里拿出来的啊！？为什么会拿着有！？」
「呼……像是黑社会的女BOSS一样真是十分帅气啊，沙耶师傅……」
「哎呀哎呀现在不是应该说这个的时候吧！？」
我们俩像是在说漫才一样的时候，沙耶酱把两把水枪横放着摆好了架势。真的就像是电影里的角色一样。而且和沙耶酱那样情况，还有豆君感觉不同这攻击看上去是能够同时击中我们两个的样子。
「……九君」
忽然，萤小声的在我耳边低语到。
温暖的吐息触碰到耳朵，明明是这危机的状况但却让人心跳不已。
「什么……？」
「这样的话就只好改变战斗方式了啊……嘀咕嘀咕」
萤耳语的也就是所谓的作战。
理解到了从那形状姣好的嘴唇所形容的的内容，我点了点头。
「已经决定好遗言了吗……？」
还是那样仿佛从地狱之底传来的沙耶酱的声音。
难道说，在我们商量的时候，一直在等着的吗。
是蔑视着我们吗，应该不是这样的。本来就不必蔑视的。就像是没有人会去轻视水蚤一样的，本来的话作为生物的规格就是不同的。
要以这样的魔人作为对手，我们只能求取保全性命了。
那么，行动吧。
「散开！」
听到萤的话，我飞快跑了出去。
向着沙耶酱的左右移动着，我们三人形成了一个三角形的位置。
如果我和萤从斜方向夹着的射击的话，沙耶酱是不可能逃的掉的。这也就是所谓的十字炮火战术。这也是萤从电影里得到的临阵磨枪的知识。
「要开始了哦九君，十字炮火战术阵形（Crossfire Sequence）！」【十字炮火，即交叉火力】
「诶，这有这么帅气的名字来着吗！？」
一边惊讶到，我用力压下了扳机。
萤和我的射击，就如同字面上的一样交叉（Cross）着袭向了沙耶酱。
这就结束了——就在这么想的瞬间。
沙耶酱做出了我们这边完全没有意料到的行动来。
抬起脚下横躺着的豆君的尸体，当作盾牌。
「豆、豆君啊啊啊！？」
未曾预料到的枪击击中了友人的遗体的我，发出了悲鸣来。
既然是敌人的话，就算是以前曾经是哥哥的物体也会毫不可惜的用作道具来使用。
「结束了吗？那么，差不多……是该去死的时候了」
胜过沙耶酱的机会什么的，我们从一开始就没有啊——。

几分钟之后。
全身都已经完全湿透着我和萤成大字躺在神社境内的石板路上。当然，是沙耶酱干的。
水桶的水已经空掉了，那全部都被沙耶酱消耗掉了。也就是说，我们连一次子弹都没能去补充。一边倒的虐杀。
「……战争还真是空虚啊，九君。只有不会误解对方能够相互理解的新人类才不会产生战争，肯定人类的罪业是去不掉的了」
「不，这样的发端本来就是因为萤你背叛了沙耶酱才对的吧……？」
或者说是如果萤还是在沙耶酱那边的话，沙耶酱也就不会做出必要以上的觉醒来了也说不定。我和豆君是受到了牵连的。
「搞砸了啊。我也不经意有些玩过头了」
叹息着，咚的一下沙耶酱坐在了地面上。
「嘛，像这样的完全进入角色的发展也是很有趣的啊」
因为游戏也已经结束了，所以豆君复活到了现世。
虽然在做之前会说这样那样的话，但是一旦玩起来的话会认真的投入进去。这对兄妹之间的互动还真是相当合拍呢。
「呼呼……哈哈哈……」
「萤」
忽然就笑了出来，萤仰躺着直起上半身来。
因为水枪已经湿掉了的衬衫和底下的布料都透明了，让人心跳。
「啊，真开心啊。不管是粗点心还是玩这样的玩具，作为知识所了解到的和实际上的经验还真是天差地别啊」
「啊，嘛」
也有百闻不如一见这样的话啊。
「果然，到这里来真是太好了。刚开始，虽然只是单纯的来招聘荣先生的，为了这个而要让九君来继承粗点心店的来着」
「啊，是这样的啊……」
果然在一开始见到的时候虽然有些淡泊，但是，还是感觉和薄情不一样。
应该说是，某种意义上的清高吧。
「但是，在这里像这样度过着每一天真的是相当的刺激。自己最喜欢的，将来也要用这来振兴公司的粗点心，不知道的事情有着许许多多。而且——也交到了这么多非常好的朋友，对吧？」
萤露出像是在恶作剧似的微笑看向我们。
「嘛，如果萤你愿意的话我不管什么时候也可以和你交往下去的。反正是朋友」
让人不会想到这在刚才还是那样宛如修罗和罗刹一样让我们淋在水枪之下的女孩子是同一个人物，沙耶酱正露出惹人怜爱的有些羞怯的笑容。
但，我也对于被萤当作是朋友很开心。大概，豆君也是一样的吧。就欲望而言的话，还想要更向前踏进一点的就是了。
「啊，总觉得有些情绪高涨了啊！你们三个，现在还有时间的吧？是的吧？大家，把从九君那里借来的东西擦干净，然后来开宴会吧！」
萤又开始说些奇怪的话来了。
「……萤，不要喝多了就缠着我们唠叨哦」
「诶，难道她真的喝酒了么？」
对了，原来沙耶不知道啊。
萤有着喝无酒精的生啤酒也会烂醉如泥的特殊体质。
有三个人的话应付喝醉的萤也会轻松一点吧。
「啊，对了对了。远藤君」
「嗯？」
「沙耶师傅」
「哦？」
「九君」
「哈……？」

「——以后也，请多关照喽」

啪的，萤露出了宛如盛夏的太阳一般的灿烂笑容。




第∞种
 不论历经几万之昼，几万之夜，鹿田粗点心店还是一如既往的运转着。

 对不起，有些太过夸张了。

 「呼！来一杯柠檬水真是太爽了！」

 今天也是如此萤从大中午就这样亢奋着，倒竖着柠檬水的瓶子大口喝着。但是我觉得一口气喝完碳酸饮料的话有些危险还是不要这么做为好。

 「还是如同往常一样粗点心怪兽吼太鲁哥仍旧健在啊……」

 「因为在看店怪兽科科诺兹哥所在的地方必定会出现的啊」【这两个都是按奥特曼里造出来的怪兽名】

 超级让人讨厌的头衔变化了。

 我的存在意义，是看店吗。但是，反过来说既然我所在的地方萤必然会出现的话，这也许也令人欣喜也说不定。

 「这么一说的话，我家有做那种普通的刨冰哦。要来一个吗？」

 「啊啦，也不错呢。但是，那还是下次再吃吧」

 被礼数周到的拒绝了

 真可惜，明明刨冰的利润率很高来着。

 虽然最近在城市里好像流行豪华刨冰来着，但本店是用普通的制冰器做的冰然后用手动刨冰机喀拉喀拉的切削成然后再加上市面上所卖的果露的。是被瞧不起了吧，虽然会这么想，但是粗点心店大抵上都是这样的东西吧。

 要说为什么要这样气势汹汹的让人无法拒绝的话，那是因为这只是是夏季在真很热的时候才能卖出去的。一年里都吃刨冰的奇特的人类至少在这个小镇上是没有的。而且，正面上还有冰柜里的嘎吱嘎吱君在竞争着。

 「比起这个，今天是来帮九君你忙的哦」

 「帮忙？诶，是指看店吗？」

 「不是哦？是作业，你不是还完全没做吗？」

 「啊，是指这个啊。那是，是还不打算做的而已」

 「除了粗点心以外还真是不行啊，九君。如果因为暑假这才刚开始而大意了的话，不大一会儿就会结束的哦」

 「…………」

 「…………」

 「到底是不是如此呢」

 「是啊」

 如果能这么简单的就结束掉的话，我觉得至少还得再来两次才行。

 「但是，如果能一起做的话就帮大忙了。我啊，对于数学很不拿手的」

 「不是哦，不是指这个」

 「诶？那么，是什么啊」

 「是指一起进行自由研究的事情哦！」

 「才没有吧！又不是小学生！」

 小学，中学给与了各种各样苦痛的盛夏的恶魔好不容易才得以从那里解放，为什么都已经是高中生了还必须得去做才行啊。

 「你在说什么呢九君。就算是到了高中也是有学校布置了自由研究的哦」

 「是、是吗？萤你也是吗？」

 「并没有，到了高中之后！」

 「等等你在说些什么我完全搞不明白了啊」

 真的是意义不明。

 萤的脑内构造到底是怎么样的。

 「总之，法国思想家帕斯卡也曾经说过的。人是一支有思想的芦苇。思考，学习绝对不能缺少。所以就让我们来自主的进行自由研究吧」

 「额，萤你太狡猾了吧……你是为了用伟人的名言来进行不强而让听上去更有说服力吧……只不过是你单方面的想法而已……」

 我感到自己正一点点的在受骗。

 不管本来在说漂亮话上是没人能比得过萤这一点已经是得到了实证的了。

 「当然，研究内容是关于粗点心的哦」

 「那个迄今为止已经做了相当多了的吧！？」

 都到了这了这时候了，还要重新来研究吗。难道到现在为止在鹿田粗点心店里的交谈全部都已经被整理进报告里了吗。

 不，如果是枝垂公司的大小姐想要树立起自己将来的品牌的话，不可能不会做的。关于粗点心的过度贪欲。

 在我想着这样的事情的时候，萤紧盯着货架上的一个地方看着。

 那视线的目标是，并排摆放着的Yaokinn在世界上都闻名的美味棒。

 「果然第一号研究对象是这个啊」

 「……那是啊，萤你第一次到这里来就是吃的这个啊」

 在那个意义不明的胜负的挑衅后，一切就开始了。

 「越看越厉害啊，美味棒。还有这谜一般的角色也是」

 「是吗」

 「……如果是小学馆风格的话会怎样呢」

 「明明没有必要说的却横跨到危险的地方去了吗！？」

 萤在看着的时候连我这边的人生都被刺痛了。【这里所说的不是很懂，但应该是萤突然说出了小学馆这个名字，一般在小说里是避免提到现实中公司名的，不过本书就是小学馆出版的所以九才说不要起无畏的风波】

 还是希望不要起无畏的风波较好。

 「先不管这个。如果要检测粗点心店的实力的话，美味棒的风格就是试金石啊」

 什么啊，这像是关东煮店萝卜的地位。

 「但是，到现在还有要研究的地方吗？这有名的连便利店里也有卖的，大家都不是应该已经研究透了的吗？」

 「你太天真了啊，九君」

 露出无畏的笑容，萤拿了两根美味棒下来。

 「明太子味和章鱼烧味的吗。还要混在一起吃吗？」

 「不是哦。呐，九君。章鱼烧味的，和其他的相比是不是有些微妙的硬呢？」

 「诶？啊啊，是的」

 「你明白这理由吗」

 「确实，应该是因为烤过两次吧」

 美味棒中的章鱼烧味，就如同萤所说的一样比起其他的味道来明显的要硬一些。这是因为在制造过程中有必要进行两次调味，所以必须要多烤一下。

 传言说就只是这样就会增加成本，但不知道是不是真的。

 「九君你有自己想过吗？」

 「诶，什么」

 「和其他的相比具体的到底是那点硬呢」

 「具体，那是不可能明白的吧」

 「就是要弄明白这哦。用这个……秘密兵器来！」

 萤手伸进裙子的口袋里，然后用力的把什么给拔了出来。

 比手掌要大一些的，像是什么机器的样子。

 有着指针式时钟一样的带有文字的表盘像是秒表的亲戚一样的机器。文字的表盘有着刻度，从0开始逆时针方向一直刻到100为止。

 感觉和时钟有些不一样。

 和这个相似的东西也就是，对，是体重器。

 「这个，是什么啊」

 「这个是便携式硬度计」

 「硬、硬度计？」

 「对。而且，是橡胶硬度计。是为了调查轮胎橡胶的硬度时所使用的东西。这个不是有指针的吗。这个在压上目标体的时候能够测定压力哦」

 「没、没想到萤你连这个都准备着」

 「那是因为我枝垂萤说了要测定美味棒的硬度啊！」

 啪的，像是会有这样的效果音似的萤摆出了个有趣的姿势来。

 「为了调查这么一个粗点心而做到了这种程度吗」

 「顺便一提税后一万两千两百零四円」

 「笨蛋吗吗吗！？不管再怎么说你这用钱的方法也太不对了吧！？」

 「没关系的哦，在这个世界上有这样一句魔法的言语名为『报经费』的啊！」

 也就是说是开的枝垂公司的发票吗。

 虽然这么说能够理解，但是还是无法接受这。

 「所以啊，一、一万两千……有这么多都可以买一千两百根美味棒了哦！？」

 「既然是这么贵的东西的话，那么用美味棒来作为一个单位计算……不管是谁都会这么做的啊」

 「才不是指的这个呢！」

 「嘛嘛，不是说凡事都有试试的吗。首先作为对比，用这明太子口味的来作为普通的硬度对照」

 萤啪啦啪啦的撕开了明太子口味的美味棒的包装。

 不一会儿，鲜艳甚至于浓烈的橙色的棒状零食现出了它的尊颜。

 「就算是以调查硬度为名目，但拿吃的东西来玩……」

 「不用担心这个哦。这硬度计还很新，而且也杀过菌了的。这美味棒之后就有工作人员啦美味的吃掉吧！」

 「谁啊这工作人员！是我吗！？」

 「诶—咻！」

 无视了我的抗议，萤有些开心似的把硬度计的针向美味棒的表面刺了进去。

 呲。

 「…………」

 「…………」

 「呐，萤」

 「什么，九君」

 「刻度的度数不是完全没动的吗」

 「是啊」

 「是啊，才怪吧！冷静下来想了一下的话既然是用力测量轮胎橡胶的硬度的话以零食这样柔软的程度才不会有反应的吧！」

 「什！？不应该是这样啊！现在是因为用法不对吧！」

 虽然萤狼狈着，但还是继续把硬度计往美味棒上压去了。

 呲。

 呲、呲、呲、呲。

 试着做了很多次，但果然指着度数的指针还是一点也没有动。

 「这、这可是花了一万两千円的啊……」

 「等、等等！虽然无法测定明太子味的，但也不就代表章鱼烧味的不行啊！」

 「如果不知道比较对象的硬度的话就是明白那边的也是没用的吧！」

 连听也没听我的吐槽，萤这次把章鱼烧味的取了出来。

 像是要发出黑光一样的色泽，有着复杂色彩的棒状零食。

 「慎重的……细心注意的来扫过……」

 「萤、萤啊」

 「不要说话！吸……哈……」

 萤深呼吸着，那颤抖着的手慢慢用硬度计的前端接触着美味棒。

 呲——哩——。

 「嗯！？」

 我吸了口气。

 确实在刚才，表盘上的指针在一瞬间是动了一下的。

 「九君，看到了吗！？」

 「诶，是指到了10的！」

 「做到了啊！」

 呀呀的，萤高兴的都要跳起来了。

 但是我并没有要让这喜悦持续下去。

 「……但是，就是是知道了章鱼烧味的」

 「你在说什么呢，九君」

 「诶？」

 「明太子味的无法测定。相对的，章鱼烧味的是10。这也就是说，章鱼烧是普通美味棒的十倍那么硬的不是吗！」

 「才不是呢！那么硬都已经是煎饼的级别了吧！」

 反正，用来测定轮胎橡胶的硬度计在设计范围外使用是不可能得出正确的数值来的。

 在这个世界上也就只有萤会想要这么测美味棒的硬度了吧。

 「章鱼烧的硬度就到这里吧……九君，要进行接下来的研究课题了哦！」

 「还要做吧……」

 为什么我才过中午就要陪着做这样的事情呢。

 「现在的鹿田粗点心店里是有十种美味棒的吧」

 「诶诶」

 「上次，我是说过请你做出最妙的组合来的吧」

 「是意大利式的套餐那种的吧」

 「对……这次要更加深入的探究下去啊。也就是说」

 「也就是说……？」

 「使用这些，来做一套完整的套餐来让我满足吧！」【完整的套餐：原文フル‐コース（full course），指西餐里那种的套餐，所以下文萤才会说法语】

 「普通的把这全部吃掉不就好了吗！」

 「不对啊！是让你来考虑一下吃的顺序的！因为是完整的套餐啊！」

 是这样啊，我领会到了。

 也就是说，从冷盘到甜点的像是西餐一样试着让我组合起来。

 哈，叹息着，我没办法只能奉陪了。

 「嗯……甜点就只有甜脆饼干味这应该选项了吧……冷盘就蔬菜沙拉吧……汤的话就玉米浓汤味吧……肉料理的话就香肠味吧……话说，披萨味和照烧汉堡味和鸡肉咖喱味什么的主食是不是有点太多了！？」

 为什么我必须要烦恼这样的事情啊。

 向旁边瞥了一眼，发现萤正以期待满满的眼神兴奋不已的看着我。既然都期待到这种程度了，作为男人也得努力了。

 然后在经过不断摸索过后，九制美味棒套餐就完成了。

 嚓嚓的，发出让人心情愉快的声音萤开始试吃起来。

 最后，作为甜点甜脆饼干味被吸进了那形状姣好的桃色的嘴唇之中。

 「……C」

 「C？」

 「C'est bon·C’est si bon·Très bien」【此为法语，大意是好，很好，非常以及极其的好】

 满脸笑容着，萤那欢叫声在鹿田粗点心店里明亮的回响着。

 这是我们在这个夏天所体验到的事物中的某一幕。

 虽说如此，但这也许是志愿要成为漫画家的我所创作出来的也说不定，也许是萤所见到的梦也说不定。诸多判断，任凭各位。

 但即使这样，仍有一点。

 仍有一点，可以说是确确实实的。

 ——那就是，我们的暑假还未曾结束。




后记
 结果，北海道特有的粗点心到底是什么啊。一这么想到，就不禁会回想起小的时候到店里去必定会有的两个东西来。不知道到底应不应该写出商品名因此含混过去的『黍团子』和『长崎蛋糕』。前者和冈山县的名点心不同是平坦板状的饼，由糯米纸包着。后者果然也和长崎县的名点心不同，嘛就像是点心面包一样的东西吧。不管是哪一种北海道的居民都应该是有看到过一次的吧。虽然被问道粗点心到底是什么很难判断，但便宜的小孩子的零食这一点应该是肯定的吧。尤其是这『长崎蛋糕』。和大量使用了鸡蛋和砂糖的长崎的名点心不同，增加了小麦粉的量而减少了鸡蛋和砂糖的量。当然，就变得干巴巴的了。会相当厉害地夺取嘴里的水分所以必须要有饮料才行。但是和『便宜而营养价值高』这概念相同，因为卡路里很高对于农家的人来说在农忙时期作为零食应该是很亲切的吧。搬去北海道的时候请务必尝尝看。详细信息只要搜索一下『北海道』和『长崎蛋糕』一下就能找到。长音符号是很重要的。【长崎蛋糕，原文カステラ，由荷兰于十五世纪传到日本长崎的点心，即「卡斯提拉」（castella），北海道模仿制作的是カステーラ，多一个长音符号】

 明明是要写后记却基本上变成了当地名点心的讲义。

 就是这样，我是逢空万太。



