文件发布时间:2010-11-05 17:40:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百花缭乱
本卷名称：第5卷

壹◆剑之新娘

1

『这……是、什么！』

突然怒吼出声的人是幸村。她的双眼凝视桌上型电脑的显示画面。

这里是柳生道场的别室。幸村和又兵卫平时住在这里，是一个约莫两个房间大的草庵。

热风从开放式的边廊吹入。现在已经是愈来愈热的季节了。可是，滴落于幸村眉间的汗水，并非是气温造成的。

『这、这是什么、这是什么！……股市暴跌！从大江户开始，连伦敦、纽约市场也……道琼平均指数整个掉了一半！到底发生什么事了……什、什么？美国的※礼万兄弟公司声请破产！这、这样的话……！』（译注：作者在此影射雷曼兄弟（LehmanBrothers)事件。雷曼兄弟事件发生后，全世界掀起一场金融风暴，造成景气全面性衰退。）

被幸村玲珑小巧的手握住，看上去显得很大的老鼠型画面指示装置，俗称『鼠盒』。尽管她在情急下按错了好几次，荧幕上还是绷出了数个情报视窗。

『完、完了……这个也是……！呃，这也不行……现、现在到底是……这样的话……』

那些被开启的视窗，有的是条状图，有的是一堆数字，幸村每看完一个，表情愈来愈僵硬，充满了绝望之情。

这样的程序大概持续了十分钟之久。

握着桌上鼠盒的手松开了。在此同时，幸村啪的一声躺到地板的榻榻米上。

『被摆了一道……这下子，妾身的军事资金全都……』

她以发愣的表情仰望着天花板。眼角明明流下了一行眼泪，本人却连这一点都没察觉到。

那一天，是平诚二十某年的夏天。之后，被称之为礼万风暴的金融风暴，袭击了整个世界。

从美国的大型投资银行——礼万兄弟公司破产开始，它信用不良的影响，瞬间延烧至全美国以及全世界。

因此，各式各样的债券、股票、其他金融商品全都一起暴跌。世界金融体系面临崩坏危机。日后，在列强诸国的合作下，事态才得以收拾，金融体系得以重建。可是，目前的世界却还处于混乱与恐慌的漩涡之中。

而在这一天，幸村先前十几亿元的投资资金，在电脑网路上完全消失。不用说也知道，那些钱都被世界金融大恐慌给吞噬了。

剩下的一些债券，实际价值也大幅下降，与外汇的损失等抵销之后，手上剩下的钱便……

『这根本就是……归零了嘛……在一夜之间变得身无分文了啊……』

她宛如梦呓般自言自语。

幸村当然也掌握到礼万兄弟公司危机的情况，可是……

『在妾身的计算中，最少还有几天……应该还可以撑一个星期才对……然而，却……』

其中似乎有天才军师也无法掌握的政治性判断存在。

可是，用不着去责怪幸村的误判。

在这场恐慌中，连国际级的大企业都被逼到面临破产的危机；地方自治体就更不用说了，甚至出现了爆发财务危机的国家，所以，像幸村这种投机客会失利其实是很正常的……

『妾身的军事资金……唉，不只是那样而已，这个道场的……』

当幸村注意到这一点而脸色发青，不断冒出新的冷汗时，她听见从自己对面的方向，传来了啪哒啪哒的奔跑声。在此同时——

『小幸～！欸欸欸，我要进去啰——！』

一道影子从边廊冲了进来。那人自然是——

『什么嘛，十兵卫，你总是很吵耶！』

是柳生十兵卫。她一进入房间，便并拢双膝，在幸村的旁边一屁股坐了下来。

『嗯！咦，小幸你在工作吗？』

十兵卫探出了头，想看桌上型电脑的画面。幸村连忙说：

『不、不是！唔。喂，你不要擅自偷看！妾身现在正在进行重要的股市投机战。你快说你要干嘛！』

幸村用手遮住画面后，紧张地回望十兵卫。十兵卫偏了偏头，但很快就又笑开地说：

『那个啊，买东西的时间到了哦。十兵卫要和兵又去买晚餐，所以，可不可以把卡借给我啊？』

她伸出了手。

卡。事后付款的卡。用英文来说的话，就是CREDITCARD（信用卡）。

柳生道场所有要买的东西，都是用幸村负责管理的卡来支付的。根据幸村的说法，她的理由是：

「把现金带在身上很危险，而且又不帅气。况且，卡用得愈多，就愈能累积购物点数耶！」

真是意外小气的……呃，很实际的理由。

『买东西？知道了，知道了。欸，拿去吧。啊，妾身话先说在前头，不可以乱花哦。不论你们买了什么，妾身用这台电脑立刻就知道了。』

幸村说完便从怀里拿出卡片，交给了十兵卫。那是上面漆了金箔，毫无意义地闪闪发光的卡片。十兵卫很开心地接过了它。

『了——解！对了，我可以买冰吗？』

『冰？你是说冰淇淋啊。算了，你买吧。妾身要※波源屋的草莓口味。』（编注：波源发音为Ha-gen，影射哈根达斯冰淇淋。）

『哇，好高级哦。拿那个钱去买十兵卫喜欢的※超乳杯的话，可以吃两个了耶！』（编注：影射日本明治公司出品的Supercup冰淇淋。）

『哼。那不过是普通的乳冰吧。说到乳冰的话，当然就是冰淇淋啊。只有在类别写着『冰淇淋』的那种，乳脂肪含量才……不对，妾身干嘛说明给你听啊，无所谓啦，你快点买东西啦！妾身可是……很、很忙的耶！』（译注：指乳脂肪含量在10％以下的冰品，如雪糕、甜筒等等。）

『好！吵到你对不起哦，小幸。冰的上面要写着冰淇淋三个字嘛。那，我出门啰～～！』

说完这句话之后，十兵卫就和来的时候一样，啪哒啪哒地跑过走廊了。

『啊，等等！又来了……唔，总觉得，好像忘记告诉她什么重要的事……算了。不过，她那个胸部要是吃了真正的冰淇淋，不就会变得愈来愈大了吗？我应该别教她乳脂肪含量多少之类的事比较好……不对！现在不是想这种事的时候了！不是这种时候……但是，到底该怎么办才好呢……』

幸村果然还是无力地垂下了肩膀。

2

平诚二十某年。

大日本国在德川幕府的统治下，度过四百年以上无为而治的平静日子。

在明治大改革之后，封建制度遭到废止，武士和商人的地位也被改变了。政府制订宪法、设立议会，看起来就像是民主主义的世界已经到来一样。

不过，德川将军和幕府以内阁身分，独占压倒性的权力，议会根本只是空有其名而已。要是没请示幕府，他们根本什么都做不了。

现在的将军是第二十五代将军德川义康。

在乍看被歌颂为自由平等的社会里，幕府的要职却依旧被德川家与其※亲藩、※谱代的家臣们独占。（译注：亲藩指江户时代的诸侯分类之一，为德川家族的直系亲属。谱代则是指关原之战前便一直跟随德川的诸侯。）

其结果，不但造成了社会发展停滞，还让人民的不满日渐高升。这些情况随着反抗运动的发展，全都指向了幕府与德川将军。

面对这种事态，集权的幕府摆出强硬的态度，强力镇压人民的反抗。他们毫不留情地捉拿参与反幕府活动的人，将其打入大牢。其中还陆续有人无端失踪。幕府的这种做法，反而更燃起了人民的抵抗意识。

而在民众之中，潜藏着一个传说……

那就是丰臣期待论。丰臣政权在桃山时代达到全盛时期，要是持续下去的话……要是在关原之战里，丰臣家没落败的话……要是在大板之阵里，丰臣家没有灭亡的话……丰臣那相异于德川的富庶天下，不就能够持续下去了吗？

那或许接近白日梦吧。但是，对执政时间过长的德川政权感到厌腻、倦怠、渴求出口的人民，自然会受到可称之为反德川象征的丰臣家、或者曾经受丰臣家关照的武将们所吸引。

反抗运动者或许也意识到人民对于丰臣的期待，他们以丰臣家的名号作为旗帜，让丰臣家和己方搭上关系。

于是，在不知不觉间，自称为反德川的人们，便被称之为『丰臣派』了。

武应学园。

它是为了培育未来的大日本领导阶层，由幕府开设的武士学园。

虽然身分制度上的武士阶级已经消失，但是能进入这所学园的，仅限于武士门第的子女而已。仿佛像是要证明这点似的，校方允许学生带刀；如果合乎武士道的话，也允许正式的决斗或复仇等等。

广大的总校舍，位于富士山下的原野，从国中部到研究所全都设置在一起。除此之外，他们在全国都有小学部、幼稚园和托儿所。

换句话说，唯有在小学部的竞争中胜出的菁英，才能聚集在这间总校舍里，可说是个让人憧憬的校舍。

总校舍实施的是全体住宿制，不只是学生们而已，基本上，连教职员们也都过着住宿生活。尽管国中部、高中部各有各的学生会，但是以总学生会的身分管理学园的，却是高中部通称为『旗本学生会』的组织。

学生会长德川庆彦是现任将军义康的嫡长子，所以，总有一天，他会继承将军的地位管理幕府，进而治理整个大日本。他周遭亲信的位置，已经被挑选过的亲藩、谱代的子女们占据了。

旗本学生会势力庞大，连教师和职员们也都无法违逆其决定。

可是，幕府镇压民间反德川势力的行为，也扩及到了这所武应学园。

学生会的风纪委员会、旗本亲卫队，每天都会对被认定为『丰臣派』的学生进行镇压、逮捕入狱。

柳生宗朗对此做出反抗，终于与学生会分道扬镳。而在这段过程当中，许多武将少女因而聚集在宗朗身边。

『武将』＝武士，那是现身于现代的异能剑士。

武将们是来自过去的武士，拥有武将之名，具有让人畏惧的剑技。武将总是以十几岁少女的姿态现身，和『将相』订立契约之后，就会变成『剑姬』。自不待言地，『剑姬』的实力当

然远远凌驾于武将之上。

和武将完全相反，『将相』只会在男子身上显现。而且，也只在德川家的男子——将军职位继承者的身上显现，一直以来皆是如此。

柳生宗朗。

正如其名，他是江户柳生家的嫡长子，武应学园高中部的一年级学生。他们家代代担任将军家的剑术指导，在这所武应学园里，柳生道场也是交给他负责的。

不过，宗朗身上却出现了『将相』的印记；那股力量，有时候连同样身为『将相』的庆彦都感到诧异。

就在那时，自称为『丰臣派』的真正敌人——淀君一行人，在看起来像是大板城重现的地底城池当中，被宗朗他们逼到绝境。

但淀君却现出了她的真面目——天草四郎，随即像是嘲笑宗朗与剑姬们似地突然消失……

3

『哇——！有好多鱼哦——！这边是蔬菜！我想吃水果～～！』

十兵卫一边在学生街的市场里行走，一边被各个店家、卖场吸引目光，心情雀跃不已。

在她旁边的后藤又兵卫，默默地提着东西走着。由于身高的关系，即使她走在后面，也会高出十兵卫半颗头。而单手拿着笔记，在一堆店里转来绕去的人……

『这只竹荚鱼有点贵耶。如果到对面的鱼店，可以用八折的价格买到哦。但是这边的乌贼比较便宜。怎么样？我买十只乌贼，所以竹荚鱼也能算我便宜一点吗？』

是直江兼续。她正在嘻皮笑脸地进行交涉。

这下子连鱼店的老板也说：

『唉呀～～真是输给你这位小姐了！好吧，竹荚鱼就算你半价吧！』

『哦！真的吗！？这真是太棒了。有竹荚鱼和乌贼，真的很幸福呢！希望老板你也受到※爱染明王的保佑！』（编注：保佑婚姻恋爱的神明，相传直江兼续头盔上的爱字是取自于此。）

她看起来真的很乐在其中。不，是很开心。而且，她的交涉能力也很厉害。实际上，连十兵卫也说：

『哦～～小续续好厉害啊。买到了好多便宜的鱼。我每次都和又兵卫一起来，但这还是第一次看到能用这么便宜的价格买到耶。』

她感到很佩服，又兵卫也在后面嗯嗯嗯地点着头。

『嗯，这是小意思啦。兼续大小姐我啊，在米泽校舍担任过出纳员，这可不是徒有虚名的职位哦！毫无浪费，有效地运用有限的金钱，才叫用头脑处理家务嘛。』

兼续一脸得意。

这和幸村完全不同，是一种可称之为生活能力的才能。

『汪汪汪汪汪汪汪！！』

突然间，在近处冒出了狗叫声。

『呀啊！』

十兵卫吓了一跳。一只没系项圈的中型犬从她脚边奔驰而过。

『什、什么东西？是野狗吗？』

『……！』

又兵卫迅速地摆出防御姿势，但野狗老早就跑到很远的地方去了。

『小狗是不是肚子饿了呢？』

『谁知道。我听说最近野狗很多啦。你也要小心一点。』

『嗯！对了，那个啊，十兵卫偶尔也会拿到人家送的点心哦。』

十兵卫又回到刚才的杀价话题。她不再紧张了。

『如果换成是你的话，我总觉得很危险。你可不要听到别人要给你点心，你就呆呆地被带到别的地方去啊！』

兼续已经完全以监护人的身分自居了。

『咦——十兵卫才不会做那种事咧。因为哥常跟我说，不能跟着陌生人走。』

『你这个人……算了。真希望你那对大奶子，能分一点到你的脑袋运作啊。』

『奶子……你是说胸部吗？这么说来，我买点心的时候，那个每次都会替我打折的店员，老是盯着十兵卫的胸部看哦。』

『就是这样啦！我就是在说这种情况很危险啦！你这个人真是的！以后不可以再去那间店了哦！就是这样你才会被说成只有奶子大，脑袋却和婴儿一样啦！又兵卫你也是，一定要多替她注意一下才行。』

兼续连番发起牢骚。

『咦咦～～可是，那家点心店的叔叔总是笑咪咪的，是个很好很好的人哦。国中部的小孩们也经常去那里，是一间很有人气的店哦。』

十兵卫说完之后，在她背后的又兵卫也点了点头。

『呃！叔叔？是学校职员开的店吗？总、总之，以后要买点心时，你要跟我一起去才行！』

『好～！和小续续一起去的话，说不定可以拿到更多赠品呢！』

被称之为学生街的地方，一般都是指学生们聚集的街道，但在这武应学园里，则是指学生们所开的店。

为什么呢？因为在全体住宿制的武应学园里，即使衣、食、住方面都供给无虞，也不会就此满足，这是人类的本性。此外，校方每个月都会发给学生定额的、只在校区内才能使用的票券，用来添购生活用品。

想用这个票券买到校外商品的学生，和想要储存多一点票券的学生的想法不谋而合，便有学生开始经营起商业。

最初只是车库拍卖、跳蚤市场等小规模的交易而已，但之后却渐渐地高级化、专业化，现在的学生街，已经是大小杂货一应俱全的商店街了。在采购或商品管理、研发新商品上，大家也都专心一致地投入其中。

然而，觉得经商非常有趣，于是连课都不去上、沉迷于做生意的学生也很多。这几乎形成一种园内问题了。

『算了，也是可以啦。等一下我们就去那间点心店看看……啊，结帐麻烦你用这张事后付款卡。用那个凸额矮冬瓜的卡片虽然让人有点不开心，不过道场在付款时全都是用这张卡片，所以也没办法。道场的家计也是一样，反正她一定是随意抓个大概地在计算，总有一天，本小姐兼续要好好管理，以减少无意义的浪费……咦，怎么了吗？』

鱼店老板拿着镀了金箔的卡片，从店里面走回来，对正在滔滔不绝的兼续说：

『啊——小姐，这张事后付款卡不行了。它已经不能支付啰！』

鱼店老板说完之后把卡片还给兼续。

『咦，咦？什么？为什么这张卡不能用？它是一张金箔卡耶？不是应该没有额度上限、连房子都能买吗？』

兼续抗议着。

『一般来说是啦。可是这张卡不行。我用电脑刷卡机确认之后，它好像已经被拒绝交易了。换句话说，它只是一张普通的卡片。只有上面的漆和金箔部分还有点价值。很抱歉，我们店里的鱼不能卖给你了。』

变成这样之后，老板也不想再和她争辩下去了。

『怎么啦，小续续？不能买鱼了吗？』

当十兵卫以一脸不可思议的表情窥探时，兼续正气得紧握着卡片发抖。

『那、那个凸额矮冬瓜！居然给俺这种不能用的卡片，害俺这么丢脸——啊！』

因为太过愤怒，害她不小心说出以前说的方言了。她不禁红起了脸，把手遮在嘴边说：

『总、总之！购物到此结束！真是的，用这张卡根本没办法买东西啊！赶快回去，我要去质问那个凸额矮冬瓜！』

她高声地作出宣言。

毕竟她们手上没有现金和票券，一切都是透过卡片支付，所以当重要的卡片无法使用后，根本就不能买任何东西。

所以，她们只能消沉地回道场去。

『唉～～人家好想吃冰耶～～』

4

『……再这样下去根本不行啊！每次都不好好地吻人家，是把千公主我当成笨蛋吗？那个人明明也不知道十兵卫是不是他真正的妹妹，却已经吻了她好几次！呜——！我不甘心——！还有那个矮冬瓜和沉默的竹竿也是，最近甚至连铁锤都……这间道场的人愈来愈多了嘛！一男六女耶！男生和女生明明得一对一才行啊……再这样子下去，不就会变成后宫了吗！什么后宫啊！对方只不过是宗朗那个笨家伙！这些人果然是把我千公主当成笨蛋在耍！给我滚出去！全部都给我滚出去啦！让宗朗和千两个人独处！这样的话，那个超迟钝的家伙多少也会有点……』

画面转回柳生道场，这里是千姬的房间。话虽如此，其实是自己跑来的千姬她们独占了原本两间连在一起的道场客房。在所谓的『她们』中，另一个人指的是——

『那、那个……公主殿下……你说的话，外面全都听得到耶。』

发出声音的人是半藏。

『干嘛，你给我好好地撑住！』

咚的一声，千姬重新坐正。

『呀啊！是、是的……』

半藏发出了很丢脸的叫声。她拚命地使劲在支撑。

千姬坐的地方就是半藏的背部。

半藏在榻榻米上四肢着地。千姬坐在她的背上，将交叠的双脚打直。

『为什么你这张椅子会说人话啊？你居然偷听千公主的自言自语，真是一张没礼貌的椅子。如果这样的话，我就又得严格惩罚你啰。』

咚！她故意抬起臀部，然后又重重坐下。千姬用体重折磨着半藏。

『呃、啊啊……请原谅我。我不该太多嘴……啊，又来了，这样子好重哦。』

『什么，你是想说千公主我很重吗？』

『啊，不是！公主殿下才不会很重……呼、呼呼……就算再怎么重，半藏也会撑到最后……』

『既然如此，你就别当椅子，当马好了！让千公主我骑着你，在这间房间里绕圈圈。你要是害我摔下来的话，我会惩罚你哦。』

『是、是的！』

侧坐的千姬如她所说，在半藏的背上换成骑马姿势，半藏蠕动似地动了起来。

『驾！你太慢了啦。给我再……动作敏捷一点！』

『呀啊，呼，是、是的……嘿唉唉。』

半藏与其说是走着，倒不如说是在来回爬行。她凭一己之力，在八个榻榻米大小的房间里，绕着圈圈爬行。只要有武将的体力，在背上载着一个人爬行是很轻松的。

『才绕一圈而已耶。喂，继续走啊。』

『呼、呼、是、呼……』

照理说应该是这样没错，但是半藏却因为别的理由显得气喘吁吁。

『我玩腻了。』

千姬突然站了起来。

『是、是的……』

半藏咚一声地倒在地上。千姬注视着她沾满了汗水的肌肤，以及因喘气而起伏的背部，开口道：

『什么嘛，让我看看。』

她突然蹲下来，窥探着半藏的腿。她摸了摸半藏的膝盖。或许是被榻榻米磨破了吧，那里又红又肿，正在渗出些微的血。

『啊，公主殿下，不可……以！』

『都流血了嘛。来。』

千姬将脸靠到她的膝盖旁，舔了一口。

『呀啊啊！啊、啊……不可以……您再这样的话……这样子，太不干净了……我……』

『我开玩笑的啦。』

千姬干脆地放开了惊慌失措的半藏。

『啊，是……』

『真是的，千公主我到底在做什么啊！吼，光顾着欺负你，居然忘掉最重要的事了。听好！认真说起来，为什么宗朗他……』

『如果您要找宗朗的话……他说，他要自己一个人在道场练习。』

『练习？……哦，这样正好。』

千姬似乎突然想到了什么似地，眼中掠过一道光芒。但是，半藏根据经验判断，这种时候通常会发生很棘手的事。

『半藏，你也来帮忙！』

『是、是的。』

5

『……嗯！喝！』

在道场的庭院里。宗朗正努力地做空挥练习。

光是空挥和步法，就已经练超过十五分钟，早就都满身大汗了。

他将腰部以上的道服垂在腰际，呈现出打赤膊的模样。每当他挥出一次木刀，汗滴就会随之飞溅而出。

『不行，还不够强……！』

※上段、中段、下段、八相、协构……大上段，他一个接一个地尝试着。在练过一轮之后，他又从头开始练起了。（译注：上述为剑道的五种身构（握刀法）。）

可是，那与其说是要提升剑术的能力，倒不如说，他只是一个劲儿地要让自己的肉体感到疼痛而已。

这是为了什么？况且，让自己疼痛到这种地步，又有什么好处呢？然而，宗朗却很有可能默默地练到弄坏身体为止。他浑身充斥着焦虑的情绪。

那是恐惧。

宗朗心中的恐惧，那就是……

（当时，淀君……不对，在天草四郎所构筑的地下大板城里，我们就算是全体阵亡，也一点都不奇怪……）

崩塌的天花板，梁柱变成粉尘掉落而下，像是爆炸一样地喷出来的灰泥。大板城崩坏的场景在他的脑海里再次浮现。

还待在大天主里面的宗朗他们，在幸村的引导之下，千钧一发地逃了出来。可是，现在回想起来的话——

（那是被对方放了一马吧……）

他们之所以能够逃脱，主要是因为，地下的大板城连细部构造都做得和以前的大板城一样。甚至连逃走的路线都是由同一个暗门连接过去的。

幸村注意到了这一点，但那是因为她平时就专注于研究古书，所以才在熟知大板城的构造之下换得了那次侥幸。换句话说就是偶然。或者

『从当时天草的口气听起来，我不认为她会犯下那种错……』

那应该是对方从一开始就准备好用来放他们一马的漏洞吧。只要你们发现这一点，即使让你们逃走也无所谓——这就是天草表现出来的游刃有余。

最后的那一瞬间，在天草背后现身的武将们——宫本武藏、佐佐木小次郎、宝藏院胤舜、荒木又右卫门等人，都散发出令人战栗的杀气。

即使让变身为剑姬的十兵卫上场，宗朗也没有绝对的把握相信她会赢。每当回想起当时的场面，宗朗心里的疑惑就愈来愈深。

（那是表示她随时都能打倒我们的意思吗？光是打倒我们还不够过瘾？或者是说，她很享受战斗……）

『喝……！』

宗朗咬起了下唇。挥舞木刀的手变得更加用力。

轻视敌人是大忌，但过于畏惧也不是好事。

可是在那个时候、当天草手下的武将们来袭的时候，有什么事是身为『将相』的宗朗能做的吗？

当时包含十兵卫在内，有七位剑姬在场，但他却丝毫看不见胜机。

（我是……我、是……！）

唰！他一边改变方向，一边抬起惯用脚。

『唔！』

突然间，他的脚没跨好而失去了平衡。就在快要跌倒时，他硬是想办法撑住了。

仔细一看，原来是草鞋的带子断了，因此他的脚才会滑了一下。

『呼，得去换……不对。』

就算没有草鞋也可以。宗朗把另一只草鞋也脱掉了。他赤脚踩在地面上后，再度挥起了木刀。此时……

『到此为止！』

锐利响亮的声音传了过来。宗朗抬起了头。

『……千姬、殿下。』

『你锻炼过头啰，宗朗。到此为止吧。一下子练得那么拚命，也只会弄坏身体而已。』

说话的是千姬。半藏也来了。在庭院的另一端，她们打开篱笆的门靠了过来。

『是，我知道。』

宗朗解除了架式，垂下木刀。

宗朗光着上半身。直到刚才为止都被操过头的全身肌肉，有点发红发烫，甚至散发出微微的热气。

千姬注意到这一点之后，顿时满脸羞红，移开了眼神。

『宗朗你……锻炼得还满、结实的呢……你在我没注意到的时候做了不少练习吧。』

千姬慌张地说。

『公主殿下……』

半藏以略微担心的视线望向她，并来回地看着宗朗和千姬。当事人宗朗则说：

『就算有在练习，到头来我还是帮不上什么忙。但我实在是坐不住，所以才想，如果心无旁骛地练习一下的话，或许能想出什么好主意。』

他说完之后露出苦笑。

『啊，我忘了。抱歉，衣服没穿好。』

发现自己在千姬面前呈现半裸状态之后，他立刻将道服给拉上来，把手穿进袖子里。

看到宗朗总算把衣襟拉好后，千姬转了回来，．脸颊上还染着些许红晕。

『告诉你吧，我现在就有个好主意哦——来一较高下吧！』

千姬一说完，旁边的半藏随即恭敬地递出薙刀。她接过来摆出架势后，闪耀的薙刀前端，映照出宗朗的脸。

『咦！这、这是什么意思！？我怎能对千姬殿下动武……』

宗朗断然后退。但是，千姬并未收起薙刀。

『我的意思是，你与其一个人练习，还不如和谁比一场，这样对实战才比较有帮助吧？我可以当你的对手。我不会使用「剑姬」的力量，这样子总可以了吧！』

千姬说完之后，半藏便把练习用的套子罩在薙刀刃身。这么一来，就不会被刀刃给砍伤了。

『啊，原来是这个意思。那么，就麻烦您陪我练习了。』

宗朗在理解之后，也拿起木刀在身前摆出架势。就在练习赛即将开始的时候，千姬突然说：

『光是练习实在太无聊了，总觉得缺少一种认真的感觉。』

『那么，该怎么办呢？』

『我们来打赌好了。这场练习赛，如果是千我赢了的话……』

『如果是千姬殿下赢了的话？』

『嗯嗯！……你就要吻我哦！这次要正式的吻！』

她刻意地大声说话，并且移开了视线，或许是在掩饰她的害羞吧。原本已经褪红的脸颊，再次染上了红晕。

『您说吻！？这是为什么？』

『什么叫为什么啊！你应该知道的吧。那种……跌倒时的，不算是个吻！我一直都在忍耐耶！我今天可不准你耍赖哦！』

宗朗身为『将相』的能力，便是可以藉由和『武将』＝武士订立契约，将该武士变成自己的『剑姬』。

不过，那个契约方法却是亲吻。

千姬和宗朗因亲吻而订立契约，变成彼此的『将相』、『剑姬』的契机，可以说完全是个偶然。在千姬仍是学生会副会长的时候，她前来袭击不肯服从的柳生道场，结果在跟宗朗战斗时，彼此纠缠在一起双双跌倒，四片唇瓣便交叠在一起了。

换句话说，就是意外。

他们的嘴唇确实碰触到了，所以是亲吻没错，于是，千姬变成了宗朗的剑姬。她对这个结果并没有什么不满。可是……

『这可是个大问题耶！事情的过程都很重要吧？况且，那是千的初吻耶！虽然已发生的事已经无法改变……但我要要求你带着诚意重做一遍！』

『公主殿下，那个……这种事不适合说得太清楚……』

在旁边待命的半藏，脸红得就像是话是自己说出来的一样。经她这么一说……

『我知道啦！可是，碰上这个迟钝的家伙，如果不说得直接一点，他就听不懂啊！所以、所以啊，千才得说到这种程度嘛！』

『迟钝……等等，请等一下。老实说，那个……把亲吻和练习绑在一起，会不会太勉强了一点……』

宗朗提出了锐利的辩驳。但是……

『一点都不勉强！好了，你打算如何！？要跟千一决胜负吗？不比吗？』

她都已经说成这样了，他想不比都不行。

『我、我知道了。可是，这怎么说都是练习赛哦。还有，如果我赢了的话，要怎么办？』

『呵呵，宗朗怎么可能会赢嘛，不过也对，那我先跟你约好吧！如果宗朗赢了的话，本公主就让你吻！』

……短短数秒的时间，却让他觉得像是过了数小时。

『那、那个……呃……』

『公主殿下，这个有点……』

连半藏都实在是看不下去而出声说话了。千姬噘起了嘴说：

『怎样啦！你们有什么意见吗？本千公主在说允许你吻我耶！如果你是男人的话，就应该高兴地拜领吧！』

千姬赢了的话，宗朗就要吻她。宗朗赢了的话，他也可以吻千姬。说是『也可以』，但其实除了『吻』对方之外，他根本没有其他选择。

『不论是赢是输都得吻，这到底是怎么一回……呜哇！』

『吵死了吵死了吵死了！已经开始了啦！我要上啰——！』

话声方落，千姬随即挥起薙刀冲了过去。

『哇哇！』

空气中响起了『咻』的一声。薙刀刀尖掠过了宗朗的腋下附近。

（真厉害……好快！）

即使刀身已经被包覆住了，要是被那股力道打中肋骨或其他骨头，也会很轻易地就骨折了吧。

（看来千姬殿下是认真的……但那个条件……可是，既然如此，我也……！）

宗朗飞身抽退拉开距离之后，摆出中段架势，让自己的身形稳固。

『哼。你很行嘛。躲得开第一刀，还满值得称赞的。但要是这样的话，又会如何……！』

第二刀。薙刀的刀刃配合她的臂长，画出大弧杀了过来。这一招，宗朗也在快被击中时闪开了。

（对方除了擅用武器本身的长度优势之外，还充分地利用离心力。要是一不小心被击中，那股冲击应该会把木刀弹飞吧……）

要是挡下那股冲击，木刀八成会因此僵持住。即使那是只是一瞬间的事，但对手可是武艺高超的千姬，瞬间的破绽就足以令人丧命。

『唉呀、唉呀，你只会逃啊？你没有退路了哦！』

虽然宗朗避开了，千姬还是直接拉回薙刀，用步法唰地转了一圈，进行下一波攻势。

这个庭院场地并不宽敞，如果想躲避攻击也只能后退。没过多久，宗朗就被逼得靠上外墙了。

（她的下一波攻势要是砍过来的话……）

该怎么躲呢？可是，他根本连考虑的时间都没有。千姬并没有给他思索的机会，这次她说：

『我不会因为在意墙壁，就不挥动刀身长的薙刀。相反地，狭窄的地方正是我最在行的！』

唰！她换了薙刀的握法，随即疾刺了过去。

薙刀比长枪更适合水平面、垂直面的攻击。而这种集中于一点的攻击，正是千姬最擅长的攻击方式。

『呜哇！』

宗朗蹲下身子，闪避猛地刺来的刀尖。可是，薙刀很快就又回到原位，然后再次刺来。她的速度真的很快。虽然又兵卫的枪术在她之上，但薙刀突刺能快到这般程度，真的只能说是太精彩了。

（唔……！千姬殿下即使不使用剑姬的能力，也强到这种程度了啊……！）

千姬对着依然在勉力闪避的宗朗这么说：

『你要逃到什么时候啊？这样可赢不了哦。哼，游戏时间结束了……差不多该做个了结啰！』

嘶……静悄悄地将薙刀拉回来的千姬，间不容发地使出浑身的一刺。

『……呃！』

但在那之前，宗朗已经猛然地往前踏出步伐。

反覆突刺的薙刀，在刺出之后必定会收回。这是为了下次突刺而做的『蓄力』。可是，当她一直反覆进行这个动作时，对手就会逐渐抓到可趁之机。宗朗配合薙刀收回的时点冲了过去。

『什……么？』

薙刀的刀尖距离宗朗的眉心不到数公分。此时，千姬只要再挥出薙刀或者不收刀，宗朗的额头就会被刀刃划开。

但，完美的突刺却又顺着完美的反覆动作收了回去。当千姬注意到这一点而停下了收回的手时，宗朗已跨入木刀的攻击范围内。

『唔哦哦！』

木刀笔直地疾刺而出。当木刀刀尖抵住千姬咽喉的刹那——

『嘿咿！』

『到此为止！』

半藏的声音插了进来，在此同时，她穿进两人之间将他们隔开。

『啊……您、您没事吗？千姬殿下。』

宗朗像是刚回过神来一样的问道。

『你、你才是没事吧？额头……』

虽说已经罩起来了，薙刀的尖锐刀尖却还是微微划伤宗朗的额头，渗出了血。

『我……啊，没事。这么点小伤无所谓。现在重要的是……』

就在宗朗一边擦额头一边说话的同时，半藏说：

『这场比赛，是平手。』

她宣告着。

『平手……』

『居然是平手！』

『是的。我……要是半藏没有出手阻止的话，宗朗的木刀已经戳进公主殿下的咽喉了。』

『啊，可是……』

『当然啦，我知道你打算在快要戳进去时停住。但是，公主殿下也打算在最后一瞬间停在原地，然后把薙刀刺向宗朗。也就是说，她会自己主动迎向木刀的刺击。这样结果可能会演变成公主殿下的薙刀划开宗朗的额头，而宗朗的木刀刺伤公主殿下的咽喉。』

『居然会变成那样……』

『是的。我认为这是双方在战斗过程中认真起来的证据。』

的确，若是半藏没有出面阻止的话，或许演变成两败俱伤的局面。千姬深深地吐出一口气后，将薙刀收回，握在身旁。

『我对你另眼相看了。做得很不错嘛。在宗朗往前踏的那个瞬间，千说不定会不小心使出剑姬的能力。』

『那是……』

『居然能把千逼到这种地步，你也……嗯嗯！代表你在刀法方面资质不差。今天的这场比赛我可以认同是平手。』

『千姬殿下……谢谢您！』

宗朗也把木刀再次收回腰间，以蹲踞姿轻轻地行了个礼。接着，他问道：

『那么……平手的时候该怎么办呢，那个……』

千姬输了的话，宗朗就要吻她。宗朗输了的话，他就要吻千姬。这是一场看起来仿佛毫无选择的比赛。但这下子……

『啊……』

『对哦，平手的话就……』

就在半藏也随着陷入沉思的时候——

『这、这样，这样就表示是下次再说了，对吧？那、那么，我就先……！』

再次鞠了个躬后，宗朗迅速地转过身，直接快步地走向主屋了。

『啊！等等，宗朗！什么平手嘛，这根本是超出预料的啊！居然会碰到这种事……你干嘛松一口气啊！我叫你等一下啦！啊啊啊啊！』

『公主殿下……』

看来，她的第二个吻又要留待下回分解了。

其实，对此最感到安心的人，或许是半藏也说不定。

6

『……这下该怎么办呢？唔、唔嗯。』

在另一方面，待在道场别室的幸村……

从刚才开始，她一下子环抱双臂，一下子抱住自己的头，甚至把头发抓得乱七八糟的，在房间里踱来踱去。因为房间只有六个榻榻米大小，空间很狭窄，所以在超过十五分钟的时间里，她不晓得走了几百圈了。

『还有很多事情都仍在研究中呀……唔唔唔。最重要的是天草一派的动向。大板城战与其说是险胜……倒不如说是勉强逃走，就算是用客套话来形容，那种情况也没办法说是击败了天草。好不容易才看清了日后和天草战斗的情势，军事资金却……！啊～啊啊啊啊啊！妾身真是个笨蛋笨蛋笨蛋！唔唔唔唔唔唔！』

无力地倒下后，幸村挣扎似地挥舞着手脚。

被主人的举止吓到的佐助，尽管待在远处观看着，但当她挥舞的手脚停下来后……

『吱！吱！』

它跳到了她的背上。

『喂、喂！走开啦！别闹了！不要拉妾身的头发！』

它被烦躁不已的幸村甩开了。

『吱呜呜呜……』

看着一脸寂寞走到房间角落的佐助，她说：

『抱歉。妾身现在有点忙，你去和十兵卫玩吧……嗯，话说回来，十兵卫人呢……』

幸村随口敷衍。而就像是在配合她一样，一阵充满气势的啪哒啪哒脚步声，由远而近地从走廊方面传过来，而且声音还是复数。那是——

『小幸！！』

是十兵卫。兼续和又兵卫也在。原来是购物组回来了。

『干嘛，吵死了！妾身正在做重要的研究……』

『这张卡不能用啦，小幸！我们去买东西时，店里的人说它不能用了。所以我没有买到冰啦——！』

『你这是在干嘛啊？害我们那么丢脸。老实说，我从一开始就觉得这张卡很可疑了。果然还是现金可靠！我要现金！』

在兼续说话时，又兵卫也跟着点头。

幸村一边说着『不过』，一边粗鲁地把金色的卡片从十兵卫的手上拿回来，然后表示：

『你们在说什么！这可是美国最大间的信用公司所发出的金卡耶！信用度也是最高级的。出门时根本不能忘记携带耶！即使丢失了现金，只要有这一张卡，不论是高级外国汽车或是不动产，全都……』

说到这里时，幸村突然闭上了嘴。仔细一看，她的脸色逐渐铁青，又突然变得满脸通红。

『……原来如此。刚才那一股不好的预感就是……原来妾身忘记的重要事情，就是这个啊。』

『怎么啦？凸额矮冬瓜的脸一会儿绿一会儿红的，你是红绿灯吗？总之，因为那张卡不能用了，所以给我们现金吧。否则今晚就没晚餐啰……我、我自己是打算在专用的别墅里，优雅地享用dinner就是了。』

兼续说到后面就失去气势。这是因为她几乎每天都从道场分一杯羹的关系。

尽管她扬言不需要柳生道场照顾，住进自己盖的、自称别墅的屋子里，但没有米泽那边送来的生活费后，她都是靠十兵卫或又兵卫偷偷地把餐点拿来分给她的。在幸村的面前，她是不可能说出这种事的。

『……？』

可是，这里明明是绝佳的吐嘈机会，身为关键人物的幸村，却完全没有开口吐嘈她，甚至还开始冒出冷汗。

『有人在吗？凸额矮冬瓜……小姐？』

连兼续都担心地窥探起她的脸了。

『小幸？』

事情发展到这种地步，幸村也逐渐接近极限了。

『……对、对不起。其实……』

『……咦咦咦咦咦咦！？』

『咦，所以我们没有钱吗？小幸！』

『这是什么意思啊！那张卡不能用也就算了。凸额矮冬瓜，你个人资产的状况，本小姐一点兴趣也没有。可是，要是没有现金，或者学园发行的票券，我们连晚餐的材料都买不了耶！』

『幸村大人……』

当十兵卫和兼续愈说愈火大时，又兵卫则一脸担心地注视着她。

『唔～……』

幸村轻轻地呻吟一声后，终于打算开口说话了。可是，在那之前……

『我都听到啰！这是怎么一回事啊，矮冬瓜！』

『幸村。』

『幸村，你没事吧？』

新出现的千姬、半藏以及宗朗三人，让别室变成无立锥之地的拥挤状态。

事已至此，幸村也决定开口了。不对，应该说是豁出去了。

『呼。这样的话，妾身也不需要再隐瞒下去了。你们应该听过那间有名的礼万兄弟公司吧。』

『礼万？』

『我听说他们差点造成平诚的金融恐慌之类的。所幸七国列强已经在财长会议取得相关对策的共识，所以似乎能避免大恐慌的发生，据说是这样啦！』

半藏解说着。千姬听完后便问：

『可是，那件事和这件事有什么关系啊？全世界的金融不安和矮冬瓜的钱包不安……啊，难道说……』

『难道说？』

『似乎就是那个「难道说」呢！』

『啊！』

她们终于注意到了。兼续和半藏、又兵卫、宗朗，也一个接一个地注意到了。

『兄弟是一间公司吗？』

唯一不懂的人只有十兵卫……

『吱？』

以及佐助而已。

『那，难道说在礼万风暴里，矮冬瓜一天到晚在说的庞大军事资金，全部都……？』

『唔、嗯。化为泡影，大概可以这样形容吧。还好，勉强避开了负债的下场。这都是妾身以高超的操盘技巧换来的，哼哼。』

幸村在错误的方向上感到得意。当在场所有人充满着诡异的气氛时……

『但这样很奇怪耶。虽说那边那个矮冬瓜的资产化为泡影，算是她自作自受、别无他法，可是，即使不把这间道场的资产计算在内，至少在存款或生活费上，我们应该也还有剩才对啊？』

『呃。』

幸村很明显地无言以对。相对地，宗朗则说：

『这么说来，大约在一个月之前，幸村说会把它变成十倍之后，就把道场的存款全部都……难道说，你把那些钱全都砸进去了吗……』

他心惊胆颤地问着。幸村则说：

『……妾身无法否认。』

这就表示是肯定了。

『那，我们真的身无分文了？』

『嗯。可以这么说。』

『我们没有钱了吗？小幸。』

『是啊，就是这样。』

『开什么玩笑！你这矮冬瓜在搞什么鬼啊！』

停顿了约莫一秒之后，猛然发飙的人是千姬。她用力勒住了幸村的脖子。

『呜、呜咳咳！』

『公、公主殿下，请冷静！』

『这教千怎么冷静啊！你说没钱是什么意思！是要我们连饭都别吃吗？你打算教我们都饿死吗？』

被她大力摇晃后，幸村的感到眼前一阵天旋地转。

『那、那不然，如果没饭吃的话，就吃其他东西代替……』

『啊，对唷。没饭吃的话，只要吃点心就可以了嘛……喂，你以为你是哪一个※法国王妃啊——！』（译注：这里比喻的是法国大革命时期，在位的玛丽皇后。据传她有一句名言是：『人民如果没有面包吃的话，为什么不吃蛋糕呢。』）

当她碰到别人耍笨时，似乎已经习惯于做出正确的吐嘈。

『先、先别气啦，千姬殿下！幸村也不是故意这么做的。况且，把道场的存摺交给她的是我。可是！就算这个月没办法，只要到了下个月，道场的营运费就会先从学生会那里……』

说到这里时，他察觉到了一件事。

『他们会出营运费吗？再怎么说，我们现在都正与学生会为敌耶。』

『……对啊。』

『虽然很难以启齿，但根据我运用前风纪委员长的人脉调查到的结果，在学生会预算已经正式削减掉柳生道场的营运费了。也就是说，从下个月开始，我们再也拿不到钱了。』

半藏说着。她之所以会过意不去地抵着眼镜，大概是因为即使已经脱离学生会，但再怎么说，她也曾是学生会执行部的一员吧。

『真拿你们没办法。既然如此，就让我千公主设法解决吧。』

终于放开了幸村的千姬打算要站出来。但是，这行为也被半藏制止了。

『公主殿下，很遗憾……』

『怎样啦？千公主我要拿自己的零用钱出来用。不过是供七个人和一只动物吃个三餐而已，要我付几次都……』

『不，实际上……虽然很难以启齿，但千姬殿下您也脱离了学生会，并且辞去了副会长的职务。因此，您每个月的零用钱……修正，也就是副会长机密费等经费，都已经被削减了，换句话说……』

『你的意思是，我已经没有能自由运用的钱了？』

『是的。』

『一点点都没有？譬如说，目前为止的钱中，所剩下来的些许……』

『不，别说是剩下来了，公主殿下您根本是花到不够用的程度……我几乎都会拿我个人所配给到的部分，去替您填补开销……』

半藏显得很惶恐。不过，连学园支付给自己的生活费都得暗中献出去，这还真是令人想哭啊。

『可、可是！这样的话，所有学生不是都会分配生活费吗？只要把几个人的钱加起来……』

对于这种想法，半藏还是摇了摇头。

『现在，由于我们被当成了反学生会派，以这间道场为起点，我和宗朗、公主殿下的生活费配给都被喊停了。』

若要说这是理所当然的话，倒也是无可厚非。

『是、是这样啊。』

宗朗无法辩驳地愈说愈消沉。

『哥？小幸？千姬？……没事的，有十兵卫在啊！小续续也在哦。小续续总是煮杂草之类的食物吃，所以没问题的，对吧？』

『你这种乱七八糟的问法算什么啊！我才没有在吃那种东西咧！……那个，是有吃过一点点啦，但只限于春之七草那种可食性植物啦！』

『看吧！她有在吃！欸，如果是杂草的话，河堤上长了不少哦，所以大家不用担心啦！』

『等等！每天都吃杂草吗？那即使是我也会受不了啦！』

『千公主我怎么可能去吃杂草嘛！笨蛋！』

『什么叫笨蛋！要吃那个可是得花上很多工夫的耶！必须去除苦涩味，更别提在经历了各种尝试错误之后，最后终于觉得好吃时出现的感激之情了！那可是笨蛋做不到的事呢！』

『……你似乎也吃了不少七草之外的杂草呢！』

『那、那是……！那是试吃啦！主菜我还没……』

唉……每个人都叹起了气，在场气氛开始受到难以形容的消沉和绝望所支配。

可是，之前一直默默听着的幸村突然抬起了头。

『在这种时候！妾身可不能一直如此一蹶不振。』

『小幸？』

『你有什么对策吗？』

『拜托不要再拿杂草出来了。也别想叫我们去河边钓鱼之类的。』

『愚蠢的家伙，并不是那样。妾身想到的是更正式的生意。』

『生意……？』

在不好的预感下，宗朗的脸部开始抽筋了。幸村一脸得意地继续说了下去。

『没错。所谓的生意，就是产生于需求和供给的交叉点上。既然如此，在这间道场里……嗯嗯！以妾身为首，这里大致上聚集了一群外型不错的女子，还有胸部大到很浪费的人。在这时候，就是这方面的特色派上用场的时机啰！』

『不知为何，光是默默地听，就会让人觉得不爽，这是为什么呢？算了，没差啦！现在不妨先听听矮冬瓜的生意计划是什么吧。那么，你到底想说什么？』

千姬焦躁地问。

『嗯。那就是……』

『……咦咦咦咦咦咦！？』

霎时之间，在历史悠久的柳生道场里，回响起粉红色的惨叫。

7

『这、这样子行吗？』

『呀呼——小幸！十兵卫准备好啰！』

『幸村大人……』

『唔、唔嗯。这样应该是很好……』

接着是数目过后的今天。

已经算是做好准备，现在正打算要开店的『那个』，真的是替柳生道场染上了一层淡粉红色。

「你说女仆咖啡厅——！？」

初次听到幸村的提案时，宗朗的反应就是这样。接着他说：

「不行！绝对不行！」

「不然你说要怎么办！如果是全体阵亡在城中也就算了，但让妾身等人全都饿死在这里，你也认为无所谓吗？」

「这、这个……我可以去打工！对啊，只要我去工作就行了。」

「那样又能赚多少。妾身先问一下，你可以赚到多少钱？」

「呃……」

「以男子来说，学园中的行情是时薪五百票券……所以即使一天工作五小时，做个三十天，也只赚得到七万五千票券而已。这样子的话，要维持住这间道场的开销也是很勉强的……」

半藏迅速地计算出来。

「在不用上课的星期天里，我可以做得更久一点。况且，大家也都——」

「愚蠢的家伙。身为『将相』者，怎么能因为忙着打工而荒废学业啊。况且，假使你忙打工忙到没空待在道场的话，那么，万一碰上天草一派来袭击时，你要怎么办！」

「那、那个嘛……」

「妾身我们也是一样的。所以我们得创造一个最有效率，而且能让我们剑姬团结一致工作的职场才行。那就是……」

『女仆咖啡厅……吗？总觉得好像被她离谱地哄骗过去了！』

宗朗抱着头烦恼则是之后的事了。

从网际网路开始，包括发送传单和贴海报等等，他们已经藉由这些事先的广告活动做出充分的宣传了。

在道场的前面，等待开店时间到来的学生们已经大排长龙。

『喂，还没开始吗——！快点开店啦！』

『这里写的千姬，真的是指那个前副会长千姬殿下吗！？』

『不不不，果然还是十兵卫吸引人吧，用点常识思考好吗！』

『不觉得这个又兵卫很棒吗！』

大家已经完全因事前评价而闹哄哄的，所以连宗朗也无法喊停。

（要是现在放弃开店的话，似乎会引起暴动……但是，这个样子、这种状况实在是……！）

所谓的『这种状况』是——

『喂，宗朗，如果你有空发呆的话，就来替我绑一下团裙的带子啦！』

千姬将背转向他。她身上穿的是游走在错误边缘的女仆装。

大大敞开的胸口，蓬蓬的肩膀与喇叭状的超短迷你裙。

在每个袖子和衣摆底下，都奢侈地装饰着满满的白色荷叶边。配上裙子下方的裙撑后，看上去就像松软的香草奶油一样。白色过膝袜和附有带子的珐琅鞋，强调出了腿部的完美曲线。

『我这个样子可不可以啊？』

十兵卫把发箍型的头饰戴在头上之后说。

『你那样就变成小红帽了啦！要弄到耳朵后面，像我这样才对。』

当发箍的边边盖到耳朵前时，正如兼续所说，会变成像是盖着头巾一样。

『原来如此。谢谢你！续续！』

总而言之，兼续其实很会照顾人。

而在另一边的更衣室里……

『又兵卫，裙子底下得穿普通的内裤啊。』

分配着今天的女仆装和相关小饰品的半藏看到又兵卫换衣服后，很尴尬地给予建议。

『可是……我没有可以穿的。』

说完，又兵卫便自己拉起了裙子。出现在令人晕眩的荷叶边裙撑彼端的，是她平常穿的兜裆布。

因为她是平日在制服底下就只穿兜裆布的又兵卫，所以她也是头一次穿到装饰成这样的角色扮演服，更别说是要她去准备普通的内裤了。

半藏稍微考虑了一下后，红着脸说：

『我知道了。今天我就把自己的内裤……啊，当然是还没有穿过的，我把它借给你，请你穿上它……就是、这件。』

接着她所递出来的内裤，是淡土耳其蓝的条纹样式。

『……可是，这种会紧紧的。』

又兵卫果然还是红着脸谢绝了。

『咦，那你要在女仆装的底下穿兜裆布……』

女仆装下的内裤是和服内裙，也就是兜裆布。这还真是前所未闻……或许可说是一种相当特殊的狂热组合也不定。

半藏或许也察觉到这一点了，她突然羞红了脸，然后扶正眼镜。在清了一声喉咙之后，她说：

『我、我明白了。可是，请你绝对不要让兜裆布，那个、被别人看到哦！』

她出声叮咛。

『……是。』

『这样就准备完毕、了吧。』

宗朗环视着眼前的光景。并排站在一起的十兵卫、兼续、千姬、半藏，以及又兵卫，每个人都已穿上女仆装了。

她们平常是不会输给任何人、属于宗朗的剑姬们。拥有锐利刀锋的刀刃，现在就像是变成了香甜的甜点似的，外型华丽，充满芳香。

『你、你在看什么啊！要不是碰上这样的紧急状况，我才不会做这种打扮呢！多看我几眼啦！』

说话的是千姬。

她到底是想要人看，还是不想让人看呢？

『公主殿下，您真的非常美丽。您感觉好可爱、好cute。真是惹人怜爱……啊啊啊！』

从刚才开始就看到入迷的人其实是半藏。

她平常就是女仆打扮，因此这套女仆装穿在她身上也是最无懈可击的。只不过，由于裙子比她平常穿的短很多，所以她一直羞红着脸。

『嗯，大概就是这样吧。就算是扮装成女仆，在穿上之后也没什么大不了的嘛！我这种穿什么都很适合的才能真是太恐怖了啊！』

兼续的身高比其他四个人都来得矮，但却很适合萝莉塔式的打扮。接下来——

『耶——！欸，哥，这样好看吗？可以穿上这么可爱的衣服，十兵卫觉得好开心哦！小幸把钱都花光真是太好了！』

说话的人是十兵卫。

『吱吱！』

坐在她肩膀上的佐助也在脖子上绑着领巾和蝴蝶领结，露出莫名得意的表情。

『唔、唔嗯。大家穿起来都很适合，那个……我觉得都很……可爱啦！』

不知为何，就连在说这么一小段话的时间里，宗朗的脸都是红通通的。

『什么嘛，说清楚一点啦。千……很可……』

『十兵卫也很可爱吗？欸，哥，我很可爱吗？』

十兵卫的声音一会儿就盖过了千姬的话。

『你这个……走开啦。宗朗，你要看的话，就来看千……』

『公主殿下……』

『……裤裆抬得好高。』

『现在重要的是，你多用眼睛欣赏一下兼续我也是没关系的哦！』

『哇，等、等等，大家……奇怪，我们好像忘了谁了。』

此时连宗朗也察觉到了。然后，就像是在呼应这句话般，里面的拉门被打开了。

『……你们忘了谁吧！』

『幸村！』

现身在此的人，当然是幸村。而且她也是全身穿着女仆装。到此为止，她都跟大家是相同的，可是……

『小幸！哇——小幸也穿一样的衣服耶！一样的……奇怪，怎么感觉好像、有点、不太对呢？』

即使不是十兵卫，其他人也都发现了那种不协调感。所有人的视线集中在幸村的某个部位上。

『干、干嘛！你们在看哪里！不准看！』

她红着脸，将胸前的衣襟合拢。而那个胸部……

『好奇怪哦。为什么会那么膨呢……唔！？』

对于带着莫名其妙的表情接近的兼续，幸村突然挥出了一拳。兼续千钧一发地躲开了。

『你、你干嘛！……呃，你在做什么啊！』

『你很啰唆耶！大家也都不准看……不对，有什么好隐瞒的。这么点小事……』

幸村重新挺起胸膛。胸部的地方……鼓鼓的，撑起很漂亮的形状，何足……

『小幸，你吃了什么怪东西吗？』

『为何啊！妾身的胸部是自然地……哼，这个时期是成长期，加上妾身平日摄取了许多乳制品的营养……』

戳……

得意地做着说明的幸村，被十兵卫用手指戳了一下胸部。结果，它除了凹得相当不自然之外，还不会恢复原状。

『看！』

十兵卫灿烂地笑了。她周围则是一群笑不出来的人。

『幸村大人……』

在又兵卫很体贴的叫唤中——

『这、这是……不……所以我教你们别看啊！你、你们这群、愚蠢的家伙啊啊啊！』

幸村的喊叫声在道场里回荡着。

『……所以说，让妾身去挑选角色扮演服就好了嘛！穿这种胸前大开的女仆装，不觉得好像少了点什么吗？因此，妾身就小小地……恶作剧了一下嘛！妾身只是想用恶作剧来吓大家

一跳而已。所谓的惊喜就是这样啊！正如妾身所想，大家都觉得很有趣吧。哈哈！哈哈哈哈哈……呼……』

幸村的藉口说了好一阵子才结束，她的胸部也已经变回平常的大小了。顺带一提，从里面被拿出的东西是：

『嗯唔……小幸！这个面包好好吃哦！』

『居然把红豆面包塞进胸部里，小矮冬瓜还真是有够老套的耶。算了，你的心情我明白，所以我也就不再说下去了。』

——是现在已经被十兵卫吃光的两个红豆面包。

『真是的，要怎样才能在短短一天内，让胸部大到跟C罩杯差不多？如果有人做得到的话，那才真的叫做秘诀呢。』

『算了，没关系啦。现在重要的是……』

宗朗感到担心。半藏说道：

『是的，已经是开店时间了。客人们开始发出抱怨声了……』

『那好吧。开店啰！』

千姬宣言着。

『女仆咖啡·TrueShadow（真阴），盛大开幕啰！』

『……这个店名不能想办法改一下吗……呃，呜哇！』

可是，宗朗已经无法悠闲地发表建议了。因为，排在敞开的双开门外的学生客人们大量地蜂涌而入。

『欢、欢、欢迎您回来……』

『亲爱的主人！！』

十兵卫带着笑容发出了声音。

『这种作法、没问题吧……』

女仆咖啡厅的开店日就这样拉开了序幕。

『亲爱的主人，欢迎您回来。您想要点些什么呢？』

半藏得心应手地替客人点餐。迎待客人、带位、点菜、上菜、整理、送客，每一样她都做得很完美；看了会让人觉得，她以女仆忍者的身分在侍奉千姬绝对不是做假的。

至于千姬本人……

『亏你们还知道要回来呢！这边啦，快过来。位子在那里，快坐下。那么，你们要点什么？咦？皇家奶茶和综合咖啡、橘子果汁和冰可可亚？点得太乱了啦！通通给我点一样的就好！四个人都喝咖啡可以吧！你们有什么不满吗？没错，没有就好！好了，你们就等等吧。千公主我会直接替你们送过来，记得好好感谢我啊！』

女仆对客人尽心尽力的服务精神，在她身上可说是完全没有。照理说，这应该是个不称职的女仆才对，但是——

『唔，没想到能在这么近的距离看到千姬殿下！』

『是千姬殿下亲手端来的咖啡耶！太奢侈了，太奢侈了啊！』

『千姬殿下的女仆装模样……大饱眼福，我真是大饱眼福了！』

『我的人生了无遗憾了！呜……！』

她那副傲娇的态度，居然异常地吸引人。按照这种逻辑来看……

『哥哥们，欢迎回来！咖啡要加牛奶吗？啊！！对不起，我打翻牛奶了！我替你擦干净哦……奇怪？那边的哥哥也是？咦——等等、等等，我现在就去替你擦……咦，连那边的哥哥也打翻了？』

十兵卫平常就冒冒失失的，将她归类为迷糊笨拙的少女，反而让她很有人气。

不断有客人把牛奶翻在自己的衣服或脸上。

『餐点点这些就好了吗？那么，让我为您覆诵一遍哦……没错吧？那么，请您稍等一下，亲爱的主人！』

出乎意料地，兼续充满朝气地服务着客人。她满喜欢这套衣服的，工作起来似乎也很卖力。她原本就有一旦开始做之后就会努力起来的特性，因此获得的评价也很好。

『……让您、久等了……那么，您所点的餐点……都到齐了吗？』

另一边，沉默寡言的又兵卫的僵硬式接待，也获得多到不可思议的好评。

『虽然身材高挑得和模特儿一样，但整体比例真棒啊！』

『她那种害羞的模样，更是让人觉得很萌！』

『我从今天开始变成丰臣派了！』

从诸如此类的评价，显然可以看得出她在不同的方向得到很高的人气。

那么，最关键的人物——幸村呢？

『唔～～你们要点什么？快点决定啦！我等一下再替你们送来。喂、喂！你们在看哪里！别光看妾身的额头啦！什么，你要点咖啡？不会点更贵一点的东西啊，蠢蛋！』

她的情况好像一直不太好。

『啊，有小孩耶！』

『是小女仆啊。小妹妹，国中部在江户的校舍哦！』

『好厉害，好平……这样、或许反而新鲜……』

评价……显得很奇妙。

『妾、妾身才不是小学生！我已经跳级进高中部就读，还是个颇有声望的高中耶！哼！你们也是有胸部就好的吗？只要有奶的话，你们一定觉得是谁都好吧？真是的，就算没节操也该有个限度。你们根本就是一群只会看不起人的混帐家伙！』

到最后，情况演变成找客人吵架。非但如此……

『呀啊啊啊！！』

匡啦匡啦匡啦！剧烈的撞击声，让女仆们和客人都回过头去。在那里，大家看到的是连人带着托盘一起趴倒在地的幸村。

『没事吗？小幸。』

她挥开了一脸担心、打算要扶她起来的十兵卫，说道：

『唔唔唔……基、基本上，妾身是负责脑力劳动的。平时没拿过比笔电更重的东西！』

在这个时候，她似乎就会凑巧忘记自己的得意武器——大铁扇×2。

『认真说起来，妾身可是正在做研究的途中耶。即使是为了准备未来将面临的、与天草一派的战斗也好，妾身根本没有闲工夫在这里玩什么女仆游戏。哼！女仆咖啡厅的游戏就交给你们了。』

『可是，小幸——』

『用你得意的大奶去替客人服务吧！』

幸村像是撂下狠话般地说完之后，便独自走向了里面。她直接走进偏室，然后啪的一声，将拉门整个关起。

『啊，小幸！』

『什么嘛。因为矮冬瓜的关系，千才得做这种事不是吗？』

『真是的，一点耐性都没有。就是因为这样子，我才会说小鬼很麻烦。』

继一脸受不了的千姬和兼续之后：

『咦，幸村回房间了吗？』

连在厨房里忙得不可开交的宗朗都跑出来间了。

『幸村大人……』

又兵卫很想追过去，可是……

『不好意思——这边要再续一杯咖啡！』

『请问餐点还没来吗？』

『请给我水，水——！』

卖场的忙碌度，并不允许她这么做。

『是、是的，我立刻过去！各位，请回到工作岗位上。幸村的事等闭店后，我们想要处理多久都可以。』

所有人听到半藏的话后，都点了点头表示同意。

『好——十兵卫会加油的！』

『开店这种事，头一天是最重要的。如何让客人留下好印象、是否能取得常客，全都看这时候啰。』

『是啊。之后再去跟矮冬瓜狠狠抱怨一场。毕竟我们现在可是非做不可！喂，那边的四个人，东西喝完了就赶快站起来。还有将近一百个人在等待耶。要续杯的话，价格可是两倍哦，懂吧！』

『公、公主殿下，这也太……』

『……女仆咖啡厅，说不定不错呢……不、不对，一点都不好！得赶紧变回原本的道场才行……为此就只能先加把劲了……好！欢迎光……不对，欢迎您回来！』

宗朗似乎也只能抛开犹豫了。

8

『真是的，搞什么嘛！把妾身当成笨蛋耍！这个也好、那个也好，所谓的男生就只知道看奶而已。那么喜欢奶的话，干脆去变成乳房啦！』

幸村一边说着粗鲁的话，一边咚的一声坐下。她随即往后一仰，直接躺在榻榻米上。

当戴在头上的头饰摩擦到榻榻米后，她说：

『什么嘛，这种东西！』

她粗鲁地把手伸向头上，准备拔掉它。可是，当她的手碰到头饰上软软的荷叶边时，她便打消了主意。

在摸过好几次头饰后，她再度把手摊回了榻榻米上。

『……妾身可是做着这种可爱感觉的打扮耶。可爱、很可爱的感觉……我、可爱吗……』

她猛然站了起来。走到放在房间角落的镜台前方；镜子里映照出了她自己的身影。

『可爱……的衣服。这种西洋女佣的衣服，妾身穿起来适合吗？』

她调正刚才碰歪的头饰，用手拍了拍自己的脸颊，接着一路朝肩膀、胸部往下摸。

大大敞开的脖子附近与胸前，换成是十兵卫或千姬她们的话，那里正是丰满的胸部呼之欲出，露出深深乳沟的地方。

『……唔。』

什么都没有。真的是标准的什么都没有。就算她放在胸前的手想要去抓，也只会抓到布料而已。不对，根本抓不起来。

『连那个傲慢的兼续，胸部都大成那样了，到底妾身的胸部是出了什么问题？明明都已经到成长期了，却连一点膨胀都没有，即使说是长得有点慢，未免也太夸张了。如果它是敌人的话，早就随着妾身大铁扇上的露珠被一同解决了。』

把自己的胸部成长视为敌人，也真是了不起。

『唉……胸部的事就算了。我这个样子，如果只有胸部变大的话，大概也很诡异吧。重点是整体身材啦，整体。整体都……』

太平、很扁……即使将评价范围从胸部扩展到全身，适合用来形容的词汇似乎也没什么改变。

『摄取的营养全都跑到脑袋去了吗？果然，营养会集中到最常使用的地方吗？要是像这样，让整个身材都稍微膨起来的话……不，不对，大到像十兵卫或那个千一样夸张的话，妾身可是敬谢不敏！不然，至少稍微……』

几乎与胸部没有高低差的腰部——也许是心理作用吧，幸村的腹部之所以会凸出来，并不是因为她发胖的关系。

因为她的身材属于幼儿体型。

她站在与纤腰或曲线玲珑呈相反的另一端上。说得极端一点，她有着接近※丘比娃娃的幼儿体型。（译注：日本著名调味料、饮食公司『kewpie（キュ—ピ—）』的同名形象娃娃。）

幸村的手从腰部往下移，摸到了裙摆。被满满的裙撑给撑起来后，裙摆呈喇叭状张开。

她抓住裙摆将它拉起来。时髦的黑色裙子被掀起来之后，出现的是纤细的蕾丝，以及有数层交叠的裙撑荷叶边。

『这应该、很可爱吧……』

露出至大腿内侧的双脚，直到膝上为止，都被白色的长袜包覆着。

现在她没有穿珐琅鞋。但却散发水嫩肌肤的魅力。鲜嫩……有如玉柱般的、美腿的曲线……

『他会觉得……妾身很可爱吗？那个笨蛋他……笨蛋、宗朗……』

她的脸霎时红了起来，胸口深处则感到刺痛。她压住裙摆的手，紧紧地握了起来。

『愚蠢的人……或许、是妾身也不一定……』

不知不觉之间，她的手已经握紧到让指甲刺进掌心的程度。察觉到这一点后，她松开了手。唰的一声……裙摆被放了下来。

『……算了！算了啦！妾身果然不适合这个。虽然很对不起大家，但女仆咖啡厅那边就交给十兵卫和千她们去负责，妾身应该要做妾身擅长的事才对。那就是去筹备即将到来的，与天草之间的战斗。这才是妾身该做的事……』

说到这里后，幸村一口气脱掉了女仆装。她在平常穿的衣服——类似学校泳衣的套装上，罩上羽织，并且戴起※乌帽子。（译注：日本古代官员所戴的尖长型官帽。）

『嗯。果然还是这样好。总觉得脑袋比较清晰了。既然如此，那就赶紧……』

她并没有停下来休息，而是开启了桌上型电脑的电源。她注视着显现出来的画面，敲打着键盘。

『……在天草一派的妖术中，现阶段我们已知道的是式神之技。最初附到兼续身上的是章鱼型的式神，袭击十兵卫和千她们的黏土、果冻状的东西也是如此。看来，对方恐怕是赐生命给那些作为基础的生物、元素，然后施加了使那些生命变质、活性化的术式。而那个就是……』

幸村打开手边的铅笔盒，取出了被包在方绸巾里的咒符。在折起来的和纸上，以墨水写着鲜艳的梵字。此外，上面也画了好几个像是歪掉的篆书般的图形。

『形式应该是这样就行了。不过，总觉得少了点什么。到底少了什么……又不能去做人体实验，唉，究竟该怎么确认呢。』

在电脑荧幕上浮现出的几个梵字，正在形成曼陀罗。

『六道轮回……金刚界、胎藏界……每个都是用真言发动的。不对，方向性应该和这边比较合才对。剩下来……』

为了在画面上多做一点变动，她移动起老鼠型的画面指示装置。就在这个时候……

靠通行走廊那边的拉门，传出了敲门声。

『干嘛，妾身现在很忙！如果你有事的话，晚点再……』

『幸村，是我啦，我可以进去吗？』

是宗朗的声音。幸村在惊讶的同时，连忙打算关起画面。但在她行动前，拉门就被打开了。

『愚、愚蠢的家伙！不要擅自开门啦！妾身现在正在做研究……』

『什么嘛，你已经换掉衣服了啊？那个女仆的角色扮演服，你穿起来还满可爱的说。因为你突然就跑回房间了，十兵卫她们都很担心哦。』

那只是宗朗无意识地说出的一句话。可是，幸村的脸却在途中羞红到极点。

『什、什、什么。你刚刚说……』

『咦？我说，你已经换了衣服了哦！』

『之后的啦！在那之后的！你现在再说一次看看！』

『在那之后？十兵卫她们都很担心……』

『之前的啦！在那之前的！』

『之前？呃……我说了什么。』

『愚蠢的家伙啊啊啊！！为何会忘掉最重要的地方啊！你这个愚蠢的家伙，一点积极性都没有！笨蛋宗朗！』

『什、什么啦！你也不用骂得这么难听吧！？』

『身为人类，你根本是最底层的生物！简直是比阿米巴原虫还低等的原生生物！』

『原生……啊，呃，总之，你没事吧？那个，大家都在担心自己是不是说得太过分了。』

『就是说嘛！基本上，你们这群人……不对……』

关于这一点，幸村自己也注意到了。

姑且不提单纯天真的十兵卫，和身为幸村天敌的千姬，或者与兼续争吵的这些事，也只是家常便饭。反过来说，要是没有她们两人的吐嘈，她还会觉得很无聊。

『妾身明白。是妾身自己说得太过分了。关于这件事……真的很抱歉。』

『是吗？那就好。』

幸村说完后，宗朗笑着摸了摸她的头。

『喂、喂！你在干嘛。别把妾身当成小鬼！』

『啊，对不起。那个，看到这么诚实的幸村，突然让我觉得很可爱，所以一不小心就伸出了手。』

『什、什、什么！？你现在又说了什么！』

『咦？没有啦，你最近变得满诚实的吧。换作是之前的你，是绝对不会道歉的。』

『不对！妾身问的是之后的……啊啊，算了啦！……可是，你怎么认为呢？那个……你果然也觉得，高高瘦瘦、胸部又大的女人比较好吗？』

幸村失望地涨红着脸发问。她的视线刻意避开了宗朗的脸。

『你怎么突然问这个……嗯——这个嘛，的确，我是觉得那种身材很好的女生很不错啦！』

『……果然是这样吗？你果然也是……』

还以为宗朗会激烈地反驳呢……听到这出乎意料的回答，幸村的情绪迅速变得消沉。她紧紧地握起放在大腿上的手。

不过，宗朗继续说了下去：

『可是，那只是外表而已吧？如果都只会受到外表吸引，那根本就没有必要深入了解彼此了。正因为想了解对方的内心世界，所以人才会被别人吸引，才有办法长久交往下去不是吗？』

幸村听到他说的话之后，猛然抬起了脸。

『是这样、的吗？这样的话．胸部的大小和身高就没差了嘛！』

宗朗点了点头。

『况且，这里不是有很多那样的女孩子吗？如果要用胸部大小去评比的话，就算答案已经得出来了，也是一点都不奇怪的吧？』

『是吗？对哦！对啊。什么事情都要看比例、平衡嘛。在这间道场里，像妾身这种稍微……收敛一点的体型，反而因为比较稀少而显得有价值。妾身是很珍贵的！嗯。你说的话很不错嘛。妾身稍微对你另眼相看了……』

她的头被『砰砰』地拍了好几下。

『什……』

『嗯。拜托你啰！』

『什么啦？』

『你现在正在对天草做研究，并且在思考对策，对吧？』

『唔、唔嗯，是啊！』

『现在，能负责这件事的就只有幸村了。我们也经常在思考。委员长在搜集情报，而千姬殿下和兼续、又兵卫，应该片刻也没忘掉天草的事。可是，现在能想出对付天草的策略的人，就只有幸村你了。』

不知从何时开始，宗朗的脸上现出认真的神情。他的眼睛凝视着幸村。

『是没错啦……但这样好吗？这次的事情，都是妾身在金融市场上失败所造成的。认真说起来，这是在替妾身惹出来的失败收拾残局。然而，去工作的却是大家，只有妾身待在这里做研究……』

『幸村并不是在玩吧？相反地，我认为你一直都工作得比任何人都来得多。关于这点，我向来都是这样认为的哦。』

『你，原来是这样看待妾身的……』

『嗯。包括学生会停止给予道场营运费和我们的生活费，也都不是幸村的错。反过来说，至今为止，连钱的事都丢给幸村去管的我才叫做差劲呢！』

『不过，你交给妾身的道场营运费，全都被妾身给……』

『那也是我下的决定啊，是我的责任哦！』

『宗朗……』

幸村的脸颊一口气红了起来。她红着眼睛，抬头望着宗朗。突然间，她像是意识过来般地别开了眼。

『可、可是，宗朗。你……已经选出哪一个人了吗？从这间道场中的、剑姬们之中……』

『选一个人？为什么要选？』

这下子换宗朗慌张了。幸村稍微停了一会儿说：

『嗯。其实根据我的研究来看……有比与「将相」订立契约的武将……也就是比「剑姬」更加厉害的人存在。不对，妾身找到了再怎么想，都会让人认为过去曾存在过这种人的证据。虽然妾身还没有告诉任何人，但看起来，在跟「将相」订立了契约的「剑姬」中，似乎仅有一位能够成为那种人。』

『你的意思是，在「剑姬」之上还有更厉害的人？』

『嗯。武将藉由和「将相」订立「契约」而成为「剑姬」。正确来说是「能够变成」的意思。「将相」能够跟好几个武将订立契约，也可以拥有好几位「剑姬」。就理论上来说，数量是无限的。』

这并不代表跟谁都可以。但是，在与武士少女订立契约的数量上，并没有任何限制。只要订立契约，「剑姬」就会持续增加。

『能拥有无限的「剑姬」……』

『不过，与能拥有多个「剑姬」相异，唯一被「将相」选出来的人……』

『那个被选上的人……』

『为了方便解释，可以认为「剑妃＝武士新娘」。大、大致上，好像会有某个人是那个身分。』

或许是听到『妃』这个字而感到慌张吧，羞红着脸的幸村，偷偷瞥视着宗朗。

『「剑妃」……』

可是，宗朗似乎只顾着思考这个新的事实，根本没注意到她的举动。他转向幸村，抓住了有一瞬间像是要逃走，而且别开眼神的幸村的肩膀。

『这是真的吗？我是第一次听到这件事耶。而且，你说一个人……假使这是真的的话，你是什么时候知道的？为什么到现在才说……』

『那是因为……』

幸村犹豫了一阵子之后，开口说道：

『……这件事还没办法确认……也没办法测试。况且……万一大家都知道这件事的话，难保不会产生争夺你的情况。妾、妾身自己是对那种事、没什么兴趣啦……换、换句话说，为此，我才认为应该要先告诉你一声……』

她瞥了宗朗一眼，然后认命似地说了：

『好、好啦。妾身之前说的确实是自己真正的想法，不过……如果只有妾身知道……其他的人都不知道的话，那个……对妾身会比较有利……抱歉。』

她微微地低下头道歉。尽管鼓着脸颊、带有些许不满，但她还是老实地低头认错了。在御前比武的战斗之后，最大的一点便是幸村改变了。

『没关系的。你本来就打算找一天说出来对吧，幸村？谢谢你头一个告诉我。』

『宗、朗……』

宗朗笑了。幸村的胸口深处有种鼓动、刺痛的感觉，让她不禁垂下了脸。

『话说回来，居然有比「剑姬」更强的武将存在啊。而且，一个「将相」还只会有一个……啊，可是，要怎么做才会成为那个「剑妃」呢？那表示我得和已经订立契约的「剑姬」订立更进一步的契约吧？至于方法……』

宗朗一说完，幸村便连忙摇了摇头『她又红透了脸，这次不止是脸颊，而是整张脸都红了。

『关、关于那个！妾身还在研究……』

『是哦。但是，以幸村你的个性而言，应该已经研究到得出假定的程度了吧？』

『是没错啦，但……还、还不行……』

说着说着，不止是脸，她就连身体都开始染上了樱花色。总觉得从她的皮肤中，甚至已经开始冒出热烟了。

『你怎么了？没事吧，幸村。你是不是在发烧……』

宗朗忍不住伸出了手，准备要去摸她的额头。幸村啪一声地打开了他的手。

『别、别碰妾身！不、不是……现在要是被你碰到的话，也就是说……』

『也就是说……？』

『就是那种事啦！你是用亲吻这种无耻的方法，在订立契约的「将相」嘛。而说起比那更深一层的契约的话……啊啊，不要让我说出来啦！』

说到这里后，幸村这次鼓起了发红的腮帮子，转向旁边。

『比亲吻更深一层的……契约……啊啊！？』

宗朗叫了出来。

『喂！别那么大声！你、你这下子懂了吧！』

『原来如此。那的确是有点……令人不好意思呢！』

『是吧？』

说完之后，两个人都红着脸将视线投往下方，垂下了头。

『原来如此。居然得去摸胸部，这还真是很难做到耶……』

『……啥？』

『你不这么觉得吗？所以你从刚才开始，才会一直介意胸部很小的这件事，不是吗？可是放心吧，很快就会变大……的，哇！？』

只有在这种时候，幸村的动作才会特别迅速。她用旁边的大铁扇在宗朗的头顶敲下了一击。

『你、你干嘛啊……！』

『愚蠢的家伙！不是这种事啦！倒不如说你是小学生吗！更认真一点地去思考啦！比亲吻更进一步！至少是亲吻的下下下个阶段！』

『比亲吻更……啊——！』

『太慢了！』

『拥抱！』

『不对！』

不用说也知道，大铁扇再度袭击了宗朗的头顶。





贰◆她的名字是猿飞

1

『……这、这是怎样？我怎么觉得，好像听到了很重大的事情啊！』

在隔着拉门的走廊上，偷听的耳朵正微微地颤动着的人，是兼续。

事实上，兼续是在担心之下前来查看幸村的情况的。因为是女仆咖啡厅的休息时间，所以她依旧穿着女仆装。

五分钟前。

兼续在走廊上，朝着幸村的偏室走去。

『反正还不是在耍脾气而已。事实上，她应该正别扭地等着有人去找她。伤脑筋，真是个只有脑袋聪明的小孩啊。原本应该别管她，让她自己冷静下来会比较好，但在这种时候，因为我是温柔的兼续小姐，所以就稍微闹她一下再放过她吧。呵呵呵呵！』

与其说是来看情况，倒不如说是来落井下石的。

『不过，都国一了还是那个胸部，将来的无限希望应该也是很微薄了。虽然很难受，但这也是现实。就让我来尽量安慰她吧。嗯嗯。在处于优势时，对底下的人说出安慰的话是非常甜美的。当然啦，我是打从心底要去安慰她的哦。安慰别人安慰得愈多，我的心就会愈跟晴朗的夏日天空一样，变得干净清爽呢！』

她是这么想的。不，她根本已经完全说出口了。

在她准备伸手敲拉门时，从里面传出来的对话声让她停下了手。

『什么。是矮冬瓜和宗朗耶。也对啦，虽说他是第六天色魔，但再怎么讲也是这间房子的主人，不可能不来关心因耍脾气而关在房里的小朋友嘛！在这方面上，他还真是令人同情呢……嗯？』

从那时开始，听到了令人在意的词汇后，突然被勾起兴趣的兼续，下意识地把耳朵贴在拉门上，听起了里面的对话。这已经是不折不扣的窃听了。

『不对，这叫做重要的情报收集……什、什么，有比「剑姬」更强大的……她说「剑妃」！一个「将相」只会有一个……其、其契约方法是……？』

但，那后面要接的话，即使幸村没有明白说出来，兼续也已经推测到了。倒不如说，她根本理解得比宗朗还快。

平常就无法容许无耻之事、道德观过高的兼续，从反面来看的话，就等于是对那些事情好奇到过度敏感的程度。

『什……！！这算啥玩意！……咳，算什么东西嘛！光是亲吻还不嫌腻……居、居然得连那种事也……！他第六天色魔的别称果然不是叫假的。倒不如说，这根本就是随他乱搞嘛！这样下去的话……』

可是，此时兼续想到了一件事——

『的确，我并不想跟那个宗朗……拥有亲吻之上的关系。可是，「剑妃」的能力很吸引人耶。如果有那个力量的话，就代表本兼续身为NO.1武将，在拥有美丽与智慧之外，连绝对的力量都到手了。那么一来，这次我非要教矮冬瓜那张看不起人的嘴无话可说！本人将会取得压倒性胜利！完全胜利！』

这就是具有些许妄想癖的兼续。她忘我地闭上了眼睛。就在此时——

『哇！对不起，幸村！对不……呃啊！』

拉门被重重的推开，宗朗跟滚出来一样地飞了出来。

『你这个、愚蠢的家伙！笨蛋！』

像是在追击般，幸村的声音和大铁扇从空中飞来。

『……真、真是千钧一发啊。』

在事发前一秒，兼续从走廊冲入庭园，藏身在树木后。她悄悄所窥视到的前方依旧呈现一片混乱。

『总、总之，我先回店里去……呜哇！？』

许多书籍、笔、尺等文具，饭碗和茶碗、座钟，最后连碳炉和花盆等各式各样的东西，全都朝回过头的宗朗砸了过去。

不仅如此。

『吱——！』

不晓得是兴奋到跳出来，还是被幸村给丢出来，就连佐助都飞舞在空中了。

『呜啊！？』

它撞到了宗朗的脸。

匡！偶然颠倒过来的佐助，用后脚抓住宗朗的头后，将前脚抓向了他的脸，而就在同时，双方的脸紧贴到彼此脸上了。

在那瞬间，两人（？）的惨叫声交错在一起。

『呀！』

『吱吱！』

宗朗昏倒了。

就连看到那画面的兼续，在一瞬间都产生了快要晕眩的冲击。当她忍不住狂眨眼睛时……

『咦咦！？』

离开宗朗身上的佐助，这次跳到了树丛里。在撞到兼续的头后，它滚着掉落了下来。

『什、什么啊！？真是的，这只猴子……』

比起自己偶然抱住的佐助，她的眼睛反而被眼前的光景给吸引住了。

『你、你没事吗，宗朗……！？』

尽管东西都是自己丢的，幸村还是慌张地关心起宗朗。她朝跌坐在走廊上的宗朗伸出手：

『有受伤吗……？』

『没有，我没事啦。只是稍微绊到一下而已。这样不行呢，我太大意了。』

看见宗朗的笑容，幸村也放心地露出了微笑。

『可是……关于刚才的事。』

『嗯。那件事就交给幸村啰。你要跟大家说也可以。但是，如果你不想在研究途中发表的话，我也会保持沉默。』

宗朗轻轻地藉由幸村的手，站了起来。所谓刚才的事，当然是在指「剑妃」吧。

『妾身明白了。不过……』

『嗯？』

宗朗维持着回望幸村的姿势，停下了脚步。幸村犹豫了一会儿说道：

『没、没事。什么事都没有……只不过，你一也得好好思考一下，假使「剑妃」是真的存在时，应该要怎么办哦。你必须以「将相」的身分思考……必须以统率我们的「将相」身分去思考……』

幸村依然低垂着头。宗朗点了点头。

『嗯。我知道。』

说完这句话之后，两人便分开了。在宗朗离去之后，幸村站在走廊上眺望了一阵子。

『你会选择谁呢，宗朗……』

她轻轻说出这句话之后，又回到了房间里。

但不到几分钟，拉门就又被打开了。

『不行。今天已经没心情做下去了。去外面吹吹风或许也不错吧。』

幸村像是在说服自己般地说完之后，离开了房间。她穿越走廊走向主屋，然后朝着道场的门口走了过去。

在幸村的身影消失之后，有人从树丛中探出了头。想也知道，那是兼续和佐助。

『呼——为什么我非得躲起来不可呢？』

但仔细想想，在幸村也离去后，房间里面便空无一人了。这是个好机会！兼续的眼睛闪闪发亮。

『这下正好。房里应该有矮冬瓜之前说的，记载着什么「剑妃」的研究过程的资料吧？』

兼续缓慢又安静地走进偏室之后，环视四周。

『吱！吱！』

跟着她进来的佐助，似乎正在表达着什么。它或许是在说，不要随便乱动主人的房间吧。兼续的袜子被它拉扯着。

『猴子就给我乖一点……嗯，果然是这个吧？』

兼续说的是放在桌上的桌上型电脑。它依然维持着开启状态。

『居然一直开着。真是的，就是因为这样，这间道场的电费才会一直增加啦！算了，这倒是让我省了一番工夫……在哪？在哪？』

荧幕上的曼陀罗诡异地闪动着。

『这是什么。荧幕保护程式的画面吗？感觉真不舒服耶。要按哪里才会消失……咦？』

当她觉得旁边的佐助变得格外安静时，才发现它直盯着荧幕瞧。不对，它是被画面迷住了。

『等等，怎么啦？小猴子，你怪怪的哦……？』

尽管兼续出声叫唤，佐助却一点反应都没有。

『……吱吱。』

『难道是因为这种闪烁的光线吗？要是它昏倒的话，我可受不了……消除画面是……嘿！是这个吗？』

兼续按下了按键。但那并不是正确答案。当她以为画面变暗时，它却又五彩缤纷地不断闪烁。

曼陀罗一边绕圈一边发亮。从画面里发出的光线，就连兼续都感到眩目了。

『什、什么啊……怎么会这样……！糟糕，得快点阻止……！』

但是，对曼陀罗产生反应的不只是佐助而已。发现旁边的书桌里，透出了绚丽亮光的兼续说：

『这里好像、有什么……呀啊！』

她拉出书桌的抽屉后，闪光从中绽放而出。兼续仿佛是被光的压力给弹飞似的滚倒在地。

『那个到底是……！』

她很勉强地抬起了脸。她那几乎跟榻榻米一样高的视线其实是看不到书桌里面的。但她很清楚，从那里绽放出来的光芒投影到天花板上，描绘出文字。

『吱……吱吱、吱？』

那些文字就像是拥有意志一样，不断地从画面吸收曼陀罗的光。天花板上那愈来愈明亮的文字在摇摇晃晃地转动之后，从某个部分开始松脱，变成一排文字而滑落而下。在那些文字滑落的前端……

『危险！快点躲开啊！』

仍然静止在荧幕前的佐助，正待在那里。闪亮的文字和图形，从它的头部滑到背上，依附在上面。

『吱吱吱吱吱……吱、吱……！！』

曼陀罗画面闪耀像要爆炸一样。

依附在佐助背上的文字，仿佛在呼应它似地，绽放出七彩光辉之后消失了。不对，光线直接在对外放射的状态之下融入它的身体。

『啊啊！？』

轰的一声！兼续大声喊叫。在她眼前，佐助的身体就像是被抛起来的娃娃一样飘浮到半空中，然后就跟被雷劈到一样，闪耀起蓝白色的光芒。

它全身的毛发都竖了起来，身体正在严重痉挛。

『吱、吱……吱吱吱吱吱！！』

光线再次像是爆炸似地放射出来。兼续无法睁开眼睛，只好低下了头。此时，她感觉到一阵咚咚咚的震动声传了过来。

『……没、没事吧！？』

发现光线终于减弱后，兼续撑起了身子。在她的前方，有个物体不停地冒着烟。那是摆出蹲踞姿势的——

『猴子！小猴……嗯！？你究竟是……』

当有如云霭的烟雾散去后，兼续却不知所措了起来。很明显地，那个身影很大。平常就算坐在娇小的幸村的肩上或头上都显得很轻松的小猴子，现在却膨胀成了好几倍的大小。它长大了？

『吱吱……？』

随着那小小的鸣叫声，它咻一下地伸出了手脚。其尾巴在颤抖，别的地方也正在咚咚的摇晃，那副样子……

『你、你、你……这副样子……那、那个……身体，咦咦咦咦咦！？』

『唔、吱……？』

『你——你是母的吗……？』

2

佐助变成了人类。

书桌里的咒符与跃动于电脑荧幕上的曼陀罗产生联动发出光芒，写在上面的文字和图案像是活的一样浮起来后，被吸进了佐助的身体里。

在那之后，佐助的身体被光雾给包覆住，然后便有如一口气长大般，变成了人类的模样。

『为什么猴子会变成人类。你原本就是人类吗？人类……应该是不可能才对……但是，总觉得很可爱……唉，我对着猴子在说什么啊。』

在睁大着眼睛，显得不知所措的兼续面前。

『……吱、吱……吱？』

佐助好像也觉得很不可思议似地，正在看着自己。她闻着手和脚的味道，也试着抓了抓身体。那动作与其说是人类，倒不如说——

『你果然是猴子吧？』

这么说来，从刚才开始，她所发出的声音也都跟原本是一样的。

至于她的外型，即使身高已经长高了好几倍，跟兼续或幸村比起来还是算很娇小。大概是一百公分左右吧。

但更令人吃惊的，应该是她的胸部挺出来之后，出现了两个漂亮的鼓起吧。那个大小，完全凌驾于主人幸村之上。

她看起来完全像是个人类，不同之处则是那意外地很长的尾巴。虽然她全身都覆盖着胎毛，但只有那里的毛比大大的手脚要来得浓，毕竟那原本就是猴子的毛皮。

『吱、吱……吱、吱——！』

或许是看着自己的模样而感到兴奋吧，佐助激烈地跳来跳去。那对说不定比兼续还要丰满的胸部，正在咚咚、咚咚地不停晃动。

『喂，安静一点啦！我是不知道为什么会这样啦，但这下子问题大了。我得先去告诉大家一声，然后再来想应对的方法。在那之前，你乖乖的……啊！你在做什么？你要去哪里……！等等，等一下……！！』

或许是从兼续的态度中嗅出什么危险的味道吧，佐助突然大大地跳跃起来，就这样跳出了偏室。

『吱！吱——！』

爬到庭院的树上后，她轻易地跳到了围墙上。

『你等一下啦！不可以到外面去啦……啊啊——！！』

佐助回了一次头。

『吱！』

她叫了一声后，便直接跳往围墙的另一端去了。当兼续为了追她而跳过围墙时：

『跑去……哪里了？』

其身影已经消失了。

兼续就这样以女仆的装扮，急急忙忙地追了出去。

『啊啊啊啊，我是负责找猴子的吗——！？』

『吱、吱吱～！』

总觉得力量好像突然涌了上来，等到佐助回过神来时，她已经奔出房子了。

包括跳跃也是，她可以跳得比平常远上数倍。眼看天空离她愈来愈近，就连要跳到高耸的树木上，也能一跃成功。

她的手远比原来大且长，就算是粗树枝，也能够轻易地抓住。尾巴也比原本的力量要强大许多。

『吱吱！』

开心的在树木和屋顶上跳来跳去后，在不知不觉间，佐助来到了学生街。

她从上方俯视着热闹的街道。找到水果店了。

『吱吱！吱～！吱～！』

五颜六色的水果并列在檐头下。这么新鲜的东西，为什么能靠学生的通路进到货呢？那里摆的就是这样的东西。

在水果中找到黄色的鲜艳香蕉后，佐助的眼睛亮了起来。口水直直地从她的口中滴落。

『吱？』

佐助突然环视起附近。在这种时候，会骂她的幸村并不在场。

她那蠢蠢欲动的手脚，微微地颤动着。她看准了目标——

『……咻！』

猛然朝香蕉所在处跳下去。等降落在长凳上后，她打算抓起或是咬住一串香蕉，然后再度以跳跃逃走，原本应该是这样的……

咚！砰！

长凳夸张地被压坏，裂出了一个大洞。佐助像是卡在里面一样，坐了进去。

『吱、吱、吱吱？』

她一脸完全不明白发生了什么事的表情。

若是原本的身体或许还有可能，但以她这个已经半人类化的模样来说，身体早就大上数倍了。如果说，她在纵横高度上的大小变成了两倍的话，那么体积就是八倍了。

因为她用那么巨大的身体和体重跳下来的关系，才会轻易地将长凳的板子踩出了一个洞。商品壮观地飞起来，在附近散乱成一片，佐助则显得很茫然。

『呜哇啊啊啊啊！谁啊，居然敢砸我的店！』

老板迅速地从店里面冲了出来。但此时他看见的是正从长凳的洞里探出身体的佐助。

『什、什、什么啊，你是……！？』

对方会出现这种反应，倒也不奇怪。毕竟乍看之下，佐助是个不折不扣的美少女。而且，她看起来还像是什么都没穿一样。

周遭的人也都注意到了这场骚动。

不知为何，老板的脸红了起来。他向她伸出手。

『总、总之，先从那里出来吧。小姐，请往这边……啊！』

『吱吱吱～！』

但是，佐助迅速地从洞里爬出来后，便直接就地一跳！她从檐头跳到了别的屋顶上，使出全力逃走了。

『喂！喂——！……小姐，你起码穿件内裤会比较好哦！』

呆住的老板不经意地说出了这句话。

『那只笨猴子，到底是跑到哪里去了？』

另一方面，在这边的是追着佐助而来到街上的兼续。因为没时间换衣服的关系，她便穿着女仆装，然后拿着得意的武器——大锤。

『一只普通的猴子是不会造成什么大影响没错，但当时在场的是我，所以不管怎么说我都负有监督的责任。基本上，最应该负责的人应该是在电脑里装进那个怪程式的矮冬瓜才对！』

她是那种尽管会抱怨，却还是无法坐视不管的性格。

『又不能大声叫她的名字，话虽如此，向别人打听也很……如果是猴子在这附近走动的话，因为很显眼，马上就可以找到了说。』

学生街的喧闹程度，跟较大的地方都市的骑楼商店街不相上下。

假使混在这堆人潮里的话，就算对方是像只猿猴的少女，也没办法在一片人海中立刻找到。

『真是的，从一开始就在她脖子上系上绳子就好了。背心配上乌帽子，脖子上再挂个铃铛……没错。那样多好！』

那是在耍猴艺的猴子。

『把她带回去之后，我要让她穿上背心……』

就在兼续说到这里的时候。从前面一点的地方，传来了大大的声响和尖叫，而且还有怒吼声。

『骚动……？啊！一定在那边！』

兼续将大锤背到背上冲了出去，立刻就抵达了骚动的源头处。

而那当然是打算偷香蕉的佐助跳下去后，造成一片混乱的那间水果店。

『这里发生了什么事吗！』

她询问着还在门口的老板。

『什么啊！裸女之后是背着铁锤的小学生吗？』

『我才不是小学生！我可是颇具名望的国中部一年级学生耶！算了，现在重要的是，你刚刚说的裸女，是不是长着尾巴、看起来像猴子的女生？』

被兼续这么一间，老板歪起头思索着。

『不知道耶。我也不知道她是不是很像猴子啦。她是个像这样，非常可爱的……对了，经你一说，她似乎是有着像尾巴一样的东西。我还以为那是绳子垂下来了呢。』

『果然没错！原来如此，果然是佐助啊！那么，那个猴子裸女往哪边走了呢？』

『我不太确定耶，但她往那边跳了哦。』

朝着他所指的方向，兼续迅速地冲了出去。

『谢谢你！下次我再来跟你买香蕉！……不快点抓到她的话，不晓得她又要惹出什么事了啦！』

3

『吱吱……』

画面回到佐助身上。

她现在正躲在某间店的檐头后方。因为没偷到香蕉的关系，她的肚子开始饿起来了。

但经历了刚才的失败后，她已经觉得粗心大意是拿不了店头的食物的。

这种时候，该怎么办？怎么办？平常总有幸村或十兵卫在。尽管很沉默寡言，但又兵卫也是会给她饭吃的其中一人。但现在没有人在。谁都不在。

『吱……』

完全陷入低潮后，她坐了下来。此时，她的胸部晃了一下。

『吱、吱？』

她试着用自己的手摸摸看。那是柔软、具有弹力的胸部。她像是在抱东西般地将它抬起来，碰碰地弹着它。

『吱！吱吱！』

总觉得变开心了。真是个新发现。佐助开始得意地怦怦、咚咚地弹着胸部玩。

『吱吱～！』

『呜嗷嗷嗷嗷……！』

突然间，咆哮声向她袭来。那是从店与店的缝隙间暗处传来的。被吓了一跳的佐助向后飞退。从那里出来的是——

『汪汪汪汪汪！』

是野狗。而且还相当大只。它的脸上有道大大的伤痕，看起来就是个身经百战的猛犬。

『吱！吱吱吱吱吱吱！！』

佐助忍不住向后退。

那副害怕的模样，反而更激起了野狗的攻击性。佐助拚命地回瞪野狗，但在她睁得大大的眼睛里，早已经泛着泪光了。

『吱吱……』

『汪汪！！』

不晓得是在威吓还是认真的，野狗大声地吠叫着。

『吱吱吱吱！吱吱吱吱！！』

等到回过神时，佐助已经随着尖叫逃出去了。可是，狗有着看见逃跑的东西就会追上去的习性。

『汪汪汪汪汪！！』

『吱！吱！吱吱吱吱！！』

逃跑的佐助和狂追的野狗。没多久，狗和猴子便在学生街的主要大道上，展开了疯狂的你追我跑。

有人看到入迷、有人惊讶地躲开、有人差点被撞到而跌倒，也有人发出惊叫。

『……』

在这场小小的骚动中，有双眼睛从嘈杂拥挤的人群里注视着那幅光景。在看到跑过去的那两只（？）后，她的眼睛迅速地动了起来。

『等等！这、这是什么！？刚刚那是佐助和……？等、等等我！听到没啊！』

于是，察觉到那是佐助的兼续也追了上去。

在学生街里，猿猴少女、野狗、以及拿着大锤的兼续，展开了追逐战。

『吱、吱、吱吱吱吱！！』

死命狂奔的佐助完全忘了可以试着跳到别处躲避。

『汪汪汪汪！嗷嗷嗷嗷！』

毕竟，野狗就紧追在她之后。在不晓得屁股何时会被咬到的状态下，与其跳跃，还不如先拚命往前逃才对，这就是她的想法。

可是，当她好不容易注意到这点时，该处已经是建筑物后面的死巷了。像个小庭园般的空间，四面都被墙壁和屋顶给包围着。

『吱！』

佐助带着拚命的心情跳往墙上。她把脚勾到小小的窗框上，攀爬上去。转眼之间，她已经爬到相当于两层楼高的屋顶上了。

事情演变成这样后，不肯罢休的反而是野狗。

『嗷嗷嗷嗷！汪！嗷！』

它盯着佐助狂吠。可是，佐助已经爬到野狗上不去的高度了。

『吱！吱吱～！吱！』

情势一转，佐助一派悠闲地挑衅野狗。她在屋顶上一跃而起，露出牙齿给它看。那完全就像只猴子。不对，她本来就是猴子嘛。

面对她的挑衅，野狗虽然也发出了更激烈的吠叫声，但它似乎也明白，自己是无法追到屋顶上的。

佐助确信自己已经安全了。

『吱！吱吱！』

她把臀部转向野狗，用手啪啪啪拍了几下。这真是最能侮辱对方的姿势。野狗因此吠得更凶了，但她根本不痛不痒。

接下来，只要继续沿着屋顶逃往某处，事情就……

『吱？』

此时，佐助俯视下方，注意到了一件事。

在死巷的墙边。有一道小小的影子蹲在那里。她仔细一瞧——

『喵、喵……』

原来是小猫。恐怕从一开始就在那里了吧。它的身体蜷缩成一团，躲在墙边的凹洞里睡觉。

它在被冲进来的佐助它们吓醒之后，便无法动弹了。

那只小猫很害怕那只吠叫的野狗，身体缩得小小的，但就在它打算静静地逃进住宅的缝隙时……

『嗷嗷嗷嗷……？』

野狗却注意到它了。于是，野狗对佐助的兴趣霎时消失，转而逼近小猫的方向。它是打算把佐助逃脱这件事迁怒到小猫身上吗？

『吱？』

佐助看到了它的动作，但因为是与自己无关的事，所以她便翻过身去了。

『呜唔——』

彻底将欺负对象换成小猫的野狗，步步地朝小猫逼近。它之所以没有一口气扑上去，是因为它在享受这段过程。

『呼——！喵——！！』

小猫竖起全身的毛，奋力地与它对抗。可是从身体的大小来看，它根本不到野狗的十分之一。

『嗷。』

绕到对方附近的野狗，已经完全切断了小猫的退路。接下来，它只要缩短到仅需跳一步的距离……：

『嗷嗷！』

『咿——！』

在以为小猫将被一口咬死的瞬间，抱起小猫跳到后面的是——

『吱！』

是佐助。就在那时，她对野狗使出了猛烈的踢击。

『汪汪汪！！』

但野狗很快就重新振作起来，这次它真的把佐助当成目标了。抱着小猫的佐助，已经不可能再跳到屋顶上了。

『吱……吱。』

尽管如此，佐助也不肯退让。她用力地回瞪着野狗。

4

『怎么了？我好像听到那边传来笨猴子的声音……』

兼续随着声音找了过来。

抵达前面提到的死巷入口后，她在里面瞥见佐助和野狗的身影。佐助正抱着小猫。

『唉呀，遇到危机了耶。真是拿她没办法。就让我去救……嗯？』

打算前去帮忙的兼续，从背后抽出大锤、拿到身前摆出架势。可是，在她眼前……

『嗷嗷！！』

相较于以随时都会扑上去咬人的模样在逼近的野狗，佐助她——

『吱吱！！』

还以为她会逃走，没想到反而是向前走。她充满了要从正面对决的气势。

『嗷？』

这倒是让野狗不知所措。在习性上而言，狗碰到对方逃跑时，就会彻底紧咬不放，但狗不习惯看到敌人直直地逼近它。

霎时，它露出了破绽。就在这个时候——

『吱！』

佐助丢出了某个东西。发现那东西快砸到自己脸上时，野狗紧急煞车了。

佐助丢出来的东西，除了她所抱的小猫之外，别无他物。

『喵喵喵喵喵喵！！』

小猫害怕得发出惨叫，在擦过野狗的头部之后，它直接飞到通往屋顶的屋檐上了。

『做得真漂亮！』

兼续也感到赞同。

佐助藉由丢出小猫使野狗停下动作，并且让小猫逃到了安全的地方。除此之外，她也让自己从小猫这个负担中获得解脱。

而且，她的行动并非到此结束。

『吱吱吱吱！！』

佐助锐利的爪子，划向呆滞中的野狗的脸。

『呜汪！呜嗷！！』

情势一转，野狗发出跟小狗一样的声音，在地上四处打滚。在它的鼻头上出现了清晰的三道抓伤。

『很能干嘛，猴小妹！这下胜负已定了呢！』

当兼续认为不需要自己上场，准备要把大锤收回背上时——

『嗷噜噜噜噜……』

她原本以为野狗会逃走，它却摇摇晃晃地站了起来。

『它还能打吗？嗯……那个、是……』

兼续也注意到了。野狗的模样很奇怪。

硬毛竖起倒是没什么，但它正左摇右晃地摇摆着。仔细一看就可以发现，它的脸部绽放红色光芒，如火焰般摇晃着。

『吱吱？』

佐助也不知所措。方才佐助用利爪在它身上抓得很深的伤痕，逐渐愈变愈小，然后消失在毛皮之中。

『难道说……是式神吗！？』

兼续发现了这一点。她和敌人的式神交战过数次，白己的身体也曾经被式神附身过。当时那种不舒服的感觉，现在传到她身上去了。

『到刚才为止，它明明都还是一只普通的野狗啊。为什么……』

兼续重新拿好大锤。在她的视线前端——

『唔唔唔……』

低声呻吟着的野狗，身体在不知不觉间变大了一倍。那身影跟剪影一样地蠢动着。正当她这么想时——

『汪！』

锵，它又变大了。野狗朝着佐助跳过去。可是，野狗身体变大的速度，比它的动作还要快。它的后脚明明才刚离开地面，尖牙却已经逼近到佐助眼前了。

『吱吱！』

佐助像是翻滚般的逃开了。但，野狗的爪子已经擦过了她的肩头。

『吱呜！』

除了薄薄的胎毛之外、没有覆盖任何东西的肌肤被划了开来，鲜血啪一下地飞溅出来。

『不行啊！碰上式神这种对手，那个猴小妹三两下就会被解决了啦！』

这次兼续真的是握好了大锤，准备要攻向式神。但是——

『吱吱吱……唔吱……』

佐助的模样很奇怪。看起来坐倒在地的她，从全身中放射出了哄气。那使兼续停下了脚步。

『发生什么事啦？猴小妹怎么了？』

这次摇摇晃晃地站起来的，换成了佐助。她放低身体，双手几乎要撑在地面上了，并且弯起了膝盖。那是随时都可以飞冲过去的战斗姿势。

『肩上的伤……』

直到刚才为止都在滴血的肩膀伤口，已经止血了。看起来就像是伤口本身被塞起来了一样。

野狗式神也注意到了佐助的变化。

『嗷噜噜噜噜汪汪！』

大声吠叫后，它压低了身子。跟佐助一样，它这也是随时都能蹬地前冲的姿势。

『……！』

佐助已经不再发出无意义的叫声了。她只是全身充满鬫气，压低身子备战。

唯有她的尾巴朝着上方，轻轻地在摇曳。竖起了包含胎毛在内的全身的毛后，她的身体看起来像是大了一圈。

她甚至连相貌都变了。

双手的爪子变得又大又长，增添了锐利度。

『这是怎么……难道说……武将，不对……那个是！』

金黄色的光芒像是火焰般，从佐助的身体中升起。从兼续所在的位置能够看到佐助的背影，在她的屁股上——

『樱花的、图腾……怎么会！那个猴小妹……居然是剑姬吗！？』

兼续自己也有。那图腾正好在她腹部的盲肠附近一带。它平常是颗淡淡的痣，但在战斗中、引出剑姬的力量时，便会鲜艳地浮现成一朵樱花。

『她是武将倒也就算了……不、不对，猴子居然会是武将，这点说起来也很诡异。那个猴小妹她……所谓的佐助，难道真的是指「猿飞佐助」吗？』

樱花的记号，是身为宗朗的剑姬会有的图腾。

认真说起来，那就像是把表示为『宗朗所有物』的图腾刻在身体上一样，是个令兼续非常不满的点。

顺带一提，兼续和宗朗之所以会订立契约，是他为了帮助被式神吸光生气而濒临死亡的兼续，所做出的紧急处置。

『我、我是不会承认那件事的！居然趁我失去意识时夺走我的吻！所以，对我来说那不算数。我的初吻，怎么能被宗朗那种野兽般的家伙夺走，绝对不行！』

不过，从事实来看，兼续身上已经有了剑姬图腾，而且她也能够施展剑姬的力量。很明显地，她已经是宗朗的剑姬了。

『我可以接受自己是剑姬。可是，唯有亲吻一事，我是绝绝绝绝绝对不会承认的！总有一天，我要和优秀的对象一起，重新迎接一次初吻！』

在说出优秀的对象这句话时，兼续的脑中头一个浮现出的人是——

『啥！这算什么！我说过不是那样！所、所以说，我只是想得到那个「剑妃」之类的力量而已！我对宗朗那个契约野兽才没……！』

说着说着，她的脸渐渐地变得愈来愈红。像是要切断这种情绪般，她说：

『现在不是说这个的时候了啦！就算那个猴小妹是武将，她又是何时变成剑姬的？她是何时……啊！？』

兼续想到了关键的那一幕。那根本算是刚刚才发生的事。

正好跳出来的佐助，整个身体撞向了从偏室里滚出来的宗朗的脸部。他们的脸也撞在一起……

『撞在一起……脸和脸撞在一起后，连嘴唇也……！？』

那就像是接吻一样。

『就是在那个时候啦！肯定没错……！』

那个瞬间，莫名的眩目光芒曾经让兼续忍不住闭上眼睛。在那之后，由于立刻跳开的佐助掉到了自己这边，再加上受到幸村的『剑妃』研究吸引，所以她没继续追究那件事。

『就像个玩笑一样……可是，我听说千姬殿下也是因为一场意外而成为剑姬的。话说回来，只要能碰到嘴唇的话，不论是谁都可以吗？他就不能稍微有点贞操吗！真不愧是野兽宗朗！那种气势根本就是要让被他碰到的人全都怀孕嘛，连非人类的动物他都不介意！』

兼续很愤慨，但是看起来，佐助的确是剑姬没错。其实要惊讶的话，应该要从她是武将一事开始惊讶才对。

『……唔。』

像是刚出生的小鹿般，佐助压低上身、大大地张开双脚，摆出了只有屁股高高举起的备战姿势。

『呜呜呜……』

野狗式神一边低吟着，一边仍是伏低身子，随时可以一跃而起。

如果说，佐助的身体偶尔缠绕着闪烁的金色火焰的话，那么野狗的身上，则是摇曳着红黑色的光芒了。

『事情到底会变成怎样呢？』

当犹豫着是否该插手的兼续再次紧握住大锤锤柄的刹那，画面动起来了。

『嗷呜！』

『……！』

他们双方同时动了。就像是鬫气洋溢全身后，身体自然地动起来一样，他们用后脚一蹬，猛地冲刺。

只有一瞬间，他们是面对面撞在一起的。在那看起来仅像是擦身而过的情况中，兼续以她的剑姬之眼，捕捉住了详细的战况。

佐助像是要砍断野狗的鼻尖一样，将爪子挥向它那露出尖牙、向外突出的下颚。那是相当正确的瞬间动作。如果不是那样的话，便会很轻易地被咬住。

『嗷！』

被先发制人的野狗几乎已经失去攻击的机会了。尽管如此，它还是伸出了前脚的爪子，但佐助却简单地避开了。然后，她那已经大型化的爪子，挥向了式神的胸口。

爪子深深挖进去，撕裂了式神的身体。

那不属于这世界的身体，并没有肉或骨头，其本身就像是一块物体一样，佐助的爪子则有如挖掘土块般，从野狗的背部穿出。

两者就在这种无法停止的气势下擦身而过。而式神在着地后不久，便从前脚开始失去平衡，趴了下来。

『嗷呜呜呜……汪汪汪汪汪！』

当听见它发出垂死的叫声时，在红黑色的光芒中，式神的身体有如着火似地燃烧起来。它就这样一边挣扎，一边化为黑色炭块，最后连炭块都一起消失了。

『吱吱吱。』

剩下来的只有佐助了。

『好、好厉害。你真的是剑姬耶！』

在旁注视战况的兼续，终于冲了出来。

『吱呀！』

佐助惊讶地跳了起来。当她反射性地要逃走时……

『小猴子！做得好！』

兼续抱住了她。

『吱！吱——！』

鬫气突然消失、身体也变小了一圈的佐助，发出了不知所措的叫声。

『你好棒！虽然过程是有点那个啦，但小猴子你已经是个值得尊敬的剑姬啰……啊！』

说到这里时，兼续像是突然想到了什么似地松开了手。

『吱？』

佐助依旧困惑地向后退了一步，仰望着兼续。兼续一面仔细地盯着她的脸，一面说道：

『既然是「剑姬」，就代表也可以正式成为凸额矮冬瓜所说的「剑妃」吧？当对象是你时，事情会变成怎样呢？难道说，要跨越种族……这、这种事是能被容许的吗？不、不对，如果是那个宗朗的话，说不定做得出来。倒不如说，光是想到有那个可能性，就很令人发晕了。而且，居然是让猴子当「剑妃」……！』

或许是连带想到其他的事了吧，兼续的脸紧绷了起来。她的脸红到不能再红了。

『吱吱？』

佐助讶异地凝视着兼续。看到她的表情时，兼续噗嗤一声笑了出来。

『也对。现在根本不需要想得那么远。眼前重要的是，因凸额矮冬瓜那个不可思议的秘术，变成了人类身体的你，在各方面上是不是没事？确认过这点，让人放心才是当务之急。』

『吱，吱。』

佐助好像大致上听得懂兼续说的话般，微微地点了点头。

『唉呀。这样子乖乖听话的时候，感觉就像是个普通的小女孩一样呢！这样倒也不坏。呵呵……』

兼续露出微笑之后伸出了手。

『我们回去吧。大家说不定很担心呢。况且……你在出门的时候，起码要稍微穿点东西会比较好。得替你准备一些可爱的衣服才行呢！』

红色背心配上乌帽子的耍猴艺造型暂且被兼续忘记了。

佐助看着兼续伸出的手，偏了偏头。

『……吱吱！』

喀！她咬了下去。而且还咬到了手腕处。

『痛痛痛痛痛！你在干嘛啊！呀！走开！』

放开了兼续的手后，这次换成是爬到她肩上，她拉着兼续的双马尾。

『吱！吱！』

『好痛好痛！好重！你已经不是只小猴子了啦！被你坐着很痛耶！啊啊，真是的！』

平常拿着大锤都没事的兼续，其实并不认为像佐助这样的体重有特别重。

对于尽管被抱怨，却还是不肯下来的佐助，她叹了一口气说：

『没办法。那么，就到道场为止哦。』

佐助似乎很开心。

『吱！喀。』

她咬了兼续的头。

『好痛————！真的很痛呗！很痛啊！你这只猴子！果然是欠缺教养啦！』

尽管在抗议，兼续还是设法迅速地走在回道场的路上。佐助则坐在她的肩上，牢牢地抓住其双马尾。到头来，她们其实还满合拍的。

『吱！』

5

『各位！麻烦请集合一下！我发现了一件重大的事实。没在忙的人麻烦过来一下！』

兼续一回到道场后，立刻将大家集合起来。

『是什么事啊？』

『……』

『耶——小续续！怎么啦？』

『干嘛。我很忙耶，你有话就快点说。』

柳生道场的剑姬们聚集在一起了。由于女仆咖啡厅还在营业中，因此所有人身上都还穿着女仆装。

『话说回来，你跑去哪里啦？休息时间应该早就结束了吧。』

千姬之所以会生气，是因为少了幸村之后、连兼续也不在的咖啡厅非常热闹，让她们根本没空休息。

『关、关于这件事，我现在就要向大家说明啦！发生了很多棘手的事……哇！』

『兼续。你回来啦？』

轮到宗朗从里面走出来时，兼续回想起很多事，于是变得满脸通红。

『野兽宗朗就算不出来也……算、算了，那件事暂且先不提。现在……』

『你干嘛一直喃喃自语啊，要说什么就快点啦！』

『我、我知道了啦！总之，只要你们看过这个，应该就会知道我想说什么了！小猴子……佐助！』

兼续回过头去，视线搜索着走廊角落。她叫了待在那里的佐助。

『这是一个惊喜哦。各位会吓一跳……』

『吱！』

佐助以连跑带爬的姿势，咚一下地跳到兼续肩上。它的模样……

『哇——小佐也在啊！』

十兵卫发出欢声。不过。

『什么啊。猴子怎样了吗！』

对于千姬不耐烦的视线，兼续忍不住畏缩了一下。她轻轻地望向自己的肩上。

『吱？』

她看到了佐助。它以猴子的模样待在那里。以原本的，猴子的模样。

『咦咦！？等……！怎、怎么一回事？直到刚才为止，你不都是……女孩子的模样吗！为什么又变成猴子啦！为什么……啊，好痛！别闹……很痛耶！』

兼续陷入混乱。她打算抓住佐助，但四处乱窜的佐助却在兼续的肩膀和头上跳来跳去，跳的过程中还一下子拉她的双马尾，一下子咬她。

『佐助怎么了吗？』

『你打算叫我们看它的新技艺吗？这种事能不能等到有空的时候再做？半藏，走啰。』

千姬俐落地转过身子。半藏也跟了过去。

『啊！等等！不是这样啦！猴子是人、是女生、是武将！她是剑姬耶！式神！野狗式神都被她一击就击垮了！』

『那，我也回去啰，兼续。有什么事的话，等到晚上我再听你说哦。』

『……』

当宗朗，甚至连又兵卫也回到咖啡厅里去之后，兼续长叹了一口气，情绪消沉。

『为什么啊。又是猴子……为什么你又变成猴子了啦……痛、好痛！就跟你说很痛……我受够啦啦啦！』

『吱！吱！』

不设法把仍在肩上和头上跳来跳去的佐助抓下来，兼续就无法平息怒气。不过，看着这副景象的十兵卫开口说话了。

『哦——小续续和小佐的感情变好了呢！』

『感情好？这样看起来像是感情好吗？从刚才开始，它就一直在咬我的头或手，不然就是拉我的头发……』

『那个啊，是小佐对喜欢的人才会做的动作哦！十兵卫常常被它这么弄唷！』

『咦……』

兼续并不知道，咬手或头原来是佐助的情感表现。像幸村或十兵卫都被它咬过无数次了。

话虽如此，最近幸村她们都太忙了，根本没时间陪它玩。所以，兼续或许是佐助最佳的玩伴也不一定。

『原来是这样啊……小猴子，痛、很痛！真的很痛啦！别咬了！别……！喂，猴小姐，你给我差不多一点！』

兼续一脸严肃地生起了气。不过在她肩膀上的佐助，却是一副很愉悦的模样。

『吱！吱、吱！』





参◆武藏与小次郎

1

『……有人的气息。一个人，不对，应该是两个人。』

这里是学生街的尽头。连战斗洋装的颜色都很鲜艳的达坦妮雅抵达了人影稀疏的十字路口。天色早已变暗，这一带几乎连盏街灯也没有，在灰暗的天空之下，由于光线黑暗，数公尺前的人影也看不太清楚。

由于今天有接近满月的月光照耀，所以看得见她的洋装像是湿掉似地闪闪发亮。挂在腰际、棱角分明的双刃宽剑，刀刃吸取了些许月光绽放出光芒。

达坦妮雅像是故意露出破绽一样，向前迈进。她没什么在注意附近，而是朝着黑暗、没有人迹的地方走去。

没多久，连建筑物都已经完全不复见了，她走到了广大的草原上。

『若是在这一带的话，应该正好符合要求吧。要是再不来的话，我也很无聊啊……』

她话说到一半时，停下了脚下的步伐，手放在双刃宽剑的剑柄之上。

『原来如此。已经来了吗？这下正好。本来是打算把你们叫来的，但或许是我被叫进来了也不一定呢！』

当达坦妮雅的嘴角露出了小小的笑容后，从外圈包围着她的无数个燃烧的红点，几乎是同时出现了。

沙……沙……草丛发出了声音。

一匹全身几乎都覆盖着漆黑毛皮的野狗从和膝盖差不多高的杂草丛里现身。她之所以会看见无数个红点，是因为野狗的眼睛在发亮。

它们的数量不只十只，大概有二十几只。只见它们以达坦妮雅为中心，一边缓缓绕着圈，一边逐渐缩小包围圈。

『嗷噜噜噜……』

二十几只野狗的低吠声产生共鸣之后，犹如来自地底的声响般回荡着。

『是式神吗？』

达坦妮雅还记得这种感觉。

如果在真正的野狗身上施加术『式』的话，那么施术者本人应该还在附近才对。那便是达坦妮雅一直在追踪的敌人气息。

『现在的意思是，要先试试我的能力吗？式神这种东西，就算施放出几百个，也不足以拭去我双刃宽剑上的铁锈。』

或许是想到了什么，达坦妮雅拔出佩带在左腰的双刃宽剑，将它插在地面上。

『一把就可以了。我就用一把来对付你们。』

语毕之后，她仅拔出佩带于右腰上的双刃宽剑，随即挥舞而出。她双手紧握长长的剑柄摆出备战架势。

『噜噜噜噜……』

犹如地鸣般的低吠声，音量变得更大了，包围着达坦妮雅的野狗们开始以狂奔的速度奔跑起来。

二十几只野狗分别从内侧和外侧围出两道圈圈，分别以顺、逆时钟的方向奔驰。

『怎么啦，你们只知道转圈吗？如果你们一直不上的话，那我就要主动攻击啰！』

唰的一声，达坦妮雅往前踏出一步。像是个暗号似的——

『嗷嗷嗷嗷！！』

数只狗一起扑了过来。它们维持着绕圈时的速度，像是交叉的螺旋般，扑向了达坦妮雅。

在一般的情况下，如果敌人只有一个，通常会从某个方向逼近。如今敌人成了复数，而且维持着正反相异的旋转速度，同时从前后左右的方向袭击而来。

绝对无法防御——那种袭击方式确实会让人产生这种想法。

『真可笑。』

达坦妮雅露出笑容，将手中的双刃宽剑高举过头。

刃身上的各个角落闪耀着淡淡的金黄色光辉。

『轮舞！』

话语方落，拿着双刃宽剑的达坦妮雅，身体以让人眼花撩乱的速度旋转起来。

那并不是转一圈而已。那种高速旋转，不论转了几圈都足以在花式溜冰的旋转被认定是最快的速度。手里虽然拿着巨大厚重的双刃宽剑，她却仿佛拿着没有重量的物体似地，轻盈地挥舞着。

『喀唰！唰唰！』

式神霎时之间被斩杀殆尽。

当旋转总算停止之时，在达坦妮雅的周围尽是式神被砍成两段的漆黑身体。

『……居然没看到？』

达坦妮雅抬头向上望——在半空中有无数道黑影飘浮着。

那是刚才应该已经被她斩杀掉的式神。它们从野狗的形体分裂成两段、三段，各自变成像是乌鸦或蝙蝠的形状，飘浮在空中。

『原来式神是没有固定形状的吗？既然如此，我就把你们斩杀到无法成形，粉碎成灰，烧焦为止！』

达坦妮雅的话才说完，立刻有影子瞄准了她袭击而来。这次是从空中来的，而且是从各种位置——比达坦妮雅的身高还要高的位置、差不多高的位置、比她脚边更低的位置等等。就连攻击的方向，也是以零落分散的方式袭来。

棘手之处不只位置或者向量而已，还有袭击速度上的差异。

先前那种从两道圈圈而来的相反向攻击，乍看之下虽然很难闪避，不过旋转的圈数、速度和袭来的向量都是固定的。因此反而容易闪避、容易反击。

可是，碰到像现在这种零零散散，而且在迅速攻击行动之中参杂着缓慢地移动的物体时，无法挥一次双刃宽剑就解决掉所有敌人。

『什、么！？J

尽管她同样施展了旋转式防御及攻击——『轮舞』，式神却都钻了过去，然后袭向达坦妮雅的身体。

『啊啊啊！』

没多久，式神那连战斗洋装都能切开的锐利牙齿，刺入了达坦妮雅的体内。

当她的动作停止后，式神像是乘胜追击般地缠住了她。它们并未掠夺般地切开她，而是停留在达坦妮雅的身体里，让牙齿钻进更深的地方。

不一会儿，密密麻麻地缠在她身上的式神，形成一座黑色小山。被埋在里面的达坦妮雅已经看不见身影。

那座黑色小山挣扎了一阵子，不久之后似乎无计可施，于是就这么直立在原地，动也不动。

只剩下式神振动翅膀的声音混杂在风中传了过来。或许是确定对方不会再有任何反应了，有些距离的树丛里窜出了人影，而且还是两个人。

『意外地无趣耶！』

『还好啦。遭到那么多的式神袭击，应该不好受吧？』

从两人身上的打扮来看，她们显然也是武将。

其中一名少女随意地穿着制服。

她那双晒成小麦色的乳房仿佛快要从完全敞开的胸口爆出来似的；从大腿呼之欲出的超短迷你裙底下，露出一双带有肌肉线条的小麦色美腿。不过，那双腿犹如完全不在乎这种暴露程度似的，优美笔直地耸立着。

对照之下，另一个人则是受到明显高姚的身高与苗条体型的影响，一副清爽俐落的模样。

她穿的不是制服，是和服。

那是以镂白的方式，将狂妄盛开的牡丹花样F点缀在黑底布料上的※小纹和服。肩头点缀着丰盈的羽毛。从那大大叉开的下摆之中，可以往上窥见到大腿的曼妙曲线。（译注：『小纹』为日本和服种类中的一种，是正式和服里正式度最低的，平日也可以穿。）

『那样也算是旗本学生会的首席剑姬哦？岩之字，我觉得很失望耶！』

『早点结束工作不是很好吗？反正在这四百年里，我们根本就没遇过有骨气的敌人。还有，你能不能别用「岩之字」叫我？那会破坏我的优美典雅。』

『你的外号叫「岩流」，所以叫你「岩之字」不是很好吗？叫小次郎多恶心，我叫不出来啦。』

『不，请你叫我小次郎。武藏，难道你想被叫「弁之助」吗？』

『那是我小时候的名字吧。你这叫犯规。』

『既然如此，请你也叫我小次郎就好了。』

『啧！叫什么都一样啦！』

大家应该已经都明白了，两人的其中一个名叫宫本武藏，而以文雅的京都腔说话的人，则是佐佐木小次郎。

武藏的红发坚硬得仿佛倒竖起来，她的眉毛也很浓，长相充满野性。小次郎则拥有白蜡般的肌肤，以及飘逸的黑色发丝。

武藏把宽幅的大小刀，分别佩带在腰部左右。小次郎则把巨大的日本长刀背在背上。

更引人注目的，则是两人戴在头上，或者应该说是戴在脸上的某个装置吧。

整个覆盖住武藏双耳的半球形装置，是藉由两个连接在一起的零件，形成盖住头颅的构造。

简单来说，就是耳罩，但那种机械性的形状，看上去倒是比较接近耳机。

此外，小次郎则是被某种装置覆盖住了双眼。这个连接在一起的装置，也跟刚才的一样，与其说是眼罩，倒不如说比较像是风镜。

『既然事情解决了，那我们就走吧。直接被风吹到皮肤容易变差。况且，这里豹脚蚊好多哦。要是我美丽的肌肤被蚊虫叮到而变红的话，那就太扫兴了。』

『要说扫兴的话，光是看到你的脸就很够了。』

『你说什么！你这种人就是疏于保养，肌肤才会干巴巴的。你在这方面根本就不配当女生。』

『谁管他配不配啊，我才没差咧。重点是有敌人能砍就好。我们能做的、非做不可的事也只有这个。不过，碰上那样的式神就被打倒了，西洋女武士也太……』

『我怎么啦？』

武藏的话说到一半时，一道黑影倏地从她背后出现。

对方没给两人转身的机会，尖锐刀尖随即刺向她们的背部。不论是刺向哪一边的剑，都显现出瞬间贯穿的可能性。

『糟了，变得超有趣的！』

然而，没转身的武藏却笑了起来。

她的表情显得兴致高昂，眼睛还睁得大大的，一道浓眉更是强力地倒竖着。像是觉得有趣到了极点般，她的嘴角也大大地勾了起来。

『你的用句谴词也稍微像女孩子一点，礼貌一点吧。真是欠缺美感……不过，你是如何从那个式之中逃脱的呢？可以请你告诉我吗？』

小次郎在说话时，果然也是没有回头。

两人背后的影子——达坦妮雅，就这样高举着那巨大的双刃宽剑，开口说道：

『答案很简单。被那一群式神围住的只有我的战斗洋装，以及双刃宽剑而已。』

在达坦妮雅的视线前端，跟黑块一样的式神，依旧在啪沙啪沙地蠢动着。但，它们的动作很明显地变迟钝了。

那根本不像是之前以高速飞来，用锐利的牙齿在切开她的东西。

『那把双刃宽剑是我的分身。在它与我的战斗洋装上，都充分带有我剑姬的力量。我就这样骗过那群下等的式神，在它们把那当成是我的期间，一点一滴地夺走其力量。』

听完达坦妮雅的说明，小次郎『哦～』了一声。

『你一开始便把武器插在地面上，原来是有着这种意义啊。在选择只用一把武器时，你就思考过了啊。』

将两手中的一把双刃宽剑插在地面上后，达坦妮雅以剩下的一把双刃宽剑在战斗。

当式神大量地边绕圈边袭击过来时，达坦妮雅假装逃走，回到插在地上的双刃宽剑那边。她把瞬间褪下的战斗洋装盖在双刃宽剑上，随即动作灵敏地往上方逃脱，躲到树枝之中。

『我的洋装里有重达三十公斤的内藏装甲。我只要脱下装甲，移动速度就可以比平常快上一倍。』

这么说着的达坦妮雅，如她所说地褪去了洋装，身上只穿着最低限度的内衣而已。不过，只有那顶附有羽毛装饰的帽子还戴在头上。

『我还以为你是魔术师咧。但是真让人意外，你还真行呢！』

『现在不是感到钦佩的时候吧。探查状况可是我的任务耶。结果居然被你骗了，真是太丢脸了。』

武藏一脸佩服，小次郎则是自嘲地笑了起来。

达坦妮雅继续说了下去——

『别动。看来，你们两个是宫本武藏和佐佐木小次郎。这是继那场御前比武、大板城之战后的再度碰面。可以这种地方见到名剑士，我还真是幸运。如果你们肯毫不隐瞒地说出互通声气的天草的事，我就不会要你们的命。但若非如此的话……我就会你们变成双刃宽剑上的露珠！』

『简单来说就是要打一场吧？我求之不得。式神那种温吞的玩意儿，根本不符合我的个性。就让我见识一下西洋女武士之剑吧。』

武藏二话不说就答应交手。达坦妮雅说：

『你们两人一起上也无所谓。如果需要做好心理准备，我可以给你们一点缓冲时间。』

当她回剑的时候……

『我没差。我随时都可以开始。』

武藏维持背对达坦妮雅的姿势说话。她的手伸向腰上的刀。

在那一瞬间，达坦妮雅动了。

『我已经叫你们别动了吧！』

她并没有收回对着两人高举的双刃宽剑，而是直接刺了下去。

武藏背对着她，手也还没碰到刀刃。达坦妮雅却已经摆好架势出刀了。

搭配剑姬的速度、威力，乍看之下，达坦妮雅应该会获得压倒性的胜利。但是……

『太慢了、太慢了！』

在武藏回过头时，她的刀刃已经抵住了达坦妮雅的双刃宽剑。有着厚实刀刃的大刀及小刀交叉在一起，接下了双刃宽剑。

『什、么……！』

达坦妮雅脸上浮现惊愕的表情。

武藏并没有后退。她直接在原地回转、拔出大小双刀，挥舞它们接下双刃宽剑。

即使试图详加描述，但她的确只是做了这样的动作而已。另一方面，达坦妮雅也只是将举在前方的剑刺出去罢了。

但武藏却接下了来。达坦妮雅明明是以脱去了战斗洋装，比平常轻快上一倍的动作出招，武藏却丝毫不受影响。

『你的剑也很轻耶！』

武藏笑了。她充满着闪耀光芒的眼眸燃起愉悦之情。

她说『剑很轻』，是连受过锻炼的成熟男人，都必须用双手才拿得住的双刃宽剑，如果要完全挥动那把剑，重量更是重得让人受不了。

那样的质量再配上达坦妮雅犀利的突刺速度，却还是被武藏嫌太轻了。

深红色波纹寄宿在武藏的双刀之上，犹如双刃宽剑的金黄色火焰般延烧开来。

『你只有这种程度吗，西洋女武士！』

话语方落，她随即全力挥舞双刀。

『糟了……！』

达坦妮雅察觉到对方的动向之后，打算把双刃宽剑收回来，可是已经太迟了。

在金属音尖锐地响起的同时，厚重的双刃宽剑也弹了开来，它犹如一把刃身轻盈的刀子，被弹飞得不见踪影。

武藏的双刀就这么直接瞄准达坦妮雅的咽喉。达坦妮雅快速后退，但武藏的动作却比她更快。

『胜负、已定了。』

武藏喃喃自语着，尖锐刀刃逼近对方。

『呃！』

大刀刀尖划开白皙的脖子，鲜血如泉涌般飞溅而出。就在武藏及达坦妮雅自己，对那幅『画面』有所觉悟的刹那……

2

『啊啊！』

有人发出声音让武藏稍微分心了。说是这么说，但分心的时间其实连零点几秒都不到。

但是，达坦妮雅并未错失良机，成功地压低了身体姿势。她把那顶还戴在头上的羽毛帽，像是要使出头槌似地伸了出来。

达坦妮雅的帽子和洋装一样，内部藏有装甲。它看上去很优雅，其实也是精良的防具。

砰锵！随着再度冲撞在一起的金属音，武藏收回了被挡下的双刀。勉强挡下它的达坦妮雅，也当场跪了下来。

『……呜！』

从帽子汨汨流下的鲜血，染红她的额头之后滴落而下。下方的草丛被她染得赤红。

虽说是挡下了来，但碰上武藏那足以弹飞双刃宽剑的剑压，即使是剑姬也不可能毫发无伤。

武藏的视线依然落在达坦妮雅身上，然后叫唤身后的小次郎。

『怎么啦！』

小次郎像是在回应她似地，往前站了一步。然而，她的脸蛋——

『被削中了啦……人家这张美丽的脸……！』

看起来像是防风镜的眼罩，从中心处裂开，变成了剩下一半的状态。

小次郎原本隐藏起来的眼睛，有一只因此露出来。但是那只眼睛却是闭着的。

鲜血汨汨流下。

似乎是防风镜在遭到破坏时伤了皮肤。伤势虽然很轻，但脸部受伤让小次郎怒不可遏。

『啧，逊毙了你。』

武藏嘴巴上虽然这么说，但她已确实站到可以护住小次郎的位置上。

伤到小次郎脸部的武器，是被武藏弹飞的双刃宽剑。当然，小次郎也不是个普通的武将。以惊人气势疾挥而去的双刃宽剑，她轻而易举地就挡了下来。

就在这个时候，双刃宽剑部分刃身碎裂飞散了。

实际上，武藏挡下它并且将其弹飞时，使用的力量过于强大，已让双刃宽剑的刀刃出现裂痕。于是，当小次郎再次接下双刃宽剑时，刀身便进一步碎裂了。

这是个重叠在一起的偶然。而且，这是由武藏与众不同的能量、与小次郎对应着正确的剑法，才能引发出来的偶然。

『……你，那只、眼睛是……』

达坦妮雅连自己的伤势都不顾，兀自凝视着小次郎的脸。

在被破坏得碎成好几块的防风镜之下，那只眼睛看起来像是从最初便闭着一样。她闭着眼睛，然后再戴上覆盖眼睛的防风镜。她的目的显然不是保护眼睛不受到光线刺激。

此时，达坦妮雅突然发现某件事。

「现在可不是感到钦佩的时候吧，探查状况可是我的任务耶。」

小次郎说道。她对自己没能看穿达坦妮雅从式神中脱身感到自责。

『「探查状况是我的任务。」所以说，那只眼睛……那个东西似乎是用来遮住眼睛，以某种形式增加视力范围的装置吗？』

当她望向小次郎眼眸的时候，开始有了真实感。

『这回先撤退吧，小次郎。』

武藏说。

『为什么？即使只靠你一个，只要给那个红毛女致命一击的话，事情就可以圆满解决了。我受的只是擦伤，没问题的。』

小次郎反对，但武藏却摇了摇头。

『似乎不是这样哦！她已经注意到你的眼睛了。此外……原来如此啊！』

武藏仔细一看，发现达坦妮雅所在的位置变了。

为了代替已飞出去的双刃宽剑，她来到了再走一步就能拿到最初插在地面上的双刃宽剑的位置。

那座原本被式神覆盖住的小山丘已经完全融解了。不论是刀柄也好、大部分的刀身也好，都已经露出来了。

『可是！』

『不，没什么好急的。我也看到了很多有趣的东西，不算无聊啰！』

这一次，换成直盯着武藏的达坦妮雅开口了。她已经确信自己随时都能拿到背后的双刃宽剑。

而她的目标当然变成是受伤的小次郎。

『那只眼睛，是机械的义眼……？』

达坦妮雅这么说时，小次郎闭着的眼皮微微地颤动了一下。她现在也是一副马上就要冲过来厮杀的表情。

『既然如此，那个防风镜就是以别的形式来增广视力范围的东西吧？假使道理相同的话，你的……那个耳罩，也是为了强化听觉……』

『推测得很好啊！真是值得称赞一番。既然你已经知道得这么多了，我也就没必要隐瞒啦！』

武藏像是要盖掉她的话般地说着。她稍微将耳机拉开了一点让达坦妮雅看。她的耳朵依然在那里，所以要发现那个罩子用来增广听力范围并不容易。

『这个难道是天草弄的吗？』

达坦妮雅一说完，武藏便觉得很有趣似地笑了出来。

『你居然能联想到这种地步啊。就是因为这样，我才说武将很有趣！我开始期待下次跟你见面了。不过，你是个聪明的人，光从方才的那一次交手，你应该也很清楚，你不是我的对手。』

『也赢不了我。请让我订正一下吧。既然这只眼睛的机械坏了……』

她一脸厌恶用手压下残存的风镜。

那只露出在外的眼睛。小次郎闭着的那只眼睛，突然之间张开了。

『……！』

那只眼睛红通通的，没有眼白或黑眼珠，眼窝像是红色窟窿，凝视着达坦妮雅。

明明没有视线，却让人感受到强烈的压迫感。

嘶——有一道血从小次郎的眼中流了出来。她再度闭上了眼。

『就算没有眼睛，我也不会让那边的西洋女武士夺得先机。我绝对不会原谅你在我脸上留下伤痕的罪！』

她将手放到长大的刀柄上。武藏则握住了小次郎的那只手。小次郎把脸转向她。

『为什么阻止我？』

『谁要阻止你啊。打起来的话，肯定是小次郎你赢。』

『那是当然。』

『虽然是肯定的，但……你不觉得还有一个不美的地方吗？』

『不美的地方？』

『对啊。你的脸上受伤，连血都流出来了。你那样的脸……唔唔！我不想看到啦。』

不知为何，说到最后时，武藏别开了脸。小次郎感到有点不可思议，她以不存在的视线凝视着武藏说：

『什么嘛，是这种事哦。呵呵，如果是这样的话，你早点告诉我就好了嘛。武藏你啊，真是坏心眼耶。』

她的声音突然变得开朗了，唇瓣也转为微笑的形状。

『才不是坏心眼咧！啧！真无趣……总之！』

刚说完这句话的武藏，转身面对达坦妮雅说道：

『我们总有一天会和你做个了断。在那之前，你就尽量练习好了。毕竟并不是每次都会跟今天一样好运哪。』

『你说什么……』

达坦妮雅再次握住双刃宽剑。不过，她身上却未散发立刻就要斩杀过去的鬫气。

『再见啦。』

『那么，再会。』

如此说完后，两人便转身背对达坦妮雅了。不知道是不是故意的，她们看上去充满破绽。同时也让人觉得她们是不是在引诱人攻击。

『……』

即使如此，达坦妮雅依然动也不动。她默默地看着对方的红发与长长的黑发，隐身没入黑暗之中。而且，她无法否定自己希望她们快点消失的心情。

她最后看到的是，消失在黑暗中的两人的手，牢牢地交握在一起。

『呼！呼……呼、呼……呼哈……！』

达坦妮雅的手，在途中撑到了地面上。她原本平稳的呼吸，仿佛超越极限般变得紊乱不堪，很粗野地喘了起来。

她额头上几乎止住的血，又一滴、两滴地滴落在草丛里。汗水同样也滴落而下。

『……这是……放我一马、的意思吗？我居然……！』

她紧握拳头槌打地面。当指甲刺入掌心、划破皮肤之后，鲜血从指尖流了出来。

『输了。我打不过对方。这不是因为对方有两个人……即使对方只有一个人，我也赢不了。这种屈辱……！』

长长的金发披散开来，遮住了达坦妮雅的脸。她的发丝也被血给弄脏了。

……维持着这个姿势不知多久之后，达坦妮雅好不容易才又站起来，鬫气也再度回到她的眼眸。

『继那个人让我落败之后，这是第二个人……』

达坦妮雅她握住双刃宽剑。

迈步前进。她的双脚已经恢复力气了。

『我想见她。柳生、十兵卫……！』

3

当一度躲藏起来的月亮再次完整露脸，将金黄色光芒映照到地上时。

另外还有一个人注视着达坦妮雅步行于草原上的背影。

那人待在高耸的树木上。

『……』

那个人从一开始，也就是说，从达坦妮雅遭到式神袭击开始，到她跟武藏、小次郎的战斗为止，看到了所有的情况。

那人不发一语，只是单纯地看着。纤细的身体被漆黑合身的服装包覆，融入在闇黑之中。

现在，沐浴在月光下，黑色发丝仿佛濡湿般闪耀着光芒。绑在后脑杓的长长辫子，犹如鞭子般垂落在背上。

那单手拿着与略显娇小的身躯不甚相符的长枪。

但，最奇怪的是，在那人脸上，某种装置覆住了鼻子到嘴巴附近的部位。

这同时也让人觉得，正因为那个面具的缘故，这个人才会无法说话。

那个装置从设计上来看，会让人联想到跟武藏的耳罩、小次郎的眼罩是同类型的物品。

此人正是宝藏院胤舜。她是宝藏院流枪术中最强的武者。

此外，她和武藏、小次郎同属天草四郎麾下的武将军团之一。

胤舜并未出手帮助武藏、小次郎，只是在一旁观看，在等到达坦妮雅离开草原，身影远到看不见之后，她这才动了起来，从树上飘然落下。

她走到达坦妮雅方才在的位置，然后蹲了下来。小心地拨开车丛后，她找到了那个。

那是仍然沾有达坦妮雅额头流下来的鲜血的……杂草。她伸手一摸，尚未凝固的血便沾到了她手上。

在月光之下，胤舜将沾了鲜血的手举到面前直盯着看。

『……』

她取下自己的口罩，露出一张很普通的年幼少女的脸蛋；脸上则是一副不知经过多少岁月，仿佛连微笑也不曾出现过的神情。与其说她未曾笑过，倒不如说她或许连话都不曾说过。

胤舜将沾了血的指头送到嘴边。像是在涂口红般在唇瓣上描着。除此之外……

『……唔。』

她把手指含入口中，如吸吮似地收缩唇瓣。她垂下眼眸，在口中前后滑动指头数次。

『嗯……嗯……』

胤舜的眼睛在不经意间睁得大大的。她的表情瞬间亮了起来，犹如一阵蓝白色的火焰，由内向外映照出朦胧的光芒。

她的额头上浮现出五芒星的图腾，闪耀着光芒，让图腾显得格外醒目。

『啊……哈、啊……』

当胤舜脸上浮现看似痛苦、又看似恍惚的表情。下一个瞬间，她额头上的五芒星失去了光芒。同时，笼罩着脸部与身体的焰光也随之消失。

然后她站了起来。双脚剧烈颤抖，让她非得把手上的长枪当成柺杖撑住。

『……』

胤舜的唇瓣在动，看上去像是在低喃着什么似的。可是，她并未说出任何一句带有声音的话语。

过了一会儿之后，胤舜也离开了草原。

突然吹起的一阵暖风，让草原、杂木林不稳地摇晃起来。

4

『这是怎样，销售额急速往下掉。』

幸村透过桌上型电脑的电子试算表软体，看见女仆咖啡厅的销售额之后，不禁发出了惊呼。

道场改造成女仆咖啡厅后，时间过了一个星期。

最初的两、三天，等着进店的人，确实多到大排长龙，但就在这几天，那样的景象已不复见，现在桌子空到碍眼。在中午之前，客人更是少到让女仆服务生们感到无聊。

『这样下去不行。连初期投资都还没回本，店就要开不下去了耶。要是变成那样的话，店的事业也就失败了。』

最重要的是，布置等等的装潢费、桌子和椅子等家具、盘子和汤匙等食器类，以及女仆衣着，在考虑到损坏和清洗问题后，都必须准备好现有人数三倍的数量。

因此，他们为了开店所做的初期投资，金额便变得相当地高。

在礼万风暴下变得几乎身无分文的幸村和柳生道场，该如何调度那么多的开店资金呢？

『要还街上融资公司利息的期限已经快到了，再继续这样下去的话……』

答案并不特别，就是向贷款公司借的。说得更清楚一点，就是向学生街的高利贷公司借的，年利率高达50％。

『不行。不行啊，再这样下去的话……唔嗯，没有起死回生的好办法吗？』

幸村操纵电脑鼠箱，一个又一个地切换画面。

『吱？』

在房间角落里的佐助抬了起头，窥视着主人的模样。顺带一提，从那次以后，它就再也没变身成少女了。

『吱吱。』

它咯吱咯吱地抓着屁股。因为没有变身，所以屁股也没浮现剑姬图腾。

『要增加餐点吗？现在只有提供咖啡而已嘛。应该加点轻食食材……不对，这么做的话，设备和人事费成本不就更高了？毕竟食材必须进货，训练也会花掉不少时间。更简单一点，不用花钱，立刻就能做到的有效方法是……方法……嗯？这个是……』

此时，幸村偶然点到的，是首都大江户某间店的网站。

『嗯，就是这个！如果是这个的话……！』

同一时分。

改造成女仆咖啡厅正面入口的柳生道场玄关，旁边便是厨房出入口。眼熟的三人组正伫立在那里。

三个穿着制服的少女。

分别是毛利胜永、明石全登，以及长宗我部盛亲三名武将少女。

三人曾经被伪装成淀君的天草四郎施展咒术，在对方的操控之下，她们企图暗杀学生会长德川庆彦，因此与宗朗和道场的剑姬们为敌交战过。在那段过程当中，幸村和又兵卫曾被她们拉去当了一会儿的伙伴。

因为发生过那样的事，所以当她们败给千姬、咒术被解开之后，她们的立场便显得很尴尬。

旗本学生会最后将她们袭击庆彦、以及暗杀未遂的行为，当成单纯的意外事件处理，因此三人在台面上没受到任何处罚。

她们身中咒术时的记忆很模糊，再加上地底大板城已经崩坏，因此她们在无法被审问出更多确实的情报之下，最后获得了释放。

『你们为什么要为了这件事又在这间道场出现啊？我会视理由决定要不要放过你们，所以你们最好有所觉悟。』

说这些话的人是千姬。她像一尊金刚力士似地伫立在厨房出入口的屋檐下，因为咖啡厅还在营业，她身上穿的还是女仆装。同样扮成女仆的半藏也在一旁待命。

而在千姬的面前，则是现在正被迫跪坐于玄关水泥地上的三人。她们在窥探道场时被千姬抓到，于是就演变成现在这个情况了。

在大致上道过一次歉后，三人之中比较像是带头的胜永，开口说道：

『可、可是，我们三人替千姬殿下你们添了那么大的麻烦，之后我们一直在想，该怎么样补偿才好。』

『不过，如果只是道歉的话，就连小孩子也做得到。我们无论如何，都希望能够亲身补偿。』

『盛亲我也是。虽说是被操控，但对于朝着千姬殿下拉弓一事，我感到非常地后悔。我真是太糟糕了。』

三人述说出三种心情后，头又垂了下去。但千姬却说：

『不可能。不需要。给我回去。』

她仅是冷冷地俯视着她们而已。回答得很短也让人觉得很恐怖。

『啊，不……那个，就算是只听我们说说也好！拜托您，可不可以请您听我们说一说呢？拜托您，就算是只听一听也好！』

被狠狠地瞪了一眼后，差点就要昏过去的胜永，拚命到愈说愈大声了。

毕竟，胜永她们可是亲身体验过千姬的厉害：即使是三人一起上，也完全不是她的对手。那段记忆，依旧清清楚楚地留存在她们的脑中。

『公主殿下，这种时候就听一下她们说话吧。她们也已经充分反省过了。』

经半藏居中调停后……

『真是麻烦耶。算了，也是可以啦。我现在很忙，所以长话短说吧！』

总算是勉强把千姬留下来了。

胜永她们松了一口气。但是……

『快说！』

『啊！是、是的。』

在千姬的催促之下，她们立刻显得畏畏缩缩的，勉强地调整好呼吸之后，她们开始说了起来。

『我们三人，恰巧是武将中的无名小辈。在这种情况下，您可不可以让我们加入这间柳生道场的行列呢？』

『让你们加入这间道场？』

『是的。现在回想起来，自己的身体曾被操控一事，比什么都令我们要来得不甘心。我们也常常在想，是否有能向那位淀君，也就是向天草报一箭之仇的方法。』

『不过，要跟拥有恐怖力量的天草对抗，光靠我们果然还是太难了。比起单纯复仇失败被杀，倒不如跟大家一起合作……不、不对，我们的想法是，投靠这间道场之后，即使当杂役也好，只要能派上用场，那就是最有意义的了。』

『这间道场的成员，曾经让天草撤退过一次啊！除了天草她们以外，最强的就是这间道场的武将们了。盛亲我喜欢很强的武将。所以，我希望能成为大家的伙伴！』

当三人说完，千姬再次低语说道：

『弱者就算聚集到了三人之多，终究也只是占空间而已嘛！』

『公主殿下，现在还不能确定她们弱不弱啊……她们本来就比不上公主殿下就是了。』

半藏试图替她们说话。但即使如此，三人还是不愿放弃；倒不如说接下来的这些内容，似乎才是她们真正想说的话。胜永开口说道：

『那个……其实，我们听说这间道场的主人柳生宗朗大人，是治理武将们的「将相」。』

『武将在和「将相」订立契约之后会变得更加强大。这个古时流传下来的传说，我们认为是真的存在。』

『我本来以为，只有德川将军会是「将相」耶！可是，只要跟柳生宗朗订立契约，盛亲我就能变得更强了！盛亲变得很强之后，就能打垮天草一派……呀！』

最后的那声『呀！』，是盛亲倒在水泥地上后，滚倒在旁时所发出的声音。会做出这种事的人，当然是……

『公主殿下！别用脚做出这种……』

『哼，我就知道。嘴上说着想补偿、谢罪这种让人钦佩的话，到头来果然还是有那种阴谋嘛。』

踹人的人是千姬。她那穿着过膝袜的腿，正在踹着第二次、第三次。

『这、这是误会。我们的意思是指……如果我们变得更强的话，就能以更好的战力来协助道场的大家……』

『我们的意思就是这样！因此我们也必须和宗朗同学订立契约……应该说，最重要的是，从宗朗同学统率了如此多的武将，而且受到大家倾慕的意义上来看，我们也希望能和他变熟一点。』

『我听说他是个满不错的男生啦，可是，盛亲对男生没兴趣！所以只要能够订立契约的话……唔呜！』

最后的『唔呜！』是胜永捂住了盛亲的嘴，害她把话吞下去的声音。

『不、不是的，我们绝不认为只要能订立契约就行了。啊，但想变强是真的……那、那个是想要帮道场的忙……是想替千姬殿下出一份力……』

说着说着，她的冷汗便愈流愈多，胜永的脸蛋开始一阵红一阵青的。

胜永的话应该是真的吧。

她们想对玩弄自己、用完就丢的天草报一箭之仇。不过，现在的她们与其说是会复仇失败被杀，倒不如说会在一瞬之间被轻易解决。

所以她们需要力量。身为武将的人和『将相』订立契约成为剑姬，是让自己变强最快的方法。然后，她们和道场的剑姬们的关系便会情同姊妹，成为伙伴。

但是千姬的反应却非常冷淡。

『不行。基本上，这间道场的人数不能再继续增加下去了。这儿已经没多的房间了啦，多出来的人只能去道场练习场摆枕头睡觉了。况且，现在练习场已经变成咖啡厅了。』

『那间咖啡厅到底是怎么回事？我们都很惊讶耶。』

经全登这么一间，这下子换成千姬支支吾吾起来了。

『管、管他是什么鬼东西都可以吧！只是小型的社团活动啦，社团活动！我们的目的才不是赚钱呢，对吧！』

『啊，目的是要赚钱吗？』

『就跟你说不是啦！』

『公主殿下，不如就把这些人当成实习生来用，您觉得如何？』

此时插话的人是半藏。

『实习生？什么意思。』

『我是说，即使她们说要加入这间道场，也不代表一定要让她们成为「剑姬」。而在面对即将到来的、与天草一派的战斗里，我们的确需要战力。在尚未拥有让我们认为足以对抗的力量之前，即使人数再多，也没什么不好。所以说，现在这样就叫做试用期。』

『哦哦！半藏大人，谢谢你替我们说话！』

『这样就够啦！不，我是说这样就很够了！』

全登和胜永的眼睛都闪闪发亮。

『盛亲想要快点变强啦！……这、这样就可以了。』

盛亲也发出了声音。但被千姬瞥了一眼之后，她便闭上了嘴。

气势凌人的千姬双手交叉在胸前，俯视着她们三人。

『是啊，或许正如半藏所说也不一定。算了，即使是用来牺牲的棋子，有总比没有要来得好。』

『公、公主殿下。突然就说是用来牺牲的棋子，也太……』

半藏慌张地说着。千姬『呼——』地吐出一口气后说：

『算了，好吧。你们的身分是实习生，没有薪水可领，不论千公主我说什么话，你们都得遵从，若是这样我就答应你们。正好店内也想增加几个服务生。虽然你们连千公主我的脚趾头都不如，但多少也能帮上一些忙吧。』

『谢谢您！……咦，没薪水……？』

『没问题！全登我会尽力工作的。我对西洋女佣的打扮也颇有兴趣。』

『盛亲也能穿那种飘飘的衣服吗？真的很开心耶！』

事情总算是暂时解决了。千姬和半藏彼此对看。此时……

『我有事要拜托你们。』

一道人影突然出现了。那个人是……

『达坦妮雅……！？』

『怎么了，你怎么变成这个样子！』

现身的人是达坦妮雅。不过——

『没事。我稍微在那边摔了一跤。』

这么说着的她，呈现出来的模样是——

平时穿的鲜艳洋装，变得破破烂烂的。不论是缠在腰部的马甲也好、裙子也好，全都严重破损，看得见穿在里面的内衣和内裤。

除此之外，她全身的皮肤到处都是擦伤。因为擦拭过从额头流出来的血，使她的脸也变得脏脏的。

『啊、啊……怎么会……发生这种事情呢？』

不过，仔细地看过达坦妮雅的模样后，在场的每个人都受到了几乎快要昏倒的冲击，尤其是半藏更是慌张。

『得快点叫医生来才行……！还有……我、我去放洗澡水。你应该很想把身体洗干净吧……啊，但如果是发生那种事件的话，必须要先做很多那个、检查然后采证，应该会比较……既然如此，我们就先到学园的监察部去！可、可是，如果你真的不想被公开的话，我们就秘密地……』

从刚才开始，她便一个人一会儿满脸通红，一会儿又很沉痛地垂下眼睛。看到半藏这样的反应，达坦妮雅反而一阵惊慌：

『我很感谢你愿意让我使用浴室，但不必立刻准备也没关系。况且，我身上的伤都是些擦伤，我也不是发生了什么大事。』

她一说完，半藏便很悲伤地摇起了头。

『是啊。对女孩子来说，果然还是当成什么都发生过对未来比较好吧？这种时候，就当成是被野狗咬了……我知道，这样没办法安慰到。不过，现在就……让时间去解决一切吧……』

『嗯。我的确是遭到一群野狗袭击。但，那个是……』

是式神。从这里开始，才是达坦妮雅想告诉她们的重点。可是，半藏的脸色却变了。

『你、你说什么？一群、野狗……太、太过分了。居然做出这种事……』

她看起来快要掉下眼泪了。

听到这里，千姬忍不住插嘴问：

『等等，我怎么都听不懂啊。我说，你为什么会这样伤痕累累……咦，难道说？』

她一边说，一边不经意地察觉到情况了。她想到了半藏所说的话。

千姬突然露出了真挚的表情，她就这么穿着过膝袜踩到水泥地上，拉起了达坦妮雅的手。

『干、干嘛？』

『不要泄气。虽然我们一直是敌人，现在感情也没有多好，但同样身为女生，我不能允许这种卑劣的犯罪！忍气吞声是不行的！千就是你的伙伴！我们一起去揪出他们吧！』

千姬一边紧紧地握住她的手，一边以认真的表情说着。

看到这里之后，连在场的另外那三人都说：

『居然有这种事……真可怜。』

『真是女性之敌！不可原谅。』

『这里有很多野狗吗？让盛亲用这枝长枪击退它们！告诉我它们在哪里！』

……看来，并不是三个人都猜出发生什么事，而是两个人的样子。

接着，就连达坦妮雅也逐渐察觉她们在说什么了。

『啊！难道说，你们……！』

她霎时羞红了脸，如白色牛奶般的柔嫩肌肤，全都染上了樱红色。

『你不用强迫自己说出来也没关系哦！如果你不想说的话。』

『逃避是不行的。你要面对事实，然后跨越它！千也会协助你的！』

『如果有我帮得上忙的事，希望你能尽量说出来。』

『嗯、嗯！』

『大家都要去驱赶野狗吗？盛亲我一个人就可以解决了啦！』

四个急性子和一个状况外同时向她逼近。正因为所有人大概都是在替达坦妮雅着想，所以让事情反而变得更棘手。

『唔唔唔……所以我说，不是那样的！你们所想的那种事……』

到最后，达坦妮雅红着脸大叫起来。

『我……没有任何人对我做过任何事！！』

可是，正好就在这个时候。

『妮雅！我听到了声音所以过来看看，想不到果然是妮雅耶！』

从里面走出来的是宗朗。

『宗朗！你来的正好，这些人她们……』

但，近看到达坦妮雅之后，宗朗的脸色变了。

『难、难道说，妮雅你……』

达坦妮雅气到发抖地说：

『我说过！不是你们想的那样啦！！』

5

『……什么嘛，所以你是遭到式神袭击哦？』

幸村不知何时也加入了对话。

女仆咖啡厅打烊的时间，与其说是傍晚，倒不如说比较接近晚上。现在已经变成咖啡厅的道场练习场里，每个人都各自坐在位子上，吃着迟来的晚餐。

『式神这种东西很单纯。不论出现多少，都只是个受到操控的傀儡罢了。我是不会输的。』

结果，达坦妮雅听了半藏的建议去洗了个澡，因为暖和而显得白里透红的肌肤，罩上了道场的浴衣。

浴衣袖子和下摆不够长，主要是因为她身材修长的缘故，但她那对丰满的乳房也在三度空间上占用不少布料，这或许也是原因之一。

『真的很对不起。那个，我……』

坐在同一桌的半藏，满脸歉意地蜷缩身躯。现在换成她满脸通红。

『就是说嘛。仔细想想，像这种强到乱七八糟的女人，怎么可能会有男人制得住她。』

千姬说话毫不避讳。

『公、公主殿下！』

十兵卫的声音从另一桌传了过来。

『妮雅怎么了吗？』

『嘘！那不是小孩子该问的。』

兼续规劝着她。尽管如此，十兵卫还是想问兼续，当兼续露出愁眉苦脸的表情，在她的耳边说完悄悄话之后……

『可一丽饼？哦——可丽饼明明很好吃啊，对吧？』

『噗！不是那个可丽饼啦。应该说，根本不是可丽饼！算了，解释下去太复杂了，十兵卫你闭嘴就好！』

『遵命——』

她和兼续的一搭一唱，在闹了一阵子之后才结束。

『我也很抱歉。看到妮雅的样子……我不禁就联想到、那个。』

宗朗也苦笑着道歉。达坦妮雅的脸有点红，但她却又怅然若失地说：

『已经够了！大家应该都了解了吧，那种事不可能发生在我身上。毕竟我……我不打算让任何人碰触到我的身体。』

说完之后，达坦妮雅的脸变得更红了。

受到那股气氛的感染……

『任何人……？哦，那你和哥哥还什么都没发生啊？』

当千姬一边笑她一边试探后……

『谁要和那种……！嗯嗯！不，对于将军，我乃是臣服之身。不过，我并不打算连心都交给他。像他那种……基、基本上，那个男人对女人有兴趣吗！？你既然是他妹妹，应该知道得很清楚吧！』

达坦妮雅反问千姬。

『到此为止吧。我们现在应该有比这更重要的事要讨论才对。』

幸村把逐渐偏离正轨的话题拉了回来。

『你刚才说，她们是宫本武藏和佐佐木小次郎吧？』

当她说出这两个名字时，房间被一股紧张的气氛笼罩。达坦妮雅的表情也严肃起来。

『她们的模样和我们逃出大板城时看到的几乎相同。武藏腰部两侧佩带着大小刀，小次郎的刀比她身高还更长。』

『这方面和预期的一样。』

千姬说着。

『嗯。可是，最不一样的是她们两人的脸。说那是戴在脸上的装置，不晓得适不适合。武藏的装置是盖住双耳，小次郎的装置则像是要隐藏双眼似地盖住着眼睛。当我的双刃宽剑碎片破坏了小次郎的防风镜，让我了解那不是普通的耳罩、眼罩。里面装着像机械零件的物体。』

『那么，她们是为了什么，才会戴上眼罩……那个像风镜和耳机一样的物体呢？不对，她们是自己戴上去的吗，还是被要求戴上去的？』

听见宗朗的问题，达坦妮雅回答道：

『正确的情况我并不清楚。不过，我唯一能说的是……在风镜坏掉之后，小次郎的眼睛就不会发光。反过来说，她看上去像是用那种机械装置增强视力范围。如果把同样的情况套用在武藏身上的话……』

『就是在增加听觉范围的意思吧。』

说话的人是半藏。在她身旁的剑姬们也点头表示同意。

『可是，一旦那个装置坏掉，她们不就反而会受制于原本的感觉了吗？还是说……』

『嗯。她们应该是失去了视觉等等的感觉，或是失去了功能，然后才取而代之地让装置、机械以其他管道替她们增广视觉或听觉的范围。通常视觉是由感受到光线而产生的，但反过来说，人在黑夜里就会看不见。如果透过那个防风镜让人在黑夜里也看得见东西，那么就比普通的眼睛要更有用处了。』

『假使是这样的话，那武藏也……』

『换作是耳朵的话，那种耳机应该能让人听见很细微的声响，即使是处于很难听见声音的状况下，它也能将听觉增强，让她听得到。』

幸村、宗朗、千姬都开口在验证假说。因为他们正在共享从达坦妮雅的战斗经验中得到的敌人资料。

『可是，为什么啊？如果是那么厉害的武将，即使不透过装置将能力提升到那么高，其实也没什么关系啊……』

兼续的提问很正确。而那也是最重要的部分。

『我没有明确的答案，但我所说的也是不可否认的。那也就是说……』

『她们都是依附着天草的人吧？』

幸村接了话说。达坦妮雅也点了点头。

『恐怕是。』

幸村闭起眼睛，似乎正在整理思绪。

『那么尊保……由比正雪又是如何？她看起来不是那样啊！』

『是的。在她的身体好像没有特别安装什么装置，也不像特别强化过哪个部分的感觉……』

幸村听见千姬和半藏所说的话之后，睁开了眼睛。

『问题就出在这里。淀君变成了天草四郎，松平尊保变成了由比正雪，她们和宫本武藏、佐佐木小次郎有不同之处。另外，如果把御前比武的名册里的宝藏院胤舜、荒木又右卫门也都纳入观察的话，应该会比较好。』

『什么嘛，干嘛用这种拐弯抹角的说法。你快点说清楚啦！我想想……天草和由比是……』

『两人都是江户初期的人物……反抗幕府进行战斗，然后，她们都被打败，在失败之后……都丧命了……』

半藏和千姬两人面面相觑。所有人都咽下了一口口水。

『找到很好的切入点了嘛。如果追究得更仔细一点的话，淀君也是……嗯，这是为了利用反德川派而假冒的身分，但她也是对德川心怀怨恨的人物。饮恨败亡的那股懊悔、怨念，让她无法前往黄泉之国而留在这个世上。』

『这个……不是怪谈吗？』

『把它说得像是怪谈的话，它就会变成怪谈了。但内容其实是一样的。相较之下，武藏或小次郎身上就没这些东西。胤舜、又右卫门也是一样。』

『你的意思是……』

『说起来，天草和由比的动机一样，她们可说是志同道合的人，不，应该说是主从关系才对。但是，武藏和小次郎她们则是……』

『打手、佣兵、协力者……之类的吧。』

说到这里后，所有人都有所理解了。

『原来如此。她们之间居然有这样的不同啊。可是……』

在宗朗说话的同时，幸村接着插话说了下去。

『这个和限制感觉还是没有直接的联系，所以说，这始终是妾身的假设罢了。但是不妨这么想吧……把武藏她们，当成是因为天草施展召还术而复活的武将，这样去思考就行了。妾身虽然不清楚，但问题是出在召还过程或者条件方面，夺走了她们身上的一种感官功能，就好像在她们身上加诸某种限制……又或者，因为召还术还不够完美，只能在那种状态召还她们。不论答案是哪一种……』

『一切都是天草搞的鬼，对吧？』

『防风镜、耳机果然是用来补足感觉、增强范围的道具啊。』

达坦妮雅也有同感。她沉默半晌之后，开口说道：

『部分谜团似乎解开了。谢谢你们。但，我最想告诉你们的是之后发生的事。也就是说……武藏及小次郎两个人很强。她们厉害的程度，在你们看过我的……那副德行之后，应该就可以理解了吧？』

说到这里，她不禁咬住下唇。

在那之后，达坦妮雅结结巴巴、不参入感情地，描述起她战斗的过程。

『妮雅……』

自尊极高的达坦妮雅，不惜表明自己的失败，将情报带到了这里。对于这件事，不论是身为道场主人的宗朗也好、剑姬们也好，都深深受到感动。

『话虽如此，居然能打败达坦妮雅……她们比想像中的还强呢！』

千姬轻声地低喃了出来。

在柳生义仙已死的现在，德川庆彦麾下的剑姬里，即使要说达坦妮雅是最强的也不为过。但对方却仅仅用了一击，她们的刀刃只短暂交会一次而已，达坦妮雅便尝到了近乎惨败的败绩。

即使没有直接交战过，柳生道场的所有人也都认可达坦妮雅的能力。当气氛渐渐陷入沉重时……

『那个武藏，真的是非常强耶！』

突然发出声音的人是……

『十兵卫。』

所有人的视线都集中到十兵卫的身上。

唯一击败过达坦妮雅的武将。那就是变身过后的剑姬·十兵卫。

『这不是你开口的时候吧。去问问你体内的十兵卫……』

『很强的武将，让十兵卫觉得很期待耶！真想早点和她战斗呢！』

在兼续责备她时，十兵卫笑着这么说。

『十兵卫……大人。』

又兵卫望着她，然后喃喃自语。

『……唉！？十兵卫说了什么？不是要去吃达坦妮雅的可丽饼？』

在停了一瞬间之后，所有人都『呼——』地吐出了一口气。肯定是平时的十兵卫没错。既然如此，刚才的那段话又是？

当所有人的脑中浮现出这样的疑问时，一直俯视着下方的幸村抬起了头来。

『……对了！妾身这里有个提案要告诉大家！』

『什么？如果是要对付天草一派的话，我愿意帮忙哦！』

这种时候，跳脱个人恩怨来互助合作是当然的啊。听到千姬这么说……

『啊，不，妾身要说的不是那件事……实际上，是关于这间女仆咖啡厅……』

目前为止那副充满自信的态度就像是假的一样，幸村吞吞吐吐地说着。

『女仆咖啡厅怎么了吗？』

『唔、唔嗯。事实上，最近营业额一落千丈，如果再继续这样下去，店的经营会很危险。于是……妾身想到了一个新的服务。』

『新的？』

『服务？』

途中，千姬的视线就像是在盯着可疑人物似的，射到了幸村的身上。

『啊，不是……』

『是什么？你快说啊！』

『对啊，小幸。是什么？是什么？』

尽管宗朗、达坦妮雅没开口说话，但也都在凝视着她。幸村微微噘起了嘴，开口说明那个『服务』——

『唔、唔嗯。那就是……』

『……咦咦咦咦咦咦咦！？』

混杂着惨叫的声音，再次在这间柳生道场里回荡。





肆◆Fresh Cream Panic！！

1

『这个、是……』

身材修长的又兵卫，态度显得忸忸怩怩的，娇羞地红起了脸。在她身旁的千姬和半藏则是……

『干嘛啦！为什么要这样.』

『公主殿下，您至少也穿上围裙吧！毕竟它可以用来代替缠腰布。』

她们正在如此对话。当然啦——

「泳衣日！」

这是幸村的提议。

为了让销售额往下掉的柳生道场女仆咖啡厅振作起来，幸村收集了情报之后，打出了这张王牌。

「说来说去，男性难以抗拒少女的肌肤。而女仆装虽然很可爱，但却缺乏露出面积。据妾身所知，就连在大江户的秋叶原里，那些身为流行发源地的女仆咖啡厅，也都会每天提供各式各样的不同服务。其中大受欢迎的，就是泳衣日了！只要加入这个服务，我们的女仆咖啡厅肯定也会生意兴隆的！」

如此主张的幸村，和千姬她们（应该说，主要是千姬）之间展开了激烈的争论。到头来，在没有收入就没有明日餐费的情况下……

「做就做嘛！我做总可以了吧！相对地……」

结果——

『公主殿下那鲜红色的比基尼衬托出您白皙的肌肤，真的非常美丽。可是……一想到您这种大胆地暴露出肌肤的模样会被其他的学生给看到，半藏总觉得胸口深处像是被火灼伤一样，好痛，老实说，我觉得很痛苦……！』

这么说着的半藏，在打算替自己选择不起眼的颜色时，被千姬推去选了水色条纹花样的比基尼。

『什么嘛，又不会少一块肉，就算被看几眼也没什么啊。比起这个，更重要的是，该看到的人要是没看到的话，那可是不行的，懂吗！』

相较于千姬那种纤细苗条，但该突出的地方又突出得比需要的还多、『细腰至上！』的人体构造，半藏那种让人有股亲近感的身材，也会因为观看者的不同而受到喜爱。话虽如此，那也是和千姬比较才会变成这样，假使她是出现在游泳池边的话，那种身材比例也是非常出众耀眼的。

然后有一个人，很明显地做着穿泳装时不会出现的打扮。

胯间穿着兜裆布，胸部系着缠胸白布，上面又搭了一件女仆围裙的人，正是又兵卫。

『果然……还是这样子好……』

她最初听从大家的建议，试着穿上了黑色的比基尼，但是……

『紧紧的……』

简单来说，似乎是胯间……有种不协调感。

『我觉得兜裆布贴得才紧呢！』

对于千姬的话，当事人似乎也毫不在意。

『锵锵！让大家久等啰——！』

从更衣室里飞奔出来的人，是穿上了白色比基尼的十兵卫。平常总是选红色或者粉红色等活泼色彩的她，这次刻意——

『你的胸部或屁股，平常就强调太过了。在这种时候，选择简单又清纯的白色才是最好的。

让她这么穿的人，是自己穿上彩虹色比基尼的兼续。

兼续的身材与其说是符合年龄，倒不如说她已经尽力了，只可惜，在她旁边的少女，是在发育和身材方面都可称之为奇迹的十兵卫，所以她实在非常吃亏。

『算了，这也没办法。』

她的脸颊淡淡地染上红晕，并且摆出不悦的表情。接着……

『这样子可以吗？』

从里面出现的是——

『达坦妮雅！』

这个跟目前为止的等级或层级，根本完全是不同的次元。达坦妮雅的胴体和穿洋装时一样，被包覆在深紫色比基尼里。

『我只找得到这个尺寸而已。好像有点太紧了……』

这种情况应该叫做『硬塞进去』吧。

以英文字母来说的话，她那对让人觉得有G或H罩杯的绝顶巨乳，正紧紧地在罩杯里相互推挤、对视。

底下这边也是，由于尺寸比较小，让泳衣呈现奇妙的低腰状态，她那两座突起的臀部无法完全被包覆住，不论是上面，或者下面也好，全都裸露出来了。

『这算什么，严重犯规了吧！』

『妮雅好厉害。』

千姬失去了战意，连十兵卫都诧异不已。

『欠了人情就要还是我的信条。这次我从这间道场获得许多安慰，我很感谢大家。假使用这种形式就可以的话，我希望能帮上你们的忙。』

『别这么说。你愿意把天草一派的情报告诉我们，就已经很够了。』

『不，光是那样子我无法释怀。况且……』

达坦妮雅不时偷瞄着厨房的门扉。

『哈哈，果然你的目的也是那边啊。再过不久，他应该就会出来啰？』

千姬很得意地说完后……

『你、你在说什么蠢话啊！我可是将军的「剑姬」……唔，这跟宗朗没有关系！这次我只是单纯想还人情，就是这样子而已啦！』

『唉呀。我可是完全没提到宗朗的名字哦？』

『你！……居然设计我，太、太卑鄙了！』

达坦妮雅脸颊上的红晕，瞬间扩大至整个脸蛋。连她穿着比基尼的胸口，都像是被蒸热一样染成了红色。

除了她之外，这里还要加上……

『我、我的确是说过想帮忙，但没想到……！』

『居然得以这副模样站到人们的面前……不、不过，既然这是千姬殿下的指示，那也就没办法了。』

『总、总觉得很害羞耶。可是，我会加油的！』

那是被要求来紧急支援的胜永、全登、盛亲三人。她们各自穿上了黄色圆点、粉红色圆点、莱姆绿圆点的比基尼泳装。

『感觉就像是红绿灯一样。』

兼续说着。不知为何，身材苗条纤细的胜永、少年体型的全登、幼儿体型的盛亲，她们全都……

『她们的胸部还……挺丰满的。』

这就是所谓的出乎意料派上了用场。又兵卫之所以在意这件事，则是因为——

『幸村大人……』

她正在担心提议举办泳衣目的当事人——幸村。

『小幸！大家都换好衣服啰！』

即使十兵卫开口叫她，她也没有回答。有点发怒的千姬说道：

『喂，快点给我出来！』

然后硬是把她从更衣室里拉了出来。

『快、快放开！妾身才不要穿这样……啊！』

『啊……』

在那边，她遇到了刚从厨房里出来的宗朗。两人像是快撞在一起般，偶然地碰见了。

幸村的模样。

穿着白色的比基尼。那是套纯粹、简单的白色比基尼。可是，似乎有哪里不太一样。

千姬说道：

『所谓的泳衣，一定都是有罩杯的嘛。可是幸村的情况，就是衣服一旦有罩杯，胸部那边就会出现空隙。』

『为了找到没有罩杯的泳衣，我可是花费了好一番工夫呢！』

半藏好不容易才找到的那件泳衣……简单来说，就是用一块布（有里衬的）做成的，怎么看都是属于二次元的平面胸罩。

由于没有罩杯的关系，它并没有形成三次元的空间，而是很合身地紧贴在幸村那AAA罩杯的胸部上。虽然它很合身……

『幸村，这件泳衣……』

宗朗忍不住凝视着她。他的视线果然还是集中在胸部上……

『唔，宗朗……不、不准看！你这个愚蠢的家伙！』

锵！她不知何时拿到手上的大铁扇，直接在闭合的状态下落在宗朗的头顶。

『呃呜……！』

这位剑姬比平时更忘记要控制力道，大铁扇一击，直接让宗朗当场昏倒。

三本朗……？呃、宗朗……00』

『等等，我不要！宗朗！』

『哥！？』

等到宗朗清醒过来，大概已经是半小时之后的事了。

『所以妾身不是说过不要了吗！』

『唉呀，明明很适合你耶。算了，这样也是无所谓啦！如果是这种一件式泳衣，你平时应该就已经穿得很习惯了吧？』

千姬说的是幸村换过衣服后的模样。

她换上了深蓝色的学校泳衣取代白色比基尼。另外，在胸部那边的棉花布料上，还清楚地标示着『真田』这个姓氏。

『总觉得这像是在耍妾身一样，真是让人火大。』

幸村生气地将脸别开。

『呵呵，这样子就好啦。与消沉相比，生气还是比较符合幸村的个性。』

千姬轻笑着。

『什么啊，别取笑妾身。认真说起来，妾身可是……』

『属于动脑派的。你想这么说吧，但这次我可不会放过你哦。身为这个泳衣目的提议者，你必须给我负起责任，站到外场去。』

『这么点小事，我、我知道啦。』

看见幸村默默地鼓起双颊之后，千姬又露出了笑容。但那并不是嘲笑，而是很温暖的笑容。她仿佛就像在看着妹妹一样。

『算了，也可以啦。欸，你看看！外面！』

千姬把窗户打开一点点之后窥探外面情况，对她这么说。她把幸村叫了过来。

『什么啦……嗯？』

在那里，她们看到学生们为了等开店而大排长龙。排队的队伍比等待第一次开店的时候更长，甚至整整绕了道场两圈。

柳生道场咖啡厅泳衣目的宣传效果立即出现了。

『哦哦！这个是……妾身的策略大大成功啰！』

幸村的脸上也忍不住绽开了笑容。

『还没有哦。我们得让光临的客人都很满足地回去才行，要做到那样才叫做敬业哦！只要让客人满足又愉快地离开店里，他们就一定会再来。』

千姬说完之后，这次换幸村笑了起来。

『什么呀，你对做生意也很有兴趣嘛！』

『或许是吧。应该说，我是一旦开始做之后，就会认真起来的那种人。要是结束在失败之中的话，感觉很讨厌耶。就算是女仆咖啡厅，我们也该认真的拚它一场，不是吗？』

『嗯，没错。那么，我们上场吧。』

『好，又要忙起来啰！』

2

实际上，在开店之后，大家根本是忙到了疯狂的程度。

『欢迎您回来，亲爱的主人！』

『请往这边走，主人！』

『请问您决定好要点什么了吗，主人？』

『让您久等了……主人……』

『请慢走，亲爱的主人！』

不输给店内的喧嚣，精神饱满的女仆服务生们的爽朗声音，在店内各处响起。

还有她们的穿着！

在五颜六色的比基尼上面，只能稍微盖住腰部的围裙，就像是缠腰布一样。而头顶的发饰，则让她们更有女仆的味道。

加上临时实习的丰臣三人组以及达坦妮雅之后，咖啡厅的女仆服务生总共有十名。客人们并不知道，她们全都是拥有强大战斗力的武将，甚至还几乎都是比武将更加厉害的剑姬。

『女仆小姐，这边麻烦你一下～！』

『呜哇哇！水准真高啊！』

『看看她那对胸部、那对胸部、那对胸部……！』

『要是没穿围裙就好了。啊，可是，臀部很……唔呼呼！』

『千姬殿下的泳装、泳装！啊，可是那边的……又兵卫同学也很……十兵卫也是！呜哇哇，眼花撩乱、眼花撩乱……！』

『明天我一定还要再来——话说回来，没有卖回数票吗？』

男学生们的情绪纷纷亢奋起来。在那之中，还混杂着不断在偷瞄的……

『千姬殿下……（看呆中）』

『而且好性感……啊啊啊！』

『那个红眼睛的外国人小姐……实在太美了呀——』

女生们也很兴奋。

在这之中……

『……唔唔唔，虽然在千的面前说成那样，这果然是……』

尽管已经来到了外场，却从刚才开始都一直躲在柱子背后的，想也知道是幸村。她一面偷瞄着来来往往忙碌着的女仆们，一面却不断地陷入犹豫。

她的理由果然还是：

『为什么兼续也有那么……B罩杯，不对，至少有C吧。就连新来的那个小女孩，也都有B罩杯这么大吧？而且……那个算什么。E、F……G？太、太让人难以置信了！那是什么嘛！身为人类……让、让那种摇晃的物体长在胸前，然后得意洋洋地……唔呜。』

换做是平常的服装的话，现在正是她会做出咬袖子动作的时候，但很可惜的，身上深蓝色学校泳装无法让她这么做。

满脸通红，像是要挡起胸部般地抱住托盘的幸村，原本应该会一直伫立在原地才对……

『那个，请问你是女仆吧？呃，可以请你帮我续一杯咖啡吗？』

有个男学生客人，确认似地看着幸村头上的头饰之后，开口对她说话了。幸村惊讶地颤了

一下，但她还是开口回答了：

『咖、咖啡吗？如果只是这样的话，妾身也能……稍、稍微给我等……请稍等、一下，亲爱的、主人……』

幸村连忙跑去拿厨房前的咖啡壶，再走回来。回到刚才的男学生的桌旁后，她在空杯里注入了咖啡。

咖啡香飘散而出，总觉得心情变得好一点了。

『让自己忙一点，或许比较能转移注意力吧……』

她不小心低声说出。当她点头致意过，打算要离开时……

『谢谢你。』

那桌的学生说着，并且露出了微笑。

『啊……唔嗯。谢谢、您。』

幸村也再度点头致了一次意，微笑自然地涌现在她的脸上。或许是因为这个关系吧，男学生继续对她说了下去：

『这里的生意很好呢。我等了一小时哦！』

『是这样、吗？实在非常抱歉……』

『可是，很值得哦。咖啡也很美味，女仆小姐们也都尽是些漂亮的人。』

一提及女仆们的事，幸村的脸便瞬间僵硬了。

『哼。算了，大概是吧。男人只要胸部大就会感到满足了吧。你不也是难得来一趟吗？既然如此，你就别找妾身这种，而是该去找胸部大的女仆替你服务啦！』

男学生以诧异的眼神，望向突然改变说话口吻的幸村。但是，他的视线立刻移往下方：

『不、不是，我……对那种很大的、不太在行……反过来说，小一点的还比较好……』

他很难以启齿地露出微笑，脸也很变得红。

『什、什么，你有这种兴趣吗？萝莉……不、不行，我觉得毛骨悚然了。』

这次换幸村的表情变得紧绷。不过，男学生慌慌张张地说：

『不、不是。我不是那个意思……那个，并不是每个男生都喜欢大胸部，我只是想说这个而已……真的。我是说真的！』

看到他连头都一直弯下来的模样，幸村忍不住噗嗤一声地笑了出来。

『啊，不，抱歉。妾身是女仆，身为客人的你，并不需要道歉。况且……每个人的喜好各有不同嘛。』

『是、是的。』

不知为何，男学生在被说教之后，反而显得一脸惶恐。

『可是，你让我听见了很不错的话。请慢慢享用吧。』

或许是受到心情的影响，幸村离开桌子时，胸部看起来是挺出来的。

而在别的桌子那边……

『点餐？等你决定好之后，再自己告诉我吧。』

千姬依然是那一套不变的女王待客法。

『你们从刚才开始，都在看哪个地方啊？就知道看女仆穿泳装的模样，这样也太无礼了吧！别东张西望的，给我专心喝咖啡。』

达坦妮雅说的，根本不能称之为是接待客人的台词了。她像一尊金刚力士一样地伫立在桌〦刖。

可是不知为何，她却和千姬一样大受欢迎。

话虽如此……

『点了松饼套餐的客人，那、那么，请让我为您念出本咖啡厅谨制的咒语。』

半藏红着脸颊点头致意。

她原本就是女仆忍者。用来侍奉主人千姬的那一套，在她身上早已根深柢固。即使是在这种地方，她似乎也能灵活运用那些技巧。

半藏轻轻地闭了一下眼镜底下的眼睛，吸了一口气后说：

『松、松、松、松、松饼）在魔法咒语的魔力下，变好吃吧！软软地、蓬蓬地，可爱的咒语，神奇的、抒情的，锵锵、锵）』

那是让听的人都会想要消失的言词。『魔法』的手指动作也很奇怪，不过，半藏却似乎愈做愈投入了：

『搅拌，跳步，草莓～荷叶边，头箍，衬裙！』

『……什么啊，那家伙很乐在其中嘛。』

在附近看到的幸村几乎快要说不出话了。

花了点时间才说完『咒语』的半藏，向那桌果然已经呆住了的男学生们轻轻地点头致意后：

『那么，现在要洒上鲜奶油装饰啰）』

她手持奶油枪，漂亮地在松饼添上奶油。最后，她拿着奶油枪在摆出架势，说道：

『砰——咻！完成！』

此外，她像是在擦拭手枪的枪口似地，用手指把微微残留在金属嘴上的生奶油擦掉，然后在她眨眼的同时，半藏舔了它一口。

『呜啊啊……』

幸村抱起了头。

『这不是你想出来的吗！还说这么做很流行，甚至还强迫大家一起练习了耶！』

兼续从旁吐嘈她。

『唔、唔嗯。的确是那样没错，但实际上看到之后，心情会变得很低落啊……』

基本上，诸如千姬和达坦妮雅的女工角色，似乎不会采用这些做法就是了。

『……亮晶晶，搓搓搓……咻砰——……）』

在这种情况里，不知为何，又兵卫也被要求做了动作。结果大受欢迎。

当然啦，新来的三人组也一样。

『咒、咒语来了……！！』

全登用双手比出爱心形状，然后将从里面喷射出来的假想光线，照射在松饼上。

『砰、砰——咻……！』

胜永似乎是最做不来的一个人。

『我要上啰！搅拌，燃烧，完成！』

这边则是既开心又高兴的盛亲。

幸村重新环视过店内一圈说道：

『虽然嫌来嫌去的，但大家都还是很愿意去做。来客量和反应也都很不错。妾身的策略又奏效了……不，不对，这是大家的同心协力与努力带来的成果。』

『那是当然的啊。大家都为了守护这间道场，团结一致地在努力哦。』

换做是平常，她一定会反驳兼续说的话，但这次幸村却老实点头认同了。

『你说的没错。好了，我也该稍微再加油一下吧……嗯？』

一眼便能让人认出那人是谁的显眼高大男子，动作慢吞吞地进入了咖啡厅。

将近两公尺的身高，让他绑得像一根冲天炮一样的头发，几乎都快要抵到天花板了，幸村对那张脸孔有印象。

『那个是……』

那是幸村刚住进柳生道场没多久的事。

出门买东西的十兵卫曾在街上跟这个人打过一架（是对方单方面跑来找碴的），他是小混混学生们的老大。

『三太夫……我记得他是大德寺三太夫。糟糕！』

幸村急忙打算要阻止。然而一无所知的胜永的已经过去要替三太夫带位，两名眼熟的小弟也跟着他进来了。

『完了！』

幸村的预想完全正确，他的两名小弟开始叫嚣起来。

『喂喂喂！谁允许你们在这里做生意啦！？』

『你们有得到管理这一带的大德寺三太夫大哥的许可吗，有吗？』

当他们狠狠瞪视周遭一圈之后，学生客人们纷纷害怕得蜷缩身躯，别开视线。大家的目光都垂落在桌面上。

不一会儿，店内便陷入一片寂静。

三太夫很满意地把手放到下巴上……就在这一瞬间。

『你们在演哪出戏啊。这里是女仆咖啡厅，是一间让大家开开心心喝咖啡的店。搞不清楚情况的脏东西，不该来这种地方。』

『有些东西光是存在，好像就会让室温升高的。活着的生鲜垃圾就该拿去丢掉，这么做应该没问题吧？』

转瞬间便指向他们的，并不是双刃宽剑和薙刀，而是叉子和汤匙。可是，光凭拿着的人是达坦妮雅和千姬，这一点就能让这些普通的银器胜过刀刃，成为恐怖的武器了。

『嗯。说得好！』

差点拿出大铁扇的幸村打消了主意，观望情况的演变。

基本上，他们以前找独自走在街上的十兵卫麻烦这件事或许还可以另当别论，但这个地方可是名为女仆咖啡厅的柳生道场。

除了道场的所有剑姬们，再加上虽说是实习生，但身分也是武将的新来三人组，然后连达坦妮雅都在这里，现在的情况和之前相比根本差太多了。

这就像是死老百姓闯进龙潭虎穴之后，还搞不清楚情况，居然开始耀武扬威一样。

『什、什、什么！唔、呜呜呜……』

虽说他们是小混混，但凡是习武之人，即使只是无名小卒，应该都能感受到她们的哄气，他们先前的气势瞬间变弱，三太夫三人组只差没跪在地上求饶了。

『知道了就快点出……』

『哥哥们，你们在干嘛？』

但是，不可思议的事情发生了。十兵卫微笑着走到前面，将三人带到了位子上去。幸村看到之后说：

『你在干嘛！好不容易……嗯……？』

『这样好吗？好不容易找到了把他们赶出去的时机耶！』

虽然兼续这么说，但幸村却察觉到了某一件事。

『嗯。但这个是……算了，先看着办吧！』

看起来，千姬和达坦妮雅似乎也和幸村想法一致。

『呼。算了，就交给你好了。』

『既然是你自己选择的结果，就要负责到最后啊！』

两人只说了这几句话就走开了。十兵卫轻轻地点了点头、笑了笑，然后再度转向了三人组。

『那么，你们要做什么呢，哥哥们？』

三人像是看到不可思议的东西般而僵住了，三太夫却噗嗤一声地笑了出来，他开口说道：

『原来如此。这家伙似乎的确是不简单。其实本大爷来这里，也不是特地要来砸店的。』

三太夫瞪了一眼旁边的小弟。

『一不小心就把平常的习惯拿出来了。嘿嘿，大哥，对不起！』

看来他们似乎是受到平日习惯的影响，才会弄成像是在找碴的样子。

『其实我们都很怀念曾打过一场的小妹妹你。听说小妹妹你在这家店工作，我们一高兴就……』

『嗯！谢谢你们！十兵卫也很开心哦！……不过，哥哥你们是谁啊？』

十兵卫露出的灿烂笑容。这次换成三太夫他们语塞了。

『我、我说你啊。这算什么，你刚才之所以出面缓颊，难道不是因为记得我们的关系吗？』

『挤……的？没有啊。因为，人家只是想请很多客人进来，让店里生意兴隆而已嘛！十兵卫也很努力哦！』

早已忘记曾经交过手的十兵卫。因为她已经忘了，所以完全没把他们跟以前的战斗连结在一起。

这下子，连三太夫也只好说：

『……我要点松饼套餐。饮料要热咖啡。』

『我、我也要一样的。』

『我也是。』

『好——！松饼套餐三份！哥哥，谢谢你们！』

他们顺顺当当地对销售额做出了贡献。

但是……

『让你们久等了！那，十兵卫要替你们送上把松饼变好吃的咒语啰！我一直很想玩这个耶！』

这并没有什么大不了的。事实上，她一直很想念念松饼的咒语。况且这次还是三倍的。

在惊讶、傻眼的三人面前，十兵卫开始念起了咒语。

『匹噗噜、啪噗噜、波噗噜啪！』

『嗯、嗯嗯？怎么跟对面刚才做的不一样……』

意外发现小细节的三太夫，表情变得愁苦起来。仿佛要印证他的不安似的，十兵卫念咒语的情绪愈来愈亢奋了。

『松、松、松、松、松饼）在魔法咒语的魔力下，关起门吧！变好吃、变好吃、变好吃吧！色彩鲜艳，洗一洗牌！太棒了！让这种美味爆发到世界的尽头！』

『到世界的尽头……』

『还有美味爆发咧。』

连两个小弟都眯细了眼睛看着她。

『软软的、蓬蓬的，可爱的咒语，神奇的、抒情的，锵锵、锵）辛巴达也好、阿里巴巴也好，如果有芝麻开门的话，就用芝麻开门来抓住我的心！』

看起来，十兵卫的咒语和动作似乎都渐入佳境了。不过，最重要的松饼跑到哪里去了呢？这点还满令人想问的。

『搅拌，晋级，草莓～荷叶边，头箍，衬裙！香草、水果、胸罩！全部一起来当恋爱炸弹！！』

她似乎已经决定好该怎么做了。

十兵卫把奶油枪当成长枪摆出姿势，慢条斯理地说：

『BANG！BANG！砰！……奇怪？』

但，最重要的奶油却没被挤出来。十兵卫用力紧抓奶油枪。可是不知何故，它却一动也不动。

『怎么了，发生什么事啦？』

『因为咒语太长的关系，松饼都冷掉了唷！』

三太夫和小弟们果然在各方面都很注意小细节。十兵卫对他们说：

『对不起。请你们等一下哦，是这边塞住了吗？……唔——嗯！』

她一边窥视着奶油枪的喷嘴，一边用力地扣下扳机后——

砰！！

随着些许的破裂声，奶油枪爆炸开来了。

一些奶油直接喷到十兵卫正在窥视喷嘴的脸上，其余的则跟白云一样，高高地喷到了天花板上。

喷上去的东西一定会掉下来。所以它直接就……

『呀啊啊！』

『呜哇——！』

『不要啊啊啊！』

奶油化身为白雪，在咖啡厅里飘落而下。

不论是女仆服务生们也好、学生客人们也好，不分男女，大家在脸、头发、甚至是身体上全都沾满了奶油。

『怎、怎么了，这个是……！』

『等等！为什么会这样呀！』

平常连千分之一秒的时机都不会放过，总是以剑技解决问题的剑姬们，在碰上从天而降的奶油时也显得无能为力。

『啊啊，我的眼镜沾到奶油了……』

『那个笨蛋！你在做什么啊，十兵卫！』

『妾身的脸……愚、愚蠢的家伙！』

致命的一击，出现在宗朗听到外场的骚动声而从厨房里探头出来时……

『怎么啦？……呃哇！！』

十兵卫握在手上的奶油枪，整个飞了过去，直接砸中了他的脸。继头顶被幸村的大铁扇打到后，宗朗尝到了本日的第二次昏倒经验。

『唉呀！哥！』

事情演变成这种情况之后，整个外场简直就像惨不忍睹的奶油地狱。咖啡厅根本没办法继续营业下去。

『打、打烊！今天先打烊了！』

凭着幸村的这一句话，残局才得以收拾。

『怎么办，三太夫大哥？』

然后是小混混三人组。由于距离超近的关系，他们完全沐浴在奶油之中了。直到现在，三太夫的额头上还滴着奶油。

『既然变成这样，我们干脆就彻底把这当作藉口来找碴……唔呜！』

面对愈说愈大声的小弟2号，三太夫就像是要塞住他的嘴一样，用手掌把他向后推。说得更准确一点的话，那招是掌底。小弟2号一下子就被推飞了。

『什么？你们还打算要打吗？』

对于发出夸张声音，缓缓起身的三太夫，女仆＝武将们都紧张了起来。

其中，千姬已经打算要站到前面了。在她的脸上与泳衣的胸部上，处处都是一点一点的……奶油。

『等等。我已经不想惹出麻烦的事了。现在更重要的是……』

他看向十兵卫。

『你真厉害啊。怎么讲……算我输了。』

『欸？』

十兵卫抬起沾满了奶油的脸凝视着三太夫。三太夫用手指沾起黏在十兵卫头发上的奶油，然后……

『你真是个不可思议的人耶。之前，我虽然也输过强得不得了的你，但这次即使没战斗，我却还是被你打败了。总觉得我的干劲已经完全消失了。我还是第一次碰到这种事咧。』

说完这段话之后，他用长长的舌头，舔掉了指头上的奶油。

『多谢招待。』

三太夫露出危险的表情笑了笑，转身离开。

『啊！大哥，等等我们啦，大哥！』

小弟们连忙追了上去。望着他的背影……

『哥哥，谢谢你们！下次再来哦～！』

十兵卫一边咚咚咚地跳着，一边挥着手。

一直在看着他们对话的幸村，双手交抱在胸前点起了头。

『即使没有交战，仍然能让对方撤退啊。』

站在她旁边的兼续说：

『光是这么一点小骚动，居然就把店里搞得到处都是奶油。连那几个不良学生们也傻眼地回去了。话说回来，千姬殿下和达坦妮雅用叉子和汤匙就能轻易摆平那些人了。事到如今才让他们回去，未免也……』

『你这么说就错了。』

『咦？』

『千和达坦妮雅确实能制住那些人。因为实力实在是差太多了，所以那些家伙大概也清楚自己是赢不了的。但是，要找麻烦的话，真的是什么方法都有。就算他们今天垂头丧气地罢手了，也不代表他们之后不会搞出别的花样。』

『到时候再把他们赶出去就行啦！我们道场的武将这么多，他们根本就不可能轻举妄动嘛。』

『如果讲的是道场，那的确是这样没错。可是，咖啡厅这种地方是在做生意的哦。光是传出不好的评价，客人就会不想上门消费了。这和在战斗里打赢打输是不同次元的事。』

兼续『啊！』地恍然大悟。幸村则点了点头。

『然而，十兵卫却让他们笑着离开了。那家伙不会再为了找碴过来了。非但如此，万一碰到什么紧急状况，他应该也会站在十兵卫这边。』

『这倒是没有必要吧。那家伙连武将都不是，怎么可能成为我们的战力嘛！』

『并非每个人都一定要战斗才行。现在电脑网路上很难找到地下情报之类的机密。你难道不觉得，如果有个很了解地下情报的人能为我们所用，对我们跟天草一派的战斗会很有利吗？』

听到这里，兼续的表情真的转为诧异了。

『难道说，你早已算计到这种程度了？』

『不，怎么可能。不过，她总能轻易做到这种事，可说是一种妾身身上没有的才能。』

幸村笑着。在她的对面，十兵卫正忙着向大家道歉。

『对不起。都是十兵卫的错……店里的生意好不容易才好起来……』

她的头低得几乎都碰到膝盖了。轻轻地拍了拍她的背的人是……

『没关系啦。反正我们已经了解做法了，只要再做一次就可以啦。』

『千姬……』

『就是说啊。不过，反正今天是算是免费招待，所以可以原谅。』

『重点在于评价啦。客人应该会再来的。』

半藏和达坦妮雅也这么说。

『虽然穿泳装很让人害羞，但如果是女仆装，我或许还想穿穿看呢！』

『试着做了之后，我觉得还满开心的哦！盛亲一定有当女仆的才能！』

『这些全都是为了与天草即将到来的战斗而做的。全登也愿意在名为女仆咖啡厅的战场上战斗。』

『各位……谢谢你们。对不起。可是，嘿嘿嘿，千姬的脸。』

『什么？』

『还沾了很——多的奶油哦！』

十兵卫笑了。其实不只是千姬而已，所有人的脸蛋和身体上面都还沾着白色奶油。

『你还这么说别人，你自己才是沾了最多奶油的人啦！』

千姬说完，噗嗤一声笑了出来。在她的影响下，半藏和三人组、达坦妮雅也都跟着笑了起来。幸村也笑了，兼续在点了点头之后说：

『好了，大家一起整理吧！』

『就是说啊，我想把飞散在房间里的奶油都冲洗干净！』

『弄完之后得去冲澡才行。不对，应该要泡澡，大家一起去！』

『我们一起泡澡吧！泡澡～～』

十兵卫将手举高后，所有人也跟着做出了同样的回应。于是，她们手上的托盘换成抹布，开始大扫除。

在大扫除的过程当中，又兵卫用除尘布擦拭沾到墙上的奶油。头发上还沾着的奶油，不经意落到了她的脸颊上。又兵卫用舌头舔掉了滋——地流下来的奶油。

『……好甜。』

3

『……吁——』

在氤氲的热水蒸汽之中，不知谁发出了一声叹息。

啪、哗啦……哗！波光潋滟的浴池内，热水被拍打、喷溅、从浴池边洒了出来。

这种情形是理所当然的。毕竟现在柳生道场的浴场内就是这样。

『热水真舒服。趁天还亮的时候泡澡最棒了！』

『是的，公主殿下。』

『喂！这里不是游泳的地方啦！不要这样！』

『啊哈哈，小续续你也一起来嘛，来！』

『……』

千姬、半藏、兼续、十兵卫、又兵卫、以及——

『……为、为什么大家全都来了啊！妾身确实说过要洗澡，但也不必全部的人都一起来……』

在浴池边蜷缩成一团的幸村开口抱怨。

另外还要加上——

『也叫我们来泡澡，可以吗？』

『大浴池真是太棒了！下次我要带塑胶小鸭一起来！』

『冲澡的地方也很宽敞，这样让我都想每天来泡澡了。』

这是新加入的三人组。三人先到水龙头旁冲洗头发与身体。

柳生道场的规模在武应学园的剑术道场中原本就数一数二，门生人数众多。因为经常有数十名门生同时练习，因此练习后清洗的浴场也造得很大，足以容纳十个人以上同时使用。

『打扰了。』

喀啦！打开入口的门扉走入的人是达坦妮雅。

『哇～～！是妮雅！妮雅～～快来快来！』

十兵卫开口叫她。

『又、又来了一个！而且这次还是那个红毛剑姬！她那个胸部……』

幸村偷偷地瞥了一眼达坦妮雅，表情立刻参杂着惊讶与绝望……啪沙！接着幸村让自己潜入浴池里。

『幸、幸村大人？』

又兵卫慌忙将她捞了起来。

『失礼了。』

喳噗……水面波澜瞬起，随着达坦妮雅的进入，水位又再升高一些。幸村背对着她，将她那逐渐逼近的白皙肌肤摒除于自己视线之外。

『为、为什么你要靠过来啊！而且你还是最……』

幸村微微回过头去，结果看到水面上正对着她脸部的白皙丰满的乳房。

『唔！』

幸村连忙又别过脸去，紧紧握住在水面下颤抖着的双拳。

『穿、穿泳装的时候就已经炫耀过了，这次竟然连遮都不遮……我应该已经习惯又兵卫了，可是这个我就……』

『……？』

又兵卫一头雾水地看着主人不自然的动作。

完全不知道一切过程的千姬兀自看着达坦妮雅问话：

『你连洗澡都不打算拿下那顶帽子吗？』

千姬会这么说是有道理的，达坦妮雅连在浴池里还是戴着平常那顶有羽毛饰物的帽子。

『没关系。这顶帽子外观虽然如此，但却是防水型的。』

『不、防水是……』

众人不由得同时往后退。

『为什么你不脱帽子呢？』

『洗头发的时候怎么办？』

半藏跟十兵卫同时间道。

达坦妮雅一脸认真地回答：

『这是我的祖先立下功勋时，法国国王赏赐给他的帽子仿制品。而且我们家的家训指示我一定要戴着它。自从我立誓成为武士之后，我就决定不脱下这顶帽子了。换句话说，要我脱下这顶帽子，只有两种例外状况。』

『哪两种？』

『第一，就是我再度谒见法国国王的时候。不过，这一点现在似乎没办法实现了。』

的确，波旁王朝因法国大革命而遭废除，贵族制度等也都不再存在，法国改采共和国体制。

『另外一个状况呢？』

『那就是……当我在足以信赖的「将相」‖将军前屈膝下跪时。到时候，要我真正展现生下来的原始姿态也无妨。』

意思是，只要还头上戴着帽子，即使身上其他地方没穿衣服，也不算是『生下来的原始姿态』。

『……？』

所有人都陷入沉思之中，大概是因为她那种诡异的价值观。

『也就是在我哥面前，还不到脱下羽毛帽子的时候，对吗？』

千姬这么说着，而达坦妮雅只是瞥了她一眼，不做回答。

『那，如果你要洗头发的话怎么办？睡觉的时候呢？』

十兵卫依然不放弃，继续追问下去。达坦妮雅有点咬牙切齿地说道：

『当然会拿下来啊！我又不是指这个！那是心意问题！』

那干嘛还要戴着帽子进到浴场来？众人心中这么想着，不过都将话吞了回去。

『幸村大人，您觉得不舒服吗？』

在达坦妮雅长篇大论的时候，幸村似乎遭遇了别的危机。

泡在热水里的时间太长，泡得她发晕了。

『没、没错。我大概是晕池了。还是先出去……』

幸村说着，本打算站起身子，却又慌忙坐下让热水浸到肩膀。

『等、等一下。现在如果只有妾身站起来的话……光是站在热水里走到浴池边，不就非得从这些乳牛中间走过去？』

即使幸村的体形再娇小，从浴池站起来走动的话，腹部上方还是会露出水面。

『十兵卫或又兵卫那种也就算了，巨乳女居然这么多……连在冲洗场的新人为什么也……啊啊，妾身的容身之处啊……为什么连千和半藏都特地一起过来泡澡啊！』

平常的话，千姬跟半藏都会两人单独洗澡。这还是她第一次和大家一起入浴。

就在幸村还在浴池中磨磨蹭蹭的时候—

『哇！妮雅的好大哦～～！』

突然间哗啦一声，热水起了波澜，飞沫四溅。

『什、什……！』

在幸村的身后，十兵卫紧紧地抱住了达坦妮雅。使得达坦妮雅惊讶得张口结舌。

『你做什么！喂、喂！别那样摸！叫你别揉了……啊……！』

『好～～软哦！这个说不定比十兵卫和兵又的还大哦。好厉害……』

十兵卫摸了摸自己的乳房，似乎有点受到打击。

『你够了……还不给我放开！』

达坦妮雅好不容易才拨开十兵卫的手，不由得用手紧紧遮住自己的乳房。

『没关系啦，同样身为女生就不算啦，这是千姬说的哦！』

『不、算？』

『就是不算损失的意思。千也常常被她袭击，已经习惯了。』

离她们稍远一些的千姬说道。

『千姬的胸部也是又大又好摸。十兵卫最爱了！』

『你啊，只要胸部大任何人你都要摸吗？你自己的胸部已经够大了，不用去摸别人的吧？』

兼续忍不住念了几句，不过十兵卫摇了摇头。

『不，十兵卫才不会摸自己的呢！因为，摸自己的胸部又不好玩。』

说着，还自己把胸部趋前往上挺了挺，又说道：

『小续续你也摸摸看嘛！』

『不必了！好不好玩是什么意思啊？』

在大小方面显然略逊一筹的兼续，打算用双手遮掩，十兵卫却比她快了一步地冲过来熊抱，而且还从正面～～

『呀啊！啊—！』

十兵卫不理会兼续的尖叫声地抱住她。

咚～～！两人的胸部顺势正面碰撞，乳房的形状因而稍微扭曲，弹开之后又胶着一块儿。

接着——

『呀啊啊啊啊！』

兼续发出了恐怖的尖叫声。不过，并不只是因为她被推倒在浴池边。

『哼～～嗯……』

不知何时已经闭上双眼的十兵卫，完全不在意自己的脸泡在热水里，不停地用脸颊磨蹭兼续的胸部。

『你在做什么啊！放开我！快走开！这……这种事……呀！』

兼续总算逃离十兵卫身边，基本上是因为十兵卫回神而让两人分开。兼续双眼泛着泪光说道：

『好过分哦！人家的胸部又不是玩具。就算我们都是女生，也太……』

『没错，你有点玩过头了，十兵卫。』

千姬也指责道。

十兵卫摸了摸自己的头。

『对不起。对不起啦，小续续。十兵卫玩得太过火了，被你骂也是应该的。』

兼续对着沮丧的十兵卫说道：

『算了，这也没什么大不了的。我的话可能也说得太重了。』

『真的吗？』

『可是话说回来，你怎么那么想摸人家胸部啊？』

方才『遇害』的达坦妮雅问道。只见十兵卫微微一笑——

『嗯。就是啊，摸到大大的胸部的时候，好像会想起妈咪呢！』

『妈咪……你妈妈，是吗？』

『可是，十兵卫你～～』

千姬制止了正要开口说话的半藏。

突然全身赤裸，一丝不挂地抱着一把刀出现的十兵卫，别说是妈妈了，连爸爸、兄弟姊妹、朋友都一无所知。

就算把十兵卫睁开眼睛时，把自己第一眼看见的宗朗称为『哥』，并且憧憬着他，但并没有任何证据证明宗朗就是她哥哥。

『十兵卫不知道自己的妈妈是谁。就是因为不知道，所以觉得胸部、妈妈的胸部大概是这样吧。千姬跟妮雅的胸部，又温暖又软绵绵的，还有很温柔的感觉。十兵卫觉得，小时候说不定也是这样摸妈咪的胸部。十兵卫有没有吸吮过妈咪的乳房呢？有没有被喂过奶呢……』

听了十兵卫的话之后，千姬、半藏、达坦妮雅不由得红了眼眶。而兼续则说：

『……我、我、说得太过分了。』

兼续也跟着掉泪。

『啊、对不起！对不起哦。十兵卫又说奇怪的话了，你们快点忘了吧。啊哈哈！没事啦！』

可是，在她身边的达坦妮雅，却垂下视线红了双颊。

『你想喝、吗……』

『咦？』

『奶……喝母奶。当然我……还有这里的所有人不可能有母奶……就是、如果吸母奶是你的愿望的话……如果只是要吸吸看的话……』

达坦妮雅羞红的脸感觉快冒出火来了，却不是因为热水的蒸汽造成的。

『妮雅？』

正当十兵卫想要说些什么的时候，对面的水面突然哗地一声，溅起数道波澜，一看之下，那人是……

[兵、又……』

渡过热水朝十兵卫前进的又兵卫，来到了十兵卫的面前后，突然哗啦地弯下身子。在两人的位置上，又兵卫的胸部正好位于十兵卫脸部的正前方。

『……』

又兵卫岂止脸红，简直全身都像着火似的，但看上去却一步也不打算退开……

『你们在做什么啊，一群笨蛋！胸部的话题都知道了啦，够了！』

哗啦！幸村从角落站了起来，涉水穿过众人之间。她的样子看上去也是从额头红到屁股，不过这可就真的是热水泡过头的关系了。幸村待在浴池里已经差不多要到极限了，于是判断这时候如果站起来的话，反而不会那么显眼，就能离开浴室。可是——

『怎么，矮冬瓜军师你在呀？』

幸村一股脑儿地想尽量低调，因此几乎快逃过兼续的眼睛了。

『我一开始就在！好了，妾身想要稍微去吹个风……』

如果有话等一下再说。幸村正想这么说的时候，兼续打断了她。

『我有事情要问你。既然大家都到齐了，那正好。』

『什么，你到底有什么事……』

『「剑妃」到底是什么？』

省略了开场白，兼续说的话直指核心。浴池里的所有人全都凝视着兼续与幸村。

『你说「剑妃」？』

『应该不是把「剑姬」给说错吧。那是什么呢？』

『剑飞？』

『「剑妃」＝武士新娘，没错吧？』

所有人等待着幸村的回答，于是视线又更加专注地看着她。终于无法忍受的幸村于是说道：

『总、总之等一下再说！洗好澡，冷静一点妾身就会告诉你们。等一等吧！』

说完这些，幸村便逃也似地急急走向更衣室。喀啦一声，浴室的门扉被她关了起来，只见毛玻璃的另一边，幸村的身影倒落而下。

『幸村大人！』

又兵卫立刻飞奔过去。

『只是泡晕而已哦。比起这个，我更在意「剑妃」呢。』

千姬说道。而半藏也表示同意。

『是的。还有天草派的动向。似乎还有许多非做不可的事。』

『说得对。果然不能再闹着玩了！』

千姬顺势站起身子，双眼开始绽放出满满的求知欲。

『啊、胸部……』

十兵卫抬起的双眼间也有同样的光芒。

『……聊得真久啊。烧热水的人可是我呢……』

另一方面，宗朗正在浴场之外，一边将柴薪添入火窑中，一边喃喃念着。

4

『……总而言之，妾身现在只能说到这里。没有更进一步研究的话也没办法说得太肯定……

在道场食堂的厨房，大约十个榻榻米左右的木板隔间中，道场内所有的武士、剑姬们都聚集起来坐在这里。

包括达坦妮雅在内共十人，因此空间显得有些狭窄。

尽管刚洗完澡身上穿着浴衣，众人的随身武器还是不离手。因为这些大锤、长枪、薙刀以及大镰刀的缘故，让房间显得更加窄。

『你那把大锤子真挡路耶！』

『那才不是什么锤子！是上杉流军学……』

『啊～～够了！那支长枪也是，拿到那边去！』

虽然这些对话一来一往地好不热闹，不过当幸村一开始说话，众人便专注地倾听。

说话的内容就和先前兼续问的一样。

『也就是有一种比「剑姬」还要强，被选上时会成为「剑妃」的存在是吗？』

半藏做出确认，只见幸村点了点头。

『据说，自古以来，日本历史就有「剑姬」的存在。虽然大多数都没有留名在史册上，只是暗地里的存在，但总是有些女孩、女性，比任何人都更活跃，更让人印象深刻。这几个人，只要说到名字，大多数的人都听过。神功皇后、卑弥呼、推古天皇、巴御前、北朵政子……如果要追溯到太古时代的话还更多……当然，没有证据证明全是如此。不过，听说即使这些女性是当权者的伴侣，也可以发挥比当权者更卓越的能力。』

幸村印证假设般地说着。

『也就是当权者是「将相」，而他的伴侣是「剑妃」吗？』

『就是说「剑姬」有许多人，而被选上的唯一一个「剑姬」就成了「剑妃」是吗？』

达坦妮雅、兼续也跟着说道。当然，除了浴衣之外，达坦妮雅还是戴着她那顶羽毛帽子。

『啊，可是卑弥呼她自己不就是个女工吗？』

千姬提出疑问。

『卑弥呼和她弟弟共同治国，但露脸的人是她。有一说是原本那就是大臣们共同指导的制度，卑弥呼只是表面上的看板。无论如何，没有确实证据可以证明她就像一般人印象中的女工。』

『嗯嗯。』

众人自然而然地接受这个说法。不过也明白最重要的是接下来的问题。

『好～～！十兵卫要当「剑妃」～～！』

十兵卫举起手来说道。

『妹妹没办法当剑妃吧！「妃」耶！』

千姬的吐嘈不知为何格外用力。

『咦咦i妹妹不行吗？小幸？』

『说是妹妹，以你的状况也还不能确定。而且可以像卑弥呼跟弟弟的关系一样，无论如何都只是假设……唔唔，这一点妾身什么也没办法说。』

幸村话只说了一半。可是千姬将身子前倾，一步也不肯退让似的。

『那我问你。「剑妃」既然实际存在，「剑姬」要成为「剑妃」的方法是什么？像「将相」跟武士订立「契约」使其成为「剑姬」一样，「将相」要再进一步跟「剑姬」订立「契约」产生「剑妃」吗？「将相」只能选择一个「剑妃」，也就是第一个跟「将相」订「契约」的「剑姬」才能成为「剑妃」对吧？快点把方法说出来啦！』

『公、公主殿下，请冷静！』

半藏不由得出声制止。

『笨蛋！我哪冷静得下来？只有一个哦！因为只有一个人，如果这里的谁先跟宗朗订「契」的话，千就成不了「剑妃」了啊！』

千姬的话说得非常直接。

『我们都还没跟宗朗殿下订「契约」，所以应该没资格成为「剑妃」吧？』

胜永说道。

『嗯，这么一来我们三人非得先跟宗朗殿下订「契约」才行。』

『可是要怎么跟那个宗朗订「契约」呢？如果要歃血为盟的话，盛亲马上就……』

『你们几个人闭嘴啦！我绝对不准对手再增加了！』

新加入的三人组因为还不是「剑姬」，所以排除在外。而达坦妮雅是庆彦的剑姬，所以也可以排除。当然，达坦妮雅随时都可能成为庆彦的「剑妃」。

『不可能。』

然而，达坦妮雅本人却一口否定。

这么一来，宗朗的剑姬就有千姬、幸村、十兵卫、半藏、又兵卫、兼续等六个人。

『半藏，你不可以哦。你……要一直待在千的身边。』

千姬说。

『是……是的。公主殿下。』

半藏反而欣然同意，感觉她几乎都要落泪了。

『又兵卫也没那个打算吧？只要矮冬瓜没有命令的话。』

『……』

又兵卫虽然没说话，却也点了点头。

『喂，你在决定什么事情啊，别太擅作主张了！』

『我才不是擅作主张呢，而且我也没有决定什么啊，只是在确认事实而已……这么一来大锤子就……』

千姬瞥了兼续一眼。

『嗯，不可能吧。』

『什么意思啊！大锤子又是指谁？我是直江山城守兼续！兼·续！』

『果然还是你们嘛。矮冬瓜跟十兵卫、加上千……』

千姬说到这里便笑了出来，似乎是突然安心下来。

『干嘛啊，好恶心。』

『因为，一想到无论如何情势对千是最有利的，我就放心了。没什么好焦急的嘛。达坦妮雅不算在内真是太好了。』

『你放心得太早了。反过来想，如果为了保护你，半藏说不定会考虑成为「剑妃」。』

被幸村点出重点，半藏一脸恍然地『啊』了一声。伴随着些许羞愧的情绪，也传染给了又兵卫。

『那是！虽然或许是如此，但是这种命令，千才不会……话说矮冬瓜你也是……』

『……先别管这些，差不多该问重点了吧。要成为「剑妃」的「契约」，是什么？』

不知为何显得有些愠怒的达坦妮雅，催促地说。

『没错，不管有没有可能性，都不关你的事。比起这个，快说明具体的方法吧。不过既然是那个色情大魔王宗朗，我大概也能猜得到一二。』

兼续说完之后，所有人全都双颊绯红，莫名地避开彼此的视线。

不明所以的除了新来的三人组——

『嗯？什么？要怎么做啊，小幸？』

还有十兵卫。不过这也是可以预期的结果。

『嗯嗯！这个嘛。很明显地，不同的「将相」与「武将」‖武士订「契约」的方法不同。其中也有宗朗的……接吻，也就是透过黏膜的接触，让DNA透过口内细菌的移动……好了！总之就是如此啦！更加亲密的接触，就更能创造出大量DNA交换的环境，利用体内私密的黏膜，让体液……』

幸村愈说声音愈小。她的脸蛋就像熟透的蕃茄一样，散发出快冒出火焰的热气。

『幸村大人，别再说了……』

就在又兵卫体贴地想要制止她时，达坦妮雅却也红着脸插嘴说：

『你就是拐弯抹角说话，才会变成这样，直说不就得了。总之，就是要和宗朗……』

『和哥更要好一点就好了，对不对？』

十兵卫的一句话，让众人傻眼。

『要好……啊。』

『哼。的确是呢！』

『十兵卫，你啊～』

就在所有人的注目礼当中——

『所以，十兵卫再多向哥撒娇也没关系啰？因为哥从那之后，每天都忙着训练，不然就是在想事情，只有开始做咖啡厅的工作之后，脸上才稍微有点笑容。』

与天草派的一战，是历经苦战才夺得胜利a在重整旗鼓之后，又因为武藏、小次郎的出现，而让危机迫在眉睫。道场营运的危机也是如此。

『的确是。宗朗的确有太多事要烦恼了，如果妾身能把状况分析更精准一点就好了。』

『可是，不就是那样吗？只要我们有远比「剑姬」还强的「剑妃」，对上天草派的人，也就更具优势了。』

『这件事宗朗已经知道了吗？』

半藏问道，幸村点了点头。

『不说出来的话，就会不公平。所以妾身也打算总有一天要告诉各位。』

『话是这么说，你该不会是想捷足先登吧。很可疑哦。不过算了，谢谢你提供情报。这么一来，大家就可以公平竞争了，千真是求之不得。』

千姬握紧双拳。

『十兵卫也要去跟哥撒娇哦！因为虽然我们现在已经很要好了，不过得更更更要好才行，对不对？』

而弥漫着莫名亢奋的厨房里的角落边—

『和宗朗殿下订「契约」还得「接吻」啊……』

『要成为「剑妃」，还得更进一步……是这样啊。』

『做不到啦！盛亲光是接吻都没办法啊！』

三人组面面相觑着。

『这下子可能又要引发一场混乱了呢！』

达坦妮雅也如此说道。

『「剑妃」是吗？我的将军跟我……』

达坦妮雅说到这里摇了摇头，咬了咬下唇。

而其中，只剩下幸村——

『武士成了「剑姬」之后也能成为「剑妃」。并因此获得更加强大的神秘力量……这是好事吗？拥有那种过于强大的力量，对「将相」或者「剑妃」来说会幸福吗？未来要更……』

幸村虽然抱持希望，但表情却露出些许阴霾。

这个时候，在浴室里……

『大家到底在聊什么呢？肚子好饿啊。』

宗朗一个人默默地拿着刷子刷洗浴场的地板。





伍▲浴室在某种意义上也算是战场！

1

『公主殿下，您别这么急啦……！』

大家回到各自的寝室之后，半藏劝着千姬说。

『你说什么。这可是大好机会哦！说到底，一切都是不肯好好吻我的宗朗的错嘛！他打算让千的处境悲惨到何时啊？可是……如果当上「剑妃」的话，情势就会出现大逆转了哦！我再也不会输给矮冬瓜和剑姬十兵卫了。这么一来，千就取得真正的胜利啦！』

在上座坐下的千姬，粗鲁地伸展双腿。半藏理所当然似地摸上那双腿，开始为她按摩。

『可是，这种胜负……』

『我知道啦。我也不是说赢了就能做什么。可是，我就很讨厌输的感觉嘛！我绝对不要输！而且……』

千姬稍微顿了一会儿。确实地按到脚上穴道的半藏抬起了头。

『我想……成为宗朗的力量。』

『公主、殿下……』

千姬移开了视线，双眼似乎在看着远方。

『宗朗变强了。不，如果面对面交战的话，当然是千比较强。因为千有「剑姬」的力量。可是那是因为宗朗才能获得的力量。是从宗朗这个力量之源，灌注到在我身上的力量。』

说到这里，千姬闭上了双眼。

『所以啊，千想成为宗朗的力量、想帮助宗朗。那家伙又笨又迟钝，个性还莫名地顽固，因此他总是比自己更先考量到对方，甚至还去帮助敌人，真是超蠢的……可是，就是因为这样，千才会想帮助宗朗。千觉得他没有千不行，也想让他这么认为。千想当宗朗的盾牌……』

『所以，公主殿下才……』

『所以啦，既然要成为他的盾牌，就希望拥有足以反击的力量，这样我才能保护宗朗啊！既然我是宗朗的「剑姬」，这就是理所当然的嘛！我想获得比现在更强大的力量。不对，我非得有强大的力量不可！』

『公主殿下，您竟然已经对宗朗那么……』

半藏强忍着，不露出悲伤的神色，千姬则朝着她的脸伸出手，放在半藏的下颚，把半藏的脸了抬起来。

『你在说什么呢。你当然要跟我一起啊！』

『公主……』

『这么棒的玩具，千怎么可能放手呢？』

千姬说着，手指抚上半藏的唇瓣。

『啊。』

半藏双眼微润，脸颊潮红，缓缓闭上了眼睛。

『好了，你偷什么懒呢！快继续按摩啊！』

千姬又再度把脚伸了过去。浴衣的下摆敞开，露出白皙的双腿。

『啊，是……是的。』

瞬间回神的半藏，继续怜爱地按摩千姬的脚。

『按完脚之后，背部跟腰部也要哦！』

『是！』

半藏硬是压抑着就快自然而然浮现的笑意，手指继续压在千姬的肌肤上。千姬低头看着这样的半藏说道：

『该怎么办呢？你等着看吧，宗朗！』

『怎、怎么有一股寒意……我是感冒了吧？早点睡好了。』

总算将浴室清扫完毕的宗朗用桶子汲来的水冲澡，用力地打了一个寒颤。

『要夜袭吗？』

又兵卫低声问道。只见幸村愠怒地回答：

『才不是夜袭！现在是燃眉之急啊。我们非得找出对抗天草的有效方法不可。这么一来，眼前重点不是谁做，而是有关「剑妃」的存在以及订立「契约」的方式，不能再沦于纸上谈兵了，有必要进一步实地验证啊！』

幸村这一席话虽然说得很长，但事实上——

『所以要夜袭，对吧？』

又兵卫又说一次。

『我都说不是了！听好了，妾身已经仔细把「剑妃」可能存在这件事告诉大家了，这么一来，大家的立场就很公平了。这么一来，那个千与拚命想撒娇的十兵卫会怎么行动，根本再明显不过了嘛！等到明天一切就太迟了，只有趁今天晚上、现在、马上行动了。』

『……』

又兵卫直勾勾地盯视着幸村。

『好啦，我知道啦！我又不是叫你也一起夜袭，我只是稍微要你助我一臂之力。附耳过来。听清楚了……』

幸村在又兵卫耳边交代。

『吱吱？』

佐助睡眼惺忪地看着两人。

『那么，公主殿下，我先去叫宗朗过来。』

『没、没错。那么，千就先在这边等了。』

另一方面，千姬与半藏的讨论也告一段落。

千姬说完，半藏就站了起来，走向纸门旁边，然后再转身朝千姬点了点头。千姬则用眼神回应了她。

两间相连的房间内，寝具已经铺好了。

现在是深夜时分。两人睡的位置，向来都是千姬睡里面那间，另一间则是半藏的寝室。今晚虽然也是依照平实的习惯铺好寝具，但却还是令人十分在意。

半藏再度行个礼之后，关上纸拉门，消失在走廊另一端。之后，千姬环顾房间四周，无法冷静地喃喃说道：

『果然铺了床被子在这里，太奇怪了。这个嘛，虽然已经是晚上了，所以没办法，可是千只是想安静地和宗朗说话而已……例如对付天草派的策略、或是「剑妃」的事情等等。然后，说不定宗朗就会想睡觉了，到时候让他直接在这里躺下……在这里睡就好。这么一来，半藏睡那边的被窝，千的被窝又借给宗朗睡……而被子只有两套，人一共有三个，那么只好其中两个人睡在同一个床铺中……什么嘛，还真是简单的策略呢！』

这种状况，明明回到同一栋建筑物中的宗朗房间，步行仅需一分钟，却不知为何没被千姬列入选项。在排列组合方面，千姬与半藏睡同一床棉被的可能性从一开始就被排除在外。

『这是很自然的事，非常自然。嗯……一点也不奇怪嘛！』

这么说着的千姬，从刚刚开始，就不停地用手拭去渗出的汗水。

『怎么会这么热啊。真是的，人家好不容易洗好澡的……』

千姬微微敞开浴衣前襟，用手扇了扇风。

『而且，怎么回事呢？怎么我的胸口……』

不知从何时开始，千姬感觉心跳声大到自己几乎都快听得见了，胸口不停地骚动。

『啊——真是的！要来的话就快一点嘛！……宗朗。』

咚咚！敲门声响起。仆人的房间用的是木板门，方才敲门的人则是又兵卫。即使在这种时刻，她依然单手握着那把五丈枪。

『……宗朗殿下？』

又兵卫出声叫唤，却无人回应。于是她又敲了敲门，结果还是一样。

『我开门了哦！』

又兵卫将手放在门扉的握把上，把门稍稍打开了一些。

『宗……』

又兵卫窥探了一下房间，却悄无声息。于是，她干脆将门整个拉开。

在这间四个榻榻米半大小的房间里，只有书桌和衣柜等最基本的家具。而空旷的榻榻米上，则铺着寝具。

又兵卫进入房内，掀开了被子，用她的手摸了摸垫被。

『还温温的……』

有人曾经睡过这床被子，不过应该离开了。十兵卫认为睡的人自然是宗朗。

不过，走廊就一条通路，这个房间位于走廊最深处。现在回到走廊上的话，应该就能碰得到。

『……』

又兵卫在考虑一瞬间后，从房间里面关上了木板门。接下来……

『宗朗。宗朗……？』

敲着木板门的人是——

『是我。我开门了哦。』

半藏静静地将木板门拉开一半左右。房间的正中央，可以看见铺好的寝具上被子是隆起的。

『在睡觉吗？公主殿下……千姬大人请你过去哦！』

半藏进入屋内，在宗朗的被窝前弯下身子。犹豫了一会儿之后，朝着被子伸出手——

『喂？起来好……』

那个『吗？』字还没说完，半藏就发现事情不对了。

『……！』

同一时间，半藏飞快地往后抽退。而半藏刚刚所在的位置，分毫不差地插着了一把长枪。至于那把长枪的主人——

『又兵卫！』

半藏也在飞退站定的地方拿出苦无。尽管刚洗完，还是穿着浴衣的轻松姿态，女忍者还是会随身携带最低限度的武器。

另一方面，又兵卫虽然也是浴衣姿态，不过还是双手紧握长枪。

『啊……』

又兵卫凝视着半藏动也不动。而半藏也是一样。

『你刚刚在哪里啊？还有那把枪，为什么……？』

仅仅一步之差，半藏只要再晚个半秒，她的身体就会被长枪刺成串烧了。

事实上，又兵卫是手拿着枪贴在天花板上。棉被之所以鼓起、像是有人睡在里面，那是因为她将柜子里的毛毯塞在里面。

至于为什么会袭击半藏呢？

『……抱、抱歉。自然而然就……』

答案就是这样的理由。

『自然而然你个头啦！如果我没躲开的话，可不是受伤这么简单而已耶！』

半藏如此愤怒也是可想而知。不过，又兵卫却微微一笑，摇了摇头。

『那不要紧的。我用的是刃背。』

说完，又兵卫把长枪拔了起来。不过，榻榻米上却留下一道很深的窟窿。

『啊、咦……』

又兵卫把长枪的枪尖拿到身前观看，一边观看，一边渗出汗水。半藏也在一旁，光是看着尖锐的枪尖就吓出一身冷汗。

『呃……用长枪攻击，没办法用刀背吧？』

『大概、是吧。』

两人再次冒出一身冷汗。

接着，两人又同时间道：

『为什么你会在这里？』

半藏先回答道：

『我是过来找宗朗的。公主殿下有事找他。』

接着又兵卫也说：

『幸村大人要我过来看看宗朗怎么样。然后……』

没什么，两人的目的几乎相同。

至此，两人不由得同时噗嗤一笑。不过表情随即镇定下来。

『那么，宗朗到底去了哪里？』

这次两人又是异口同声。

2

事情是发生在约三十分钟之前。

『……晚安。』

换上睡衣的宗朗对着空气说完之后，便关上房间的电灯，打着呵欠钻进被窝。

『……嗯？』

宗朗早已闭上的双眼倏地睁开。因为有某种物体碰到了他的腰和腿，显然是因为在被窝里的东西。

（什么……不会、吧……）

是天草的人？

宗朗悄悄地将放在被子里的手伸过去。软软的……他碰到了温暖又柔软的东西，于是紧紧握住。

『什……！这、是……！』

柔软而满弹性。感觉细滑水嫩。

『是谁……！』

宗朗一口气掀开被子，自己则飞身往后抽退，同时也打开了天花板的电灯。

正当他想伸手拿起立于墙边的刀时——

『……唔嗯～～哥……？』

被子里的物体……开口说话了。还似乎觉得刺眼似地揉了揉眼睛。

『十兵卫……？』

『哥，你好慢哦，害十兵卫都睡着了说。』

十兵卫用手掩着嘴，打了一个呵欠。可是，宗朗的视线却被别的地方吸引。

『怎、怎么回事！你怎么、那身打扮！』

『嗯？这个？』

十兵卫从在垫被上撑起上半身，重点在于她的打扮。

一丝不挂。

……倒也不至于如此。不过，她身上穿的也不能算是衣服，而是缎带。鲜红色的缎带更衬出肌肤的白皙。身上的重点部位全都若隐若现，几乎就在禁忌的赤裸边缘。

『为什么你要打扮成那样啊！怎么……』

宗朗慌张地想替她盖上被子，十兵卫却快了他一步，冲入他的怀里。

『呃呜！』

宗朗被推倒了。十兵卫紧紧拥住他的身体，而且还穿着裸体缎带装。

十兵卫抬起了头。

『因为，要送礼物的话，一般都会绑上缎带嘛。今天十兵卫是礼物，所以要绑缎带！』

『不、所以我问你为什么要送礼……』

『因为哥你需要兽欲啊。』

『咦咦咦！兽欲？我吗？为何？为什么啊？』

（别人是这么看我的吗？我很……）

不过，十兵卫倒是一派自然地继续说：

『半藏说的。』

『委员长说的？』

『嗯。哥你最近看起来很累，所以十兵卫就去问半藏该怎么办，她就说你需要兽欲啊。』

『……那个叫做※疗愈吧？才不是什么兽欲呢！』（译注：日文的低级『ぃやしぃ』与疗愈『ぃやし』发音相近，十兵卫在此搞错意思了。）

『是吗？那我又问要怎么个兽欲法，半藏就说……』

「疗愈是吗？这个嘛，就是全身赤裸，绑上缎带，出现在公主殿下前面……不、不是啦！

这个……任何人都会喜欢女孩子做这种打扮，大概吧。」

半藏似乎突然红了脸心虚又莫名地说到一半就不说了。

『……委员长肯定这么做过！我想对方就是千姬殿下。』

『其他还有哦，像是裸体围裙、裸体衬衫、裸体围巾、裸体丝袜、裸体领带之类的……』

『够了！够多了！裸体系列就到此为止！』

这么说来，以做过的数量来说，种类未免也太多了一些。而十兵卫不只认真听进了半藏的话，而且还真的身体力行。

『十兵卫没有衬衫和领带，而且觉得缎带最可爱了！』

『你至少穿衬衫啦！』

『还有啊，哥，※女体森林是什么？有这种森林吗？』（译注：十兵卫将裸体料理『にょたぃもり』误认为是女体森林，两者发音相同。）

『没有！根本没有这种森林或树林！』

（委员长又在乱说话了！……该不会真的、做到那种程度、吧……）

这也混杂着半藏的个人愿望。

『咦？是哦？因为有男体山跟女体山，所以我想也有女体森林。』

『是有那样的山，但没有那种森林！话说回来，你怎么会懂那么难的知识啊？唉……』

宗朗深深地叹了口气。不过，现在不是这么做的时候。

现在的问题，并不是裸体料理，也不是什么女体森林，是眼前的裸体缎带装。

虽然两人几乎是紧贴在一起，所以其实也看不见，但是仍然感受得到。

（热热的、软软的、轻轻摩擦，这种感觉是……）

刚才因为惊讶过度，飞身往后抽退的宗朗，睡衣前襟早已大大敞开。

十兵卫则是几乎全裸的姿态，紧贴在他胸膛之上。

即使她身上缠着缎带，也几乎都松开或者移位了。尤其她身上突出部分的缎带，已经完全松脱。

『总之你先走开。起来……好了，我已经完全被疗愈了。我收到礼物了啦！所以、嗯……』

宗朗虽然想起身，但十兵卫仍黏在他身上不放。宗朗也没办法硬是拉开她。

『……哥，我喜欢你……最喜欢你了……』

十兵卫低声地道。

『十、兵卫……』

十兵卫把脸埋在宗朗的胸膛上，因此宗朗看不清楚她的表情。宗朗低头看着十兵卫的头顶，手不知不觉地轻抚着她的头发。

隐隐传来一阵甜美的肌肤香气。

大概是洗完澡就钻进被窝，因此肌肤发热、散发出强烈的甜香。

胸前感受到的重量，也让他觉得很舒服。虽然有点轻，但的确是温热的肌肤，让人感到很舒服。

这一切不是幻觉。贴在他身上的十兵卫为什么让人那么舒服呢？他放下心来。确实存在的十兵卫，让宗朗的安心感油然而生。

（啊，是这样啊。疗愈……）

就是这么回事吧。

不需要多余的言语或安慰。道德感和逻辑感即使再强烈，也敌不过这种安心感。

有个人在那里等待，在那里接受了自己。有个无论如何都能接受自己的人存在，所以自己才会存在，自己才得以生存下去。

『我懂了，十兵卫。谢谢你，道理真的是很简单呢！』

宗朗深深吸了一口气。光是这么做就让他觉得身心都充满了力量，连意识、细胞的每一个角落都被这股力量渲染了。

这并非「剑姬」或是「将相」的力量，而是最原始的，只要是人类，每个人都拥有的能力。恢复力、活力……气力。

严格地锻炼自己也好，自己拚命地思考也好，努力创造也好。但最大的活力，是和某人的羁绊，并且去意识到、认识到、再次确认这一份羁绊。

靠着温暖与气味、还有掌心的触感，沁入身心的事物。

『或许我自己想得太多、太过悲观。我一心只想着天草有多强、那种力量有多么强大，还要找出相抗衡的获胜方法，但是，我身为「将相」，这样可能太软弱了。』

（我身边还有十兵卫、千姬殿下、幸村、委员长、又兵卫和兼续。连妮雅现在都站在我这边帮助我。）

这样难道还不够吗？

这并不是对己方的力量太有自信而骄矜自大，也不是不需再努力、摸索。

但是也不必过于急躁。

宗朗深信，剑姬们会和他并肩作战。而宗朗也相信她们，这份力量一定会不断地壮大。

眼前还没有到达极限，他这么认为。力量还可以不断地延伸，而且到何种程度是不可计量的。

信赖和心意相通，让这股力量不断茁壮，力量就可以得以强大数倍。

幸村所谓的「剑妃」，也是其中一种方式。

可是那并不是唯一的方式。即使只是依靠那个方式，它也不会是最后的王牌。并非除此之外就别无方法、别无力量。

『我懂了，十兵卫，我还有大家在身边啊。我很清楚这件事，也经常这么想，只是偶尔会看不清状况。因为太理所当然了，就在我的眼前，我也时常看着，所以反而看不清楚……』

（道场的危机跟女仆咖啡厅什么的，我像个笨蛋地拚命胡思乱想，可是只要集合大家的力量，就能找到解决之道了。开心地做，就算失败，就再想更棒的想法，那么一定能够度过难关，看到未来。）

宗朗轻抚着十兵卫的发丝。

『连这种事都忘得一干二净，我真是的……可是十兵卫……嗯？十兵卫？十……？』

『咪呜……哥……喜番你……』

『欸咦咦？说梦话……嗄？』

『对不起，哥。十兵卫又睡着了。』

宗朗看着总算醒来的十兵卫，首先就是—

『把衣服穿上。』

要她做这件事。

『咦～～那兽欲呢？』

『很够了，我已经收下你的兽欲了。』

『收下了？那哥你变兽欲了吗？』

『唔、嗯。被治愈了。很有效。而且，变得非常有精神了。』

『真的！耶～～！』

『呃！等等！你先穿上衣服再过来！』

宗朗制止了又想抱过来的十兵卫。

『哥，如果你已经恢复精神了，就要来练习嘛！』

『练习……剑术的练习吗？』

出乎意料的要求，让宗朗感到有些困惑。

（原来如此，因为女仆咖啡的事情，这一阵子跟十兵卫的一对一练习也就暂停了。）

虽然夜色已深，本来也打算要睡了，可是现在精神正好，反而在睡前消耗一点精力比较好。

『好，走吧！』

『嗯！』

3

现在练习场已经变成女仆咖啡厅，因此在距道场有一段距离的空地上，宗朗与十兵卫开始了不合时间的剑术练习。

因此也没有人发现这件事——不过现在回头去看宗朗的房间。

『我们两个人一直待在这里也不是办法。』

『……』

榻榻米上铺好的寝具一旁，半藏与又兵卫呈现面对面的跪姿。

刚刚两人不管三七二十一地坐下，打算等到宗朗回来，然而过了十分钟、二十分钟之后，却完全感受不到宗朗会回寝室的迹象。

因为两人也不是什么能轻松交谈的人（尤其是又兵卫），所以房内的空气变得愈来愈凝重。

虽然，即使宗朗回来了，也无法同时满足两人的期待，可是如果自己退出的话，就会让对方得到好处（正确来说，是对方的主人千姬或幸村），所以也就互不退让。

可是，彼此也清楚再这么下去不是办法。

『总之，先回去吧。』

此时，半藏自然而然地提出了想法。

『好的。』

又兵卫也表示同意。于是她们双双地站了起来。

画面回到千姬的寝室。

『……好慢！慢死了！在干嘛啊！』

千姬的焦躁达到了极点。

在这间仅有八个榻榻米大小的房间里，千姬绕圈似地来回走了几十圈。总算坐下来之后，又抠弄榻榻米的边缘，咬起自己的指甲。

这段期间，她更是不停地喃喃抱怨。

『肯定又是宗朗找尽了一堆藉口不肯来吧。他怎么就那么优柔寡断啊！都要他在思考前先行动再说了！如果是千的话，早就有动作了。而且，看着千的脸去思考不就好了嘛。为什么就不会想要先来千这儿呢！』

想到这里，突然之间想到了什么，她脸色随之大变。

『啊！该不会，跟半藏发生了什么吧？该不会，只有对半藏做那种……可、可是，矮冬瓜也说过了，会发生什么事情……不不不！不会的！那个半藏……可是，半藏与宗朗本来就同班，身为学级委员长和风纪委员长的半藏与宗朗，应该会有接触才对。』

千姬握紧了拳头，满脸通红地站起身子。

『不会啦！不会的！没这回事！有的话，就○了他们！……呼、呼、没错。而且半藏跟宗朗订立「契约」成为「剑妃」有什么好处？千可不许她摆脱千的身边……可是，万一她因此变得更强，来报复千……』

千姬的思考已经转了两三轮，无论想什么，都只会朝着诡异的方向去思考。而且因为情绪太过激动而踱来踱去，从刚刚开始就不停地擦汗。

『讨厌啦～～～！好不容易洗完澡，把身体洗干净，这样都白洗了嘛！不行不行不行不行！就算现在宗朗来了，我也不能这样见他！』

千姬说了一句『没办法了』，便打开房间的纸拉门。

『浴场的水应该已经放掉了吧。反正这么热，赶快冲个澡也好……』

千姬急急地往浴场的方向而去。

这里是幸村住处的前厅。

『好慢！慢死了！在干嘛啊！』

幸村说的话跟千姬几乎一样。

『只要又兵卫回来通报，我直接出去迎接就好了，可是现在怎么变成这样。话说回来，又兵卫又去哪了？宗朗到底人在不在？是不是已经在聊些什么了……该不会……』

在这方面的思考方向，两人也大致相同。

『不、又兵卫对宗朗……对男人没兴趣……可、可是那家伙也有跟宗朗正式订过「契约」，最近喜好也有所变化……』

一旦不安的种子冒出了芽，幻想就会不断地出现，情况跟千姬几乎一样。不断沁出的汗水，让她不由得也说出那种话。

『不可能！不可能的，不可能！妾身竟然突然间怀疑又兵卫会背叛自己，这真是太愚蠢了！嗯，那么她为什么不回来？在宗朗的房间里做什么呢？我只是纯粹觉得有兴趣而已。不是那样的，不是的、可是……』

虽然她从刚刚就在玩着桌上型电脑，但却完全进不了她的脑中。于是她抛开鼠盒，开始咚咚咚地在房间地板上打滚。

『光是烦恼没办法解决事情。比起思考，有时更要靠实际行动来掌握状况！现在正是……！』

幸村站了起来。

『好热！从刚刚开始就热得要命！明明洗过澡了，这样的话……』

幸村脱掉和服外衫。

『先去冲个澡冷静一下……接着再去宗朗的房间看看。』

幸村一口气拉开纸拉门，走出房间。接着踩在长廊上的脚步声逐渐远去。

『吱吱……？』

『……好了，够了吧。你真努力呢！』

虽然时间很短暂，练习却很密集，让宗朗与十兵卫都急速地喘着气。

『哥，谢谢你！十兵卫有变强吧？』

『嗯。光是练习就变强了。我已经没什么好教你了哦！』

事实上，只要教过十兵卫，她就能迅速地吸收，并且毫无困难地反覆练习。

曾经教过一遍的招式雏形，不会因为教了新的招式就立刻忘记。因此才能让宗朗这么安心地教导她。

剑术的招式其实很单纯。只要加上速度与精确度，并且有效应用在实战上，剑术会变得更灵活。

（速度与精确度都无可挑剔啊。因为体内有那个『十兵卫』嘛。怎么说素质都不会差到哪去。）

当然，他不应该拿来跟剑姬·十兵卫的强比较，不过在普通人也包含在内的道场比赛当中，十兵卫的能力可说达到进入决赛的程度了。

『很晚了，回去吧，十兵卫。』

『好～～！』

十兵卫把木刀背在背上，挽住宗朗的手臂。

『我流汗了耶，哥你也是吗？』

『嗯嗯。睡前还是要流点汗。』

『那你要去洗澡吗？十兵卫也跟你一起洗！』

十兵卫若无其事地说出令人绝倒的话。

『呃嗯！……我已经泡过澡了，而且热水也都放掉了。不过这么热，用冷水冲一下澡好了。』

宗朗总之先婉拒了十兵卫。可是——

『那十兵卫也要冲澡！』

『嗯。轮流洗吧。』

『欸～～一起洗比较好玩啦！』

『不好玩也无所谓。你先去洗。』

『不要，哥你先去洗好了。十兵卫会乖乖等你。』

两人你一言我一语地，边走边说话，恰巧也来到能看得见道场的地方。

（咦？我忘记关浴场的灯了吗？）

4

浴场的更衣室。

千姬脱掉浴衣之后，也褪下仅剩的内裤，往浴场里面窥探。

漆黑的浴场之中，只有月光从敞开的气窗照射而下。

『反正要尽快冲完澡回去，即使不开灯也无所谓吧。』

千姬裸足踏上未干的白木地板，伸手往后带上木板门。

接近满月的月光比想像中还要明亮，眼睛也立刻适应了，浴室里的光线比她预期的还好。

徐徐吹入的凉风，让人通体舒畅。千姬裸着身子，迎风闭上双眸。汗水也已经风干。

千姬踩在潮湿的地板上凝视着浴池。

『果然没有热水啊。』

千姬用桶子去汲水龙头的冷水，然后单膝跪下。

『呀！』

哗！她把水冲到自己身上。

虽然第一次冲下的瞬间，冰冷得让人发颤，不过很快就习惯了。就在冲第二次、第三次的时候，她觉得连自己内心燃起的火焰也随之冷却下来。

『总觉得整个人都醒了。或许可以睡个好觉……』

正当千姬觉得差不多了洗完，可以离开的时候，

啪！更衣室的灯光亮了起来，接着浴室也跟着亮了。

『……！』

千姬已经习惯漆黑的眼睛瞬间闭了下来。就在她察觉浴室门扉被打开的时候，毫不犹豫地躲进了空浴池里。

这是习武之人的正常反应。

在视线不良的状态下，如果对方是敌人，就会被取得先机，因此，只能先逃到可以自保的地方，以免对方出其不意地进行攻击。

『是谁啊……』

千姬听见对方走进浴室并且关上门扉的声音。接着是踩在地板上的脚步声。然后则是汲水……

『……那是……矮冬瓜？』

千姬窥探着浴池外，只见出现眼前的人，果然是裸身沐浴在月光下，用水桶汲水冲澡的幸村。

『为什么矮冬瓜会在这里？而且还是来冲冷水澡的……啊，不会吧！』

一样的事情、一样的立场、一样的想法。

『矮冬瓜与千想法一样啊……』

她是来用冷水浇熄心中燃起的火焰吧。这么一想，突然又觉得有什么不对。

幸村那凹凸不明显的光滑身躯，白皙的肌肤。

浑圆的小屁股，比起臀部，用屁股这词更是贴切。那其中一瓣有个樱花花瓣记号。

『剑姬的……记号。』

当然千姬身上也有。千姬的记号则是在右大腿的内侧。

不知为何，千姬好像感到大腿内侧的记号隐隐作痛。尽管知道那是自己多心了，但还是不禁用手指触碰了那个记号。

『吁——！』

幸村吐了一口气。

幸村冲了冷水之后，微微弯下泛起一层绯红的背部，低头看着自己的身体。

『……总觉得好像稍微变大了一点。』

听见幸村的声音，千姬差一点忍俊不住，笑出声来，于是连忙用手捂住嘴巴。

『她、她在干嘛啊……应该还没发现千在这里吧。这样的话……呵呵呵……』

千姬悄悄靠近用来注水到浴池里的水龙头，轻轻地握住。然后押着出水口，打算让流出来的水从后方喷出。

『看着吧。』

此时成为千姬瞄准目标的幸村开口说话了。

『千姬那家伙，如果早点正式当上「剑妃」就好了。』

千姬听见自己的名字之后，动作停了下来。也停下打算转开水龙头的手。

幸村又继续说道：

『能跟她订「契约」，对宗朗来说也最好的选择吧。即使现在是离家出走的状态，但她毕竟还是德川家的公主。有这样的后盾就万无一失了。总有一天……如果能从幕府内部进行改革，也不必引起无谓的混乱或流血事件。对百姓众生来说，这真是求之不得的组合。』

幸村说出了出乎千姬意料的话，扰乱了她的思绪。

『什么嘛，不是在讲自己的平胸啊？宗朗的……千的事情还不用你来帮忙想……』

千姬手放开水龙头，背脊靠向浴池的墙壁。她的上方又传来低喃的声音。

『总有一天，和天草的战争会结束，到时候，我们武士的使命就完成了。剩下的，也只有千或半藏那种即使没有武士使命也可以活得很好的人，能过着一般日子、获得女人应得的幸福。如果是跟那样的人在一起，宗朗也会幸福的吧。』

话语一顿。

『……妾身不适合。况且我还是这种体型，没办法满足宗朗。即使妾身成了「剑妃」，最后也只是个战斗道具吧。那真的是宗朗想要的吗？比起这样……呜噗哈！！』

幸村会惊讶得尖声喊叫，是因为突然有一道冷水从她背后冲下。幸村边闪边站起身子。而回头摆出备战架势是武者的习惯。不过——

『你……千啊！』

从浴池内现身而出的人是千姬。

『没错，就是千！』

幸村原本想开口抱怨，却停了下来，然后一脸恍然大悟。

『你该不会全都听到了吧？刚刚妾身的……』

千姬点了点头。

『听到了啊。听到你擅自规划别人的未来。』

『偷听这种行为很没礼貌耶。而、而且你为什么会在这里啊！』

既难为情又慌张的幸村，羞红着脸连退好几步，不由自主地遮住了裸露的前胸。

另一方面千姬从浴池走出来后，便步步逼近幸村，而且抬头挺胸，丝毫没有遮掩的打算。

千姬低头，而幸村抬头的两人的姿势之间，肌肤几乎就要彼此碰触了。千姬挺立的胸部前端，就刚好在幸村的眼前。

『干、干嘛！又想炫耀……唔嗯！』

突然，千姬紧紧地抱住幸村。

因为两人的身高差距，使得幸村的脸正好就理在千姬的双峰之间。脸部几乎是刚好塞入乳房之间似的。

幸村仿佛挤开乳房似地抬起了头。

『噗哈！放开啦！你打算让妾身窒息吗？竟然炫耀你那没事长那么大的乳房。所以我才对乳牛……』

『……什么啊，你好歹也尊重一下比你年长的千吧！』

然而千姬的语气是宁静、温柔的。幸村惊讶得抬起了头，只见千姬脸上漾着微笑。

『年长……』

『对啊。比你大三岁，是学姊吧？要听长辈说的话哦！』

『你在说什么啊。』

虽然幸村这么说，但隐约感觉到指的是方才自己被她听到的那一番话。

『小孩子就不要老是想太多。』

千姬手抱着幸村的头，轻抚着她的发丝。

『你自己还不是小孩子。』

『也对，那不就好了？既然是对等的，那么就不用去想谁要客气退出，还是去考虑将来的事啊！』

『你是指这个啊，那么……唔！』

千姬再度抱紧了打算想说些什么的幸村。幸村的脸再度被埋在千姬的双峰之间。

『要怎么做才会幸福，才能够成功，这些没有任何人可以确定。宗朗心里怎么想的也是如此，所以才会有趣，才会激发千的斗志啊。可以预先料想到该怎么做，人生也只能按照那样进行，我才一点也不想要呢！』

千姬稍稍松开了手，让幸村再度从乳房的压迫中解放出来。

『噗哈……！当然是如此，妾身对这种……』

『嗄？所以我不是说了吗？矮冬瓜的年龄再大三岁的话，你想会成长、发育成怎样的女孩呢？千在矮冬瓜的年纪时，也不是现在这个样子啊！』

『真、真的吗？你该不会是刻意说谎来安慰妾身的吧？』

听了千姬的话之后，幸村不由得双眼绽放光芒。

『千干嘛要为了矮冬瓜你说谎啊？说到三年前的我，甚至平常也不会穿胸罩的哦！』

『连胸罩都……妾身好歹也是有穿那个的。也就是说……三年之内变成这样……你到底都吃些什么啊！』

『饮食方面没有特别的不同啊。所以千才说啊，到了成长期，由于贺尔蒙平衡的改变，所以女孩才会变成这样啊。至于早来晚到，则是因人而异。』

『唔、唔嗯。就算我脑子了解，但有实例在面前展示，果然感受还是差很多。』

幸村这次反而毫不掩饰，认真饰地盯着眼前的胸部看。

千姬笑着说：

『懂了吧？从现在开始的几年之内，对矮冬瓜你来说是很重要的哦。所以，你要少熬夜才行。千知道你忙着做研究，但也不可以每晚都忙到天亮啊。如果不睡饱一点，甚至会长不高啊。还有，就是不要偏食，什么都要吃。只摄取乳制品是不行的，钙质跟矿物质也要多摄取。』

『是、是这样啊。睡眠果然很重要啊！』

『对啊？十兵卫还不是一样，跟小猫一样爱睡。连在教室也几乎都在睡觉。』

『唔嗯。那家伙的确又说了制服的胸部好像变紧了之类的话。真是，老是长在一些没用的地方。』

幸村忿忿地说着。不过，千姬还是笑着，连幸村都笑了出来。

『……你说得对。妾身未来的可能性还是很大。注意自己不正常的作息，让饮食均衡的话……』

幸村说到这里，又再度抬头看着千姬。

『好奇怪，你为什么这么关心妾身？只要妾身退出的话，离「剑妃」之位最近的人就是你了。』

千姬好整以暇地摇了摇头。

『小孩子的想法就是这么肤浅。千刚刚不是说过了吗？预料得到的事情太无趣了。比赛就是要有竞争对手才好玩啊，有竞争，才会有进步。因为矮冬瓜你是千的对手，所以千才不希望你随便就退出呢。懂了吗？』

『千、你……』

『反正，结果一定是千大获全胜啊。在此之前就等着瞧吧！』

『你还真敢说。你的傲慢可是会致命的哦。等过几年，妾身……』

说到这里，两人面面相觑，然后不约而同地噗嗤一笑。

不知不觉之间，整间浴场回响着她们的笑声。

『笑得好累。好像也能好好睡上一觉了。』

『千也是。清爽多了。刚刚的烦躁好像是假的一样呢！』

『那么也该……』

幸村话说到一半突然间顿住，同时屏气凝神地倾听，千姬也同样脸色一变。

『有人来了……？』

『十兵卫那家伙，都说要她先洗了。』

宗朗在更衣室一边脱着衣服一边说道。因为练习而满身大汗，本来要十兵卫先去冲澡，结果十兵卫反而让他先洗。

「哥你先去洗好了。十兵卫会乖乖等你！」

不过，光是能让十兵卫放弃两人一起洗就很好了。

『只是冲个澡，快点洗完去叫十兵卫吧。』

身上一直都是汗，一定很不舒服。

宗朗踏入开着灯的浴场内。里面连一个人也没有。于是他走近水龙头，蹲下身子用水桶汲水。

『我忘记关灯了啊？下次得注意一点。』

宗朗举起注满水的水桶，『哗！』地从肩膀开始冲洗身体。

『呼～～！』

冰凉的水让他微微地发出声音。不过，冲了第一下之后，接下来就会变得非常舒服。宗朗一次又一次地装满水桶，冲了身体好几次。

宗朗让水往头部冲下，连脸都彻底淋湿了。从头发上流下的水滴，流过宗朗的鼻翼与脸颊之后滑落。

宗朗用双手把头发往上拨，摇了摇头甩掉水滴。

5

『为、为什么宗朗会……』

『会在这里啊……』

另一方面，因为宗朗突然地闯入浴场，因此幸村与千姬只能不管三七二十一地躲进空浴池里。

『看起来跟我们一样，只是来这里冲个澡。』

『那么，他应该很快就会出去了，对吧？』

两人稍稍地从浴池内抬起头，凝视着宗朗。

因为宗朗背对着两人，所以看不见他的表情。而他的背脊与腰部，就这么毫无防备地裸露在两人的眼前。

弹开水珠，充满力量的肌肉，在宗朗数次举起水桶泼水时，肩膀、背脊、及手臂上的肌肉，都会贲张隆起。

『唔、宗朗那家伙，还满……』

『身材满壮的嘛……』

两人不由得愣在当场。看着看着，连自己都察觉到脸颊愈来愈红、愈来愈热。

『啊……』

『唔。』

两人同时发出了细微的呻吟声，两人也同时抚摸起自己的身体。

幸村碰触自己的臀部，而千姬则是抚摸大腿内侧。指尖所接触到的是自己的樱花胎记，剑姬的象征。

『怎么回事？这个记号……』

『会痛是吗？』

看了彼此的记号后，只见樱花花瓣的颜色很明显地变得更鲜艳。而那里仿佛散发出热气般，让身体变热，感觉变得好无助。

『这种感觉……』

『是怎么回事啊？』

不知不觉，两人连呼吸都有些困难。或者该说胸口变得很难受，呼吸也紊乱了起来。心跳的速度比平常还快上一倍，无法抑制。

身体变得如此，两人的目光又受到宗朗深深吸引。

『宗朗……』

连两人低喃的声音，都那么不可思议地异口同声。

『哥～～！我还是来了！』

喀啦！木板门应声开启，而门扉后方的当然就是——

『哦啊啊啊！十兵卫！我不是说等一下再叫你……！』

『嗯。可是我还是忍不住呀……就来了！』

说完，十兵卫飞也似地奔进了宗朗怀里。

『别、别这样……呜嘎！』

两人撞成一团后随即倒地。十兵卫紧紧地用身体摩擦在她身体下方的宗朗。

『哥、哥……哥～～～！』

『等、等等！太早了十兵卫，我们都还没……』

同时间，浴池也传出了声音。

『等等！你们在干嘛啊！』

『没错！你们这两个笨蛋！』

宗朗不由得转过头去看。只见——

『哇！小幸！连千姬也在耶！』

十兵卫笑着挥了挥手。宗朗则是愣在当场。

『你们两个为什么都在这里？呃、呜啊啊！』

『还为什么呢！我们只是不出声看着而已，你又是怎么回事！』

『你们兄妹两人，也太不知羞耻了！真可悲！』

两人双手交叉在胸前，愤慨不已。不知何时身体早已离开了浴池，几乎要抓起宗朗了，然而……

『啊！不、那个……说我不知羞耻，这实在……』

宗朗也站了起来。但看了他的模样之后——

『呀……！什么啊，那个……』

『那、那种东西不要在妾身眼前露出来，真是不知羞耻！』

千姬与幸村满脸通红遮住唇瓣，还捂住了眼睛。不过遮住的视线还是透过一点隙缝偷偷瞥视着。

宗朗只好满脸通红地出声说：

『千姬殿下和幸村，你们也想想办法处理一下你们的模样吧！』

听了宗朗的吼声，千姬与幸村突然间回过神来。

『欸……』

『妾身的样子……啊！』

两人重新理解目前的状况。

她们原本就是为了冲澡来到浴场之内，身上自然是一丝不挂的。

『啊、啊：⊥

『等一等，我现在去拿毛巾给大家……』

宗朗说这话时，已经太迟了……

『呀啊啊啊啊啊啊啊！！』

两人几乎要划破耳膜的尖叫声，在浴室回荡着。引起回音的女高音，足以令宗朗产生耳鸣。

『不、不许看！猪头宗朗！』

『不许你看这里，蠢、蠢蛋！』

面对着连忙用手遮掩，并且蹲了下去的两人，宗朗说道：

『不、我没打算要看……是你们自己冲出来的吧！』

不过宗朗这一番『说理』，两人完全听不进去，非但如此——

『哇啊啊！千姬跟小幸也脱光了耶！哥跟十兵卫也是哦！大家一起洗澡！洗澡！虽然没热水了，可是大家还是可以一起洗澡哦！还是大家要一起玩？十兵卫也可以哦！』

连十兵卫都从背后插上一脚，虽然这也可以算是自然而然的发展。

『不用玩！没人在玩！这是凑巧，洗澡也是碰巧。还有，为什么千姬殿下和幸村会在这种地方裸体啊……啊啊、呜呜哦哦，我不知道啦！』

事情发展到这个地步，宗朗已经不知道该如何收拾了！

既然事已至此——

（总之至少我得先离开这里……）

宗朗只能自动消失了。

『等一下要我怎么道歉都行！所以，现在就……』

宗朗打算逃离浴场。

可是一转身背对千姬两人，就会和十兵卫面对着面。接着，时间就是那么刚好、不，是运气很糟，十兵卫正好朝着他怀里冲了过去。

『哥～～！』

『呜啊！』

几分钟前似曾相识的情景，从宗朗的脑海飞掠而过，不过，这次有点不太一样。

啾。

唇瓣与唇瓣交叠。

宗朗险险地接着十兵卫使两人不致跌倒。可是，因双手抱住十兵卫的身体而毫无防备（？）的嘴唇，便有另一双唇瓣印了上来。

滋————————！

这可能是只有宗朗自己的脑中听得见的声音。大概像是画着螺旋圈圈一样高昂的感觉吧。一瞬间，宗朗的视线被纯白的闪光包围。

接着在白光完全消失之前……

『今天见面的地方很奇怪。』

一双锐利的视线像要射穿宗朗一般，而视线的主人正是——

『十兵卫……』

与原来的十兵卫体型相同、长相一样，然而因表情与态度的改变竟能产生如此之大的差别。

不知为何，宗朗总觉得她连身高都高了不少，连胸部看起来都大了一些。

出现在他眼前的，是与妹妹·十兵卫共用同一副身躯的，拥有另一个人格、力量的剑姬十兵卫。

『看来好像你们也不是在战斗嘛！而且我这个模样，还有你，和那边的德川公主、丰臣军师，不是都全裸吗？要不要向我说明这是怎么回事？』

十兵卫说得也对。可是，眼前的情况是怎么讲也讲不清楚的。

（没办法……说明。）

再怎么说，宗朗自己也不太清楚，到底要他如何说明？

就在他千头万绪的时候——

『等等！这不是剑姬·十兵卫吗？虽然在这种地方这样和你见面非妾身所愿，可是妾身有事要问你，快回答！』

幸村见机不可失，果断地出声提问，并且机灵地用双手遮住胸部等重要部位。

『没错！千也有事相间！』

十兵卫看着问话的两人。

『无妨……不过，你们不在意吗？』

『……？』

十兵卫说完之后，视线落了下来。千姬与幸村也随着她的视线一同往下看。

『欸？』

就是它了。

在千姬与幸村面前，宗朗虽然也用手遮住自己该遮的地方，但他的反应还是盖不住的。

不过，最困惑的人或许是宗朗也说不定。

『咦！咦咦？为什么！什么时候……』

『不怪你。毕竟看了年轻美丽的公主全裸的模样……不过其中一个人，与其说她年轻，用小孩来形容更贴切就是了……』

『你什么意思啊！说妾身是小孩太失礼了！』

幸村打断了十兵卫说到一半的话，不过十兵卫毫不在意地继续说了下去：

『只要看见这样子的光景，如果是健康的男人，那个地方不论是一个或者是两个都会……』

『一个就很够了！应该说，也只有一个而已！』

宗朗也开口说话了，但为时已晚。

『宗～～朗～～！』

『你、这、家、伙……！』

千姬与幸村气得涨红了脸，可是眼里不知为何还泛着泪光，两人同时朝他逼近。

『哇！等等！这一定是有原因的啦！不对，我也想知道这原因啊……现、现在、恢复正常了！……好像、还没耶……等、等等啦、哇啊啊啊！』

宗朗愈说愈心虚。

『猪头————！』

『白痴————！』

只见两个小水桶朝着宗朗飞了过来。

『呜啊！』

而且极为准确地命中目标。

『……嗯，我就知道会这样。』

而看着这一切的十兵卫也在这时——

『……咦？哥？你怎么睡着了？难得千姬跟小幸可以一起玩说……哥？哥！』

不消一会儿，十兵卫便恢复了。

此外……

『幸村大人。』

又兵卫听见浴场的骚动而赶来，半藏也是。

两人本来要立即赶到，但见到浴场内的状况后停下了脚步。

『公主殿下，现在身上没穿……！』

半藏说话的同时，看见又兵卫的样子不由得脱口而出。

『为什么又兵卫也脱起衣服了……？』

『……不、不为什么。』

又兵卫红着脸低下头，低声回答道。

当晚，地球上……

长期低迷的纽约金融市场一口气到达数百美金的高点。因为列强诸国的协调介入，以及美国发表了新的金融政策的效果提前显现了。

等待着这一刻的幸村，把握机会地完成了好几笔交易，成功地取回了之前损失的大半部分。





陆◆庆彦的计策

1

无论物体是硬是软，是无机物，甚至还是人……

相对地，就算在黑暗中也能轻松地『视物』。视野也很宽，几乎一眼就能够掌握四周的状况了。距离也是如此，她能够正确阅读一百公尺之外的字典里的文字。

因为能够捕捉距离感，所以小次郎也能挥剑战斗。但也因为无法预测物体的质感，所以她都必须使出全力战斗。

说得极端一点，就是为免发生以为物品是纸制，结果砍下去却是石头制成的事态，总是会使出砍石头的力道。就算最后发现物品是纸制的，结果也不会变。

『那就好。』

武藏说道。而小次郎终于站了起来。

『你呢？怎么样？』

接着换小次郎问武藏。

武藏则总是戴着耳罩。这也是为了补偿武藏原本不具备的听力，于是将她的知觉提高至超越常人程度的装置。

『我没什么问题。就算一公里之外的针掉到地上，我也不会漏听哦。』

可是声音也不是原原本本自然地传递给她，无论声音大小，都会以一定的震动来传达到她耳里。

『这样啊。那么，我们……』

小次郎伸出手。

『先不必吧。又没有敌人在。』

武藏的口气有点粗鲁，脸也稍稍地转开。

小次郎则轻声嗤笑。

『有什么关系呢？』

为了将自然的声音传递给武藏，小次郎牵起她的手。靠着手掌心传递的振动，武藏能够比较轻易地知道更真实的声音强弱与远近。

『我们要一起行动，才能一直像这样形影不离。』

小次郎说道。不过武藏却撇过头去。

『我可是觉得有点腻哦！』

如果只是为了战斗，那么只需要雷达眼跟超能耳就行了。

『可是这么一来就不好玩了对吧？就算赢了也是。』

事实上，只要拔剑之后，两人也必须分开行动。可是，在那之前两人会手牵着手，偶尔武藏也会提供给小次郎一些视觉情报。

『赢？我随时都能赢过那些人啊。即使你没牵着我的手，即使没这个机械。』

『唉呦，你真不老实呢！』

小次郎露出别扭的娇态，让武藏更想与她撇清。

『够了吧你！而且你也看见之前的战斗了吧，连那个西洋女武士，我也差一点就要击败她了。』

『不好意思，我的眼睛那时刚好坏了。』

虽然小次郎嘴里道歉，不过也带有讥讽之意。

『什么！那个时候我真的比较强吧？只是，那样轻易地收拾她一点也不有趣。她可是败得体无完肤哪，那家伙下次还会再找上门的，我等着她呢！』

『你啊，还真喜欢战斗呢！』

『废话。不能战斗的话，还有什么乐趣可言？事实上，现在的我们……』

『也只能战斗了。不对，应该说，是为了战斗而存在的……武士。天草大人召唤我们就是为了这个目的。』

小次郎说到这里，突然话语一顿。

武藏依然看着别处，说道：

『嗯嗯。可是我不讨厌这样。不对，是很喜欢这样。过去从没像现在这样能够单纯地只为了战斗而生存。可以把全部的自己奉献给战斗，怎么可能不因此感到快乐呢？给予不成熟的武士致命一击，能高兴得起来吗？至少在我还活着的时候，我得好好珍惜才行啊！』

『你又这么说了。不过，我也是不太讨厌啦，虽然不像武藏你那么喜爱。』

小次郎站了起来。虽然戴着眼罩，所以不知道她视线的位置，不过，她的确是凝视着武藏。然后朝着看着窗外的武藏走近，从后方把她的脸转回来，更靠近一步。

『只是，到底要玩到什么时候呢……』

小次郎紧贴武藏背脊，唇瓣如耳语般贴近武藏，就在她的耳罩旁边。

『你靠得这么近就听得很清楚了。你的声音听起来就像是你真正的声音。』

武藏喃喃说道。

『这样子啊。还不错吧？我们两人果然要合而为一的。』

『等我们讨伐了那个学园的武士之后，天草大人就会把我们的眼睛和耳朵还给我们了。』

『没错。虽然我也希望她还给我们，但我觉得就保持这样也不错呢！』

小次郎将武藏的头转过来，抚摸着她的脸，抱着她的肩膀，将双唇靠近她的颈项。

『……』

『喀』的一声，两人都回过头去。只见一名少女伫立在房门口。

『这不是胤舜吗？』

小次郎对着少女说道。

身材娇小，瞳孔颜色很淡的少女站在门边一句话也不说。可是，只要一看就知道，她之所以没说话，是因为有副面具盖住她的鼻梁以下的部位。

宝藏院胤舜。拿着一把比身高长的长枪。

她似乎没怎么在看武藏与小次郎，只是伫立在房间的一隅。

『这不是很好吗？我和你，失去了耳朵和眼睛，胤舜则是失去了声音。不过，我发现，即使不是这样，那家伙也是个不太爱说话的人就是了。』

『你别阴阳怪气的啦。你想说什么就……话说回来，你也说不出话，算了。』

小次郎从武藏身边离开，朝着胤舜走近，握住了她的手。

胤舜并未迎向小次郎的目光，但是透手掌传达她强烈的意志。

那就像是摩斯密码和手语，是只属于她们才能理解的讯息。透过手掌微妙的握法及手指的弯度、温度传递讯息。

『她说什么？』

向来拿这些讯息没辄的武藏问道。小次郎沉默了半晌之后回答：

『她已经探清楚那个西洋女武士的底了，特地来告诉我们的。呵呵呵，愈来愈有趣了呢。』

可是武藏却呿的一声咂了咂舌。

『多事。我的二天一流，没人能赢得了。胤舜，你的方式对我来说只是干扰罢了。』

胤舜的另一种能力，就是她能透过发出与说话声不同的音波自由操控动物。这也是戴在胤舜嘴上的口罩型道具的功能。依据状况的不同，还可以透过符咒让它们化为式神。

『有什么关系呢，反正没人认为武藏你会输啊！只是……看着强大的对手感到痛苦是我最大的乐趣。尤其是实力强悍的美人受到痛苦时……』

小次郎愉悦地笑着说。武藏再次别开视线，胤舜依然一句话也没说。

『随便啦，总之终于能跟比较像样的家伙一战了。我们本来就是为了战斗而被召唤的。那么，等到战斗结束……』

『就会回归虚无……对吧？』

小次郎低声说道。

『尽管如此也无妨。正因为如此，我才想跟强大的人战斗。和以前未曾出现的强大武士战斗……就是那个柳生十兵卫！』

2

『不要紧的，放轻松一点。』

德川庆彦就在眼前。

这里是武应学园学生会大楼，是学园的中心部位，以城池来说相当于本丸的位置。而在其更为中心的地方，也就是学生会长的私人房间内，宗朗正在里面。

『您突然召唤我来，是为了什么事呢？』

宗朗还是非常紧张。

他第一次进到这间私人房间。房间虽然是日式的，但布置却颇为洋派。这种奇妙的组合倒跟庆彦很像。

虽然房间里只有两个人，但旗本学生会的队士应该都在一墙之隔的接待室里待命。除此之外，宗朗也听说这里还有暗门跟隐藏式机关等。

『别这样，好不容易我们可以独处了，就别那么见外嘛！不然到按摩浴缸去泡一泡，放松一下也好。』

『……谢谢您，不必了。』

『真是不赏脸呢。我们小时候明明都一起洗澡、一起睡觉的。』

庆彦这么说，让宗朗有瞬间想起了孩提时代的情景。

『您说笑了。』

宗朗随意回了一句之后，不安得连脸都红了。

『而且我们还常互相搔痒呢，因为宗朗比较敏感，所以总是我赢。』

『这、这么久以前的事，就请您……！』

宗朗的脸愈来愈红，语气粗鲁地想结束话题。

『哦，还不错呢。开始有点上道了。相扑比赛我不是也让你赢了不少场吗？可能是我不太喜欢，对相扑没有兴趣。』

『言归正传，请问您找我来的理由是？』

庆彦凝视着正襟危坐的宗朗，在沙发上坐下，翘起了二郎腿。

『理由不就和天草有关，对吗？』

庆彦以反问的语气说。

『那正合我意。我本来也打算要来问庆彦殿下。』

因为终于可以切入正题，宗朗不禁松了口气。

庆彦与宗朗的关系很微妙。

两人的关系就像少年时代的年少主君和一名侍从。

身分很高的武士都会像这样，从小时候开始就让家臣中同年龄的少年们随侍在侧，做什么事情都一起，藉此加深彼此之间的信赖关系。随侍的众人既是朋友，也是保护年轻主君的亲卫队，将会成为未来家臣集团的核心人物。

庆彦未来几乎确定会成为第二十六代德川将军，而被选为侧近之一的宗朗，他的未来必定也会飞黄腾达。

庆彦和宗朗的关系大致还算不错。庆彦对小他两岁的宗朗似乎溺爱得太过，让其他侧近少年也感到嫉妒。

「因为照顾我的人当中，最有趣的人就是宗朗啊！」

这是庆彦的说法。

而从庆彦七岁、宗朗五岁开始，两人可说度过了五年左右的蜜月时期。

再加上这个时期，千姬也对宗朗开始产生兴趣。应该说，千姬和宗朗之间的关系与阶级从这个时候开始就确定下来了。也就是女工和奴仆、欺负者和被欺负者、主人和她的玩具之类的关系……

可是那样的时光，也在某天突然告终。

因为宗朗的父亲——也就是当时柳生宗家的当家，同时是将军家剑术指导的柳生宗义——突然失踪了。

宗义身为幕府的总探子，光是突然之间擅离职守就足以被处予重罪，幕府更怕他会泄漏机密，因此柳生家也就陷入了灭门的危机。

到了最后，幕府下了对他们家暂缓执行这种保留处分。不过这也不难想像，当时十二岁的庆彦曾经大力护航。

可是，宗朗还是被解除了侧近之位。

之后的六年，庆彦与宗朗虽在同一所学校就读，却一直没有正式会面或交谈。

而又再度有所交集，是因为在武应学园内发生的一连串丰臣派的抗争、随之而来与丰臣家武士间的战斗，还有天草派的谜团，他们的交集都与这些脱不了干系。

然而，在这一切事情上庆彦与宗朗都是敌对的，除非庆彦要求，否则不可能有机会这样面对面说话。

（所以我才想问，天草的事情也好，原本武士与「将相」的事也好……）

面对宗朗的强势，庆彦仍是不急不徐。

『想喝点什么吗？法国南部的红酒今年酿得不错哦！』

『我不喝。请您还是把该说的说明一下吧。』

宗朗说完，庆彦微微笑了。

『说得也是。哈哈，真高兴你的反应跟我预期的一样。没错、没错，宗朗就是这样的家伙呢。』

『拜托您别转移话题。天草和他们那一派，现在怎么样了？您知道这不只是我与柳生道场全体的战役而已。是超越这个学园，有关幕府与日本根基的问题。』

『嗯。』

『天草到底是什么？目的为何？跟武士不一样吗？话说回来为什么武士与「将相」会存在呢？而且连「剑妃」都……』

『哦哦，你已经提到了「剑妃」的部分啦？应该是那个小个子军师告诉你的吧？果然不愧是身为丰臣第一随从的武士呢！』

『所以「剑妃」是仍然存在的啰？』

『嗯嗯。应该说「剑姬」是为了「剑妃」的诞生而存在的。而武士则是「剑姬」的前身。但是，并非所有的武士都能够当「剑姬」，也不是所有人订了「契约」就能成为「剑姬」，有资格的，只有依「将相」所选出来的而已。』

『是这样吗？可是我的……』

十兵卫、幸村、又兵卫……跟宗朗接吻订了「契约」的所有人，都变成了剑姬。除了型态特殊的十兵卫之外，浮现在身体上的『剑姬』记号就是证明。

『你能以很高的机率让武士成为剑姬，这是很特别的情况，不过这不是现在的重点。』

『是，重要的是，对我们露出獠牙的天草四郎他们那一派……』

『我不是很清楚。』

『是的……咦咦？』

庆彦又对因自己干脆的回答而惊吓的宗朗说道：

『不正是如此吗？武士的事实，向来都属于幕府的最高机密嘛！』

『可、可是，庆彦殿下您总有一天会成为将军……』

『就算总有一天会当，现在也还不是吧？说得也是，如果是将军的话，应该就能了解更多事情了。』

庆彦笑了。不过宗朗却说：

『不、不是这样的。庆彦殿下您应该知道一些事的。不然的话，就不会预测到丰臣三人组的袭击而举办御前比赛……就算是那场御前比赛，应该也是打算聚集丰臣家的武士们，一口气将之击溃的吧？』

宗朗紧咬着这一点不放。

『那是为了要整顿这个学园内与学生会敌对的人们吧？我们不可能将反德川的叛乱份子置之不理。就连这间学园四周也一样啊。』

『可是……那么，庆彦殿下您对幕府的腐败、还有民生凋蔽的问题又怎么看待？向来不推动改革，官员中饱私囊……』

宗朗说着这些话——

（不对，不是这些话，我想说的是……）

在静静聆听的庆彦面前，宗朗掉进了这样的想法而感到焦急。

『嗯嗯。我知道宗朗你想说什么了。这一点我也有感觉到。可是，要改革就必须等我当上将军一职才行。现在的将军……父亲大人只要还在位，我就当不了将军啊！』

『这样啊……咦？』

瞬间，宗朗的脑海中闪过不太确定的影像。

（庆彦殿下到底在想什么……想做什么……）

仿佛听得见宗朗的疑问般，庆彦又笑了。

『也不是什么困难的事啊。就像宗朗你说的，幕府改革是燃眉之急，再继续让人民受苦只显示了当权者的昏庸愚昧。』

『是……』

『可是现任将军义康公，也不过才四十五岁左右，体力、精神都还非常健康。这个国家的男性平均寿命又是七十五岁……所以他很有可能会继续当三十年左右的将军呢！而且还非常有可能会更加长寿哦！』

刚刚还称为『父亲大人』，现在已经改口为『义康公』了。

庆彦所说的的确没错。以一般推论来说，这是再普通不过的事实。

可是从庆彦口中说出，而且还在此处对宗朗说，这样的动作本身就是很明确的僭越。

『宗朗惶恐。任意臆测将军阁下的健康状态，有些不敬……』

（不、不对，我在说什么啊……）

宗朗愈说愈觉得不对劲。似乎看穿了这一点，庆彦的神情愈来愈冰冷。

『咦，奇怪了。说要幕府改革的人不是宗朗吗？所以最高位的德川将军不改变不行呢！』

庆彦不知何时已经站了起来，抱住宗朗的肩膀。

『算了，我也不知道什么时候，会有什么样的改变。可是，这样吧，我去『说服』义康公，让他改变心意，让他也希望改革幕府，这样就行了吧。』

『「说服」……』

『没错，就是「说服」。到时候，宗朗你当然会帮我的吧？再怎么说这是幕府改革、净化、政治革新的最好机会啊！如果是我的话，可能会先调降人民的税收，让经济先活络起来。

下载(175.63KB)

2010-11-512:47

幕府里的铺张浪费，还有大奥等现行制度，不都是非常过时的吗？你知道每年花在大奥里的开销有多少吗？还有维护治安的钜额预算，是为了让社会秩序变好的必要花费。还有，我们有许多的武士与「剑姬」，所以要好好运用她们的力量。』

庆彦看着宗朗的脸，目光直直地盯着宗朗的双眼。他的视线、眼力就这么动摇着宗朗。

『对吧，宗朗？有什么不对吗？』

『没、没有。您说的很对。』

（不行。不对！不对，这是……！）

庆彦的眼睛，将意志传递了过来，捕捉并缠住了宗朗的意识。不知不觉，宗朗的意识被牢

·

牢地控制了。

『所以你是赞成的呢！宗朗赞同我的想法，并且要为我出力呢！宗朗的剑姬，肯定也会为此感到高兴吧。因为这个大日本国会变得更好啊！』

『这、这……』

宗朗终于懂了。

瞳术。

这是庆彦的力量。跟义仙的魔眼很类似。不同于魔眼的是，他并非操纵并改变在场众人的意志。

而是浸透那个人的意识，将它完全改变。只要瞳术成功，被施术的人甚至不会发现自己的改变。

这便是庆彦『将相』的能力，也是他所谓『将军』的力量。

庆彦的『剑姬』就是这样与他订了『契』，成为无法挣脱的意识之囚。

达坦妮雅以及义仙，都是因此而无法忤逆庆彦的命令，因为她们办不到。可是很不可思议地，她们只对宗朗敞开心扉。就算以庆彦的能力以及效果而言，都是值得惊讶的事。

但那并不是庆彦的强制力消除的关系，所以如果庆彦命令她们杀宗朗，她们应该也会服从，而没发生这样的事情，单纯只是因为庆彦没这么下令而已。

那么，对于身为『将相』的宗朗，庆彦的瞳术也有效吗？

如果庆彦所说的『将军』之力是真的，那么应该就能给予宗朗的意识极大的强制力。这么一来，先不管是否能彻底改造，至少宗朗绝对不会违抗庆彦的命令。

也就是宗朗完全地成为庆彦的『臣』。到时候，宗朗的『剑姬』也一并会成为庆彦的臣下。

庆彦不用自己行动，只要告诉宗朗，让他集合『剑姬』，就能够逐渐掌控一切。

最为有效也最为狡猾的方法，莫过于此了。『唔……啊……』

『你很努力嘛。不过，本来就万事起头难，以后就会慢慢顺利了。如果你接受的话，就能够体会到服从的乐趣，也会一辈子侍奉我了。听起来还不赖吧？总有一天你也能身居幕府要职，也会打从心底感激能够追随我这件事。来吧，宣示你的忠诚。』

庆彦的瞳术已经完全掌握并包围宗朗的意识。宗朗残存的意识微乎其微，就等他说出『Yes』这句话了。

『我……还……没……』

『还没怎样？你想跟天草作战对吧？你想改变幕府，让人民过得安乐对吧？那么，你就要帮我，成为我的人。宗朗，你喜欢我对吧？你想要待在我的身边，不想被我讨厌，对不对？别再逞强了，我也会回应你的心意的。宗朗，成为我的人吧！我会一直一直喜欢你的哦！一直……』

甜美的声音像旋律般回荡在脑海中。

宗朗觉得自己快要倾向于庆彦所说的方向了。心中想要就这么无条件地接受他。

如果直接屈服的话就会轻松多了。再怎么说，前方不会是地狱，而是一定会有辉煌未来的美妙之地。

（对啊。干脆，就接受吧……）

接受好了。这么一来宗朗、宗朗的『剑姬』们也都能比较安稳，比较放心。

再怎么样也不用再面临捉襟见肘的窘境，不必死命地奋战了。

眼前的资金是枯竭的，所以他才要从事那样的副业不是吗？

如果让学生会……让幕府成为后盾，就可以不需要那么辛苦，也能够更专注于战斗了。能拥有充分的资金、物资、余裕与支援。

能一起战斗的话不是很好吗？

这样庆彦就会推动幕府的改革。只要庆彦当了将军，就办得到了。人民这次一定会幸福的，这样的社会会来临。

（如果庆彦殿下能成为将军……成为……将军……）

那是什么时候？几十年后……几年后……不对，是几个月后，还是几周之内……？

「义康公还能够在将军的位置上好几年呢！如果是我，就会去「说服」义康公来改革幕府哦……」

说服……说服……『说服』……！

突然，情境一变。

刚刚还那么温暖、充满阳光、柔软又舒适的地方，突然变得冷暗、充满着刺骨寒风以及不愉快的臭味。

（这……不可以，没错，我……）

只要接受了庆彦的瞳术，就会成为随庆彦心意驱使的『臣』，包括宗朗的『剑姬』也是。

而庆彦试图让这些手中棋子所做的事，让宗朗与她的『剑姬』做的事情，就是——

（将德川将军……）

杀掉！

为庆彦弑君，再让庆彦当上将军。然后改革就能……改革？必须要杀掉将军才能获得地位，还谈改革？还谈为民着想的政治？这种事……

（不能做。我根本……办不到。）

宗朗睁开双眼。此时，四周的风景都消失，一口气被纯白所笼罩。是个虚无的世界。可是，这才是宗朗原本意识的世界。

『唔……还想要抵抗吗？为什么呢？你不想跟我一起吗？不想被我所爱吗？宗朗！跟我合而为一……唔、啊！』

随着一道刺眼的强光，庆彦的意识接触被弹飞了出去。

因为为了进入到宗朗深层心理的部分，庆彦自己也暴露了意识中敏感的部分。

而强烈的抗拒冲击着庆彦的意识。

『咕……！』

庆彦不由得松开手，踉跄地后退。同时，宗朗意识深处的所有压力都消失无踪了。

『啊……』

宗朗也如同用尽力气般地双膝跪地，勉强地用膝盖撑住几乎要倒下的身体。

『唔、唔……宗朗，你……』

仿佛被挖掘新生伤口的痛楚，让庆彦的表情扭曲。按着胸部，大概是因为庆彦连心脏都受到影响了，让他还动弹不得。

『哈啊、哈啊、哈啊……』

宗朗总算站了起来。喘息剧烈且气息紊乱的宗朗，勉勉强强地站直身体。

『庆彦殿下……我无法成为您的「臣」。无法按照您所说的去做，也不会让我的「剑姬」们那么做。』

宗朗稍稍调整了呼吸，知道习武之人不可或缺的气息在自己身体中横流。

尽管如此，如果现在受到攻击，他也没自信能够阻挡。如果被庆彦这种练家子攻击，能不能承受还不知道。

不过，庆彦没有那么做。庆彦也是终于恢复过来的表情。

『这种时候说这种话好不好，你想清楚了吧？虽然我也可以立刻杀了你，不过我没有这么做的理由。』

庆彦的唇角微微上扬。

『非常抱歉，我不想后悔做出这样的决定，并认为这样才是对庆彦殿下最好的报答。』

『真会说话。而且还很敢说呢！』

庆彦接着还想说什么，不过却闭上了嘴。

『非常、抱歉。请容我告退了。』

再度道了歉，宗朗行了个礼后转过身。庆彦此时在他的背后说道：

『有关天草，他们不是武士，甚至也不是「剑姬」或「将相」。』

『不是武士……』

宗朗回过头。

『但也不是这样就比较轻松。反而如果是武士、「剑姬」等跟这边的规矩对等的话，我们还比较轻松。』

『那么，天草是……』

『我只说一件事——武士跟「剑姬」都是为了对抗天草或成为天草之人而形成的产物。』

『对天草……！可是那武士是……剑姬、剑妃又……』

但是庆彦不再回答下去，而宗朗也立刻了解目前还无法去探究横亘在那里的巨大谜团。

宗朗离开之后，室内只剩下庆彦一个。

『那家伙……或许已经不再是我认识的宗朗了。』

庆彦脸上浮起一抹不能算是笑容的微笑，显现出更深的落寞。

3

从学生会大楼回去的途中，宗朗满脑子充满了疑问与不安。穿过了正门之后，城郭构造如同一小座山的学园，就矗立在他的背后。

那又称之为武应学园城池。

甚至有人说，一旦首都大江户有什么事，德川将军便会退到此处作为根据地。据说这座城的地底下也堆放了大量武器弹药，以及规划了逃脱用的大规模地下通道。

（是能让德川将军死守的坚固要塞，武器弹药也很充足，而保管这些东西的……就是几万名学生……）

而武应学园全体学生也都是武家子弟。不只能保管武器，在他们的意识与觉悟层面上，更适合作为兵工与战士，因为他们原本就是武士。

按照情况的不同，只要庆彦下令，这个学园便有可能成为庆彦的军队，规模达数万人的战斗部队也会由此而生。

『庆彦殿下已经想到那里了吗……』

真的去对抗大江户……并打算讨伐亲生父亲德川将军……

还有，与天草的战役。

「武士跟『剑姬』都是为了对抗天草，或成为天草之人而形成的产物。」

天草到底是什么呢？难道不是像其他武士少女一样，是在这个现代苏醒的武士灵魂吗？

还有武士本身，竟是为了对抗天草而出生的。

宗朗思考着，然后在某个时间点上停下了思考。

『回到道场之后，试着跟大家讨论看看吧。幸村的话，应该会比我还清楚庆彦殿下所说的意思，说不定她还知道些什么呢！』

回道场吧。这么一想，心情也稍微轻松了些。回程的脚步也愈走愈快了。

（没错，我还有大家。没什么好怕的。我不是知道这一点吗？大家一起烦恼，同甘共苦……能这样的伙伴是最棒的……）

剑姬们的容颜逐一在他的脑海里浮现。

十兵卫、幸村、千姬……又兵卫、半藏、兼续，似乎还有达坦妮雅。而想到少女行列里没有义仙，就让他感到特别难过。

『算了，回去吧……』

低声说完，宗朗正要转过某个小路口。

路面并不宽敞的道路上，一名女孩拦路似地伫立在路中央。

『呃……』

当然，宗朗并非不能强行通过，但是女孩腰际那把刀鞘确实很挡路。总得有个人往旁边靠一点。

在同一时间——

（这个少女……是个武士。）

宗朗直觉如此认为。

宗朗想要出声说话，却犹豫了半晌，其实是有原因的——少女从方才开始就一直面向旁边，认真地操作着手上的携带型电脑，她敲击键盘的速度快得惊人。

『不好意思，请借过一下。』

『……我很忙。』

宗朗觉得自己才忙呢，而且只要她稍微靠边让一下就可以解决了。少女却因为被搭话而感到不耐烦而蹙起了眉头。尽管如此，她的眼睛仍然没有离开电脑荧幕。

匀称的身材，身上还穿着不甚笔挺的制服。

肌肤不晓得是不是故意去晒的，似乎有点人工的小麦色。白色的袜子，还有一样白并且穿到手肘的手套。头发很长，一眼就看得出来是染过的近乎橘色的金发。

『抱歉我赶时间，要过了哦！』

宗朗打定主意后决定侧身穿过对方，此时少女突如其来面对他。

磅！少女用力关上电脑上盖，将随意装饰得亮晶晶的那部电脑插进武士刀的对侧腰际。

『吵死了，不要一直跟我讲话啊，猪头！』

少女第一次看着宗朗，颇浓的彩妆以及具色彩的眼睛直看着他。眼线以及双颊上，都有发亮的东西混杂在内，也是化妆的关系吧。

『呃，如果我打扰你了很抱歉，我只是想通过这里而已，所以……』

『等等。你是柳生宗朗？』

少女干脆地说出了宗朗的名字。这样宗朗就明白了，这名少女一定是武士没错，问题在于是敌是友……

『你认识我吗……』

『什么认不认识的，我就是在这里等你的，你怎么可能不晓得。哈，什么嘛，你有够弱的啊，啊哈哈哈，这样我自己一个人就可以搞定啦！』

少女的手指卷起头发又放下来，脚还抖了抖，完全没有一刻静下来。

（什么嘛，这女孩，果然是……）

宗朗退了半步，留意佩带在腰间的大刀，摆出随时可以出鞘的架势。

『什么？要开始啦！超上道的！不过啊，你是赢不了我的。说吧，我一开始先宰了你这家伙，然后迅速地处理掉。什么想和很强的武士战斗，这种很有骨气的人根本就不存在嘛！真是傻子。』

『等等！怎么回事，你果然是天草派的武士吗？或者是剑姬？』

宗朗问道。而少女只是转着她乌黑的眼珠子笑着说：

『天草什么的，那种事根本无所谓啦！可是我就想快一点宰了你，快点结束啊！你能不能乖乖受死啊？我荒木又右卫门最讨厌麻烦了，现在就立刻干掉你！』

接着她拔起了大刀。

少女·荒木又右卫门架好的大刀刀尖，朝着宗朗的方向放出了锐利的光芒。





后记

各位好，我是すずきぁきら。感谢各位读者一直以来的阅读与支持！

「百花缭乱」堂堂地迈入系列的第五卷，电视动画化也得以实现，这一切多亏各位读者的……

我想继续聊这种话题一点也不有趣，所以我今天想来谈谈书中人物的公仔。

目前为止，已发行的「百花」公仔总共有5＋1种。

包括柳生十兵卫（制服）、真田幸村、柳生十兵卫（泳装）、服部半藏（普通武器）、服部半藏（限定武器）等（以发售顺序排列）。另外一只虽然是千姬，不过，在我写这篇后记的时候，还没有开始发售，所以我手边也没有，因此才写成+1。

那么，我就来谈一下这些角色公仔。

公仔制作得非常精致啊！真的是超厉害、超可爱、超美、超有分量、超活灵活现、超……总之很棒，超萌啊！

事实上，先前作品的系列与角色当中，也有打算要制作成公仔的，但是——

『公仔？我是很高兴啦，可是很占空间，我看你们还是别太期待比较好哦！』

一年半之前我是这么想的，所以现在的我，真的很想叫当年的自己闪一边去，给我坐着好好反省一下！这么说真的不夸张哦。

该怎么说呢，公仔完成品的制作技术愈来愈好，产品精致的程度真的很可怕，这件事我多少也发现到了。因为我常在模型杂志或网路上看到HOBBYJAPAN的「女王之刃」系列公仔。

这系列就是比那些又更加进化的公仔，连细微部分都完整地呈现出来了哦！而且还不是一只两只，而是大量生产。我觉得啊，这样的模型再不会让人说那是量产型啦！

虽然强调出非常细微的部分，但整体型态、散发出来的气质也很棒。连上色、肌肤的透明感也很出色。

@b=老师的角色设计很有肉感，我也很喜欢这一点，而且这也完美地呈现在公仔上了。

有些动画或漫画的角色，虽然很可爱，但是手脚比例像棒子一样太过细长，而Niθ老师的设计就比那些角色更有质感，让人感觉书中角色的身体有血有肉。

以大家都喜欢的部分具体来说，就是臀部！胸部当然也是一百分，可是臀部真的是最棒的！哈哈……就是这样。

说到臀部，不是只有看上去有弹性就好，呈现出连接臀部的腰部、腿部以及腹部，臀部才会被强调出来嘛。因为穿着衣服，穿在身上的衣服皱折等处也很重要！皱折也会因衣服的材质而有出现不同变化，这个部分做得真的很棒，让我忍不住仔细地欣赏。

另外还有脸蛋！脸蛋的部分真的很可爱！害我忍不住想说，十兵卫真的有这么可爱吗？小幸在幼嫩之中也有凛然之美……真是让我大饱眼福！而且，不管从那个角度来看，真的都毫无破绽，非常可爱呀！

制作·贩售公司是ALTER公司。我已经决定不眠不休地支持ALTER了！

总之，公仔就是非常可爱＆精致，如果各位读者在店面看到的话，请仔细欣赏一番。再说，以那种品质来说，卖那样的价钱真的很便宜，如果逛到特展区，一口气买下也非常OK，保证你不会后悔的啦！

不过再怎么可爱，也不会去看拿在手里的公仔的内裤吧。我本来是这么想啦……可是我看了！而且是在开封后五秒之内！（虽然在开封的过程就看得到啦）而且还仔细地赏玩一番了。

既然看了内裤那也没办法，不过总不会还去摸胸部……结果我真的摸了耶！五分钟后！连胸部、屁股都摸了。

既然摸了就算了，至于啾一下嘛……无可奉告！

总之公仔就是这么棒。那么，各位也请进入公仔的世界吧！

「百花」公仔，预定由MagaHouse公司发售「女工之门」版。真是让我感动万分，我会抱着睡觉的！

在公仔的喜好觉醒之后，我变成了公仔的俘虏，每天都狂买一堆。可是每个月都会出新的公仔吧，我没有地方可以放啦！！

最近我还买了「女王之刃REBELLION」的机器人。可动公仔真是有趣啊！这是MagaHouSe公司制作的。

Ni老师的角色，还有「续·杀戮丛林」里的黑色法兰珂、莉莉·萨尔巴塔娜哦！（我莫名其妙地也看了「黄昏双镖客」的电影，李·范·克里失真帅！）这个则是ALTER公司制作的。无名女的公仔叫价太高，因此我没买。不过，看来我似乎会就这么买下来，尽管比其他的价格贵了一倍以上……！「女王之门」爱丽丝的价格也是居高不下啊～～如果我能早点喜欢上公仔就好了。

就是这样，「百花」的世界不只存在于小说里面，如果读者们连公仔都有搜集的话，那么乐趣会提高数倍哦！因为是立体的嘛，所以至少有三倍以上！

请多支持！

现在最想要一个柜子专门用来收纳公仔的すずきあきら




