文件发布时间:2010-05-27 07:49:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百花缭乱
本卷名称：第2卷

全一卷
　　扫图/Ozzie
录入/Gemini☆Saga
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
由于一名身上充满谜目的美少女——十兵卫的出现，柳生道场也就顺理成章地成了反学生会势力丰臣派的巢穴，同时使得柳生宗郎忽然陷入了男女比例为1：3的窘境，且这回竟然连干姬也强行住进来了！
除此之外，躲在道场外头窥探，对于这般酒池肉林的景象深深感到忿忿不平的『爱』之双马尾美少女也同时登场了一一豪华绚烂的美少女们舞枪弄剑的第二集，这回将穿着泳装在澡堂里头开战啦！
目次
壹千姬与幸村
贰爱、战士
叁海洋、泳装、日本刀
肆式神与砂之城
伍触手大战
卷末特别谈
壹千姬与幸村
1
「呜呜、呃啊……」
东方渐白的黎明时分，柳生宗朗正经历着异常难受的睡眠体验，看来他睡得非常不安稳。
他全身被汗水濡湿，身体像是一块沉重的大石一般无法动弹翻身；双手双脚亦仿佛被绳索重重捆绑一般无法自由行动。
（这是……怎么回事……怎么会……这么热……这么难过……该不会……）
——该不会是敌人来袭了吧？难道是旗本学生会的人？
……这样的想法让他身上的神经和肌肉忽然一阵紧张，意识也猛然从梦中跳脱回到了现实，眼皮也像是摆脱了重重帐幕而睁开。
「……嗯、嗯嗯？哥哥……呜……」
「呼噜……呼噜……宗朗是大笨蛋……」
宗朗勉强撑起了上半身，一片宽阔的视野旋即映入了他的眼帘——有两具女性胴体蜷曲着，并且像是要褪去他身上一件夏季轻薄的被褥一般，紧紧压迫在他的身上。
「十兵卫……跟幸村？你们……为什么……」
在宗朗说话时，柳生十兵卫紧紧扒着他的右手臂，而左边的真田幸村则同样黏在他的身上。此时他也才想通了，原来方才身体会热、会觉得无法动弹，就是因为这缘故。
「喂，喂……你们快起来呀……快点……从我，身上离开……呜哇！」
宗朗硬是想把手臂给抽出来，同时，就在一个滑顺的声音中，两具缠在他身上的女性胴体也跟着咕溜地一起被他从被窝里拔了出来，而她们两人此时的模样……
「……嗯嗯……呜嗯？哥哥……？」
十兵卫终于睁开了眼睛，伸手揉了揉眼皮，微微打了个呵欠，轻轻披在身上的衣料也同时咻地顺着她的身体滑了下来，露出一对白皙柔嫩的酥胸并轻轻晃了一下，让人仿佛听见两颗布丁摇晃时那般充满弹性的声音。
「……你！你为什么没穿……没穿睡衣！」
十兵卫的身子赤裸裸地呈现在宗朗的面前。此时的她真的是一丝不挂，以赤子呱呱坠地时的姿态将白皙的肌肤毫不吝啬地显露出来。
「嗯？因为人家晚上洗完澡后就直接钻进被窝里来啦。而且，人家裸睡会睡得比较好嘛。」
「睡得好不好……不是这个问题吧！何况这根本不是你的房间呀！」
宗朗睡前躺到铺好的被褥中时就只有他自己一个人而已，而且他也是最后一个进浴室洗澡的。那么，十兵卫到底是什么时候潜进来的呢——更不用说潜进来的还不只十兵卫一个……
「呜……什么啦，怎么这么吵呀？妾身想要好好睡觉呢……嗯嗯？」
此时幸村也清醒了。她坐起身，身上罩着一件睡衣，不过也因为翻来覆去睡不好的关系，衣衫凌乱，肌肤若隐若现。
「幸村也是，你们为什么要到我的房间……嗯？怎么……」
宗朗话没说完，幸村的脸庞就逐渐涨红了起来，而她的视线彼方则是……
「你、你……宗朗，你为什么穿成这样出现在妾身睡觉的地方……该不会、你打算趁着妾身熟睡的时候——」
「咦？」
听到幸村这么一说，这才发现自己此时的装扮究竟是什么模样——他睡衣扣子全都被扒开，两侧衣襟则翻过了肩膀，露出一副健壮的胸膛和腹部。
宗朗不是个肌肉棒子，然而纤瘦的骨架子上却也包覆了一层精实的肌肉，显露出经过锻炼的体魄。
「啊、这……这是因为太热了……我、我才要说呢，你们到底是什么时候贴到我身上来的？这可是我的房间啊！十兵卫，你赶快给我穿件衣服——幸村也是，你的睡衣都已经脱掉一半了！」
宗朗赶紧一口气说完，却换得了十兵卫和幸村两人异样的眼光。十兵卫眼神迷濛，一副困惑不解的样子，在她脸上仿佛用表情描绘出了一个大大的问号；而幸村则是发现自己衣衫不整，春光外泄，连忙红着一张脸遮住自己的胸部。
「我说、这个……这情况简直是……在根本上出了很大的问题……总而言之——」
宗朗说完欲站起身，却才在这时候发现双脚被什么东西绊住，根本抬不起来。他狐疑地掀开了从身上褪去一半的被褥……
「呜、呜哇！」
被子中的情景，让他这次终于还是忍不住扬起一声惊叫，整个人差点向后倒。
他猛然掀开了整条棉被，从里头探出头来的是……
「……啊，早安……」
「又、又兵卫……？」
后藤又兵卫，这名少女不知道是不是因为被子蒙着头蒙太久了，此时同样也是涨红着一张脸。不过问题是，为什么连她也潜进了宗朗的被子里头？
「……」
此外，这个一向生性沉默的女生，此时仍旧不发一语，那副比起宗朗还要高大的身躯，露出了一对比起十兵卫更来得雄伟的酥胸，沉甸甸地摇晃着。
「不、不是吧？就连又兵卫也……！」
「没有啦……」
就在宗朗以为又兵卫也和十兵卫一样，赤裸着身子躲在他被子里头时，这个女生仿佛为了否决他的揣测一般，拨开了身后的薄被，双膝一并，正坐了起来。
「啊……呜哇！」
宗朗看见这名女性的坐姿中，有条麻绳低调地穿过她的股间，捆绑在腰际上。除此之外，她就什么也没穿了，就连她平时会绑上的缠胸布也不在身上。
「这、这有什么不一样！还不是几乎全裸——拜……拜托你快点穿件衣服——先把胸部遮起来啦！」
不知道为什么，此时发出尖叫的竟不是被看光的一方，而是宗朗。同一时间，他将又兵卫方才拨开的一条薄被赶紧塞进她的怀里。
「啊——哥哥，你的脸好红哦！」
在这般紧迫的情况下，十兵卫一句话像是落井下石般打在宗朗头上。先别说她这个人不会看情况说话，赤裸着身子咯咯地笑着应该才是问题所在。
「十兵卫，我不是叫你穿件衣服吗——啊……」
宗朗转过头去，在这时候看到原本满脸通红的幸村此时已经换成一张铁青的脸，双手紧紧环抱着自己的酥胸，缓缓抬起头来。宗朗听到她狠狠吸了一口气的声音，接着……
「……宗朗是——大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！」
一个震耳欲聋的高分贝惊叫声便让所有人不自觉地塞住耳朵，同时——啪地一声，清脆的拍击声也加入了伴奏。
「呜哇——」
宗朗反射性地捂住了被打得通红的脸颊，发出哀嚎。幸村见状，才回过神把注意力放到了自己的手掌心上。
「为什么是我挨打……」
但尽管挨揍的是宗朗，揍人的一方眼底却不知道为什么渗出了泪水……
「宗、宗、宗朗是大笨蛋——」
霹雳——一声清脆的拍击声又窜入了在场每个人的耳中。
「吱吱——」
跟着幸村一起潜进来的猴子左助也一同发出了咆哮。
「——我说啊，为什么我非得挨揍不可？」
宗朗的反问铿锵有力，实在是合情合理。然而，这句话若是出现在他边说边把煮好的饭添到碗里，同时端上桌的情况下，便显得气势矮上一截，缺少说服力。
这是某天柳生道场的早晨。
第一幕便是和宗朗同居的三名美少女加上一只猴子，一齐潜入了宗朗的卧房，更钻进了宗朗的被褥中紧紧抱住他、黏着他、交缠在他身上，这件事情大家已经可以从前文中看到了。总之，这件事情总算是告一段落，现在大家要开始吃早饭了。
桌上有几盘装着烤鱼的盘子，加上腌菜、回锅料理、酱菜，再搭配飘散着浓浓香气的味噌汤和一碗白得闪闪发光的白米饭。
而这满桌的食物——
「结果早饭又是我一个人做……」
宗朗已经穿好了学生服，外头却还罩上一件围裙；如他所言，这些东西全都是由他一人准备打点的，甚至必须为了她们全部料理好。
「人家十兵卫也有帮忙洗米呀！还有煮汤的柴鱼片也是我削的呢！」
「…………」
对，至少十兵卫跟又兵卫也都还有帮忙。然而幸村……
「这又不是妾身的错！妾身醒来就发现自己身在宗朗的床上——呼、呼……呼啊喀咻~~」
她辩解时大大地打了一个喷嚏。
早上醒来之后，气呼呼的幸村一个人去泡了个晨澡。然而平常会帮忙准备洗澡水的宗朗因为忙着准备早餐，幸村只好自己烧柴来煮自己要用的洗澡水。结果因为木柴不够、水不够热，又因为意气用事而泡了澡，于是幸村……
「啊喀咻~~」
「你看，喂，你这样会感冒啦。」
宗朗见状赶紧将一件上衣披到幸村身上，而这个举动让幸村又是一阵面红耳赤。
「啰、啰唆~~追根究柢，这还不是因为妾身跟你订定了契……这不是……妾身的错……」
她话说到一半便逐渐收起了音量，终至无声。
契，即所谓契约，是维系住身为『将相』的宗朗和身为『武将』——即武士——的幸村之间的一种绝对的羁绊。
在这样的关系之中，『将相』可以视情况完全支使『武将』听命行事；而『武将』则会因为跟『将相』订定了契约，因而得以唤醒自己尚处于沉眠中的力量，一口气发挥出数倍的实力。
这种契约，对于『将相』和『武将』而言，各自都有其独特的换约方式。以宗朗的情况来说……
「小幸，之前跟我哥接吻的事，真的让你觉得这么震惊吗？」
不会看人家脸色的十兵卫再度发言。
「才、才没有呢！我才没有……觉得震惊呢……咿！不准你叫我小幸！妾身是有名字的，叫作幸村！再、再说……接吻……哪有人用接吻这么、这么色的……方法跟人家订契约的啦！宗朗订契约的方式实在太不检点了！超级不检点！妾身我是……没、没办法……没办法才只好照着做的！才不是因为喜欢才……才……那个……跟喜欢没有关系啦……」
幸村一边说着，脸颊上的红晕也愈来愈红，终至整个身子都红通通地发出了热气。宗朗看着她，「你该不会是发烧了吧？这样的话，是不是躺一躺比较好？」
尽管出于关心，此时挑着眉妄自揣测幸村身体状况的宗朗跟白目的十兵卫比起来，其实也不遑多让。
「妾身、妾身……才没有发烧呢——」
2
平诚二十多年，大日本国在德川幕府第二十五代将军˙德川义康的贤明统治之下，持续了长久的和平与繁荣的时代。因为明智的大改革，而使得身分制度及封建制度遭到废止，同时也摆脱了欧美列强干政，确保了独立的主权，成为一个真正中央集权的国家。
德川幕府在大正时代的一次政治改革运动之后开始推行民主制度，同时制订了大日本国宪法，表面上改革成一个民主主义国家。
这个国家外表上看来是一个祥和富足的社会，不过，这个政治结构中握有绝对权力的依旧是官僚行政组织幕府，也就是仍采世袭制度的德川家。
社会上有许多个人团体对于政府组织的权力结构不平衡，还有幕府将军仍旧采行世袭制度的问题表达不满，却都遭到了强烈的打压，逐渐不敢再有任何行动，使得人们只能委身于这个虚假的『自由』之中。
在这样的局势下，唯有丰臣派——包含丰臣家和其党羽——能为世人带来希望。
所谓的丰臣派，即过去关原之战中和德川争霸失利，在大阪之阵中战败瓦解的丰臣政权。然而，严苛的时代迫使人们怀念起了过去由丰臣家统治的，风光的安土时代和桃山时代。他们心中期盼着，今日这个盛世若是由丰臣家领政，而非德川家的专制，该有多好。
基于对于德川幕府的不满和反抗，民众转而将期望投向了作为反抗势力的丰臣家，加上一部分反体制的人士也顺势揭起了丰臣派的名号，于是丰臣派便成了此时德川幕府打压的对象，手段日益严峻。
距离大日本国的首都天领˙大江户行政区约莫二十五里处（相当于公制中的百公里左右），有一间座落在灵峰富士山山麓平原上的学校，叫作武应学园。这是一座以培育大日本国未来栋梁为旨的大型学校。其分设的※保育舍、幼稚舍及小学等低阶层的相关教育机构遍布于全国各地，而中学部至大学部则集中在这间位于富士山山麓平原上的校本部办理。（译注：保育舍及幼稚舍相当于我国的托儿所及幼稚园。）
现今的德川幕府虽说表面上已经废除了以武士为尊的阶级制度，但这所武应学园中聚集的学员却全都是早先武士家系门第所遗留下来的子女。
武应学园的学生在校内允许配刀，只要符合武士道精神，学生可以不问时间、地点，和其他学生拔刀决斗。
之所以会有这种情况产生，则是因为这间武应学园实属大日本国内唯一的治外法权，其唯一的规范就是学生※绪法度。（译注：『绪』为初始、长久之意；法度即法规。）
武应学园向来以高比例的学生自治制度自豪，整座校园的支配权实质上则是掌握在校内拔擢的学生自治团体——旗本学生会手中。
一如旗本学生会这个名称，这个学生自治团体的成员几乎全都是从德川家系掌控的※亲藩和※谱代大名子弟所担任。（译注：大名为受封万石以上的武士；亲藩是德川家家系中受封大名以上的藩；谱代大名则是关原之战中立功受赏，位居幕府要职的家臣。）
旗本学生会的会长则由德川将军家嫡长子德川庆彦出任；副会长由庆彦的妹妹德川千——通称千公主的『千姬』——担纲；书记长则是让亲藩首席的松平尊保扛下。副会长千姬的手下设置了服部忍者中的女忍组成的风纪委员会，由服部半藏美成统领。事实上，期盼丰臣派重新领政的声浪也在武应学园中萌芽，并且蔚为风潮。然而，在旗本学生会的管理之下，终究还是逃不过风纪委员会的强烈打压。
柳生宗朗出生于代代任职于德川将军家剑术导师职位的柳生家系，在武应学园中亦负责同样的工作，在校内开设道场。不过他因为不甘沦为打压丰臣派的爪牙，拒绝了学生会提出的命令，并自作主张地关闭了道场，走上和学生会对立的道路。
某天，柳生道场之中忽然有一名少女从天而降——其实是摔下来的……自称柳生十兵卫。这名少女偶尔会瞬间转变成另一个截然不同的性格，变成万夫莫敌的剑姬。
以十兵卫的出现作为契机，真田幸村和后藤又兵卫受到这名少女的牵引而来到了柳生道场门下。这两名初来乍到的丰臣派人士，图谋的究竟是颠覆旗本学生会？还是推翻德川幕府？总之，柳生宗朗和这两位少女交换了契约，同时卷入了她们与任职于旗本学生会中枢的千姬和服部半藏之间的纷争，使得校内的气象一举出现大幅度的转变。
现在校内的旗本学生会为了试图压抑整个事端在校园中酿成的风波，暂时采取了姑息的手段，使得现在柳生道场成了校园中两种势力间的缓冲地带。而柳生宗朗也因此得以和十兵卫、幸村、又兵卫等四人过着一种奇妙的同居生活。
3
「什么嘛……什么嘛什么嘛！宗朗大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！竟然完全不考虑妾身的心情——」
早早从餐桌上离席的幸村——说她离席得早，其实也吃了四碗饭——带着某种失落的心情逃回了自己房里，拉上拉门，然后砰地一声跪坐在榻榻米上，同时像是要按住什么似的，将双手摊平置在两膝之间露出来的空隙中。
窣……这声音不是从她肚子理传出来的——事实上，这也不是真实出现在周围空气中的声音，而是幸村心里的声音，代表着她内心纠结的情绪。
「那、那种事……」
（妾身到底什么时候跑进笨蛋宗朗房里的，又怎么会钻进笨蛋宗朗的棉被里……妾身自己也不知道嘛……）
光是再度想起这件事，那阵如同冷风吹拂般的窸窣声此时又更进一步钻进了她的内心深处，一阵锥心之痛猛然袭上了胸口。她的内心难过地纠结在一起，身子也跟着像是着了火一般不断地发烫。
「太、太让人害臊了……」
忽然间，一股深邃的情感化成了汹涌的海潮，猛然涌出幸村的心头，源源不绝地朝向宗朗奔腾而去。
「呜……!」
她的心里仿佛有千支针不断地扎着，「呜……」耐不住这般内心纠葛，她唉了一声，双手忍不住紧紧抓起了自己胸前的两侧衣襟，一阵慌乱的思绪开始在她脑中窜行着，（不管怎么说，妾身怎么会……怎么会跑到宗朗的寝室去嘛！人家昨天晚上本来想在睡前……）
「……想在睡前，跟宗朗要一个吻。」
幸村小小声地呢喃着，然后仿佛忽然从浑然忘我的情况中回神，「妾、妾身怎么、怎么会说出这种话——呜哇哇~~」
忽然间——砰！地一声，一股厚实的力道忽然压在她的背上，仿佛要将她推倒一般紧紧贴住了她。那是两团令人窒息一般的肿胀热感，加上如猫儿般纤细的手脚——
「小幸，猜猜我是谁~~」
「除……除了十兵卫还会有谁！你、你快点放手啦——好痛……」
恶作剧般朝着幸村压上来的十兵卫笑了笑说：「对不起啦。」然后便从幸村的背上离开。同时，幸村也赶紧将自己凌乱的衣襟重新整好，「你干嘛啦！没事忽然跑到妾身的房里来做什么……」
「因为哥担心你嘛——还不是因为小幸急急忙忙、没好好吃饭就离开餐厅的关系。」
十兵卫不加思索的言词让幸村听了眼睛为之一亮，却又在顷刻间佯装出不以为意的表情，试图隐藏自己的心绪。
「宗、宗朗那家伙……他、他也会担心啊？」
「嗯，因为他看小幸只吃了三碗饭，担心你是不是肚子不舒服。」
「三——他、他是猪头啊！人家妾身才不是因为这种事——啊……」
就在幸村的情绪差一点又要爆发的同时，十兵卫再次将她制止住。她紧紧抱住了幸村——跟方才不同的是，这次十兵卫并非用粗鲁的方式抱她，而是温柔地张开双臂，正面将她拥进了怀里。
「其实你的心情我明白哦，小幸……」
「你、你干嘛啦！没头没脑的——还有，妾身的名字不叫小幸……」
「小幸喜欢我哥吧——啊，小幸，你的身子忽然热起来了耶？」
自己的心事忽然被人摊开，幸村一下子不知该如何回应，然而她的身体反应却毫不掩饰地道出了实情。
「你、你、你——你胡说什么啦……人、人家……」
「没关系啦，小幸。你不用隐瞒，因为人家早就知道了，小幸你很喜欢很喜欢我哥嘛！」
「哪——明明是你自己才这么喜欢宗朗，妾身才——」
「那……那你讨厌我哥吗？」
「说、说什么讨厌……根本不是这个问题啦！妾身跟宗朗只是为了很重要的事情而交换了契约……妾身跟宗朗之间不过就只是这样的关系而已嘛——我们是拥有共同志向的伙伴，跟喜不喜欢、讨不讨厌没关系啦……」
「如果喜欢我哥的人是小幸，那我不会介意；而且若是为了小幸跟哥哥之间的关系，人家还可以帮忙哦！」
「你……可是那你……」
「嗯，哥哥全部让给你当然不行，不过如果一人一半，那我可以接受哦！」
「一、一人一半？宗朗是人呀！怎么能真的分成……」
就在幸村欲把头抬起来的时候，十兵卫维持着环抱着幸村的姿势说：「可以啦，如果是我哥的话，他一定可以一次满足人家跟小幸的！」
「这、这么一来，他不就成了情色大魔王……！」
才说完，幸村便即刻从这句话中找到了她自己的解释。
（这、这不就是宗朗身为『将相』的能力证明吗……身为『将相』者，其所统御的『武将』绝不会只有单独一人；能同时让多名武士来到其麾下的人，才真正能称做『将相』。不然又何来『将相』之称呢？果真如此，那么宗朗就应该可以同时满、满足妾身跟……妾身跟十兵卫……）
一想到这里，幸村的身子猛然烧了起来，浑身发烫。就在这时候，十兵卫则仿佛要帮她浇熄这般热腾腾的欲火一般，温柔地轻轻拍着她的臂膀。
「不用担心啦！我哥绝不会让小幸觉得寂寞的！一定不会！永远不会……」
「永远……不会？你、你为什么可以这么肯定……难道你……！」
（这种感觉——柳生十兵卫，你该不会……！）
十兵卫紧紧抱着幸村，让幸村没办法窥见她此时脸上的表情。然而此时张开双手将幸村裹在怀里的十兵卫，似乎比起平时要来得大一圈；就连贴在她胸前的那一对巨乳也是——『十兵卫』跟『柳生十兵卫』虽说是同一人，不过实际情况却又不是那么单纯。
如果说平时的十兵卫是『十兵卫』，那么她在某些条件齐备的情况下，则会完全展现出另一种截然不同的形象——手持武士刀、实力超群的剑姬『柳生十兵卫』。此时的她使出来的刀法傲视群伦，任谁也无法轻易靠近。
那时候的她甚至连表情都和平时大相迳庭，严肃的表情仿佛让人觉得她的身型变得比起平时更来得高大，而这时候的她……
（可是……『柳生十兵卫』至少必须要有宗朗的吻才可能现身呀……宗朗的吻……和宗朗接吻……）
她在几度慌张地要失去理智的情况下稳住了情绪，试图把十兵卫推开，欲直视对方的脸庞。然而……
「十兵卫，你——」
啾——那只是一瞬间的事，但情况突然几乎要让人窒息。在那个瞬间，十兵卫将自己的嘴唇轻轻地贴到了幸村的颊上——就在她想要拉开距离，直视着十兵卫的脸庞时，十兵卫先一步嘟起了嘴唇，朝幸村脸上硬凑了过去。
那是一个轻吻。不过，即便这个吻只是点到为止，但一个吻终究还是有它的重量。
「!……」
在这个令人感到震惊的瞬间发生后，幸村赶紧和十兵卫拉开了距离，同时一把将十兵卫给推开。
「呀——唉哟！」
「你、你——你刚刚对妾身做了什么……」
幸村只手贴着自己的脸庞，身子则猛烈地颤抖着。她脸上的表情看起来既气愤，又好像受
了委屈一般，眼泪差点就要夺眶而出。
对此，十兵卫则是维持着方才被推开而跌坐在地上的姿势，红着脸干笑着。
「你、你……这算什么！你刚刚亲、亲……亲了妾身的脸……同是女人，你这么做到底是什么意思——虽然妾身想要的是一个吻没错……」
「啊，小幸心里果然就是这么想的嘛！」
「才、才不是！妾身——」
妾身要的才不是你的吻——幸村将差点脱口而出的话又从喉咙前端给吞了回去，委屈地紧紧闭起了双唇。
「虽然我们都是女生，不过只是亲脸颊嘛，没有关系啦~~」
「那是西方人才这么做，这里可是日本呀！女人跟女人之间就算只是脸颊……好像亲一下也没什么关系……不、不对啦！」
一来一往言语间，整个状况已经尴尬得连幸村自己也没办法收拾。而这样的情景——
「……幸村……大人？」
前来探勘幸村状况的又兵卫看在眼里，整个人愣住了。
4
「……幸村到底怎么回事呀？吃饭吃到一半就跑开了……」
宗朗一个人嘟哝着，同时也一如往常地独自收拾善后。现在就连喜欢洗衣服的又兵卫也说要去看看情况而不见人影，这么一来就连衣服也要宗朗自己一个人洗了。
「是不是这个年纪的小孩子都这么别扭？我看我待会端个点心过去给她好了……嗯？」
——有动静。
宗朗怎么说也是获得了柳生新阴流的真传，受命主持柳生道场的继承人。对他而言，这间道场附近若有十兵卫等人以外的人靠近，那样的气息他很轻易地就能察觉。
「这种气息，看来不像是杀气。可是……」
他将手中的碗放回到餐桌上，垫着脚尖往走廊走去。他先绕到道场抓起了自己的刀，接着便随即赶往玄关。
柳生道场占地少说也有※三百石。事实上，这间道场本来也就是武应学园所有剑术道场的核心，过去更同时拥有百名以上的门生，如此看来，便可明白道场的面积不小。（译注：石原为体积单位；十亩农地约收获一石，日本古代遂引以为封地面积单位之用。）
绕过围墙从大门走进柳生道场主体建筑外围的庭院，会看到一扇斗大的门户，平时门生都是从这儿进出道场的。不过现在学生会接管了所有的剑术道场，宗朗也成了武应学园道场的异端，遭到放逐，因此现在不会有任何人来到这里。
宗朗让自己的左手按在刀柄上方，保持随时都能拔刀的态势，同时自道场玄关内侧对着外头出声问道：
「来者何人……」
他话没说完，一个声音便猛然袭了过来。
「有破绽——哼。」
人声和划破空气的呼啸声同时出现，一道雪白的剑锋旋即亮在宗朗面前——那是一把薙刀的刀刃。说到善使薙刀的人……
「——千姬……殿下？」
宗朗勉强闪开了刀锋。薙刀划过他的耳边，随即收了回去。
「正是！宗朗，我千公主今天要你……」
宗朗口中的千姬收起薙刀，身子则维持着随时都可以出招的架势。宗朗的视线顺着薙刀移到了千姬身上，她身穿一套性感的贴身制服，外头罩着一件红色外套。这是她平时一贯的装束，然而……
「……噗！宗朗，你、你这是什么打扮呀！哈哈哈——」
千姬忍俊不禁、一时失笑的模样，和她平常行事作风给人的印象差异颇大。其原因就在于她伸手指向的目标——宗朗此时的穿着。
「你这是什么反应呀……啊。」
正在收拾餐桌的宗朗因为察觉到动静而急急忙忙地朝着道场玄关赶了过来。他身上的制服外头还罩着那件理膳时的围裙，手中拿了把刀，模样实在古怪。想必除了千姬外，任谁看到他这副模样大概也都会忍不住发笑吧。
「公主大人，您这么笑下去会耽搁到正事的。」
看到千姬咯咯笑个不停，一旁戴着眼镜的女仆出声制止。这名穿着女仆服的少女正是旗本学生会的风纪长服部半藏，而那件女仆服其实也是经过特别改装。蓬蓬的裙摆内侧不但施加了坚固的装甲，更藏着武器，是一件名副其实的武装铁甲裙。
「我、我在做家事嘛——不说这个了，你们到底想做什么？为什么堂堂千姬会跑到我们这里来？」
（该不会此时半藏麾下的女忍部队已经从后门攻进这间道场里来了吧……！）
事实上，目前千姬和她的直属部下，以及半藏和她的女忍部队，就是循着这个模式攻进柳生道场，并且让宗朗吃足了苦头。然而千姬似乎看穿了宗朗的心思，「你是怎样？该不会在怀疑人家吧？你想太多啰，我已经不会再攻击柳生道场了啦——再说，人家之前欠你一次人情还没还呢。」千姬这么说着。这句话同时也道出了她心里惦记着宗朗的恩惠，让她显得有些羞怯，脸上泛起了红晕。
目前千姬和半藏率领着风纪委员会攻击道场，在宗朗等人的英勇奋战之下无功而返。而千姬更因为这起失败而被问罪，遭到监禁。将她和同时被学生会带走的十兵卫一起救出来的，就是宗朗等人。
「喔……照这么说来，那个……」
（果真如此，那你又是来干嘛的？）
宗朗呆愣着一张脸开口问道。对此，千姬则哼了一声别过头去，由半藏代替主子出来说话：
「那个……公主大人来到柳生道场……其实是想要住下来——不过虽然说是希望，可是……」
眼见半藏的视线游移不定，宗朗也跟着朝着令她焦虑的方向望去。他看到好几台大型板车的车上载着千姬的家当，大刺剌地停在路旁。
「咦！那些东西……不会全都要——不对，问题不在这里。你刚刚说，千姬要住进柳生……道场……？」
「那一车又一车的行李……这是……开玩笑的吧？」
宗朗禁不住显现出动摇的模样。
千姬——德川千，她是德川将军家的公主，亦是被视为德川幕府继承人、现任武应学园学生会长德川庆彦的亲妹妹。
宗朗在惊讶中仍意识到这么站在玄关交谈有违礼数，于是先请对方移驾到客厅，理所当然地让千姬坐在主位。
「你是怎样！我千公主不能住在这里吗！还是你觉得千应该落魄地拎着一个包包就跑了过来？果真如此，那看起来不就好像要跟你私奔……一样……」
私奔——这个没有多加咀嚼便吐出来的词汇，让说话的千姬又羞得一阵面红耳赤。
「那个……不是啦，千姬殿下，这种情况不该说是私奔，而是硬闯进人家家里强占一个床位吧？」
相较于千姬脸上的红晕，宗朗则是铁青着一张脸答了腔。事实上，这已经是他极尽委婉之能事所想出来的说法了。否则若是他真说对方是送上门来当人家老婆，恐怕又要挨一顿排头了。再说，现在的千姬不管沦落到什么地步，她在旗本学生会中还是具有一定的地位在。
「怎样啦！你很啰唆耶！这么计较，难怪没女人缘！你这家伙从以前就是这副德行！」
千姬所说的『以前』，其实是在她和宗朗一起升上武应学园国中部之前的事。当时和她同年的宗朗，即便贵为千姬兄长德川庆彦的剑术导师，仍旧彻底地被当作奴隶使唤。
「什么有没有女人缘，这跟本不是重点……现在的问题是，你这样子我很困扰耶……忽然就说要住进来……」
话才说完，宗朗便意识到千姬要住进来，等于就是要跟她同在一个屋檐下。那张泛白的面容此时也忽然涨红了起来。
（同在一个屋檐下？我跟千姬要一起住在这间道场里头——不不不不不，这怎么可以……再说，这可是灾难呀。）
此时宗朗内心的想法是，若是住一起的人只有千姬还好，不过现在这间屋子除了宗朗自己，已经住了十兵卫、幸村，还有又兵卫等三名女性。
（这下子这间道场不就全被女人占领了吗！这怎么可以！太糟糕了——啊，是说，虽然好像还有一只猴子啦……）
不过这只猴子究竟公的母的，宗朗其实也不清楚。问题的症结点在于，千姬和十兵卫之间似乎莫名其妙地还处得不错，不过她和幸村则几乎就好像狗和猴子这两种动物一样水火不容。
（狗和猴子……真这么说来，那猴子一定是幸村——不对，不是这个问题啦！不对不对不对！）
要是此时宗朗内心的感想被幸村知道的话，幸村肯定会把他骂到臭头。此外，这么说来，千姬不就成了狗，这种比喻实在也太超过了。
就在宗朗迷惘的时候——其实就算想拒绝也说不出口——千姬看着他不耐地发出了抱怨：
「你又说这种话，是想让我千公主蒙羞吗——算了啦！老实告诉你，千之所以会想住进来，为得就是要亲眼看看你是不是真的拥有作为『将相』的资格！这才是千真正的目的！」
「看我……作为『将相』的资格……？」
这回宗朗倒是被这么一句话堵住了嘴。千姬继续说：
「之前那个矮冬瓜说的话，我已经详细调查过了！从我调查的结果得知，现在地方上丰臣派的势力正在萌芽滋长，而我哥也知道这件事，私底下似乎也在检讨各种应对的方法。好比日前出现的那个来自异国的武士……」
「异国武士……你是说达坦妮雅吗？」
达坦妮雅是一位来自法国的留学生，以庆彦为『将相』的『武将』。她曾经单枪匹马地闯柳生道场，手持着一把西洋巨剑作为武器，不但扳倒了又兵卫，甚至连变身前的十兵卫也不是她的对手。
这名异国武士后来被觉醒后的十兵卫打败，最后不知去向。
「所以说呀，这件事从头到尾看下来，你不觉得已经不能当成这间学校里头大家用来打发时间的骚动来看待了吗？再怎么说，把理想寄托在丰臣派身上也实在太荒谬了！喊出这些响亮的口号，让大家争相传颂，使人们心中怀着憧憬……丰臣派的这些人私底下肯定另有图谋！」
「另有图谋……？」千姬敏锐的洞察力让宗朗咋舌。
事实上，一如千姬所言，宗朗心中也酝酿着同样的感受，并且愈来愈确信这种想法。
（幸村和又兵卫她们其实压根儿不是为了推翻德川幕府，建立丰臣派的天下而行动的。追根究柢，她们只是想要守护那些受到德川幕府打压和欺凌的人们，想要改变这整个社会。可是……）
可是在这般理想的背后另外还藏着另一个意图，而这个意图恐怕就连深谙内情的幸村也不知道——说不定，幸村还有其他丰臣派的人，也都是在不知情的情况下被操弄着。
「你看，我说对了吧！你在想的事，我千公主也猜到了！所以说，千认为现在最适切的作法，就是待在被外界视为丰臣派的你——宗朗、十兵卫、还有那个矮冬瓜的身边！这样我才能得到最直接、最重要，也最确实的情报！我没说错吧！」
这番话令宗朗一时之间哑口无言。而那句『我没说错吧』更是千姬逼使宗朗乖乖就范的杀手锏。
「而且……千可还没有认可呢……」
「咦？认可什么？」
盛气凌人的千姬态度一下子转而显得扭扭捏捏，宗朗不禁反问，却惹得她又撇过头去，哼了一声：
「这还用问吗！就是你身为『将相』的资质呀！你可是要成为千的『将相』的人呢！我可不许你说忘了这回事——那天，你吻了……千的……嘴……唇……」
千姬的声音忽然变得很细微，一下子就听不见了。宗朗看不见她此时脸上的表情，不过却明确地察觉到她的身体正微微颤抖着。
「啊——那、那天果然……」
（……那果然是……）
在千姬袭击道场时的那一战中，宗朗和千姬的交手让他们一度交缠在一起，双双摔倒在地。而当时他们两人的四片嘴唇偶然交叠在一起……
（这么说，我跟千姬殿下……可、可是千姬殿下是我的主子，若真要说到主从关系的话，怎么说我都是……）
宗朗怎么看都是千姬的家仆、侍者，或者说是奴隶。
虽说明治大改革以后，所有王宫贵族的封地都已经遭到大幅削减，不过相较于全国仍辖有四百万石封地的德川本家和仅仅一万石的柳生家，两家之间的地位落差还是相当的大，这也代表了宗朗和千姬之间的身分差异。
「所以说嘛！所以说，你在我眼里，永远永远都是低贱而翻不了身的家仆！本来千根本连手都不会让你碰的，可是！可是……可是……你却亲了……人家的……嘴……唇……你要负责啦！你要负责！要跟千——」
「这女人是从哪来的！」
千姬话还没说完，便有个声音找上她唤了出来。
5
「幸村——啊，这个……不是啦，那个……」
说话的人不是别人，正是幸村。眼见幸村出现，宗朗忽然莫名地慌张起来。
看来幸村八成是看到了道场门外停放的几辆大型板车，察觉到千姬人在这里，于是才赶忙跑了过来。
「宗朗！这是怎么回事？为什么这个女人跟半藏会在这里——如果还要打上一场的话，幸村随时奉陪！」她言毕——啪地一声摊开了两把铁扇。
「我才要问怎么回事呢！现在不是你这个矮冬瓜睡午觉的时间吗？小鬼头就是要多睡觉才会长大！你如果不好好睡觉的话，本来有机会长高也会长不高啦！」千姬颇有挑衅意味地对着幸村挺起了硕大丰满的双峰。既然对方这么不客气，千姬当然也要顶回去。
「什么——竟然挺起了一对大而无当的巨乳嚣张起来！这教妾身怎么忍得下去！妾身现在就用我的大铁扇，让你变成蝴蝶身上抖落的朝露，彻底从这个世界上消失——」
「要打就来呀，谁怕谁！在千的薙刀——花散丸刃下，到底谁要变成从叶缘滑落的露水还不知道呢！」
「好大的口气！二话不说，咱们就来比一场……」
乓———
「啊、痛……!」
一声重击打在幸村头上，让她抱头唉了一声，下手的正是宗朗。唉了一下的幸村也旋即回过头。
「你干什么啦！妾身的头是你能随便打的吗！就算你是妾身的『将相』，这么做还是太过分了！妾身绝不原谅你……！」
「人家这会儿是客人——你对着客人亮出兵器，到底是想干嘛？这成何体统？」
「谁、谁是客人？这家伙可是学生会的人呀！还有那边那个叫半藏的，她还是之前袭击我们道场的敌人耶！」
幸村手指着千姬和半藏严词反驳，数落她们的不是。
「是这么说没错啦。不过千姬殿下后来事情没办成，还惹得庆彦殿下不满，事后一度被关进了牢里，而我潜进学生会办公大楼时也受了半藏的帮助呀。」
宗朗代为辩解，不过幸村却不买帐，哼地一声别过头去。
「你说的那些，不管是她们的处境也好、行为也罢，其中到底有几成是可信的？这搞不好是她们想勾引我们上当的小手段呢——不过话说回来，在妾身的铁扇和又兵卫的长枪面前，这种小伎俩是行不通的！」
她也哼了一声挺起了自己袖珍的胸膛。
看到幸村这样的态度，千姬也忍不住脚底下一蹬，整个人站起来，手里已经执起了她爱用的薙刀花散丸。
「你想说千不但撒谎，还要演戏换得你们的信赖吗！」
「不管是真是假，你终究还是德川幕府义康将军的女儿、德川庆彦的妹妹！我看你就是想藉着宗朗人好让他收容你，哪天晚上把他的头割下来；再不然就是想离间妾身、十兵卫跟宗朗间的关系，好绊住我们，坏我们的事！」
「你说什么！我千公主才不是为了做这种事情来的！你话说得这么过分，休怪我不客气！」
「没错！公主大人才不是会做这种事的人呢！」
听到千姬这么吆喝，半藏也跟着附和。然而幸村见状后反而更向前挺了一步。
「你们俩截至昨天为止都还是敌人，若想要我们接纳你们，没有相当程度的表现证明要我们怎么相信！战国时代有人为此而献上近亲挚友作为人质，不过我看你是办不到吧！」
「幸村，你话说过头了！千姬殿下才不会对我们耍这种小手段！」
「宗朗，你要我说几次，你这种想法太天真了！再说，这个女人之前可是从头到尾……」
砰——
就在幸村和宗朗僵持不下时，一阵钝重的撞击声让他们猛然回过头来——那是千姬手中的薙刀刀柄后端重重地敲在地板上的声音。
「千姬……殿下……？」
在众人的视线中，千姬低着头身子微微颤抖。她的这阵颤抖，任谁都以为这是因她的怒气而产生的反应，然而……
「什……什……什么嘛！什么嘛——只要证明千的心意就好了不是！那有什么难的！你就好好看看千的真诚好了！」
她抬起头，脸上染满了红晕，说完紧紧闭上眼睛，双手揭开了披在身上的那件红色罩衫。
「千姬殿下，你这是干什么——不要乱来呀……」
千姬不顾宗朗的制止，将扯下的罩衫一把抛向空中；欲接住的宗朗却被落下的罩衫盖住头，什么也看不见。
「宗朗，你不准看！为千把眼睛闭上！」
听到千姬的央求，宗朗显得有些不知所措，「现在到底是什么情形呀……啊。」
这件千姬罩在外头的※单衣衣摆，好比一件长袍那么长。就在宗朗焦急地和它搏斗的同时，一阵令人联想到千姬的香气从衣料间飘入他的鼻腔，撩起一阵强烈的心悸。（译注：单衣为没有内里的和服，多半于六月至九月时穿着。）
（这、这家伙到底在想什么呀！怎么会在这种时候搞这种飞机……总之我——）
啪——地一声，宗朗用力一拉，扯下了包在他脸上的单衣，好不容易才又看得见东西……
「哇！」
然而又是一件衣料迎面而来，不偏不倚地盖在宗朗脸上。
比起方才那件单衣布围，这回这件衣料要小了许多，质地也更轻柔，其中更带着无比的芳香。
「公主大人，请住手！请公主大人三思……！」
宗朗听见半藏慌张的乞求声，急忙地扯下脸上的衣料，这才真的看见前方的景象。
「啊……咿！」
眼前令人措手不及的情势，让宗朗前前后后脱口而出的只剩下表达惊叹的语助词，连他本人也没有察觉。而这般令他不及反应的景象中……
「这、这是怎么回事！」
主角千姬就站在画面中央。此时她身上不仅卸下了外罩的单衣，甚至连身上的制服也一并褪去，只穿着一件内衣。
「这这这这、这是怎么回事！千姬殿下，你这是……干什么……呜哇！」
此时，宗朗因为手里的一件衣物，好不容易挤出的字句又再一次隐没在惊慌的语助词中。他这才惊觉，方才那件飞到他脸上的衣物竟是千姬的胸罩。
「什么……」
这副情景就连幸村也吓得说不出话来了。
千姬白皙的肌肤因为血潮而染成淡淡的粉红色。一对自然垂在胸前的乳房尖端，被她紧紧搂在怀里的薙刀刀柄给遮住，若隐若现。
「千姬殿下，你为什么要这么做！」
宗朗才开口，手中的胸罩就差点因为他忘我的呼唤而滑落，他赶紧抓回胸罩。就在这时候，千姬注意到宗朗的视线，反射性地挥起手中的薙刀：
「咿呀啊啊啊！人家不是叫你不要看吗！」
「对、对不起——」
宗朗慌慌张张地举起了抓住胸罩的手，捂住自己的眼睛。
「公主大人，请您披上衣服，拜托您！拜托您披上！」
半藏捡起了直至前一刻为止都还盖在宗朗头顶上的单衣，摊在千姬面前，恳求她穿上衣服。
千姬扬起红得不能再红的脸说道：
「这样你还有话说吗？千的诚心可是没有半点虚假！如果没有问题的话——」
「有，问题可大了！」
幸村丝毫不理会千姬的发言，没等她说完便开口将她打断。
这个身材娇小的女生，方才因为千姬唐突的举动一时之间不知该如何反应。但此时她已回过神来，了解到眼前究竟发生了什么事。她全身上下的每一吋肌肤都染上了一层薄薄的红晕。
「我还以为你要做什么呢，结果你竟然大剌剌地就脱起了衣服……有种明白地在炫耀身材的感觉，让人觉得真火大——不对不对不对，不是这个问题……而是这么做根本不能证明你的意图是清白的——」
「什、什么嘛！」这会儿换成千姬听不下去了，「我都做到这种程度了，你还要我怎么做！」
「哼！你只是想藉着裸露自己的身体这招来诱惑宗朗吧——喂、喂！宗朗！你拿着人家的胸罩在搞什么鬼啦！」
「没、没有啦，因为千姬殿下教我不要看……可是……可是我手上拿的……」
宗朗因为一时之间不知道该如何是好，又因为手中抓着一副胸罩，干脆就拿起来蒙住自己的眼睛。
「你你你你干嘛啦……咿呀啊啊啊！变态——」
不知道为什么，经幸村这么一说千姬才忽然激动地反应过来，手中的薙刀刀光一闪，便朝着宗朗挥了过来。
「呜哇啊！」
宗朗在千钧一发之际闪过了薙刀。不过，千姬挥刀的动作也使她同时支开了这个早先让她用来遮住乳首的工具，使得一对玉峰完全坦露在众人面前。
「咿呀！咿呀啊啊啊啊啊啊！」
「公、公主大人！快点穿上衣服！」
千姬接过半藏手中的单衣，赶紧披到自己身上，但幸村却没打算就此罢休：
「你到底在搞什么鬼呀！明明就是你自己要脱的！就算你脱得一丝不挂到底又能证明什么！这跟你心里装的是什么鬼主意到底有什么关系呀？真令人费解！」
而千姬也在幸村这么一说之后回击：「你说什么！好啊，果真如此，那我就把我的心挖出来给你看！你等着！」
她在咆哮的同时再一次将拉着她的半藏给推开，上前挺出一步。
「你、你这次又想干什么！该不会——」
「我到底该怎么办……」
看到她这副举动，幸村不知为何心里忽然紧张了起来；夹在两人之间的宗朗更是因为无法掌握眼前的状况而显得不知所措。到最后，甚至连半藏也一起淌入这浑水……
「好吧！既然如此，在下绝不能让公主大人一个人丢脸！公主大人怎么做，半藏也一起跟着照做好了！」
话说完，这名忍者侍卫也跟着开始剥下身上的围裙和女仆装，一边伸手解开自己的制服上衣，一边摆出了班长的姿态，对着自己班上的同学宗朗命令道：
「宗朗同学不可以看！」
「等、等一下！为什么连半藏也……呜哇！」
不管三七二十一，他只能先捂住自己的视线了。
「你们这两个人到底是怎样！最好是一起脱光了衣服炫耀起自己的身材来啦！」整个情势让幸村愈看愈觉得气愤：「真是！太让人觉得不悦了！竟然就这么满不在乎地坦露自己的大胸部！」
看来比起千姬和半藏无端暴露自己身体的行为，她更在乎两人上衣底下傲人的胸围。
「哼哼哼——我们就来比比看，千跟你这个矮冬瓜，宗朗到底会选谁！」
这回轮到千姬出言挑衅。
「你说什么！」
「好了啦好了啦！既然千姬殿下要住进来，我答应就是了！我知道你纯粹只是要寄居在这间道场里头，没有其他意图啦！拜托你，快点穿上衣服……」
宗朗安抚的话语完全没有传入专注于争执的三人耳中。
「这、这教我该如何是好……对了！现在最好的方法就是——」
（先离开这里……！）
这么一来，他就能够彻底避开自己不该看见的东西——宗朗察觉到这点后，低着头便打算离开客厅。然而……
「哥，你在干什么呀？小幸也是！」
拉门一打开，十兵卫就站在门外，似乎是听见了客厅中的骚动而被吸引过来的。此时她的肩膀上则站着一只猴子，左助。
「吱吱——」
「啊！千姬！」
此时十兵卫也注意到了千姬，唤起了她的名字。
「十兵卫，你……哇啊啊！」
十兵卫冷不防地朝着千姬扑过来将她一把抱住。千姬一个没站稳，连着十兵卫一起倒在地上翻了一圈。
「公主大人！您没事吧——你这女人在搞什么东西，快点离公主大人远一点！」
半藏慌慌张张地凑上去关心千姬，十兵卫闻声听话地离开了。
「好~~咦？为什么千姬殿下会是裸体——还有半藏也是……嗯？」
难怪十兵卫会觉得惊讶。这时候的半藏为千姬披上了一件单衣，帮她遮住了重点部位，使之不至于全裸，然而她本人身上却只剩下一件胸罩和女学生穿的运动型三角裤。
「呃、那个，十兵卫你别误会……这是因为……因为……嗯！」
「十兵卫，快闪开！这两个人是——」
一旁的宗朗亟欲解释；幸村也不满地提出指控。然而在他们把话说完之前，十兵卫却先一步开口：
「我知道了！十兵卫也要脱对不对！好——」说完便拉起了自己的上衣下摆。
「不对不对！这个误会错得最离谱！你给我等一下——不对，先把上衣套回去……别再脱了！别再脱——十兵卫……呜哇啊啊啊！」
「十兵卫，你搞什么东西！竟然跟着她们一起秀出那种碍眼的东西……咿！」
「等一下！干嘛连你也脱……」千姬也跟着尖叫，「咿呀啊！不要黏上来——啊、啊、啊哈哈哈哈……好痒——咿咿咿咿！」
「呜哇！千姬的胸部好软、好大哦！像布丁一样充满弹力呢！」十兵卫兴奋地说。
「请住手！拜托你快点从公主大人身上离开……啊啊啊~~你竟然也对我动手……讨厌——」
「呀啊啊！半藏，怎么连你也……不要、不要~~」
十兵卫这么一搅和，宗朗脑中不知为何忽然闪过了『阿鼻地狱中的哀嚎』、『酒池肉林』、『空前绝后』……等词汇。他压低了身体，以匍匐前进的方式试图逃出客厅。
「啊~~呜~~嗯~~不行了~~人家受不了了……啊啊——」
辛苦地从绝境中（？）逃脱的宗朗，此时竟发现自己手上原本抓着的胸罩不知到哪里去了，而那件千姬的胸罩……
「吱吱——」
那件胸罩竟像是一条头带一样绑在左助的头上！这时候——
「……猪头宗朗！」
幸村也终于受不了客厅里一发不可收拾的惨状，气冲冲地跑进自己的房间，一屁股坐到了榻榻米地板上。
「这么明显的笼络手法，他竟然还可以被钓上钩，该死的色胚！」她抱怨完后，叹了一口气望着自己的胸部，「这么想看的话，看妾身的不就好了……」
她将手放到自己微微隆起的胸前，伸出手指勾起了自己那一身学生泳装般的领口。她低头垂下视线，探向了领子内侧，看了许久。
「为、为什么！为什么人家每天喝牛奶喝到快吐了，结果还是这种大小！这太没道理、太不公平了！」
另一件令她感到忿忿不平的原因让她又是一阵咆哮，涨红着脸颊松开勾在衣领上的手指——啪地一声，衣领弹回到了她的胸口，拍了一下。
「……唉~~至少、至少……也该多个十公分——不对，五公分也好……」语毕，这回轮到她对自己心里这般丧气的想法感到一阵恼火：「算了啦！」
砰——地一声，幸村整个人后仰躺在榻榻米上。
她望着天花板，喃喃地开口说道：「……果然宗朗还是觉得大一点比较好吗？这种想法对妾身而言实在太残酷了……」
接着又听她重重地叹了一口气。
6
就在柳生道场的客厅中发生这起骚动的同时，另外有双眼睛始终关注着整起骚动的发展。
「这这这这这这这是怎么一回事!!」
视线的主人一张脸红通通地，捂着嘴忍不住发出惊叹。这个窥视者就站在道场旁一株直挺挺的樟树上头——她，这名少女，手握着樟树的枝干，隐身于茂密的枝叶间，从高处鸟瞰着整座道场。
「……柳生宗朗！你竟然真是如此地糟糕——不对，是糟糕得大大出入意料之外！而且竟然糟糕到这种程度！」
这名少女拥有一张稚嫩的脸庞和一副娇小玲珑的身躯。她身着一袭胭脂色的制服，梳着一对长长的双马尾。在她纤巧可爱的身体背后，背的不是什么轻巧的刀剑类，而是一把巨型的钝器。她抬起头，怒不可遏地握起了拳头：
「这是怎么一回事！这种事情怎么可以发生！这男人竟然将我主干姬殿下带进了房里，还逼使得她不得不裸露身体！眼看他差点凌辱得逞，还有这么多美少女被他软禁，随侍在侧，任他予取予求——不可原谅……不可原谅！这间屋子里头甚至只有他一个男人！这种行为太不要脸了！难道这间道场里面尽是些令人脸红心跳的淫乱行为？这真是太鬼畜了！这个第六天色魔——我、气得我头都发昏了……可、可恶的柳生宗朗——不对，根本是畜生宗朗……唉呀？我怎么想到了这么完美的形容方式？」
最后话锋这么一转，少女的脸上似乎看来颇为高兴。
「这个姑且不提……没想到尊保说的都是真的！这下我亲眼看到，想不相信都难——柳生宗朗，你等着瞧，我的眼睛会告诉你——」
天空中耀眼的金光洒下，照在她显眼的一侧发饰上头闪闪发光……
「我这个爱与正义的战士——直江兼续，即便赌上自己的性命和贞操，也会把千姬殿下还有其他无辜可怜的女孩们，从你手上平安救出来！更会代替爱染明王降罪于你这头畜生身上！你等着瞧！」
——时间回溯至数目前……
武应学园内的学生会大楼中，一间通称为学生会根据地的教室里头，有名少女五体投地跪在地上。
「够了，把头抬起来吧。」
弥漫着整间屋子的烟雾中，站在少女面前的男子高高在上地开口说道。
男子有着一副纤瘦的身躯，身上穿着一件旗本学生会高阶管理职专属的白领制服——他是松平尊保，高中部二年级生。是学生会长德川庆彦的表亲，出身于世袭亲藩大名的家族。此人在武应学园的学生会内亦担任书记要职，统筹策划各种事务，相当于德川庆彦的左右手。
这名少女得到松平尊保的许可后，这才将自己的额头从交叠榻榻米上的双手三指指面上方抬了起来。在她抬头的动作中，整齐束在头颅两侧的两条马尾巴轻盈地划出微幅的波浪，落在地上形成了两条弧线。她身上一袭胭脂色的制服代表了她作为武应学园国中部学生的身分。
「属下国中部一年级生，直江兼续，奉命前来晋见。」
这名国中女生的身高大约一尺五吋有余，小巧的脸庞上嵌着一对不服输的神气眼眸。其中更令人感到惊讶的是那一把放在她身旁的武器——和她身高相当的大槌。这把放置在她身旁的大槌全身闪耀着金色和银色的光辉。
若说到闪耀着同等光芒的还有另一件物品，即束在她一侧马尾巴上，贴在头颅旁的一片发饰。这片发饰大得夸张，整体的造型呈现出一个汉字的模样——『爱』。
「嗯，你这发饰看来相当新潮呢……不过你还是得注意一下校规才好——话说，我特地将你从米泽市找来，其实是有原因的。」松平尊保很快地带过女孩身上理应加以纠正的违纪问题，单刀直入地开口说道：「我们学校里有一名叫作柳生宗朗的男生。由于他是现阶段负责统筹柳生家大小事务的嫡长子，所以大概迟早都要继承族长的位子吧。而这个迟早代表的意味，其实是源自于他的父亲——柳生宗义在十年前以迅雷不及掩耳的方式取得了将军许可之故……」
话说至此，兼续得到了尊保的许可之后插上话：
「属下斗胆打断殿下的发言……说到柳生一族，这个家系不是一直以来都位居将军家的顾问一职吗？」
「对，所以这个柳生宗朗将来也会接下这个位子。虽说这个职务打从明治时期以来就始终只是一个徒有虚名的职称，不过这个位子所代表的意义对于柳生一族来说可是非同小可。现在这个柳生宗朗在武应学园中也负责统领所有的剑术道场，担任剑术教练的工作。然而……」
「然而……?」
「想必丰臣一派崛起的问题你应该都有听说才对。这些家伙非常棘手，都是些对于这个德川幕府领导的和平盛世心生怨怼的人士。」尊保话说至此，刻意地呼了一口气，气息撩起了他的前发。「即便是这间武应学园，同样也潜藏着丰臣派的人士——或者该说，他们也在这里聚集起了自己的势力；比方说真田幸村和后藤又兵卫，这两人都是过去受禄于丰臣家的大名。而我方才提到的柳生宗朗这个人，以及柳生十兵卫，则是她们的同伙。」
「——柳生十兵卫……殿下您说的是真的吗！」
「对。这名女子身上似乎还藏有许许多多的秘密——这点倒也颇为玩味，不过现在的问题出在这个以柳生宗朗为中心的淫荡男女关系。」
耳闻松平尊保口中吐出『淫荡的男女关系』这样的形容，直江兼续的脸庞猛然袭上一股红潮，露出了羞怯的模样。
「他和三名女子一起住在道场里头。简而言之，他一共和三名女子同居。除此之外，他们还一起沐浴、睡在一张床铺上。这些都是已经得到确认的事实。」
尊保说完，兼续抬起一张红通通的脸庞直视着他。
「一……一起沐浴——还同睡在一张床上！这、这么寡廉鲜耻的行为——啊……」
由于情绪过于亢奋，兼续这才发现自己口无遮拦，赶紧伸手捂住自己的嘴。
「我也这么觉得。看来他就要一步步与这些女生发生关系了。老实说，他的行为明显违反了学校的校规，破坏了校园里的风气，对我们学生会来说可是相当棘手。」
尊保说完瞟了兼续一眼，而这名女孩已经握紧了拳头，身子不时发出颤抖，「……不、不、不可饶恕——是可忍，孰不可忍！」
「的确，他的行为确实是天理难容。另外，在他周围的三名女生之中，还有一个跟你年纪相仿的小女孩呢——像她这么一个还未开花的可怜花蕾，只要我一想到她在宗朗身边可能会遇到什么样的遭遇，我就……」
「不可原谅谅谅谅谅谅谅——」
在兼续咆哮的同时，周围也同时掀起了一阵强烈的冲击，在她面前凿下了一个斗大的窟窿——骚动来自于她身旁的那一把大槌。看来这把大槌被注入了强劲的力道，一击之下便能深深地嵌进地板里头。不过，挥槌的人究竟是不是兼续，由于整个情况发生就只是这么一瞬间的事，实在快得令人难以辨别。
兼续拔起了大槌。地上的窟窿里头浮出了一个文字浮雕——『爱』。
「呼啊、呵啊……这真是太鬼畜了……这样的男人根本就是个色魔，太肮脏了！男女间的身体接触顶多只能牵牵小手，各种民俗舞蹈也只能搂搂对方的腰际。然而他居然——同居！一起沐浴……这成何体统！」
看来她有洁癖，而且还颇为严重……她这般心理上的洁癖，恐怕已经到了病态的程度吧。
「男生和女生可以相亲相爱，但绝不能淫！结婚前就有肌肤之亲，这太令人感到害臊了——更正，是太寡廉鲜耻了！男女七岁不同席；唯有保持自己的贞洁，才称得上拥有理性的人类！才称得上是懂得爱的人生！若非如此，人便不配做人，只是头任凭欲望驱使的野兽而已！是野兽！」
兼续咆哮的同时，捆束着她右侧马尾的——『爱』——发饰忽然也跟着发出一道金光。
「可不是吗？你说的太有道理了。」尊保并没有受到兼续的情绪牵动，依旧维持着他冷静的态度，「我想你应该已经明白，我大老远把你找来的原因了。」
「属下明白——您要我制裁这个柳生宗朗！」兼续答话时瞠开了双目，焕发着一股坚毅的光芒。
对此，尊保则没有直接回答，而是补充说明似地开口说道：「除此之外，柳生道场里头的其他人也麻烦你妥善处理。」说完，他对于兼续的耐性似乎也终于耗尽，示意要她退席。
兼续见状又将三指交叠在榻榻米上，将头贴了上去，「属下兼续，此行必不会辜负尊保殿下的期待——啊，在此之前，这次的任务根本就是殿下赋予属下的试炼，望属下能贯彻白身信念，爱与正义之心！能得到殿下这般信赖，属下倍觉荣幸，感谢殿下的厚爱！殿下尽管吩咐，敬请稍候属下的捷报！」
兼续再度行了礼，旋即退席。同时，尊保身后的拉门被从另一端推开。
「庆彦殿下，站在门后面偷听不太好哦。」
尊保笑着说完，随后便看到门内一名身材高佻的长发男子，摆动着修长的四肢走了出来。
德川庆彦，十八岁，是武应学园高中部的学生会长。不过这个位子想必直到他大学毕业之前都不会有人取代吧——事实上，他早已经被视为未来继任的幕府将军，甚至在此之前的任何职位对他而言都是大材小用。
「呵，你这会儿又带了一个有趣的玩具回来了呀，尊保？你已经把她吃掉了吗？」
尊保听了庆彦的问话之后，先望了一下前方的拉门，确认了兼续已经离开，「殿下，您别开玩笑了。像她这么一个住在米泽区分校的乡下女生，叫上来校本部也只有这种使唤方式了。话说回来，如果殿下您要跟她缔结『契』的话，之后要怎么待她就悉听尊便，我会帮您安排的。」他表现出在上级面前不敢逾矩的态度，嘴角却扬起了一抹笑容。至于庆彦……
「我吗？我才不要。我怎么可能跟那种乡下女孩定『契』？像她这么一个土包子，全身上下都散发着田野味，根本提不起我的兴致……不过，这个小女生真的很有趣。让她跟柳生家的那个女人正面冲突，也许会有意想不到的效果呢。只是，你还是得小心行事。」
「微臣明白。微臣不会让学生会在幕后操弄的事情曝光的。事成便罢；不成，那么一切将会是她独断独行的结果……不过这件事姑且不提，微臣听说千姬殿下好像打算寄居到柳生道场，而且人已经过去了……」
尊保最后的一句话，让庆彦脸上的表情忽然变得僵硬，「嗯，确实——该说她终究还是个女人吗？没想到她竟然胆敢这么做……」他话说到这里，便暂时打住。
庆彦身上的装扮与尊保一样，都是白领制服。然而庆彦的衣领上多了一只金色的饰品，看起来更加华贵。他下意识地伸手摸了摸这只昭示他身为学生会长身分的徽章后说：
「不过没关系，宗朗身边聚集的人愈多愈好。情势这么发展，反而对我们有利。因为他身边的人聚集得愈多，我们处理起来就会更方便。」
「您是说，要是真有什么问题，就连道场也一起……」
「看情况啦……话说，大江户那边似乎也因为同样的问题而闹得不可开交。真麻烦……那些不懂得为政者辛苦的庶民百姓真的很令人头痛呢。也不想想他们到底是托谁的福，才能享受如此和平的治世？再说，若是他们哪天知道了谁才是真正的敌人，哪里还会有心情像现在这样过生活呀？你说是吧，尊保？」
「殿下说的是。不过话说回来，所谓王道政治的前提，就是由为政者在底下的贱民没办法体察时政的情况下，领导整个国家，在完美的行政效能中创造出理想的政治环境。」
「这我知道啦，我只是随便抱怨一下而已——尊保，这种话在他人面前我是不会说的，除了你。」
「微臣惶恐。」
「好了，我要去泡个澡，让心情放松一下——尊保，你呢？要不要一起来？」
「不了，微臣还有事情要忙。」
「也是啦。那就交给你处理吧。不过工作中适度地放松一下自己也是很重要的事，别让你的心思全都埋在工作堆中，变得太过紧绷了。」
庆彦说完便转身离去，而尊保则礼貌地恭送着自己的主子离开，始终伏在背后的双手这才自然垂到了大腿两侧；摊开的掌心渗满了汗水，仿佛他从头到尾皆意识着什么而握紧双拳。
「庆彦殿下，您迟早也是……」
没说完的话语随着一声叹息，缓缓消失在空气当中。
7
就结果而言，千姬终究还是占领了柳生道场的客厅作为自己的房间。装满八辆板车载过来的家当没办法全塞进客厅里，其中多数都暂时堆放在道场里头。看来简直就像是连夜逃跑的人——虽说这种形容方式大概也相去不远……
「我会在下半年的学生会社团预算中多给你一些道场的改建经费；千的闺房若非更豪华、更宽敞一点的空间是不合规矩的！」
千姬虽然逃出了学生会办公大楼，但实质上还是保有学生会副会长的身分。
「公主大人，这个主意不错。属下等风纪委员女忍军团用的宿舍也一并盖起来好了！」
「拜、拜托你们别打道场的主意！这么一来，道场的意义就荡然无存了！」
宗朗在一旁听道如此异想天开的想法，禁不住出言驳斥。
总之，千姬就这么住进了柳生道场的客厅，而半藏则住在客厅隔壁的房间里头。
事实上，这对宗朗已经构成了相当大的麻烦，不过他还是暗自松了一口气。毕竟半藏直属的风纪委员——女忍军团没有跟着她们全部挤进道场里来。不过，眼前还有一个天大的难题等着他去处理——就是幸村的事。
「——妾身不准！德川千不但是学生会的人，还是德川幕府将军义康的女儿，妾身才不愿意跟她同住一个屋檐下、同坐在一张餐桌上吃饭呢！」她之前丢下这么一句话之后就一个人关在房里，怎么也不肯出来。
幸村和又兵卫的房间位于道场外头的独栋别馆里头。不过说是别馆，其实也只跟主建筑隔了一间房间的距离，中间以一条走廊相连的屋子。然而在她发表了拒绝妥协的宣言之后，她在这条走廊上筑起了障碍物，打算贯彻自己的意志。
到了吃饭时间……
「……我来帮她把食物端过去。」
「有没有搞错，这可是我们家的道场呀……」
幸村的吃饭问题由又兵卫负责，使她不至于饿肚子。不过宗朗却不免对于幸村这般不懂得拿捏分寸的行为感到不满。
「有什么关系？反正那个矮冬瓜迟早要从自己的房间里出来——不说这个了。宗朗，你待会到千的房里来一趟，千有一堆事情要问你。」千姬在餐桌上说道。
「公主大人，您这么说的意思是——」
半藏听了之后脸色大变，相对的当事人则……
「现、现在暂时不要啦，我过一段时间之后再去好了……」宗朗笑着敷衍搪塞，意图蒙混过关。
「小幸到底是怎回事呀？已经三天了呢。就连人家要去她房间，她都不肯让人家进去……哥，我们到底该怎么办才好？」就连十兵卫也为她感到担心。
「嗯，这件事确实有点问题，再说……」
再说，这件事跟十兵卫和幸村等人通学的问题有关……
『妾身根本不用去学校！妾身不需要上课！』——幸村以前就说过这样的话，甚至拒绝到学校念书。
（再怎么说，国中生还是应该要到学校念书；除了她之外，十兵卫也是个问题。该怎么让十兵卫上学呢……）
后者倒是意外地获得了解决的办法。
「哦，这件事呀？这很简单呀。」
宗朗随口提及这个问题，千姬倒是想也不想地就丢出了让宗朗意外的答覆。
「真、真的吗？有方法吗？」
「嗯，只要窜改学校里的学生名册就好了。」
「窜、窜改学生名册……要怎么做呢？」
「校内的中央演算装置中有学生名册的资料。我们只要利用电脑网路入侵中央演算装置，把十兵卫的学籍资料加进去就好了。」
看来千姬所说的是利用骇客技术入侵电磁资料，并且窜改其中的内容。
「可是，这种事情怎么可能办得到……」
宗朗话没说完便察觉到千姬的嘴角扬起了一抹机伶的微笑。
「你以为我是谁呀？我可是旗本学生会的副会长德川千呢。」
「公主大人拥有学生会专用的电子帐号和密码，要窜改学籍资料轻而易举。」一旁的半藏也骄傲地挺起胸膛附和着。
十兵卫是宗朗身边忽然冒出来的妹妹，宗朗一直烦恼着该如何让她到学校念书。毕竟她没有户籍，甚至连正确的年龄、出生地还有家庭资料都没有记录。
然而经千姬这么一说，这个一直困扰着宗朗的问题似乎在形式上已经找到了解决的方法。
「真的吗？人家也可以跟哥哥一起上学了吗？」
「对呀。」
当宗朗将这个消息告知十兵卫之后，对于她不可置信的提问也给予了正面肯定的答覆。
「……多亏千姬殿下愿意帮忙，要让你入学已经不是问题了。可是……」
现在眼前最大的麻烦还是始终一个人闷在自己房里的幸村。到底该怎么让她回归正常生活，同时又让她愿意到学校上课呢——宗朗走在屋檐下方，由屋内地板延伸出来的步回廊中，走向通往别馆的走廊。
「这、这是——」
别馆和走廊连接的入口处堆起了重重的柜子和矮桌等等物品，活像座小山一样。宗朗看到这个景象忍不住发出了叹息。在这堆障碍物之中……
「嗯？这是？」
宗朗看到一捆又一捆整齐地用绳索绑起来的书堆。这一堆堆都是幸村从仓库里挖出来的古书。她平时都在研究这些书籍，甚至有时候会为了这些书而蹲在仓库里一整天。
事实上，幸村和又兵卫来到这间道场的目的，其中之一就是为了探勘这些古书所记载的内容。而其中的原因为何，以及她们研究到现在为止得到了什么样的成果，这点连宗朗也都完全没有听她们说过。
（看来幸村也很努力呢。我得小心倚靠智取，不能丝毫不听辩解就责备她；好好跟她说也许她会听吧……还有千姬的事情也得跟她谈谈。）
他小心翼翼地搬开了门前一部分屏障，勉强清出了一个一般人可以通行的空间，好不容易可以接触到别馆的大门了。
「幸村，你在吧——是我，宗朗。我有话要跟你说，开个门吧。」
宗朗喀地一声推开了大门，同时一脚踏入了门内。
「幸村……啊！」
宗朗看到了幸村。她人就在宗朗的面前，半个人泡在浴盆里回头望向这名来客。宗朗的视线和她对上——
「宗、宗朗……啊……啊！」
一时之间没意识到怎么回事的幸村，脸上还露出笑容，却在下一刻表情僵硬，整个人愣住了。
幸村的头发平时都罩在她一贯穿戴的黑色帽子底下，用两只发束捆在耳边，而此时的她则理所当然地卸下了这些饰品，一头乌黑的秀发自然地垂在身上，发梢浸在澡盆的热水中而变得湿润。她有一对色泽白皙、线条纤细的肩膀，背上透出了肩甲骨的形状，看来活像一对潜藏的双翼；一丝不挂的裸体浸泡在澡盆的热水中，那小巧可爱的臀部和诱人的股间，便理所当然地映入了宗朗的眼帘……
「对、对不起！幸村，对不起——那个……」
宗朗亟欲解释，但话没说完，就被一声尖锐的嗓音蛮横地盖了过去——
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
正在泡澡的幸村此时唯一能做的抵抗，就是用手遮住自己微微隆起的胸部，然而……啪咑！
「呜哇！好烫——等一下！幸村！你等一下、等一下啦——」
啪咑啪咑——大量的热水从澡盆中飞溅出来。幸村满脸通红地只手遮盖着自己的胸部，同时用另一只手拚命地拨水泼向宗朗。
「为、为什么你会在这里——笨、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋宗朗！你怎么可以忽然跑进来啦——」
「不、不是啦——那个……我有先出声才进来的……好、好啦！好啦好啦！是我不好！我这就出去——」
此时宗朗已被热水浇成落汤鸡，连头发都湿透了的他赶紧转身，欲离开这间屋子……然而就在他转身的同时，一个不小心滑了一跤——毕竟被水泼湿的地板根本连站都站不稳。
「呜喔——哇呀！」
什么地方不挑，宗朗这一倒竟整个人翻了一圈，倒向闭着眼睛不断持续泼水的幸村那边。
「笨蛋宗朗！色鬼！变态！色狼！宗朗是大笨蛋！笨蛋……咿呀啊啊啊啊！」
幸村这会儿也察觉到了宗朗朝着她倒下的情形，但一切都已经太迟了。屋内又是一阵高分贝的尖叫声。盛着热水的澡盆翻了过来，里头装的热水溅得满天飞。原本泡在澡盆里的幸村被澡盆翻倒的反作用力给抛了出去，硬生生撞在宗朗身上。
「呜哇啊！」
「好、好痛！」
两人一起跌到地上，摔成一团。
由于过程中，宗朗反射性地将幸村抱住，因此两人都没有受伤，然而……
「幸村！你没事吧？」
「呜呜……」
她的身体没事，但当她回过神来时，察觉自己就像夹心饼干一样被夹在宗朗和地板中间。
「啊……!」
这回宗朗也察觉到了——或许该说是意识到了……幸村湿润的头发凌乱地垂在地上，白皙而赤裸裸的身子就被他压在身体下方。而幸村——她带着红通通的一张脸（连那一副凸额上都染满了红晕）、一副小巧而尖挺的鼻子、一张如樱花般带着浅粉红色微微绽开的双唇，和那一双乌黑而深邃的眼眸抬头注视着他。
「宗、宗朗……你……你竟然对妾身做、做这种事……！」
听见幸村的声音中抖动的频率愈来愈明显，宗朗便觉悟到自己一旦开口，很有可能遭遇一次发狂似的怒吼，不过他还是硬着头皮开口问道：「你没事吧？有没有受伤？」他边问边打算将自己的身体从幸村身上移开，却在一瞬间不自觉将视线往下方瞟了过去——沿着幸村的脸庞、纤细的颈子，然后再往下方移动……
「讨厌！不、不要看啦！」
一般来说，宗朗在这时候肯定是要扎实地挨上一巴掌——甚至是一记猛拳才对。然而幸村不顾宗朗心底早已预先料想到可能发生的情况，迳自大叫一声后，便赶紧将双手环抱在自己胸前，遮住坦露的胸部。她别过头去，紧闭的双眼眼尾竟渗出了一颗泪珠。
「对、对不起啦！我现在马上出去！」
「……我也可以吗？」
「咦？」
幸村勉强挤出的声音中仍带着颤抖。宗朗低头看着幸村的脸庞，那一张红通通的脸上与其说是怒意，看来更像是带着满脸羞怯，因为亢奋的心情而发出痉挛。
「人、人家是问你……就算小一点……也没关系吗……？即使人家……没有像千姬和十兵卫那样的大胸部……宗朗也可以接受吗……？」
她羞愧得就连抬起头来正眼看着宗朗都办不到。侧着脸半低垂着的纤长睫毛似乎也因为心里的胆怯而不断抖动着。
「幸村，你……」
看到幸村这模样，宗朗心里不自觉地涌出了揪心的疼痛。
（你竟然这么在意……自己的胸部大小吗……）
宗朗表现出了疼惜着被自己压在身体下方的幸村那般的温柔，将自己的身体稍微撑了起来。一旦拉开了些许的距离，幸村赤裸裸的身子就更清楚地映入了宗朗的视线之中。她的双手紧紧盖在胸前，丝毫不敢放松——
「如果……如果你可以接受的话……妾身……妾身也可以让你……看……看人家的……」话一说完，那双手便不再坚持，即便难掩心中羞涩仍缓缓松开。那微微隆起的曲线，几乎就要展露出它的全貌。同时，始终别过头去的幸村也拉回了视线，将一双眼睛紧紧扣在宗朗脸上。
她的眼眶湿润，双眉颦蹙，露出了有别于平时那般好强不服输的印象，张开了樱花色的双唇，吐露心底的渴望，仿佛所有心里筑起防卫几乎就要在此刻完全崩溃一般……
「你不算小啊……毕竟你也还没长大嘛。你的身体还会发育，还会长高——你看，你不是一天都还要吃上四碗饭吗？还会长大的！」宗朗双手按在幸村肩上，露出笑容试图给予鼓励。
「——你、你说什么……！」
「我都没察觉到你会在意这种事呢。呵呵，幸村还真是个怪孩子。现在身高比较重要吧——算了，其实我也觉得你差不多该是这个年纪了。不过健康才是最重要的哦……嗯？怎么了吗？幸村？」
宗朗愈说，幸村的表情就愈显得阴郁，同时肩膀更是发出了强烈的颤抖。这样的反应明显和方才那般羞愧的模样大异其趣，而宗朗也察觉到了。
「嗯？你会冷吗？抱歉，我现在就……」
「……猪、猪猪、猪……」
「嗯？」
瞬间，宗朗的下颚重重地挨了幸村一掌——
「呃啊——」
幸村的身材虽然矮小，不过终究是和宗朗缔结了『契』的武将，拥有相当程度的实力。这一掌让宗朗整个人在圆弧状的抛物线中飞了出去，伴随着他的，则是一声宏亮的咆哮……
「猪——头——猪头猪头猪头猪头猪头——宗朗是大猪头——」
震耳欲聋的声响传遍了整栋别馆，摇撼着建筑物的每一吋结构。
「幸村……大人……」
这一切恰巧发生在在又兵卫出外购物回来的当下，她偶然目睹了这样的光景。手提着装满刚买回来的东西的塑胶袋，口中不自觉地吐出了主子的名字。
这天下午，柳生道场笼罩在重重难以消散的蒸腾热气之中，这场灾难似乎仍将持续着……
贰爱、战士
1
「那、那我要出门啰？」
「哥哥慢走~~」
早晨，宗朗在十兵卫带着爽朗笑容的目送下出门，即便昨天下颚挨的那一记攻击仍隐隐作痛，他还是硬着头皮自道场的玄关迈出家门。
他得到学校去——事实上，经过了前次事件，现在他和学生会之间呈现暂时性的休战状态；因此他这么一去为得不是和目标学生会间有什么未了的纠葛，而是去学校上课。换言之，他此行单纯只是应付一个学生平时日常生活中再普通不过的一部分。
前阵子，由于学生会下达了接收道场的命令，于是在十兵卫出现之后双方展开了一场激战。这起接二连三发生的事件，也让宗朗已经将近两个礼拜没有到学校上课了。眼看着学期马上就要结束，暑假也快要到了；期末考迫在眉睫，他不能再旷课了。除此之外……
（还有十兵卫上学的问题得好好处理呢。）
没错，为了让十兵卫上学，台面下还得先备妥一些手续；先是千姬得在学校电脑主机里的学生名册上动点手脚，然后再补上一些十兵卫的编班作业等等。
十兵卫的家族成员、户籍资料理所当然跟着宗朗的照抄，于是他们也顺理成章地变成了真正的兄妹——至少在学籍资料等等相关文件中是铁一般的事实。
由于十兵卫的学籍资料得等到暑假开始才会正式生效，因此她目前仍得待在道场里头空等，而她今天也同样目送着宗朗出门上学。
「……好像有点无聊呢。」
十兵卫这才察觉，此时只剩下她一个人被扔在道场里头了。
在宗朗恢复上学的日子以前，十兵卫的身边总有宗朗陪伴。宗朗会教她功课和剑术，另外也有幸村和猴子左助陪她打闹嬉戏（换句话说，十兵卫空间的时候，都有幸村陪她打发时间），她不时也得帮忙又兵卫一起出去买东西，陪她整理家务。一直都还算得上是充实的生活，这会儿时间全都空下来了。
暂时借住在道场客厅里头的千姬性格上即使总是我行我素，恣意妄为，不过还是会去上学。半藏是她们班上的班长，更不可以迟到或缺席。至于自己一个人闷在别馆里头的幸村……
「小幸！小幸~~出来嘛——小幸，不然十兵卫可以过去你房里吗？」
不论十兵卫怎么呼喊，对方就是没有反应。
截至前天为止，十兵卫要找她都还可以隔着别馆门口的重重阻绝跟她说话；然而打从昨天开始，别说看不到她的人，就连叫她也不再回应。
「怪了……」
至于这两者之间的差别，原因当然就是出在昨天宗朗去别馆找幸村说话，却不巧碰到幸村正在洗澡，而使他下巴挨了一记的事件。不知道这件事的十兵卫依旧不死心地持续叫唤着幸村。但是……
「吱吱——」
出来应门的就只有猴子左助而已。
「啊哈，是不是幸村也不陪你玩，让你闲得发慌呢？那你陪十兵卫玩吧？」话才说完，十兵卫忽然灵机一动，「对了！我们到学校去吧——左助！你觉得怎么样——对呀，就这么办吧！」
十兵卫的眼中忽然亮起了金光；她的性格使她一旦有了想法，就会刻不容缓地急于付诸实行。虽说她的编班生效时间是在暑假开始以后，不过她现在已经耐不住性子等下去了。
「好不容易有这个空间时间，人家想看看哥哥和千姬在学校里头到底都做些什么事！十兵卫一定要去看看！」
一旦下定决心之后，十兵卫的动作总是不会耽搁太久。她没做什么准备，只带着一副大刀小刀——三池典太，将它们插进绑在大腿上的系绳中，就这么从柳生道场中飞奔了出去——猴子左助则乘在她的肩上。
「……怎么了？十兵卫那家伙跑哪里去了？」
就在十兵卫离开之后不久，幸村从别馆的窗户中探出头来，却已经看不到十兵卫和左助的身影了。
「又兵卫也不在，这家伙一个人跑出去了吗……那个猪头，要是这时候学生会的人来袭了怎么办——可是要是妾身现在也追出去，那么这间道场俨然就是一座空城了……唉呀！到底该怎么办才好嘛！」
就在幸村心中犹豫着、不知该如何是好的时候，太阳已经缓缓爬过了天空的正中央。
「呜……是这边……吗？不对…………人家好像迷路了说……」
十兵卫想也不想便朝着武应学园的高中部奔了过去，但她根本一次也没去过，因此现在已经不知道路该怎么走了。就在这时候……
「啊！这边人家跟又兵卫来过好几次！」
「吱吱——」
十兵卫发觉自己置身在学生街上。
学生街——这是武应学园总校，富士校区中最繁华的一条街。街上有许多店铺栉比鳞次地排列着，来来往往的人潮在其间川流不息，显得相当热闹。
话说这条学生街的名字恐怕会引起多数人的误会。一般来说，我们称为学生街的地方令人联想到的总是学生聚集的街道。可是，这条学生街其实是武应学园校地内的街名，除了学校里的老师和学生之外，外人是不能进去的。换句话说，这条街内林立的店铺，其实都是由校内学生开的店，并由学生们自己经营，学生街就是这么一条商店街。
在这边我们得稍微说明一下，武应学园富士校区涵盖的教育学程包含了国中和大学，加上相关机构等等，每个部门都是全员住校制。换句话说，校内的教职员和学生们都得在分派到的宿舍中完成他们的生活起居；校方则会以每个月为单位发放提供校内人员使用的民生必需品。其他各种消耗品只要提出申请，学校也会提供合作厂商所生产的产品来发放给校内的师生使用，就连三餐也是由各部门的餐厅提供。
从这个角度来看，武应学园的师生平时一切的生活所需都可以在校园内得到满足。然而这些都只是一个人生活中最低限度的要求，不见得能够让所有人都觉得满足。
人性本会渴求和他人不同的事物和服务；先别说学生餐厅能否满足一个人日常所需的营养，每天吃一定会觉得腻。这么一来，当然会想吃些其他东西，甚至速食等垃圾食物。也因为有这样的需求，于是学生们因为志趣而开设的店铺大受欢迎，如雨后春笋般愈开愈多；从原先都是生手们经营的行业，逐渐转变成有模有样的店面。现在这条学生街在各方要素都齐全的连锁效应之下，已经开设了超过百家以上各式各样的商店，宛若一个繁华的市集。
在这条学生街上，甚至有些学生觉得在街上开店比起上学有趣，已经开始把心力全都花费在经营方面，完全不去上课了。而且这些开店学生中，店长一代一代交棒下去，有人做出兴趣来，便自动辞去了学籍，以一名专业经营者的身分出外闯荡。这么一来，这条学生街便成了武应学园枯燥的学生生活中，一处充满了新鲜活力的热闹地区。但也因此地龙蛇混杂，而在校园中埋下了骚动的不安因子。
虽说柳生道场里头除了十兵卫之外全都是学校的学生，不过他们的立场和学生会相左，因此无法得到校方配给的日用品。他们日常生活中所需的各种物品，都是在这条学生街上购得的。也因为这个缘故，对于时常陪着又兵卫上街的十兵卫而言，这条学生街算是相当熟悉的地方。
话说，如果要问他们购物的资金来源……
「虽说我们用的钱都是小幸透过网路※买株卖株赚来的，而且相当充裕。不过为什么光是买买株卖卖株就可以赚到钱呢？比起株，人家更喜欢菜头说。」（译注：日文中的『株』字为『砍掉大树之后留下来的树根』，亦为『股票』之意。）
十兵卫对着一旁的左助说起了话来。就在这时候……
「啊！好香哦——左助，我们到那边去吧！」
此时的她已经完全忘记自己原先想到学校的目的了。
由于现在还是上课时间，因此学生街上的行人寥寥可数。十兵卫快步地穿过了周围的行人，跑进了一间店铺里头。
砰——一阵迎面而来的冲击将十兵卫向后推得老远。
「唉呀~~」
「吱吱——」
她一屁股跌坐在地上。同时，一个黑影也遮住了她的视线。十兵卫抬头，发现黑影的来源是名名壮汉。除了这名壮汉，他的身旁左右两侧亦有两名身材均等的男子。
「不好意思！我没有看清楚四周乱跑，不小心就撞到你们了——真的很抱歉——啊……」
十兵卫这才发现自己倒地时的双腿是向两侧张开的，于是赶紧将膝盖给并拢，红着脸从地上爬起来，然后又一次恭敬地弯下腰赔礼。
「……抱歉，那我们先失陪了——走吧，左助！」
就在十兵卫打算离开的时候——
「啊，你等一下！」
一个低沉而宏亮的声音忽然在她背后响起。她回过头去，看见出声的人就是三人中身材最为壮硕的那个，也是方才她撞个正着的那名男子。
「真的……很不好意思……你有哪里，受伤了吗？」十兵卫歪着头看着他，露出了些许不解的表情。
「哇啊啊啊！你这什么态度呀！是你撞上来的耶，你觉得就这么道个歉就可以了事走人了吗？喂！」
「是啊是啊！你以为你撞到的人是谁呀——说到大德寺三太夫的名字，这一带除了外来者之外，可是无人不知、无人不晓的角头大哥啊！」
听到十兵卫的问话，站在壮汉左右两侧的男子一人一句呛了过来。看来十兵卫面前这名壮汉的名字就叫作三太夫了——是说这名字一看就让人觉得绝非真名。
「咦？脚头？你的脚指头怎么了吗？」十兵卫歪着头问。
此时，那名被唤作三太夫的男子弯下身体，将整张脸凑到了十兵卫面前，「受伤嘛……对呀，我的脑瘤好像恶化了吧？」
「脑．……瘤？」
对于这个不熟悉的名词，十兵卫依旧一脸茫然。话说回来，若是患有脑瘤的人，大概也活不久了吧——至少不应该还能像这样走路才对……
「喂，你很白目啊！三太夫大哥的意思是要你低头谢罪啦！」
「咦？可是十兵卫已经道过歉啦……如果你们要我再说一次的话，那我就再说一次好了……对不起嘛……」
「道歉是能怎样？多说几次是能换钱吗——不是啦，我的意思是说，光道歉没有用，拿出你的诚意来呀！」
十兵卫撞见的情况其实就如这名小弟不小心说溜嘴的一样，说穿了就是典型的勒索。其实要找人勒索根本不需要理由，只是十兵卫恰巧撞上了他们，刚好让他们有了藉口，而这点十兵卫也察觉到了。
「那……只要我给钱就可以了吗？」
锵啷啷——十兵卫从口袋里掏了一、二、三……一共三枚铜板。
「来，人家身上的全部给你！」
十兵卫掏出来的是武应学园内通行的特别货币，不过这三枚铜板加一加也不过就三百圆。不过，这对十兵卫来说却已经是相当庞大的数目了。
（唉……这些钱够买六罐一公升装的饮料了。但毕竟是我撞到他们的嘛，当然得赔罪了……）十兵卫神情落寞地交出了三枚铜板。可是……
「你、你、你这是怎样！就这么点钱就想打发我们吗！」
「咦？你们不要钱吗？太好了！」
十兵卫一听高兴地叫了出来。然而，对方当然也不会这么轻易就放她走。
「小姐，如果你没有钱，那就把你身上包着的值钱布料全脱下来当掉吧！」
三太夫带着凶恶的视线撂下狠话，一双眼睛也像是贪婪的舌头般，色眯眯地从头到脚对着十兵卫打量了一番。
「咦？可是人家身上穿的是衣服，没有什么布料啊——啊！你们该不会是要我脱衣服吧？才不要呢！十兵卫怎么可能作这种事！」十兵卫满脸通红地猛摇着头拒绝。然而……
「听你说了不要，反而让我们更想要你身上的衣服了——快脱！全部脱下来！你不脱的话，就由我们来帮你脱！」l
「仔细看，你这小妞儿长得还挺可爱的，是个美女呢！而且胸部又大又圆，看起来很有弹性的样子——长着这么一张脸，再加上这么一对大胸部，你换个工作可以赚大钱耶！」
三太夫伸手握住了位于自己腰际的刀柄，其他几名小弟则已经拔出了大刀。
武应学园内所有的学生都可以带刀。只要有正当理由，任何人都可以随时拔刀要求和对方决斗。然而像十兵卫和三太夫等人这般没有第三者见证的情况下，基本上是不允许拔刀的，更遑论是要十兵卫以一敌三的情况了。
「啊？要比剑吗？这样的话……咦？」
十兵卫打算伸手抽出系在自己大腿上的刀子，没想到三太夫的动作更快了一步——锵！对方的刀重重地敲在十兵卫尚未出鞘的刀身上，一股浑厚的力道更是将她推飞了数公尺远。
「呜呀啊啊啊啊啊！」
十兵卫唉了一声之后，摔在地上狠狠滚了一圈。
对方是身高将近两公尺的巨汉，体重大概也相当有分量。然而他的动作却相当迅速，是个身手矫健的大块头。
他使尽手腕力气的挥刀动作拥有惊人的力道。不仅刀子大、刀身长，刀厚却刚直而几乎没有曲线，在他手上一挥就好比一把巨型的柴刀。
「吱吱——」
左助见状连忙赶了过来。不过十兵卫却只是皱起眉头并摇摇手，笑着示意她没问题，同时勉强站了起来。
「没事的，左助。不过他的力量好惊人呀，若是再挨上一下搞不好会很可怕……嗯~~我该怎么办好呢……」
十兵卫边说边拔出了系留在大腿上的三池典太，摆出将刀持在中段的架势。同时，三太夫也缓缓朝她靠了过来。
「你这家伙真是运气好，不过这场战斗已经结束了。」他伸长了舌头造作地在周围绕了一圈。
「你就看开点，陪我们玩吧！」
「对呀对呀！如果你不想在大街上脱光衣服跑这么一趟的话——嘿嘿，就乖乖跟我们来吧！」
三太夫的另外两名小弟也跟着流露出下流的态度，附和着自己的老大。
十兵卫挨了这么一下之后，他们决斗的场所已经从小巷道内转移到了大街上，引来许多人围观。
2
「那个笨蛋到底在搞什么呀……！」
从道场里头跑出来的幸村此时也赶到了现场。她距离围观的人群稍远，从店铺门前——这里刚好有一个帮她垫高的支撑物——远眺着十兵卫和三太夫等人决斗。
幸村犹豫了好一会儿之后，终于还是决定跟着十兵卫追出来。由于左助的引导——也许是它察觉到了主人的味道吧——幸村在前一刻也发觉了这起事件并赶了过来。她来的时候刚好是十兵卫挨了三太夫一下，整个人被向后推了数公尺远的当下。
「十兵卫！」
幸村反射性地张开了铁扇，但她同时也察觉到了——
（那家伙……用刀锷挡下了攻击？）
幸村不愧是武士，这一瞬间发生的所有细节都逃不过她的眼睛。
尽管只为了恫吓作用，三太夫的攻击还是瞄准十兵卫的刀挥去。然而在这种状况下，即便刀身外侧还有刀鞘护着，但以对手的蛮力来看，正面吃下这一击的严重性恐怕会让十兵卫的刀子折断吧。
「虽说三池典太绝不是这么脆弱的刀……」
幸村看穿了这一瞬间十兵卫对于三太夫攻击所做的防卫，同时也看到她在被推飞之后利用受身技巧化解落地时可能产生的冲击力道。
（十兵卫……这种状况的她能撑得下去吗？）
起初幸村曾想过要即刻出手救援。可是，此时她的注意力已全被她对这场胜负的兴致给牵走了。
『柳生十兵卫』——一名真正的剑豪。这样的身分完全隐没在她眼前这名少女——『十兵卫』身上，平时丝毫没有显露出一点点剑豪的气质。
即使眼前的『十兵卫』在过去几天经过宗朗和又兵卫指导，累积下来的训练使她的剑术有长足的进步，但她和『柳生十兵卫』之间仍免不了有一段不小的实力差距。这样的实力差距却总会在方才那般细微而无法解释的瞬间反应中忽然消失。
「果然『柳生十兵卫』一直都附在十兵卫身上呀……她是在一旁关注着『十兵卫』吗？若是如此，那么为什么不现身呢？竟然每每都用这么低劣的手段……」
幸村和十兵卫不同，她跟宗朗之间的亲吻也就只有缔结『契』的那么一次。然而……
「每次现身之前都要跟宗朗亲一下才肯出来！真是太低级了！而且——唉呀！随、随便啦！这种事怎样都无关紧要！」幸村莫名地涨红着脸，拚了命想要驱走内心的妄念，她再次将注意力放到大马路上十兵卫和三太夫对峙的场面中，同时摆开架式，准备随时都能扔出铁扇给予十兵卫支援。
「就让妾身好好看清楚这个隐藏在你身上的真相吧……」
十兵卫和三太夫之间的刀锋几度相交，十兵卫屈居下风，节节败退。
「怎么了怎么了！你除了到处逃之外，什么也不会吗——果真如此……看招！」
三太夫的刀尖划过了十兵卫的胸口和腰际，然而却都让十兵卫以毫厘之差闪开了。从这个情况来看，十兵卫应该是漂亮地化避掉这些攻击了，但是……
「咦？啊……咿呀啊啊啊！」
她身上的制服绽开了几处切缝，随即裂成了好几个大洞。残破的衣裳此时几乎已经形同破布，底下赤裸的身子只剩一套内衣还穿在身上。
「呴~~大哥的剑法今天也很犀利呀！」
「什么很犀利，是超犀利的啦！」
两名小弟一人一句在一旁鼓噪着，周围围观的群众情绪也跟着沸腾了起来。
三太夫避开了十兵卫的胴体，只划破衣裳的刀法确实惊人。
「嘻啊哈哈哈哈！斩肉断骨——不对！是割衣惜肉，这才是大德寺流脱衣剑的奥妙！」
「真不愧是大哥！这招真不愧是您花费了二十年心力钻研出来的刀法呀！」
「就请大哥赶快将这女人身上的衣物全部扒光，让她一丝不挂吧！」
……看来这个大德寺三太夫将所有心力都投注在这招剑法上了。
「呜呜呜——情况真的不妙了……好丢脸哦！哥哥如果看到人家这个样子，一定会生气的啦！」
事实上，即便不是当下这个情况，十兵卫平时也都经常被宗朗生气地责骂着要她不要在别人面前随便裸露身体……
「人家才没有全裸咧！人家身上还穿着内衣呀！」
即便这句话不知道到底是对谁说的，不过不怀好意的三太夫却已经凑上来夸耀自己的胜利：
「你别急呀！嘻嘻嘻……我马上就扯下你的胸罩！」三太夫眉开眼笑，喜形于色。
此时十兵卫双颊已经窜上了一股红潮，接着……
「不要！人家的胸罩才不给你咧！而且这场比试……我会赢给你看！」
瞬间，十兵卫脸上的表情出现急遽的变化，然而她的改变却只有眼前的三太夫看得见，这抹凌厉的表情在他面前稍纵即逝。
三太夫隐约感觉到眼下的情况有些诡异，心底稳固的信心基石忽然被挖空了一角，因而亟欲挥去这种错觉似地拉开了嗓门：
「恐怕要令你失望了，小妞儿！这场决斗最后会丢尽面子哭着回家的人……是你！」
他说完后便将刀子高高举起猛力一挥，手中的刀锋显露出了宛如一把巨大的柴刀那般威猛的气势重重地劈下——此时，若是十兵卫也挥刀硬跟对方力拚，极有可能落得再一次被狠狠弹开的结果。毕竟对方的速度和力道都相当惊人……
「咿呀啊啊啊啊！」
「唉……看她那个样子，果然还是不行……」
十兵卫几乎全裸的模样让幸村看不下去，伸手捂住自己的脸庞，一股红潮同时也早已布满脸上的每一个角落。
看在幸村的眼中，十兵卫打从开始就一直没有还手的余地；不仅如此，她身上穿的制服还被对方砍得破破烂烂。再这么下去，她就要在围观的群众间被看光光了。
「果然没有宗朗的吻，『柳生十兵卫』还是没办法现身吗……如果真是这样，那妾身怎么能继续让十兵卫的身体裸露在大家面前呢！」
幸村终于还是忍不住想出手帮忙……就在这时候，三太夫已经早一步挥刀袭向了十兵卫。而他的目标，不偏不倚直指向十兵卫的胸罩。刀光划过胸罩中央……
「咿呀啊啊啊啊！」
一阵尖叫声扬起。然而奇怪的是，面对对手这记攻击，十兵卫并没有挥刀将它挡回去，而是动也不动地任由它得逞……
仅存的那一小块布料迸开，那一对少说也有九十公分的胸部蹦了出来，像是布丁一般摇晃着垂在十兵卫胸前。
「呜耶——」
「出现了出现了！是胸部耶！」
事态如此，十兵卫却丝毫不觉介意。她瞬间一跃而上，沿着划破胸罩之后静止的大刀刀背，顺势冲向对手。
「咦？啊……呜哇啊！」
这回换成了三太夫惊叫。上空的十兵卫不一会儿便整个占据了他的视线，三太夫慌忙地甩动刀身，亟欲藉此将她抖落。然而早在他挥刀的前一刻，十兵卫已然消失无踪。
「吓啊！」
一个不经意的惊叫声中，三太夫赶忙抬起头来，看到十兵卫抵住刀身，直指着他从天而降。
「别动哦！不然很危险……！」
即便十兵卫没警告，三太夫也动不了，他早已被这副景象吓得动弹不得。十兵卫的刀落到了三太夫的后脑勺，通过衣领顺势沿着上衣的布料钻进裤子里头，在臀部位置钻了出来之后笔直地插进了地面。
「呜哇……哇呀！」
三池典太将这名壮汉自后颈部以下牢牢钉在地板上。
「这、这是怎么回事呀……」一旁的幸村看了不自觉地咂舌道，同时将这副令她感到难以置信的光景在脑中反刍一遍……
三太夫的刀锋直朝着十兵卫双峰之间的乳沟而去，为的是划破她的胸罩。在这种情况下，十兵卫因为对方的宣言，早知道三太夫的剑会怎么攻过来，更别说对方的刀法精准，只会划开衣物而不会伤及肉身。这么一来，她根本没什么好怕的。因此十兵卫动也没动，任由对方划破自己的胸罩，然后瞄准对方露出的破绽行动——
（原来如此！挥出去的刀子在收回来之前的瞬间是静止的！再加上十兵卫根本就知道对手的刀子会朝着什么地方挥过来；倘若连路径都可以预期的话，要踩在对方的刀子上简直易如反掌！）
如果十兵卫面对的是普通对手，在她跃上对手的刀背时，握刀的手肯定无法承受对方的身体重量而松开，胜负也将在那一刻决定——然而三太夫这般壮汉拥有足够的能耐承受十兵卫的重量，即便会因而受到震慑，却也不会轻易地松开手中的刀柄。想必这一切都在十兵卫的预期之中……
她在对手的刀背上踩了两步，旋即在刀锷前跃起，从上方以刺击的方式将三太夫变成了串烧。
「从这个情况来看，这支串烧本来应该要从对手的脑门刺进去的——看来现在这个十兵卫真的只是『十兵卫』，而不是『柳生十兵卫』……」幸村咂舌道。
3
十兵卫以俐落的手法换了握刀的方式——啪咑一声双脚踩在地上，站在三太夫的身后。
「你、你、你：一
三太夫回头。他似乎看见了什么神灵鬼怪一般，脸上露出了惊恐的表情。就在他打算继续把话说完的的时候……啪啪啪啪——他身上穿的学生制服应声碎裂；连裤子也惨遭相同的命运，只留下一件内裤还穿在身上。
「你、你、你……你干了什么！」
「人家还帮你留了一条内裤不是吗？十兵卫也一样只剩下内裤呀！这样我们就扯平了！」
只见三太夫身上的制服从背面自领口向下延伸，直至裤裆后侧冒出一条宛如为了快速穿脱而设计好的开口，就这么应声裂开。
「呜喔喔喔喔！好棒——」
「这怎么回事呀？实在太厉害了——」
「帅呀！干得漂亮——」
周围响起一阵围观群众发出的喝采，此起彼落的掌声热闹地伴奏着。
「啊、咦……谢、谢谢……谢谢大家——讨厌，要是哥有看见这一幕就好了！」
十兵卫红着脸接受赞美，却也因此露出了破绽……
「呜啊啊啊啊！你竟然对大哥动手——」
「不可原谅——」
即便三太夫因为十兵卫的一击而变得恍神，两名小弟倒是激动地想替大哥报仇，纷纷举起手中的刀刃，朝着十兵卫冲了过来。
「咦？啊……咿呀啊！」
面对这般危急的情况，十兵卫的三池典太刀尖却依旧深深插在地面上，想拔也没办法在第一时间拔出来迎击，让她不自觉闭上了眼睛。
就在对方的两片刀刃横向袭来、就要嵌进十兵卫满是破绽的胴体时——一把大铁扇在空中划出了一道弧线，硬生生打在三太夫的两名小弟手上，将他们手中的刀刃击落。
「呜哇啊！」
「好痛——」
这么一招，竟使得这两名混混索性干脆地拉起身上只剩下一件内裤而茫然若失的三太夫，三人一起连滚带爬地逃走了。
「你、你给我记住——」
斗败之犬无力的叫嚣此时听来真是大快人心。另一方面，铁扇的主人也同时飞奔了过来。
「小幸——」
「吱吱——」
十兵卫见到幸村赶来，一把抱了上去，而左助也跳到了自己的主人身上。
「喂——你给我等一下、等一下啦……好、好难过……！」
「可是——可是可是可是可是人家太高兴了所以忍不住嘛！因为小幸赶来帮人家解围，救了十兵卫耶——哥哥不在，人家好害怕哦！差点就要输掉了，真的很恐怖……多亏有你帮忙，谢谢你，小幸！人家好喜欢小幸！好喜欢好喜欢好喜欢/~~」
「好、好啦好啦，我知道了啦——你……呜——」
幸村忽然噤声。她之所以会有这种反应并不全然是因为被十兵卫抱得喘不过气来，而是眼前十兵卫裸露在外的傲人胸围就紧紧贴在她的脸上，堵住了她的嘴巴和鼻孔，让她怎么也无法呼吸；一对柔软又弹性良好的白嫩双乳，两颗加起来超过九十公分的傲人胸围，一旦紧紧贴在脸上，恐怕就变成了某种足以致命的凶器……
「啊！糟糕，对不起——小幸！」
这才忽然惊觉事态严重的十兵卫赶紧将幸村放开，让她从一对丰满的乳房中逃脱。
「噗哇——呼啊——呼——呼——十兵卫！你、你干什么啦！没事别把那一对大而无当的胸部露出来现啦！妾身都快被你闷死了！搞什么东西呀！」
「对、对不起嘛——人家、人家因为小幸过来帮忙所以高兴呀！」十兵卫答话时脸上露出了开心的笑容。
「还有我说啊……你那是什么德行呀！你要好好检讨一下自己的羞耻心啦！老是光着身子到处跑……嗯？十兵卫？」
「嗯、嗯！小幸，对不起啦……呵呵……对不起……对不起嘛……」
十兵卫的笑容中渗出了泪水，一颗颗不断自眼角滑落。她此时真的是又哭又笑。
「你……你哭什么呀……」
「没有啦，人家没有哭！人家没有哭、没有哭——呜呜……人家没有哭哦……呜哇啊啊啊啊啊啊~~」
话说到一半，十兵卫真的忍不住嚎哭了起来，而一旁的幸村则被她这样的反应吓到了，「别、别哭了啦。妾身也说得太过分了……来，披着——」说完后便把自己身上的※阵羽织脱下来为十兵卫披上。（译注：为日本战国时代武士出入战场时穿披于铠甲外侧的无袖和服。）
此时的十兵卫仍哽咽不止，但她还是硬挤出声音来：「嗯、嗯……谢谢，谢谢小幸……这件披肩，有小幸的味道呢。」她揪紧了阵羽织的衣襟，擤着鼻涕说道。
「这、这有什么好奇怪的吗？毕竟这件阵羽织是妾身在穿的嘛……呜哇！」幸村话说到一半，不禁扬起一声惊叫。而这阵尖叫声起因于在十兵卫披上了这件阵羽织之后，忽然反过来钻进幸村的怀里。
「你、你干什么啦……」
尽管不习惯，这时候的幸村也无法将十兵卫推开，只能带着满脸通红的羞怯表情由她趴在自己怀里，同时轻轻地将手交缠在她背上，将她抱住。
（是、是怎样？这家伙该不会……该不会像之前那次一样……）
当下的这个情景，让幸村忆起了数目前十兵卫在柳生道场亲了她脸颊的那次事件，使得她一下子害臊起来，全身上下的每一吋肌肤猛然涌上一股红潮，体温不断窜升。
（该、该不会……）
虽说三名恶棍已经败逃，然而这两个女生周围的围观群众依旧不减。幸村一想到接下来可能会发生什么事，就……
「嗯，小幸好温暖哦……」
所幸埋首在幸村怀里的十兵卫似乎已经以此为满足——虽说幸村的胸前并没有足以让她将整个头埋起来徜徉其中的分量，不过十兵卫却依旧像个刚出生的婴孩一样，安心地阖起双眼。
幸村看着她这般安详的模样，脑子里头漫无目的打转着。
（算了，这样也好……话说，刚才那一击怎么看也不像是『十兵卫』用得出来的技巧，不过『柳生十兵卫』却又没有现身……这——唉呀，想不透……但话说回来，这么一来的话……）
「小幸~~」
「嗯？」
幸村听到十兵卫的叫唤声而低头……
「你胸部好小哦。」
「……」
十兵卫口中的一句话让幸村整个人无言以对，整颗头愈垂愈低，同时身体也开始为之颤抖……
「猪、猪、猪……猪头——猪头猪头！你这个大猪头，不准提胸部——」
4
「对不起啦，小幸，原谅我嘛！原谅我嘛~~」
十兵卫追着气呼呼地走在前方的幸村身后，口中不断道着歉。
「哼！」
「真的对不起啦！真的真的！其实人家觉得小幸的胸部虽然小，可是很可爱哦！所以才会……」
十兵卫话才说完，幸村便即刻转头过来，一双眼睛射出了锐利的目光，「教你不要讲你还讲！什么胸部怎样的人家就是不想听啦！以后不准在妾身面前提胸部——听好了，不准再提！一次也不行！不准就是不准——不准！」
「好啦！我知道了啦~~对不起嘛~~」
十兵卫再次道歉，不过脸上已经露出了笑容。
「……好啦，算了啦。妾身知道你没有恶意啦——你就是这样嘛。」
「嗯！」
「喂、喂！不要牵人家的手啦！」
「咦~~可以牵啦！小幸是人家最要好的朋友嘛！好嘛~~」
「这……好、好啦好啦，随便你啦！」
要是这会儿再拒绝，十兵卫不晓得又会做出什么事来，幸村只好勉强白己同意。
十兵卫和幸村手牵着手走在一起，她身上甚至还披着幸村借她的阵羽织。至于幸村脱掉了阵羽织后，身上一套学生泳装型的紧身套装上头只罩了一件短短的绯红色外衣，穿着打扮看来显得非常不协调。
「吱吱——」
幸村养的猴子叫了一声后又跳到她的肩上。
「话说……十兵卫，你真的要去学校呀？」幸村再一次跟十兵卫确认道。她们现在正走在朝着学校高中部校舍的半路上。
「嗯！人家本来就是为了去学校而出门的呀！虽然中途不小心绕了一圈，不过人家想看看我哥在学校念书是怎么回事嘛，也想看看学校究竟是个什么样的地方呀——话说，十兵卫下学期也要开始到学校上课了哦！人家好期待哦！可是这之前还得先经过一个暑假，距离人家要开始上学还要很久呢，所以人家才会等不及想先去看看嘛！」
等不及想先去看看——十兵卫脸上的笑容一副就是明白写出了这样的心情，幸村看了则是免不了叹了一口气，「其实我一点也不觉得学校是个这么值得你期待的地方，不过算了，就依你的意吧……」
「还有啦，就是我哥特地帮我买的衣服被割破了，我非得再去买一件新的回来不可，所以十兵卫一定得到学校去一趟！」
「如果只是要学校制服的话，这条学生街上也就可以买得到了不是吗？不过，你如果真要去学校的贩卖部买，那也没什么不对啦。」
「嗯——可是……十兵卫身上只带了这点钱，不晓得够不够买一套制服呢。」说完，十兵卫掏出了方才准备让给那群流氓当作赔礼的三枚铜板——不多不少，就三百圆。
「这点小钱，要多少妾身都可以帮你出啦。」
「咦？真的吗！谢谢你！小幸！晚点等人家跟我哥要了零用钱就还你！」
「不用还啦。不过就是一件制服，没多少钱。」
「真的吗？没多少钱吗？」
「嗯。妾身这边能够动用的军事预算少说都有好几亿圆在库。但话说回来，这些钱到头来也只能用在军事用途上——妾身有朝一日，一定要将武应学园的旗本学生会、将德川幕府给整个推翻掉！」
当幸村口中提到这个话题时，她的脸上随即浮现忽然长大十几岁般的成熟表情。十兵卫看着她，颇为感佩地附和了一声，表情中也不知为何透露出了莫名的喜悦。
「小幸真的很了不起呢……但钱十兵卫是一定得还你的，所以人家得多帮我哥做些事才行！」
「你想还就还吧。毕竟这点坚持其实也还满值得鼓励的。」幸村说完脸上扬起了笑容。
「话说，小幸为什么不去上学呢？」十兵卫话锋一转，忽然对着幸村开口说道：「人家想要像现在这样每天跟小幸一起上学耶！」
「妾身的智商超过三百，国中生学习的知识对妾身来说简直就像是小孩子的嬉戏；若是把时间消耗在无聊而无用的国中课程上，难保妾身所肩负的要务不会被耽搁。再说，妾身已经收到通知，明年可以跳级直升大学了……不过话说回来，虽然妾身早已经通过考试，但实在没什么意愿去大学念书。」
幸村的跳级申请直接跳过了完整的高中课程而升上大学，这点实在不得不让人佩服；然而她本人却没有意愿就读，这般足以让她有这种自负的实力更是让人咂舌。不过，此时她倒是自顾自地红起脸来，有些羞怯地蹙着眉头说：
「其实……那个……如果可以跟朋友一起上学，下课一起玩耍……这倒也不坏就是了。毕竟妾身身边还没有这样的朋友嘛……」这名超龄的女国中生最后吐出的一句话中，透露出些许心底的落寞。
对此，十兵卫似乎看透幸村因为一副天才的脑袋而换来了孤独的童年，她凑上前去，「小幸~~」面对着幸村，紧紧搂住了她。
「你、你没头没脑地干什么啦！」
「跟人家一起去嘛！一起上学嘛！既然你直升大学是明年的事，现在也还是可以继续当个国中生呀？这样的话，小幸去国中部，十兵卫去高中部，这样我们就可以一起上学了！人家答应你，午休一定去找你，然后我们一起吃便当——好嘛好嘛？小幸~~」
十兵卫一副十足的认真表情，幸村也终于无可奈何地点头答应，「好、好啦好啦！好啦，妾身去就是了，你快点从妾身身上离开啦！」
幸村担心，要是再被十兵卫紧紧抱住一次，恐怕又会有窒息的危险。十兵卫听到之后应了一声。她是从幸村身上离开了没错，不过收回来的手却紧紧扣住了幸村的掌心。
「我们说好啰，小幸！」
「嗯、嗯。好啦好啦。」
十兵卫举起她和幸村紧紧扣住的一双手对着她确认道，幸村也只能不情愿地答应了。然而那张颇为不满的表情中，却泛出了些许羞涩的红晕。
「哇啊！这里就是学校呀！好大哦！」
初次看见武应学园的校舍，十兵卫不禁扬起了一阵高昂的惊呼声。至于一旁手还被她牵着的幸村倒是皱起了一张脸，小小声叫道：「喂！你不要那么大声啦！现在你还不是这里的学生耶！」
她们两人此时置身的校园，校地规模和外观看来就好比一座固若金汤的城池一般。据说这座学园本身的设计，就是为了万一国家一旦遇上什么危难之时，可以充当城池发挥防守之用。不过，明治以后不用说，到了现在这个平诚时代，不论多么坚固的城池要塞，大概都没什么抵御战争攻击的作用吧。
因此，这座宛如要塞般的学园，事实上也只是为了彰显德川幕府的光环而建造的。
在这座宛如城塞般的学园中，学生会办公大楼就好比其中的主城，其他相连的各栋大楼则像是附属于主城、分属不同阶层的建筑；其中仅次于主城的是学生会高阶管理阶层的学生寓所——御殿。而这里也同时提供了旗本学生会亲卫队作为宿舍之用。
再次一级的建筑则是高中部、国中部的校舍，这两栋建筑环绕在学生会办公大楼和御殿的外围。其他诸如大学和各项组织机构则另外建筑于稍微拉开了一些距离的位置上，地位相当于一座主城塞的周边分支要塞据点。
由于每一栋校舍本身就是以城塞的方式建造，因此学生们上学就好比武士入城一般。虽说武应学园的制服和其他学校一样都采行西式服装，不过学生可以佩刀，因此学园中男生的腰际都佩带着大小各异的两把刀。尽管学生们头上没有梳髻，不过看来就是一间专为武家门第所设立的学校。
「好棒~~从这里已经可以看到城堡了呢！」
现在十兵卫和幸村正走在通往国中部的巨型城门前，距离主城的学生会办公大楼还有好一段路。从这里望去，学生会办公大楼看来就好比位在一座小型的丘陵地上。
「你之前不是就来过了吗？」幸村问。
「嗯，可是那时候是被抓进牢里去的；从这里逃走的时候也是从头到尾拔腿狂奔，根本没时间好好浏览这边的景色，当然也就不记得了。」
之前，学生会派出一名金发碧眼刺客——达坦妮雅袭击柳生道场。当时十兵卫因败在她的手下而被抓，和千姬一起被关进了牢里。所幸宗朗和幸村两人前往搭救，成功地将她们从牢里救了出来，当时半藏也出了一臂之力。
「不知道达坦妮雅现在人好不好呢。」十兵卫不自觉地吐出了呢喃。
后来当他们又遇上达坦妮雅的时候，『柳生十兵卫』现身而将之击退，其后便再也没有听闻她的消息；别说是柳生道场，就连学校里头也没看到她。
「达坦妮雅呀……那家伙也是个巨乳女……不对啦！我在说什么——妾身的意思是，她是个强劲的对手啦……不过话说回来，我看她败给你一次之后大概觉得很丢脸，所以才不敢出现了吧。」
「你说谁丢脸丢得不敢出来啦？」
「我不是说了吗？就是那个打输之后还好意思被宗朗拉了一把的那个女人嘛……咦？」
5
幸村吓了一跳，而出现在她背后的声音的主人当然就是查理士˙德˙达坦妮雅了。她穿着一身紫红色的的战斗裙装，头顶上戴了一顶镶着一根羽毛、看来颇为嚣张的帽子。她的眼神依旧锐利，腰际间插着的两把西洋巨剑更是充满了恫吓性，仿佛正强调着她那只需一剑便能将目标物击毁粉碎的强大攻击力。
幸村在回头前反射性地先往后跳开了一步，同时张开铁扇、摆开架式。至于十兵卫……
「哇啊！是达坦妮雅耶~~」
她竟然笔直朝向对方扑过去了……
「喂！达坦妮雅，你为什么会在这里！你为什么……」
幸村焦急地开口问道。她之所以会显得如此焦急的原因无他，为得就是达坦妮雅此时仿佛毫无防备，任由对方轻易接近的无惧态度。
然而，「我也是这间学校的学生，来上学有什么好奇怪的？」达坦妮雅对于幸村的态度不以为然地说道。
她是学生会找来的留学生，目前就读于高中部二年级。
「所以你还想跟妾身和十兵卫对干一场吗——果真如此，那么就由妾身来当你的……对手？」幸村话说到一半就被十兵卫唐突的表现吓了一跳。
「达坦妮雅也跟我们一起来吧！我们以后每天午休都一起吃午饭好不好？」
她已经奔向了达坦妮雅面前，紧握着达坦妮雅的手，像只活泼的小动物一般亢奋地又叫又跳。
「我、我……喜欢自己一个人吃饭……」
突然面对十兵卫这般毫无顾忌的反应，就连达坦妮雅也吃了一惊。
「咦~~可是大家一起吃饭比较愉快呀！这样午饭也会变得比较好吃的——是吧，小幸？」
「这……你不要在这时候回过头来啦——再、再说，话是这么说没错……不过我们现在还不能信任这个女人……喂！你有没有在听呀！」
「你看！就连小幸也说好了哦——对了，达坦妮雅现在住在哪儿呢？」十兵卫问。
「我已经从学生会为我准备的贵宾宿舍搬出来了，现在住在城外的一间房间里头。」
「这样好花钱哦！而且很辛苦吧……这样吧，达坦妮雅，你要不要搬到我哥的道场来住——现在千姬和半藏也住在这里，大家住在一起很愉快哦！」
「十兵卫！你想让这家伙也一起搬过来道场里头吗！这可不成！」
此时的幸村已经忍不住摆出了认真的表情，严正予以制止。
「咦~~为什么！」
「你听好！我们虽然赢过她一次；虽然她现在没有对着我们拔刀相向，不过她可是德川家的『武将』，是将自己的身心都在缔结『契』的时候全都一起献给了德川庆彦的女人！」
话说到一半，幸村的脸庞在言及『身心都献给对方』这等形容时，脸上莫名地又泛起了红潮。对此，达坦妮雅竟慌忙地极力提出反驳：
「才、才没有呢！我、我……我是跟庆彦缔结了『契』没错，不过我不止没对他倾心，更没有把自己的身体给献出去——甚至连一根手指头都没让他碰过！」这会儿换成达坦妮雅露出了满脸通红的表情。
「这样的话——这样的话就没问题了吧！再说，哥也很喜欢达坦妮雅呢！他一定也会答应的！」
眼见事态似乎出现转圜的余地，十兵卫竟口不择言地爆出了荒谬的说词。而这段说词听在达坦妮雅耳中……
「你、你说……他……喜欢我吗？」
「十、十兵卫！你给我等一下！你说宗朗喜欢这个女人是怎么回事！这件事怎么妾身从没听说过！」
就连幸村也表现出了激动的反应。
达坦妮雅转身将自己的正面朝向了十兵卫，眼中射出了欲探求其真意的目光直指向十兵卫。
「你、你说的是真的吗？那个……宗朗他……他喜欢我吗……」
此时这名异国剑客的双颊绯红，好似随时都会烧起来一般。然而，十兵卫却完全不以为意，「嗯——你想想，如果他不喜欢你的话，那时候又怎么会救你呢？」
那时候……十兵卫口中提及的事端，其实是达坦妮雅遭柳生十兵卫击败，因而差点从武应学园主城的空中回廊摔下去的那次。当时宗朗凭着瞬间反应抓住了达坦妮雅，拚命地鼓舞她，要她不要放弃，救了她一命。
基于这次事件，宗朗对达坦妮雅来说等于就是她的救命恩人，在她心里更同时占据了一个相当重要的位置。
「什么呀？原来你是指这件事呀，妾身都快被你给吓死了……」
幸村说完后暂时安心地轻抚了自己的胸口。
「不过我哥一定会答应的！而且如果达坦妮雅也过来住的话，人家也会很高兴呢！这样道场一定会更热闹、更快活哦——好嘛，达坦妮雅过来住嘛！」
十兵卫力劝的同时依旧紧紧抓住了达坦妮雅的手。
「不、不行啦……这个……可是，宗朗对我……」不知道是不是因为受到十兵卫的言语煽动，此时的达坦妮雅拒绝的态度比起方才已经软化许多。
「好嘛，人家也会帮你拜托我哥的，来嘛！」
「这、这样吗……那、那个……可是……」就在达坦妮雅的唇形显得意志松动的时候，「呜……」这名异国剑客忽然露出了痛苦的表情，伸手紧紧揪起自己的胸膛，屈膝跪了下来。
「达坦妮雅！你怎么了——胸、胸口会痛吗？」
十兵卫见状连忙出声关心，幸村此时也跟着凑了过来，「怎么了？发生了什么事——这是……」
不顾两人的叫唤，达坦妮雅双手依旧揪紧了自己的胸口。她屈膝跪在地上，低垂着脸庞，身子开始不断地发出颤抖。
（怎么回事？这是……怎么回事……呜……）
基于自己和德川庆彦之间交换的『契』，受到对方『支配』能力的影响，使得达坦妮雅心中被牢牢地安上一副枷锁；即便平时她不会意识到有这层牵绊，然而一旦她心里出现任何违背德川庆彦的想法或意志，并不愿遵从他的命令时，这道强制力就会出现，并且毫不留情地折磨她。
由于这道强制力，只要达坦妮雅心里对宗朗满怀思念，瞬间就会被痛楚遮蔽；一旦她脑中开始浮现宗朗的影像，她的身体便像现在这般产生剧烈的疼痛，冷汗直流，同时不断发出颤抖，连站都站不住。然而，若是她在这种情况下还打算抗拒这股强制力，她甚至会难过得恶心作呕。
「你、你没事吧！达坦妮雅！」
十兵卫的声音传入达坦妮雅的耳中。可是，这声音不但没有为她带来安慰，反倒在她身上造成了更强烈的痛楚。
（我、我……）
她勉强撑起身子站了起来。这是她将自己对于宗朗的思念全部推挤到心底偏远的角落才辛苦换来的结果。
「你撑得住吗？要不要到医务室去？」
看到达坦妮雅这副连站都站不稳的模样，十兵卫赶紧伸手去搀她。然而，这只充满了关怀的手却被她毫不留情地一把拨开。
「你别碰我！」
「达、达坦妮雅……」
达坦妮雅向后退了一步，同时将手安在自己腰际上的巨剑上头，以便能随时拔剑。这个动作也引起了幸村的警戒，她丝毫不给对方破绽地抓住了自己的铁扇，准备随时接招。
「小、小幸！不可以——达坦妮雅也住手！」
十兵卫见状赶紧冲入了两人中间，意图阻止眼前这般一触即发的情势。
对此，达坦妮雅答说：「你放心吧，我没打算在这里跟她交手。而且……」
她的脸色苍白，表情也如同石头般僵硬；方才那一双仿佛花蕾般含苞待放而微微绽开的嘴唇，此时也收起了善意，冷冰冰地丢出了这么一句话：
「我今后不会再有机会跟你们对上了。就这样。」
她说完向后退了几步，然后转身迈开了步伐，就这么离去。在这名异国剑士的背影中，此时仍旧残留着方才那股紧绷僵硬的气息。
「达坦妮雅……」
十兵卫喃喃唤了一声她的名字。幸村也同时解除了架势，「你看，她终究还是我们的敌人嘛。」
「可是，她那个样子有点奇怪耶……不知道达坦妮雅心里是不是藏着什么困扰没有跟我们说……」
「你说，困扰吗……嗯，也许真是如此……」
幸村的答话似乎有种敷衍的味道，但她的思绪则紧扣着这个问题……
（嗯……看她那反应，大概是违背『契』的结果吧……话说回来，德川庆彦的『支配』能力应该不会就只有这么单纯才对……）
「嗯，好啦。我们不是还要去买制服吗，十兵卫？」她咳了两声然后将话题带开。
「啊！对呀——人家也不能一直穿着小幸借我的阵羽织嘛！嗯，我们快走吧！」
于是两人来到了贩卖部，此时正值午休时间，整个大厅被吃饭的学生们挤得水泄不通。
其实单就武应学园高中部来说，光是三个学年的学生总数就超过了一千五百人。然而这间贩卖部却是高中部和位在隔壁的国中部共用；单就其中的学生餐厅来说，占地之大就好比一间超市或大型餐厅那样的大小。倘若这间餐厅遇上了现在这样的午休时间，所有学生一起挤进来，那就真的是寸步难行的窘境了。
「……好夸张哦，小幸，这样我们根本没办法买制服了……」
十兵卫被眼前这片人山人海的景象给震慑住了。她从没有见过这么多人同时挤在同一个地方，光是这副景象就足以夺去她所有的注意力。
「怎样？你害怕呀？这点人潮在大江户可是家常便饭的事呢。」对此，幸村倒是洋洋得意地宣示着。
「咦？是吗？同时出现这么多人如果是常态的话会不会太多啦？人家光看就觉得倒胃口……」
「你这样在都市里头是要怎么活下去呀……你知道吗？在大江户的涉谷等地方，车站前可是永远都像是要办庆典一样吵吵闹闹地，到处都是人呢！」
「咦？那些地方为什么会有这么多人呀？」
「这——为什么呀……嗯……应该是因为涉谷也是一座『山谷』嘛。人们都会往谷底去呀。」
「原来是这么回事呀。那我知道了，那大概就像蚂蚁地狱一样嘛。」
这个话题在十兵卫和幸村脑中似乎已经开始朝向非常莫名其妙的方向行进……
「嗯，就是这么回事——对了，你知道你穿的制服的尺寸吗？这样待会儿很快就可以买到了。」幸村说。
「嗯。可是普通的M尺寸人家穿起来胸部会很紧，千姬说要请他们拿L尺寸的衣服然后把袖长跟腰围改小。」
十兵卫回了话，但话中内容则让幸村的情绪忽然降到了冰点。
「啥？你们是怎样？胸部大到有问题需要讨论吗？谁管你穿什么样的制服胸部会觉得紧啊！」她丢下了这么一句话之后便自顾自地钻进了人群中。
「啊！小幸！你要去哪里呀，小幸？」
「现在是中午了啦！妾身也要去买个午餐来吃！」
「咦？那人家也要去——小幸！你等一下嘛，小幸！啊~~」
「什么嘛！那个臭家伙竟然完全不把我当回事！那些乳牛女就是这样才讨人厌！」
幸村仿佛不断背诵着某一段咒语一般念念有词，同时拨开人群不断地前进，跟她身后紧追着她钻进来的十兵卫稍稍拉开了一些距离。
「对了！那个达坦妮雅，现在想想，她根本也该归类在乳牛等级里面嘛！要是她也住进道场里来的话，那柳生道场的乳牛比率又要升高了……」
十兵卫、又兵卫、千姬、半藏，再加上一个达坦妮雅……幸村脑中一一浮现出了几名同居女性的模样。
「——全、全都是乳牛！只有妾身一个人……这么一来，宗朗岂不是要每天看着这些乳牛——不成、这可不成！」
柳生道场中的女性，除了幸村之外，就连穿了衣服看来好像小上好几圈的半藏其实也有八十五D以上的胸围；就算称不上巨乳，至少也有平均以上的水准。这样的事实，让幸村怎么也无法闭起眼睛假装没看见。
「——不、不对！妾身未来也还充满了无限可能！妾身每天都有喝牛奶，又兵卫也有教我丰胸运动……对，妾身根本没什么好担心的——要放眼未来！未来才是胜负的关键！」
幸村在你推我挤的人群中一边穿梭，一边喃喃自语，十分辛苦地前进。然而靠近到柜台附近时，人潮就好比堆积如山等着清洗的芋头一样站得又多又密，身高太矮的幸村人已经完全被埋没其中，只能顺着人潮的流向被推挤着移动。
「怎、怎么会这么挤呀……哼、哼！这算什么，妾身再加把劲一样也可以……」
她好不容易挤进了陈列着面包的架子前，看见面包只剩下零星几个。她伸手欲取其中一个炒面面包——揪，她抓到了。
「嗯？」
然而另一只手也跟她一起抓住了同样一块炒面面包，那只手的主人就近在眼前。幸村和她不自觉相互对看了一眼。
「嗯？」
「啊……」
那是一名和她同年龄的女孩。幸村看着她，而对方也正面接下了幸村的目光。
「啊，如果你不介意的话，这面包就让给你吧。」
幸村率先开口，但对方也同样表现出礼貌的态度：「不、不用了，让你吧。」女孩说完后旋即松手。
「这样吗？那妾身就不客气啰。」幸村这会儿真的不客气了——啪地一声将炒面面包抓了过来。
「啊——狡猾！」
女孩见状后叫了出来，同时那对双马尾也跟着晃了两下。就在这时候，幸村的表情变了。
「你……该不会——」
幸村面前的女孩头上，别了一个大大的『爱』作为发饰。她身型矮小，穿着一套国中部的制服，背上背了一把大槌……
「直江兼续！」
「——你是真田……真田幸村！」
这个不期而遇的场合——中间夹着一块炒面面包——让她们彼此正面对上了……真田幸村、直江兼续，事实上她们两人过去曾经见过面——其实她们还是从小一起长大的玩伴，而这得从十年前的故事开始细说从头……
6
在乌鸦长鸣的黄昏天空下，此时苍穹已经染上成片的绯红色。再过半个小时，整片天空将会陷入伸手不见五指的黑暗。
就在这样的时刻，女孩抬起头，看见头顶上有一座残破的鸟居。这座因为背光而以天空作为背景的鸟居，留下了一块黑色的剪影。
「幸、幸村，我们回家吧？天已经快黑了呢。」
带着浓重口音说话的是一名穿着※小袖的少女——直江兼续。事实上，此时的她脸上还留有比起可以称为少女的年纪更来得稚嫩的外表，一头迷你的双马尾挂在左右两侧晃呀晃的。这时候的她和幸村两人还在武应学园的幼稚园就读。（译注：小袖为日本平安时代中期发展出来的服装形式，特征为窄袖。一说小袖为和服的设计根本。）
那年夏天，大江户总校的学生有机会下乡到东北地方的米泽分校游学，也因此使得就读米泽分校的兼续和就读大江户总校的幸村，藉着这个机会认识了彼此。她们很快地就成了朋友——虽说这种关系似乎只是兼续自己一厢情愿的私自想像而已。
「你到底在害怕什么？你这个胆小鬼。」年纪和兼续同样幼小的幸村不以为然地说。
这时候的幸村同样有着一副凸额与尖挺的鼻型，令人十分惊讶地，和现在的她几乎没什么两样——或者说，她根本一点也没变，而这点更包含了长相以外的部分。
她也穿着一套非常适合小女生穿的小袖，而这套衣服沾满了灰尘。
「我们这里的神明会处罚在庙里面胡闹的人啦~~幸村，我们回去嘛~~」
一如兼续所言，幸村现在正钻进当地一间已经荒废的神社正殿里头。兼续则紧紧跟在她身后试图劝阻她，身子不断发出颤抖。幸村打算恶整藏在正殿里头的神明金身。
这间庙宇似乎曾发生过火灾，现在里头还可以看见焦黑的痕迹。
放置神明金身的正殿已残破不堪，里头的祭坛也只剩下颓垣残瓦；尽管它过去可能曾经是拥有悠久历史及传统的神社，但现在这里已经没有住持，完全被弃置不用而渐渐荒废了。
「所以妾身就说，你真的太嫩了啦——你听好，所谓的神明是只存在于信奉者的心中的。信徒之所以建造这样的神社参拜，为的只是维持一个信仰的形式而已；你想想，这里供奉的神祇形象和金身，全都是人自己创造出来的，这不是很明白地说明了这一切了吗？」
幸村说得头头是道，逻辑上毫无破绽。
事实上，幸村的辩才无碍，就连周围的成年人也都只能俯首称臣。这个年纪的她已经成天埋在书堆里读书；所以收藏在直江家仓库里的古文书早就全被她啃光了。剩余的时间她似乎全都拿来练剑，就连比她年长一倍的男生都还斗不过她。也因为这般成就，让她打从心底恃才傲物，瞧不起周围的人。
相较于幸村，兼续天生个性软弱，若是待在幸村面前，根本从头到尾都被压着抬不起头来。当她发觉的时候，自己已经成了幸村的小弟，这会儿被叫过来，那会儿被唤过去的，仿佛身分地位上完全比对方矮了一截。
「可、可是……大人们说如果对神不敬的话，很多人就连后代子孙都还要承受天谴，一辈子遭受不幸呀~~」
「所以妾身现在才要证明给你看嘛——嗯……？」
此时幸村看到了一扇颓倾而半开的小门。她伸手进去，并且抓住了里头摆放的东西。
「——有了！就是这个！」
「咿咿咿咿——」
幸村将手中抓住的东西高举在兼续面前，让她吓得扬起一阵惊叫。
「你看，这不过就只是一张纸片罢了！」
幸村将写着此处供奉的神祇之名的纸片朝着兼续脸上贴了过去。吓得兼续赶忙低下头，口中念念有词：
「咿呀啊啊——南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……」
「你猪头啊？那是佛经啦！你把佛陀跟神道教的神祇搞混了啦！」
「可、可是~~」
「拜托……你们这边的人实在太迷信了啦。现在已经是科学的时代了！」幸村边说边晃着手中的纸片，然后忽然想到了什么似的，「再说，你看——如果神明真的会降罪于人，那妾身怎么没事？我可是如此亵渎了神明的威光呢。」
她说话的同时目光仍停在手中那张写有神祇尊名的纸片上头，接着将它放到了正殿外侧延伸出去的木头走廊地板上，「手弄脏了……」幸村说完便将手伸进了附近不知道从何处涌出来的清水中洗涤，同时对着兼续招了招手。
「你、你要干嘛啦？」兼续慌张地开口问道。
「你别管啦，过来坐下吧。就让妾身好好教教你——」
兼续乖乖听话坐到幸村伸手指出的位置，而幸村则一屁股对着放在她身边那张写有神祇尊名的纸片上弯下腰……
「呜哇哇哇哇哇哇！你、你干什么啦！」
她坐了上去，不偏不倚地将她的屁股印在神祇尊名上头。
「你看？发生了什么事吗？」
「住、住手啦~~拜托你不要再乱搞了啦！你、你会受到天谴的——屁股会烂掉啦！」
「就算真的会烂，烂的也是妾身的屁股，又不是你的，这跟你有什么关系吗？」
「是、是这么说没错……」
「是啊。不过你呢——你觉得怎么样啊？」
幸村笑了。同时伸手指向兼续的屁股底下。
「咦？什么？」
兼续看了她的动作，一脸不知道发生了什么事的表情缓缓将自己的屁股从木头地板上抬了起来。就在她的屁股底下……
「……!!」
那里有有一张纸片，纸片上面写了些字，而且字面朝上。换句话说，这些字一直到前一刻为止都还贴在兼续的屁股底下。
「难难难难难难难道——难道这张纸是~~」
兼续吓得冷汗直喷，眼睛都快瞪凸了。她战战兢兢地捡起了白己刚才垫在屁股底下的纸片，畏畏缩缩地摊在自己的眼前。上面的字正写着——
「对啦，就是这里供奉的神祇尊名啦。」
幸村说完也跟着站了起来。她的屁股底下同样也垫了一张纸。幸村拾起了这张纸，上面没有写字，纯粹就只是一张白纸。这是她平时带在身上的卫生纸。
「这这这这这这这这——这是怎么回事啦！为什么写了神明的名字的纸会垫在我的屁股底下！又是什么时候变成垫在人家屁股底下的啦~~」
这会儿兼续已经完全陷入恐慌状态；相较于兼续，幸村则是一副若无其事地说：「就是这么回事啰。」
「为、为什么！你到底怎么把写了神明名字的纸变到人家屁股底下的啦！」
「唉呀，这简单啦。」
她其实是在自己洗手的时候掏出了卫生纸，然后以飞快的动作将这张卫生纸和原本放置在地上的、写有神祇尊名的纸片趁着兼续坐下时的那一刻交换过来，纯粹只是趁着兼续视线移往其他地方时耍出的小手段而已。
「人家把神明坐在屁股底下了……怎么办？人家到底该怎么办啦~~」
「怎么样啊？你不是该受到天谴了吗？屁股烂掉了吗？」
「呜呜呜呜呜……」
兼续听到幸村这么问，才发现自己的屁股似乎什么感觉也没有了；甚至还慢慢浮现出一种迟钝的疼痛，使得她此时心里愈来愈慌。然而……
「怎么啦？要我帮你看看吗？妾身可不介意哦。」幸村问。
「你、你愿意帮我吗？」
此时兼续已经没有选择的余地了，更无关乎害不害臊的问题。于是她背对着幸村，卷起了小袖的后侧衣摆，弯下腰将自己小巧可爱的臀部翘起来坦露在幸村面前。
「怎、怎么样了？」
幸村起初一直没有说话，这样的反应让兼续觉得不安，因而回头。此时……
「你的屁股肉青一块紫一块地全烂光了。我看是没救了。」幸村冷冷地说。
「咿咿咿！那、那怎么办！人家屁股烂了，该怎么办啦~~这下子屁股真的要切掉了吗~~」
兼续急得嚎啕大哭。
事实上，兼续的屁股幸村根本连正眼都没瞧一下，她只是随便说说而已。她所说的青一块、紫一块，其实也是因为兼续还小，屁股上还留有蒙古斑的关系。
「呜哇啊啊啊啊啊~~对不起！神明，兼续对不起你~~拜托你原谅人家嘛~~」
明明全都是幸村一个人不对，然而此时的兼续却害怕得完全失去了理智。此时的幸村似乎看了也觉得累了，「嗯~~这样吧，妾身来帮你除秽好了。」「除秽……？是真的吗？那该怎么做呢？」
「怎么做嘛……」
幸村转头环顾了四周，马上找到了一样东西——它就在涌出水来的水洼周围朝着两名女孩的方向爬行过来，是条蚯蚓。幸村找到的是只蚯蚓其实长有二十公分，是一条相当大只的蚯蚓。这只蚯蚓正大大地蠕动着它粉红色的身躯，缓缓爬行着。
「你就在这条蚯蚓身上尿尿吧。」
「尿……在它身上尿尿？真的要这么做吗？」
「嗯，这是信洲自古流传下来、消灾解厄的一种秘术。」
信洲，即现今的长野县上田市，该处曾经是真田家领土的根据地。幸村指称的秘术，似乎是当地的传统文化风俗。
「我、我知道了。谢谢你，幸村。人家虽然觉得很丢脸，不过还是会试试看的~~」
此时的兼续仿佛整个人沉在水中差点要溺毙，只要有看起像是浮木漂经的东西，就算是稻草也会死命地抓着；她红着脸，两脚开开地蹲到了蚯蚓上头，数分钟后……
「呜哇啊啊啊~~」
忽然又是一阵哀嚎。
「又怎么啦？这么吵是怎样？」
幸村面前，兼续双手按住自己的股间，两手不断地搓揉着。
「人、人家那里好痒……不对，还很痛！人家的……小妹妹肿起来了啦！」
「哦，原来是这么回事呀……」
兼续对着蚯蚓小便，结果小妹妹肿起来了。
之所以会有这种情况发生，是因为一旦蚯蚓面对到外来刺激时，为了自保而会从体腔射出一种体液。这种体液像是一种烟雾，淡淡的，加上又是一瞬间的事，一般来说根本看不见。不过看来这只蚯蚓喷出的体液似乎飘得很远，而且还沾到了兼续身上，加上女生私处的皮肤既纤细又敏感，因此马上就肿起来了。
幸村见状后嘘了她两声，要她走开。
「你、你、你……你其实是骗我的吧~~」兼续生气地扬声叫道。「说什么信洲的秘术！其实全都是骗人的吧~~」
在她大叫的同时，情绪显得非常激动。然而此时她因为私处又红又肿，根本无法跟幸村好好打一架。对此，幸村则摆出了一副事不关己的模样：
「那你为什么要这么轻易地相信？像你这样怎么能成为独当一面的武将，在乱世中存活下来呀？」
「这、这种事跟现在没有关系啦！」
「那你刚刚一直说的天谴呢？垫着写有神祇尊名的纸坐着，结果屁股没事；对着蚯蚓撒尿，结果小妹妹却肿起来了；我告诉你，神社里的神明金身跟写有神祇尊名的纸片是迷信，但对着蚯蚓撒尿小妹妹会肿则是科学，是生物学。你这么轻易就被迷信蛊惑，却不懂科学而简简单单地被人家骗倒，这跟本就是你自己的问题。」
听了幸村的话，兼续心里涌出了一股莫名的挫败感和无力感，就连想反驳都找不出理由，整个人气得涨红了脸，「幸幸幸村是大笨蛋——」
7
「……我、我、我……我想起来了……人家全想起来了——那时候的事；后来又一次发生的事；还有再来又有一次我们俩在一起发生的事……」
漫长的回忆情节就此打住，此时兼续的意识从过去拉回到置身于学校贩卖部的自己身上。方才的一切都是她站在炒面面包之前，整个人呆愣着零点几秒时脑中浮现出的景象。
事实上，兼续被幸村拐骗的蠢事不止一次；单单那整个夏天，她全都在幸村无数的谎言作弄和恶意欺侮中度过。
「我知道了！松平殿下所说的，现在寄居在柳生道场里头的丰臣派大名，有个年纪尚小的小女孩，指的就是你吧——真田幸村！」
之前兼续埋伏在道场外头，监视着道场中的一举一动时，注意力全都集中在千姬身上，完全没有留意到幸村的存在。这么说起来，其实根本就是她自己太迷糊的关系。
「妾身倒没料到你会出现在这座富士总校里头。」幸村手里握着炒面面包，对着此时才恍然惊觉这个问题的兼续毫不客气地开口说道：「不过妾身现在心情差到了极点，你最好丢下炒面面包忘记今天遇到我的事，赶快从这里消失。」
「呵呵……喔呴呴呴呴！这是我俩之间的百年重逢——虽说实际上不到十年……不过！过去你在我心里留下来的种种怨气，我可是一点也没有忘记呢！」
「真是个缠人的家伙……你没事忽然把话讲得这么饶舌是想怎样！妾身现在可忙得很，你没事的话——」
砰——就在幸村话说到一半的这个瞬间，那一块炒面面包随着整排架子一起被轰得粉碎。
所幸，幸村早在前一个瞬间便已经反射性地避开，同时也张开了她那两把大铁扇准备迎击。
不用多说，炸开贩卖部面包陈列架的就是兼续的大槌。这唐突的一击让周围扬起了一阵惊叫声和喧噪声。同时，周围的人群也随之退开，包围着幸村和兼续形成一个圆圈。
「人家现在清楚地知道了！真田幸村，你是我的敌人——我直江兼续，打从羽州米泽市远道而来，为得就是要剿平你们这些以柳生道场为巢的丰臣派人士！你们给我好好地觉悟吧！」
听到兼续的宣言，周围的学生们纷纷扬起了惊呼声。尤其是丰臣派这个字眼出现时，众人的视线更是被牵引到了幸村身上。
「你无聊！」幸村不屑地吐了回去。「不过，这下妾身也清楚知道此时的你已经沦为学生会的走狗了！这么一来妾身可就没理由手下留情了！」
「这是……我的台词——」
兼续不甘示弱，出声的同时也祭出了大槌重击。幸村在瞬间向后跳开，同时也顺势扔出了铁扇。
「妾身也……回敬你一招——」
扔出去的铁扇宛如回旋镖一般在空中画出了一道锐利的弧线。周围的学生见状赶紧全部趴到地上闪避，甚至有人慌张地逃命去了。
「雕虫小技！」
这一击被兼续的大槌轻易地挡开了。幸村勉强接回了这一对从敌人手中被反弹回来的武器，同时脸上也浮现出一抹焦急的神色。
（这家伙，远比我想像中来得厉害！她到底是什么时候得到了这种吓死人的鬼东西的……可恶！）
幸村的那对大铁扇是以防守见长的武器，它可以轻易地防下刀枪或弓矢，却没办法承受大槌威猛的力道；若是真的对上了，扇子要不是轻轻松松地被大槌挡了回来，甚至更有可能被对方夺走。
幸村得到了『契』，使得她身为武士的实力觉醒，现在当然不觉得自己会轻易输掉这场决斗。但事实上她真正的能力是在指挥其他『武将』时才能完全发挥出来。
（我该怎么办呢……）
此时幸村脑内仿佛三次元雷达一般，映出了敌我双方的立体相对位置图；作为敌人的直江兼续不说，其他像是又兵卫、十兵卫，以致于宗朗等人的所在位置都以即时动态的方式呈现（虽说她本身对于千姬在地图中也属于我方这点感到有些不满，不过那又是另一回事）。
幸村在地图上看到十兵卫人在贩卖部当中，察觉到这起骚动而正处在赶过来的路上——
（至于又兵卫和宗朗……）
又兵卫此时已经回到了道场；宗朗则待在高中部二年级的教室里头；千姬同样地也待在另外一间二年级教室。
此时幸村不但可以利用心电感应任意召唤其他『武将』前来支援，也可以呼叫身为『将相』的宗朗。她这样的能力其实是透过『将相』，来达成她和其他『武将』之间的联系，是身为军师的她、即宗朗旗下首席武将特有的能力。
（哼……）
幸村的志气终究还是不容许她这么做。
「这点程度的对手……直江兼续——妾身一个人对付你就绰绰有余了！」
「你说什么！现在的我可不是当年那个直江兼续！我会要你因为轻敌而付出代价！」
兼续不断恣意地挥舞她手中的大槌，画出一道又一道的弧线。同时，贩卖部内仿佛刮起一阵强烈的风暴，每一下攻击都将大量的商品和店内的装潢设施给敲得粉碎。
幸村勉强闪过了这些紧迫盯人的攻势，「这家伙还可以横向挥槌吗？真是比起想像中来得棘手呀……」
一如幸村所述，兼续的大槌不但可以纵向挥击，还可以施展横向的攻势；纵向攻击若是笔直朝着幸村而去，那她倒还容易预期对方的攻击路线，然而横向攻击却没这么简单。
「喝呀啊啊啊啊——」
轰地一声，横向挥击过来的大槌甚至连空气也为之撼动而发出巨响；幸村闪过了第一记，大槌绕了一圈之后紧接着第二记攻势又朝她扑了过来。槌面的行进轨迹有如气力万钧的一记投掷。
「——什么！这……」
对方一连串的攻击，让幸村只能防守——事实上，她甚至连攻击都防不下来，只有闪避一途。
以兼续手中大槌的体积来说，若是使用者从头到尾没有休息，她的体力肯定撑不了多久，幸村在等的就是这个机会。可是打从她们开始交手，兼续的攻击竟从头到尾都没有露出一丝丝疲态。
（她——该不会已经缔结了『契』，成了『武将』了吧……是拜了庆彦作为『将相』了吗——这怎么可能？可是……）
不断持续挥舞大槌的兼续，其脸上的表情有如厉鬼一般凶猛。
「喝呀啊啊啊啊啊啊啊——」
幸村在大槌肆虐的范围不断向外扩张的同时，一次又一次躲过了对方的攻势，或者用铁扇将它拨开。不过，就在她觉得这样的平衡快要崩溃的那一刻——
「小幸——」
幸村背后传来一声呼唤的同时，一把红色的长刀飞来，干扰了大槌的轨迹。
「——十兵卫！」
「小幸！你没事吧！」
围观的群众此时似乎已经被大槌的攻击吓得鸟兽散，再不然就是躲得远远的。总之，前一刻还骈肩杂遝的贩卖部，此时几乎已经净空下来了。
面对对方迎上前来的援兵，兼续叫了一声：「又来一个——十兵卫？你就是柳生十兵卫吗？这下子我可省得费事了！看我的大槌将你和幸村一起葬送掉！」
她的语气中充分显露出她的自信。
「怎么回事？她是谁呀……小幸，你认识她吗？」
「要说我认识她其实也没错啦……总之就是一段孽缘吧。」
「你们两人是在那边讲什么废话呀！看好了——准备接招吧！」
方才的连续进攻丝毫没有扰乱兼续的呼吸，她依旧带着相同的骇人气势，挥槌袭向了两名对手。
「快逃，十兵卫！现在的你打不过她！」
「——可是，这样的话，我们两个人都会被她干掉呀！」
她们勉强躲过了一次攻击，幸村也在同时开始盘算着回击的计划。
此时的十兵卫还没有变身。之前出其不意的攻击还可以牵制住兼续的大槌，然而大概也就这么一次了；若要她正面与兼续交锋，她绝不可能敌得过对方。
（可是……那时候……）
幸村忆起了方才十兵卫和三名流氓学生交手的时候，最后那一记漂亮逆转的反击。那一招也许可行……但她不确定十兵卫是不是随时想用就用得出来。
（我该把宗朗叫过来吗？）
可是这么一来，她就非得亲眼看着宗朗亲吻十兵卫了。对她而言，这绝不是一个会令她觉得高兴的选择。
「我在想什么呀！现在不是在意这个的时候……」
「嗯？怎么了吗，小幸？」
十兵卫听到了幸村的自言自语因而回头。对此，幸村慌张地摇着头说：「没、没事！」同时脸庞染上了一抹红晕。
「游戏该结束了！人家现在要在这里剿平两个丰臣派的匪类，为直江家争光！」
幸村和十兵卫能躲避的空间愈来愈少，此时已经被逼进了封闭的角落。要是兼续横向挥槌，她们其中一个人肯定会完蛋。
「小幸！你快逃！这边交给我来对付！」
「你开什么玩笑啊！妾身怎么能让你这么做！你要妾身拿什么脸来见宗朗？」
（兼续果然是敌人的『武将』吗？果真如此，她身上应该有某个印记才对……）
但是，这名双马尾女孩身上却没有类似印记的东西——既然没有确切的证据，那么幸村再怀疑也没有用。
兼续终于挥出手中的大槌祭出了杀手锏。
「你们，觉悟吧——」
这一击原本看似对着幸村和十兵卫正向迎面而来，然而兼续却在中途改变握槌的方法，使得大槌忽然改变了轨道，朝着幸村侧向扑了过来。
「小幸——」
十兵卫凭着瞬间反应欲冲出来为幸村挡下这一记，却被幸村伸手制止，这时候……
「兼续，我会泄你的底哦？」
幸村一句话让兼续此时整张脸换了一副表情，而大槌气力万钧的一击也在咬中目标之前猛然停了下来。
「你你你你你说什么……？你你你想说什么！」
「就是你每天尿床的事啰，尿湿的被子可都是妾身帮你一起晒的呢。」
「这这这这这些都已经是过去式了！」
即便如此，兼续却也红着一张脸，难掩内心所受到的冲击。
「那你就认了吧——话说回来，看你满脸通红地露出一副慌张的反应，我看你尿床的习惯后来大概还继续了好一阵子吧。」
「才才才才才没有呢！没这回事啦！再说，小孩子尿床本来就是没办法的事嘛……」
「是啊，如果只是尿床那倒真的是没办法的事……对了，之前我们一起走在山路上的时候看见一条铜头蝮蛇，你也是吓得都尿裤子了呢；还有，是谁见到继承了上杉家的主子时，紧张得尿裤子呀？又是谁跟大家一起玩搔痒游戏的时候，因为被搔得太过瘾又尿裤子了——」
「哇——哇——哇——哇啊啊啊啊啊！我听不见我听不见！人家什么也听不见！听不见啦啊啊啊啊啊！」
幸村愈说愈多，说得兼续已经顾不得手中的大槌，一把扔了让它在地上转。看来兼续这回儿是真的有把柄落在幸村手上。
「小幸，你好厉害哦~~」十兵卫看得目瞪口呆地昨舌道。
兼续一阵慌乱地抱头蹲到墙角蹲了好一会儿，接着她似乎是又重新燃起了意志，带着不断颤抖的肩膀，从角落里再站了起来。
「……即便如此！若是为了剿平你们这些在校园内筑巢的丰臣派魔鬼，我直江兼续还是要——」
话没说完，一个声音忽然插了进来，「十兵卫！幸村！你们在这里呀！」宗朗似乎方才人恰巧就在贩卖部里头，听到了这起骚动便赶了过来。
「哥~~」
十兵卫听到宗朗的声音忍不住叫了出来。幸村也在看到他的瞬间笑逐颜开，然而……
「你们没事吧——太好了！」
「什么嘛，现在才来！太晚了啦！」
听到宗朗慰问的瞬间，幸村脸上仿佛烧起一把火般红着脸的模样，确实像是她会有的反应。
对于宗朗现身而露出另一副表情的人，除了十兵卫和幸村之外，还有兼续。她重新拾起了大槌，目露凶光地直视着宗朗。
「你、你就是柳生宗朗吧！竟然将千姬殿下因禁在自己的道场里头，对殿下坦露自己的欲望做尽寡廉鲜耻的事！就算是丰臣派的人，像你这样抓着几名稚嫩的少女们服侍自己，在自己道场筑起后宫，实在太不要脸了！这种行为就算上天姑息坐视不管，我直江兼续也绝不允许——天道为『仁』，地道为『义』；两者和而生『爱』！而你，柳生宗朗，你这个色魔竟然如此蔑视爱的价值，耽于女色淫欲！我直江兼续今天就要替天行道，诛杀你这个淫贼！」
兼续口齿伶俐的批评谩骂，和她方才被幸村拿着尿裤子的把柄奚落得无地自容的模样简直判若两人，那般咄咄逼人的气势直压过了十兵卫等三人。就在这时候……
「这个小女生是幸村的朋友吗？」
「才不是呢。真要说的话，大概是妾身的奴仆吧。」
「你说什么——」
锵——一声唐突的撞击声自兼续的后脑勺响起，原来是幸村趁人不备地抓着铁扇狠狠敲了她一下。挨了一记闷棍的兼续还来不及作声便倒地了。
「呜哇——小幸，你好卑鄙哦！」
「猪头！这才不叫卑鄙！这是战术呀——再说，光凭妾身一个人的力量就可以干掉她了，根本用不到这种程度……」
「好啦好啦，你说了算。不过，我倒是希望你一遇上了危险，都能够用心电感应把我叫过来。」
宗朗说完，幸村的面庞又浮上一朵绯色的红云，「你你你你说什么……光、光是这样就想讨妾身欢欣吗——不！不对啦！人家才没有觉得高兴呢，倒是……咿、咿咿！」这般丢脸的窘况已经让她应付不暇，哼地一声，鼓起脸颊的她恼羞成怒地别过头去。
倒是十兵卫坦率地说：「哥~~谢谢你！你赶来了人家好高兴哦！」同时整个人扑了过去。
为此，幸村鼓起来的脸颊涨得更红了。不过，现在的问题似乎不在这里……
「话说，这个女生，我们该怎么办才好呢……」三人一副不知所措的模样，围着兼续伤透脑筋。
「把她带到医务室去不就好了。」幸村说。
「对呀！就这么办吧！」宗朗也跟着点头。
「走吧走吧！」
在十兵卫也附和了之后，三人便把兼续抬到了医务室去。而她再次清醒地睁开眼睛，已经是三天后的事了。
8
「……属下让殿下丢脸了，属下知罪。」
兼续好不容易恢复了行动能力之后，再次受到召见，来到尊保面前。这已经是差不多一周后左右的事了。她被一扇打晕之后一睡不起，尽管三天后恢复了意识，不过却因为身体虚弱，慢慢等到体力够使她勉强可以行动，差不多就要花上这么多的时间。
「贩卖部的硬体损失约二百万；商品遭到破坏的程度约五十万；修缮工程所需时目的营业损失粗估一百五十万……」
「属下惶恐，属下对不起殿下……」
双膝并拢、平贴在地的兼续将两只手的中间二指交叠在地上，额头紧紧贴在上头，不敢抬起来。
房间里弥漫着焚香的浓烟。坐在上位的尊保整个人都笼罩在烟雾里头。
此时兼续内心怀抱着破釜沉舟的觉悟，猛然将头抬了起来，「属下斗胆，目前昏睡了几天，也修养了几天，但这是因为……」
其实是因为这也是兼续头一次遇上这样的事——她并未在那场决斗中负伤，却沉沉地睡了数目之久；虽说她的后脑勺确实挨了幸村的大铁扇一记，不过这实在很难归咎于那一记攻击所造成的后果。再说……
（再说，人家从没像那次一样尽全力挥舞这把大槌，而当时这把大槌在人家手上就好比一张纸一样轻……）
事实上，挥舞这把大槌的动作对兼续而言绝不陌生，她甚至已经非常习惯拿它当武器使用。然而一周前她和真田幸村交手的过程中，却觉得手中的大槌前所未有的轻盈。因此，在她胡乱挥舞的结果下，使得贩卖部遭遇到了如此庞大的金钱损失。
因此她随后昏睡及衰弱的情况，似乎就是由于使尽全力挥舞大槌所必须付出的代价——换言之，她在决斗的过程中将体力一口气全耗罄了。
「你……不是想变强吗？」
尊保没直接和她对话，而是迂回地换了个方式提问。
「是、是！属下想变得更强，行得更正；以切合爱的精神为爱而战！这是属下兼续的理想跟渴望。而这件事——」
「想变强并不难呢。不过……若是你不能变强，那依我看你绝不是真田幸村和柳生十兵卫的敌手。」
「这！这次是属下真的没把事情办好，可是——可是这是因为幸村那家伙使用了卑鄙的手段！要是她敢和属下堂堂正正分个高下，那属下绝对——呜……」
你绝不是真田幸村的对手——一想到方才尊保殿下所说的话，兼续便不禁悔恨地咬着下唇。松平尊保冷冷地看着她的反应，然后开口说道：
「如果你真想要变强，其实是有方法可以让你变强：你可以驱使这样的力量随手一挥就把真田幸村和柳生十兵卫一口气全部击倒，只是全端看你怎么想了……如何？你想要吗？」
「是、是……」
兼续抬起头来，瞬间却觉得尊保殿下的脸庞开始变得朦胧。
（好、好奇怪……为什么尊保殿下的脸庞会变得这么……模糊……？）
当她回神，已经发现一直不断地干扰着她的焚香此时变得更为浓烈，同时开始转成另一种不同的气味；香烟穿过鼻腔拂过鼻黏膜，开始渗透她的每一吋脑细胞，连神经都开始发热……
「呼啊……呵啊……身体、身体……好烫……这种感觉是……」
一种身上爬满了蠕虫、奇痒难耐的烧灼感正在侵蚀兼续的知觉，然而她身上一滴汗也没流。这是一种从身体内侧沿着每一处细胞向外延烧开来，同时产生异变的错觉。
「对，是该这样没错。如果你想变强，那么不改变自己是不行的；若要以『武将』作为对手，那么唯一的方法就是换一副身体，让自己变得更加强悍。」
尊保说完后从上位站了起来，来到兼续身边。他在这阵浓烈的焚香中皱起了眉头，却也依然屈膝单脚跪了下来，近距离地贴着兼续的脸庞，低头俯瞰着兼续。
「尊、尊保殿下……」
「好了。你放轻松，接受这股力量吧——用你恳切的心，怀着变得比起以往更加强悍的祈愿，接受吧。这么一来，你也就拥有和『武将』同等——甚至比起她们更强的力量了。」
「跟『武将』——幸村……同等的力量……」
「对，只要你接受我的秘术——如何？只要你愿意，我就用我的秘术帮你变强——事实上，你已经一度接近那种力量了。虽说当时你得到的并不完全，不过其实你可以和两名『武将』交手，却完全没有屈居下风，就是受到这股力量的影响呢。」
此时兼续已经连话都说不出口，无法回答尊保的询问。
她频频眨着眼睛，勉强瞠开自己的视野捕捉眼前朦胧的影像，却因为尊保伸手抚着她眼皮的动作，使得她的视觉消失在尊保的手掌中。
「你只管放轻松，接受这股力量吧——一股全新的强大力量。」尊保说完便收起了原有的音量，小小声地又接着呢喃道：「只不过，为此你得消耗自己多少生气，那就要看你的意志了……」
言毕，兼续身上仅存的力气仿佛也在这个瞬间被完全抽干，她向前倒下，趴在尊保的肩上沉沉睡去。
尊保一手抓住了盖在她后颈上的衣领，一把将制服撕开，露出了兼续白皙的背部肌肤。
他将自己的手放到兼续淡粉红色的粉嫩背上，使得兼续小小声地唉了一声。
「呜……」
「让我赐给你力量吧——一股更强悍的力量。」
接着他又将食指贴到了兼续背上，像是运笔一般在上头拂过；指尖略过的皮肤上头，会在瞬间浮出一道墨痕，接着又仿佛沉入了兼续的背部一般缓缓消失。没一会儿，尊保收起了贴在她背上的手指头。此时，兼续背上浮出了一副图像，然后又和方才的墨迹一同沉入了皮肤底下。
「你就好好继续拚战吧……直到你的生气消耗殆尽为止。」
「你、你是说邪术吗？」
「嗯，这是他最常使用的咒术——或者该说，只有他才会用这种咒术。」
宗朗和十兵卫来到柳生道场的客厅——现在已经是千姬的房间了——两人坐在千姬和半藏面前，四人面对面谈论着。
千姬还不知道幸村和十兵卫与兼续交过手的事。不过千姬这番谈话听在宗朗和十兵卫耳中，似乎已经知道两者之间有其关联性；加上他们还听到了千姬那头来自学生会的情报消息指出，兼续在这次交手之后昏睡了整整一周，这点就更不言而喻了。
然而面对到千姬言及的这个松平尊保，宗朗也觉得困扰，「这个人跟我几乎从没有交集过呢……」
他是庆彦身边亲信中的亲信，是个事务方面手腕顶尖的能人；基本上整个旗本学生会皆由他全权掌控。将来若是庆彦当上将军，这个松平尊保肯定会跟着一起坐上※老中的位子。然而这名如此重要的人物，私底下的性格却鲜少有人得知。（译注：为直属于将军的固定职务，负责总领国政。在临时职位大老没有设置的情况下，是幕府中的最高行政首长。）
他的成绩永远维持在顶尖，平时也总是鞠躬尽瘁地处理着学生会的各项事务。大多时间他都待在庆彦身边，比起庆彦本人更了解他的性格。无论就任何方面而言，松平尊保都是个无可挑剔的模范生。
「这么说来，其实千姬在学生会里面不怎么重要吗？」十兵卫坦率地丢出了这么一个疑问。
「不、不好意思哦，千就是一个纯挂名的副会长嘛！」千姬答话的同时嘟起了脸颊。对此，半藏为了避免主子丢脸，「其实不论是庆彦殿下还是千姬殿下，都是学生会中不可或缺的核心人物，只是实际的运作方面都是交由尊保殿下去处理的。不过即便如此，尊保殿下——」
「他不是『将相』——你是想这么说吗？」宗朗接过了半藏的话说。这也正是最关键的一个部分。
「对，除了你——柳生宗朗和德川庆彦之外，现在似乎没有其他『将相』了。」
忽然间，一个原本不属于这里的声音忽然唐突地从宗朗背后传了出来。
「幸村！」
「小幸！你肯出来啦~~」
那个声音是幸村发出来的。左助蹲在幸村肩上，而又兵卫也站在她的身后跟着来到道场的客厅里。
经过和兼续一战之后，回到道场里头的幸村又将自己关进了她的别馆，怎么也不肯出来。换句话说，这一个礼拜间，她和千姬完全没有正面对上过。
「小幸，你都不知道人家看到你有多高兴！哪天我们再一起出去买东西吧~~」十兵卫看到她旋即扑了过去，一把将她抱住，并且用下颚不断磨蹭着她。
「喂！住手住手！不要黏上来啦！快把妾身放开——」
她好不容易挣脱开来，接着转身面向千姬：
「好了，德川千，把你刚刚说的那个邪术﹒再仔细地说一遍让妾身好好听听。」
「……原来如此，所谓的邪术是指强掳他人作为自己的『武将』，然后任凭其恣意使唤的方法呀。」宗朗听了千姬和半藏的叙述之后小声地嘟哝着。
千姬和半藏口中的情报绝不能说是丰富，不过其中却也夹杂了让宗朗等人为之震慑的消息……
「这几年尊保殿下一直优先进行着一个极为重要，且保密等级要求相当高的计划。我听说这个计划的内容是为了要保护这座武应学园，还有将来的德川幕府，因此要尽可能地培育优秀的武士。」
千姬点点头，接过半藏的话继续说道：「他现在已经掌握了一批武士，就是现在的旗本亲卫队，即庆彦身边的贴身护卫。我原以为这些武士都是他一手训练起来的。然而某次我看了他们的剑术示范赛……」
千姬所说的那次剑术示范赛非常诡异。这些由松平尊保选拔出来的剑士真的是武艺超群，在各项能力方面甚至表现出了超乎常人的水准。不过，更惊人的是——
「参加这场示范赛的八名剑士都是武应学园的学生，在比试结束之后竟然全都昏倒了；睡得久的人还躺了三个礼拜都起不了身。」半藏说。
「——三个礼拜！」十兵卫惊讶地叫了出来，半藏却毫不犹豫地点头表示肯定，「我受命于千姬殿下前去和这八名剑士接触；虽然只跟其中三人交谈过，不过却得到了相当骇人听闻的结果。」
「结果他们全都被松平尊保施了契丹秘法了吧。」幸村直接替半藏把话说完。
「是的，不过为什么你会知道呢？」
面对半藏点头之后的反诘，幸村说：「我曾听说契丹的秘法之中有这么一种可以达到类似的效果。这几天查了一下，发现这种秘术所能引发的效果都跟松平尊保所用的方法一样。」
看来幸村这一个礼拜都关在自己的别馆里头，为的就是这件事；除了仓库里头堆的古文书之外，又兵卫也从学校的书库里搬了相当大量的文献回来。幸村为了查阅相关的资讯，想必一刻也不得闲。
接着，她也没忘记顺便酸一下千姬，对她瞟了一眼之后说：「不是所有资料都可以在电脑网路上面找到的。」
对此，千姬似乎也不得不坦然地接受幸村的博学了，「唉呀呀，看来矮冬瓜其实还挺深藏不露的呢。」
「矮冬瓜这点不用提啦！」
「唉呀，有什么关系嘛。」
「关系可大了——我说你呀……」
「话说，你都找到了松平尊保用的是什么秘术了，那么连它的副作用应该也知道啰？」
听到千姬这么一间，幸村倒是先收起了方才那般还想咬她一口的表情，接着刚刚的话题继续说下去：「嗯。而这些受到契丹秘术的人能在体能方面发挥出和订了契的『武将』程度相当的能力。不过相反的，他们也会因此而在短时间内消耗掉体内大量的生命能源。毕竟订了契的『武将』所拥有的能力绝不是常人可以使唤出来的；一般人就算再怎么自我锻炼，一辈子也不可能达到这种水平。若他们强迫自己表现出相当于订了契的『武将』这种能力……」
「……就会一口气消耗掉未来数周内所需的体能——是吗？」宗朗说。「我们一般所谓的体力，说穿了其实就是促使肌肉运动的氨基酸、脂肪还有醣份；再加上由血液运送的氧气、氮气、磷……等养分。换句话说，那些受到契丹秘术作用的人，会一口气消耗掉体内的这些元素，这么一来，他们的身体当然撑不了多久。一旦消耗殆尽……」
「他们就会像兼续一样昏倒吗——啊，兼续其实是被小幸一记闷棍给打晕的吧……」
「是啦。不过，就算我不这么做，我看那家伙在当时能继续维持活动的时间也撑不了多久……至于她的身体看来只修养了一个礼拜就完全复原了。但听半藏说，也有人躺上三个礼拜还起不了身……我觉得三个礼拜大概已经是人体能够自行恢复的极限了。要是消耗的体力超过了这个限度……」
「该不会……」
「若有人因此而丧命我想大概也没什么好惊讶的吧。」
幸村最后补上的这一句话，让所有人全都一下子愣住了——死亡……藉由契丹秘术所创造出来的『武将』，若是行使了真正的『武将』才该有的能力，用得愈凶就会愈接近死亡。
「兼、兼续会死吗……」
「如果她继续使用那种力量的话。」
「可、可是为什么尊保会把这等程度的力量随随便便给……」宗朗无法接受。然而，他的困惑在周围的人身上同样也得不到答案，除了千姬。
「我想，会不会是尊保自己并不是『将相』，但也想要获得能够与『将相』匹敌的能力呢？从这个角度来说，以他所用的契丹秘术，即便跟从他的人不是『武将』、亦非女性，却也能拥有和真正的『武将』同等的战力。即便这些『人工的武将』全都是用完就必须丢弃的棋子，不过如此庞大的军事力量却足以维系住他所拥有的权位……」
「可是，他到底为什么会想要如此强大的军事力量，又为什么会想要维持自己这般位高权重的分量——我是说，尊保使用契丹秘术的动机究竟何在？这点我们现在还没有任何头绪。」半藏也歪着头露出了困惑的表情。
就在所有人全都找不出答案，低头陷入沉思的当下，千姬的一句话忽然打破了沉默——
「果真如此，那千倒是想到一个办法！」
她开朗的声音让一旁的十兵卫忽然一下子目瞪口呆。其他人也纷纷露出了意外的表情说了一声：「啥……？」
叁海洋、泳装、日本刀
1
「为什么……妾身到底为什么会来到这里……」
幸村露出一副无语问苍天般的茫然表情无助地抬头嘟哝着。
蔚蓝天空染上了淡淡的、像棉絮般的白色，到处飘着成片的浮云，阳光将暖意均匀地洒遍大地。海风夹带着浓浓的海潮味和湿热的气息迎面而来。追着风的源头望去，那儿是一片一望无际的海洋，和一道道白色的浪花。
「为什么妾身人会……」
「吱吱……」
除了幸村，摊在她肩膀上的左助叫声中同样也显得有气无力。然而……
「呀厚~~小幸！我们走吧——」
十兵卫拉着神情疲惫的幸村，猛然跑了出去。
「喂、喂！你等一下啦！妾身叫你等等，人家还没——你……啊~~」
十兵卫拉着她，头也不回地尽情奔跑着。幸村的身材比起十兵卫要小上一号，她被十兵卫拉得跟不上其动作，差点就要跌倒了。还好她反应快，赶紧加快了脚步，这才勉强稳住自己的身子。
十兵卫的红发和幸村的黑发在海风中飘扬着。白色沙滩的彼方，深邃的靛青色海水铺成了一面地砖，一路延伸直到远方的地平线上。这里是德川家所属的南房总领地，也就是说，这其实是德川家的私人海滩。
提议要大家来到这里的不是别人，就是幕府将军德川义康的长公主˙德川千，这么做的理由是……
『总之，我们就别让那个叫作直江兼续的小女孩使用那股契丹秘术所引出来的力量就好了嘛？这样的话，只要她来袭击道场的时候，我们不在就好啦~~何况现在也是暑假嘛！这样可以吧？』
这般脱序的思考理路实在不得不让人觉得可怕。可是就逻辑来说，他们也不得不承认这么做确实可以达到目的。
「那边那个矮冬瓜怎么啦？她不游泳吗？」张开一张躺椅，躺在阳伞底下的千姬微微抬起头来问道。
她一身黑色的比基尼，仅重点式地遮住了身体重要部位，将一身肤如凝脂的雪白胴体大方地裸露在外。
「嗳，谁知道咧？」面对千姬的疑惑，坐在一旁的半藏随口答了腔。她身上穿的则是搭配了七种颜色如虹彩般的比基尼泳装，将她平时隐藏在衣服底下、不容易让人察觉的一副好身材毫不吝啬地展露出来，一对丰满的酥胸沉甸甸垂挂在胸前。尽管她的下半身套着一件单片式的海滩裙，却怎么也藏不住底下浑圆而充满弹性的臀部曲线。
除了千姬和半藏之外，十兵卫身上的一套红色比基尼也在她的发色衬托之下，和她显得非常相衬。至于幸村……
「喂！住手呀！妾身还没做足准备运动……呜啊啊！」
她身上仍是那一套白色的学生泳装。
浪花哗啦哗啦地拍打在岸边，水深及膝，溅起的水花泼到了幸村和十兵卫两个人脸上。她们两双四张脚板陷进了浪花底下的沙子里头，不知道谁一下子没站稳，「哇啊啊啊~~」两声尖叫同一时间一齐迸了出来，她们就这么手牵着手，一起头下脚上地栽进了浪花间，然后两人（加上一只猴子）再一起狼狈地爬了起来。
「呼啊~~」
「啊哈~~」
「吱吱——」
「呸、呸呸！你搞什么东西啦！害得妾身呛了好几口海水！」
看到幸村皱起了眉头，十兵卫却笑了，「对不起啦，小幸！可是你看——」说完又舀起了一捧海水泼到了幸村脸上。
「你干什么啦！猪头——」
幸村也泼了回去。这么一来一往，不一会儿功夫，她们连头发都湿透了。
「啊哈哈！小幸，你湿透了呢！」
「什么嘛！你也不是！白痴呀你~~」
她们说完开心地笑了。
「喂~~各位，吃午饭啰~~」
沙滩的另一端传来宗朗的声音。他跟又兵卫一起，一人提着一个大箱子。
即便来到这里，打理三餐同样也是宗朗的工作。
「哇！哥回来了！小幸，我们快走吧~~」
泼水的游戏忽然间被打断，十兵卫拉起了幸村的手又飞快地朝着午餐跑了出去。
「喂、喂！你不是要游泳吗！妾身已经叫你不要拉着我了……哇啊啊！」
十兵卫拉着幸村脚底下踩着水花再次奔回了岸边，接着砰地一声一屁股坐到了沙滩上，被拉着的幸村也不得不照样坐了下来。
「十兵卫、幸村，你们已经游完泳了吗？」
问话的宗朗身上穿的是如拳击手般的四角型泳裤，是最普遍的男性泳裤。
此时坐在沙滩上的十兵卫和幸村两人的头发都已经湿透了。沿着发丝凝聚出来的水珠滴滴答答地自发尾滑落；被海水浸润的肌肤和泳衣也全都沾满了沙子，碰到头发上滴下来的水珠而染上了比起干沙子稍微深一些的浅褐色。
「哥，你怎么了吗？」
十兵卫问话的同时将双手交叉置在身前，挤出了一道乳沟。自头发上滴落的水珠沿着一对白皙而充满弹性的山峰滑向谷底，汇集成了一处溪壑，然后消失无踪。宗朗的视线忍不住受到重力牵引，追着水滴往一对双峰间形成的谷底探去，同时满脸通红了起来。看到他这样的反应——
「你在想什么啦！变态！」
幸村见状——碰地一脚朝他踹了过去。
「幸村！你干嘛啦！我、我又没有——」
宗朗慌慌张张地亟欲为自己辩护，一张脸却更是红得发烫，让他愈来愈没立场。除此之外，被海水浸润的肌肤包在泳装底下，让宗朗愈想愈觉得……
（好煽情呀……糟糕！不行不行不行！）
泳装的系带在十兵卫的身体活动时留下了一道勒痕，让宗朗此时又多了一处遐想空间。
「她可是你妹妹呀！你不可以对她有非分之想——搞清楚，下个学期开始，她就是每天要跟你一起上学的妹妹了！你不要乱来！」
幸村怒斥道。同时，十兵卫则丝毫不以为意地高声叫道：「哥！你的泳装好可爱呀！人家以为你只会穿一件兜裆布呢！」
她很快地将话题转移到了泳装上头。
「呃，这个……现在已经没有人穿兜裆布了——啊，不是啦！我是说……」宗朗话没说完就察觉不妙，赶紧将口中的话收回来，转头望向站在她身边的又兵卫。
至于又兵卫的穿着，下半身和平常一样围着一条兜裆布；上半身因为没有制服遮掩，只留下一条缠胸布，勉强不让自已的乳房坦露在外。
「这、这应该……不是泳装吧？」十兵卫看着她，脸上不禁浮出苦笑。
对此，她本人倒是不以为意，「如果要下水的话，穿这样就好了。毕竟这种穿法最容易清洗，也干得很快。」
看来，从喜欢洗衣服的又兵卫身上，对于理想的泳装形式又有另一种不同的解释。
「怎么了啦！宗朗，你在看哪里呀？多看看千嘛！」
此时千姬也不晓得什么时候靠了过来，挺出一对乳峰自信满满地站在宗朗面前。她还没有下水，尚未浸湿的黑色比基尼泳装与一身白皙的肌肤，同样散发出了一股不俗的魅力。
「公主大人，您怎么可以……」
相较于丝毫不拐弯抹角地呈现出自身魅态的十兵卫和千姬，半藏下半身那一件海滩裙底下若隐若现的臀部更是带有一种截然不同的魅力；不论是泳装还是眼镜都非常地迷人。
和三人比起来，「小幸倒是穿得和平常一样呢。」十兵卫说。
对此，被拿来当作话题的幸村，尽管穿得是一副和平常一模一样的白色学生泳装，不过，「你看起来觉得一样，不过妾身身上穿的其实是另一套；妾身不会在不同的场合穿一样的衣服，这是有分的。」阳光打在幸村的凸额上反射出一道金光。她撩起了湿润的头发自信满满地说。
「咦？不一样吗？」十兵卫不说，就连宗朗也不免对此显露出意外的表情。
「对，妾身怎么可能拿平常穿的衣服让它浸在海水里头呢？这件泳装即便看起来跟平常一样，不过泳装跟平常穿的衣服使用的是不同的衣料。」
「……不过问题是，为什么泳装跟平常穿的衣服会采用同样的外观设计呢？你就这么喜欢这种穿着呀？」宗朗终于忍不住露出快受不了的表情。
「穿衣服最重要的还是要活动方便，设计上愈简单愈好。」
面对宗朗的批判，幸村不知道是没听出来，还是根本不予理会，仍旧自豪地挺起了胸膛发出宣言。
「你平常穿的衣服跟现在穿的泳装，到底哪里不一样啊？」就连千姬也忍不住插话追问。
「泳装是游泳用的，必须要能够防水，不可以被水浸润而变得透明。所以呀，妾身现在穿的这套泳装就算碰到水也不会……走……光……」
幸村答话时也将自己的视线移到了自己身上，音量也忽然因此而大幅降低，身子同时发出微微的颤抖。十兵卫察觉到了她的反应，因此也跟着将目光放到她的泳装上头……
「小幸！你的泳装变得透明了耶！」
其实，早在她叫出来之前，周围的人全都已经察觉到了。
幸村那一身纯白色的泳装因为海水浸润而透出了些许的浅粉红色。同时，湿润的衣料紧紧贴在幸村身上，将泳装底下包住的肌肤若隐若现地显露在外；胸前一对微微隆起的丘陵顶端，挺出了两颗含苞待放的绯红色花蕾。
「幸村，你那个是……」
宗朗张口的瞬间，「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」幸村一声尖叫撼动了整座私人海湾。高分贝的尖叫重创了周围众人的耳膜。此外，幸村的反应还不只这样。
「等、等一下！幸村……呜哇！」
耐不住耳膜的疼痛，宗朗欲伸手制止幸村继续尖叫，然而……
「讨、讨厌啦啊啊啊啊啊啊！」
幸村却抓准了宗朗出手的节奏，以一记漂亮的右勾拳祭出了一次十字反击，将宗朗打得眼冒金星。
「小、小幸——」
「幸村殿下！」
十兵卫和又兵卫眼见情况不妙，合力冲上去将幸村压住，这才让她没能继续逞凶。
「你、你们这些猪头……妾身、妾身、妾身——」
她恼羞地涨红着一张脸，身子不断地发出颤抖，话没说完便转头猛然冲向了他们此行的住处˙德川家的别墅里头，一个人把自己关了起来。
总而言之，平常穿着的衣服跟泳装绝不可以采行同样的颜色跟外观设计……这个带有浓浓警示意味的事件就到此划上了句点。
2
「什么嘛！实在太小看我了！不过是这么点小儿科的手段就想让我直江兼续打消念头，真是让人笑话！笑死人了！」
一名双马尾女孩站在远处眺望着沙滩上的千姬等人。她说话时举起了手腕，将手背贴在自己的下巴上，仿佛这是她得意时习惯摆出来的姿势。她就是直江兼续。
兼续穿着一袭裙摆偏短的黑色连身洋装，荷叶边的裙摆底下加了一层香草色的蛋糕衬裙；大开领的设计外围和澎袖袖口也都镶上了白色蕾丝，加上一片蕾丝头饰和一双白色的小腿袜、一双黑色亮皮的高跟鞋，看起来就是一副女仆装。
「这、这件裙子会不会太短了点？这样的话小裤裤就……对、对啦！柳生宗朗那家伙就是强行要女生做出这般令人脸红心跳的打扮，然后任凭自己的欲望驱使，对她们做尽下流的事；差点就连她们的贞操都要一起夺走——柳生宗朗，这个禽兽不如的东西！我直江兼续绝不原谅你！」
兼续说得义愤填膺，但其实这套衣服是千姬身边的服部忍者军团来到这座私人海滩时统一的装扮。
这个由服部半藏所统御的服部女忍军团，为了能够就近照顾主子千姬，全都一起住进了德川家的海滩别墅里头，而兼续就是混进了这个多达数十人的女忍军团之中，藉此接近她的猎物。
「呵呵呵，潜入成功！该死的柳生宗朗，我直江兼续才不会让你就这么轻松地从我手中逃脱，来到这座海滩上大玩后宫游戏！你想都别想！」
事实上，兼续要混进服部半藏的女忍军团绝不是件容易的事。但为何她能够这么轻易地混进来呢？这是因为半藏的女仆忍者军团同时也身兼学校的风纪委员工作。她们得在宗朗等人离开道场时留下来驻守道场。但若是这么打散了军力，两边都会陷入人手不足的窘况。因此别墅这边为了确保足够的人员数量，另行招募了临时护卫。兼续有学生会的推荐信函，让她避开了身分查证的问题，使她在得到录用的同时，也成功潜入了德川家位于这座海滩上的别墅之中。
「话说，我还真没想到幸村也是柳生道场里的其中一员；若是要剿平万恶的丰臣派人士，这下子刚好让我一箭双雕，连当年的血海深仇一起全还给她！」
这句话不管从什么角度看，都会觉得兼续已经将私人恩怨带入了自己被交付的任务之中。就在她双手握拳、远眺着海滩那端时，一个声音从别墅的卧房中传了出来……
「喂！那边那个！麻烦你来帮忙整理床铺好吗！」
「啊——是、是！我这就来！」
兼续听了慌慌张张地跑了过去，接着和大伙儿一起参与所有寝室的扫除工作，擦窗子，整理床铺、擦拭银质的餐具，然后准备晚餐。女仆的工作是一刻也不得闲的。
「时、时间怎么会排得这么紧……这么忙，这么多工作要做，这教我要怎么去收拾那些家伙啦啊啊啊啊！」
兼续完全打错了算盘。
「呼啊……哈啊……喝啊……这下总算是全做完了……话说，工作做完竟然都已经入夜了！怎么、怎么、怎么会……」
结果兼续就这么白白瞎忙了一整天，当她闲下来时已经是晚上九点钟以后的事了。
事实上，如果她真的有心要袭击宗朗，那么女仆的工作其实可以虚应故事，甚至溜掉都没关系。然而她却从头到尾一丝不苟地乖乖把自己的工作全做完了。这样的表现其实也透露出兼续性格中那种正经到不知变通的硬脾气。
此时她虽然已经从成堆的工作中得到解放，不过和她同样被招募过来担任千姬贴身护卫的女学生们，即便到了深夜也必须随时戒备，以便因应各种突发状况，因此她根本也没能好好休息。
「这种工作到底有没有把人当人看呀！那些王宫贵族就是因为这样才讨人厌啦！可恶……」
她气冲冲地一屁股坐了下来。
她被分配到的寝室是一间用来堆棉被的房间。这间房间非常广阔，平时为了收纳整栋别墅每间寝室使用的被褥，将一床床棉被堆叠得像山一样高，都快要贴到天花板上了。剩下来的空间刚刚好只够兼续一个人铺一床棉被睡觉用。一想到这些被子哪天要是一个弄不好说不定会全塌下来，就觉得这房间绝不是个可以让人好好安心睡觉的地方。
话说回来，兼续还有个人寝室可以用也许就该偷笑了。毕竟其他女仆们全都是睡大通铺。
「呵啊~~好累哦。明天早上还有一大堆工作要做呢……呼~~」
她说完便砰地一声躺到了床铺上，不一会儿便沉入了梦乡，呼噜呼噜地打起呼来了。不过，她才睡没那么一下……
「……！」兼续喝地一声猛然惊醒，揉了揉眼睛，「我、我到底在搞什么鬼呀！衣服没换脸也没洗牙也没刷地就要睡觉……不是啦！好不容易才闲下来，应该赶快去搜集那些家伙的情报才对！不然怎么布下陷阱引他们上钩，要怎么料理他们呀！」
她旋即从床铺里头站了起来，同时从堆积如山的被褥中取出了她预先藏好的大槌——取出……大槌……的槌柄，却拔不出槌头。
「呜~~呀啊啊——呃哇哇哇哇哇哇！」
她拔不出槌头想要硬拉，却拉垮了被子山堆叠出来的平衡，像是日本童玩——达摩脚底捶木头一般，一个没敲准，上头的被子全都像雪崩一样塌了下来。兼续刹那间被棉被海吞没。
「讨、讨厌！讨厌讨厌讨厌！人家受不了了啦——」
「……我应该把营救千姬殿下的任务摆在第一优先进行。但话说回来，为什么千姬殿下贵为将军的公主，却会遭到柳生宗朗这等宵小的毒手呢……这点我真是怎么想都想不通。」
兼续一个人走在别墅的走廊里头，嘟嘟哝哝着不断抱怨着。
她最后还是舍弃了埋在棉被山里的大槌，离开了自己被分配到的寝室。事实上，若是拿着她那把大槌在别墅里头到处走，肯定会过于醒目。毕竟她现在可是个被安排在这栋别墅里的女仆呢！
（对，人家现在还是该利用伪装好的身分来隐藏自己的行动。我得先搜集情报，等胜券在握的时候再一口气把他们全撂倒！）
千姬的寝室位于这栋别墅里头最宽广的一座别馆；别馆前固定都有两名风纪委员会的女忍者在门前看守。虽说这些守卫现在身上穿的清一色都是女仆装，却也是不折不扣的服部忍军的精锐。若是闯过了这关，门后面还有其他的女忍者，更有统御这些亲卫队的服部半藏守在后头。
（就算我想强行突破，找到了千姬殿下就抓着她赶快逃走，看来还是有相当的困难度……这样的话，还真的是挺棘手的……）
兼续手边没有她惯用的大槌，绝不能让自己陷入无意义的战斗之中。兼续先绕到了千姬的别馆——「我看我还是先秘密调查一下宗朗好了……」她忽然做出了这样的决定，于是转过身去。就在这时候……
「啊，那边那位女仆小姐！」
忽然一个声音从背后传来。声音的主人同时张开双臂，从兼续身后将她一把抱住——对方这一扑，让她差点栽了个筋斗，却又在险些失去平衡的情况下被对方抓了回来。但这双抓住了她、让她免于真的摔出去的手，抓着的不是她的手臂或搂在她的腰上，而是……
「咿呀！呀啊啊啊啊啊啊——」
兼续被对方掐住了双乳，忍不住叫了出来。
「啊，对不起，因为你长得太可爱了让人家忍不住就……」
兼续回头时，看到了道歉的人竟是十兵卫。
此时，这个女人似乎已经泡过澡了，穿着一件浴衣。
「你、你呀！忽然从后面把人家抱住，又乱摸人家胸部，到底是想……咦？咦？你刚刚说……说我长得很可爱……是吗？」
（人、人家长得……真的很……可爱……吗……）
此时兼续的意识全被这么一个褒奖她的词汇给牵走了，整张脸涨得红通通的，原本气愤的表情也在一瞬间完全瓦解掉了。
「嗯，很可爱哦——你这身衣服，是叫作女仆装吗？十兵卫也想穿穿看！」
「女、女仆装很可爱？结果到头来……你说的其实是衣服吗——也对啦，可爱这个词，怎么也不会落到我头上……」兼续听了露出一脸怅惘的表情。
「不会啦！你也很可爱呀！真的！」十兵卫看了她的反应，笑着对她点点头。
「我、我也……我也很可爱吗？」
兼续的脸一下子又涨红了起来，心脏砰通砰通地跳着，连紧张的汗水都不断地冒了出来。
（这、这个人怎么这么坦率呀……没想到她处在柳生宗朗这群丰臣派的人里头，也会有这么讨人喜欢的一面……糟糕！不行不行！不能这么想！）
「嗯！嗯嗯……这件事情就先不提了……」
兼续尽可能地压抑住自己心里对十兵卫产生的好感，转过身来面对十兵卫，同时小心翼翼地在不容对方察觉的情况下，伸手探了探自己的背部……
（没有！没有……对呀！人家把大槌丢在棉被间里了！）
她这才想起自己手无寸铁，整个人慌了起来。
兼续今晚原本打算彻底执行对于柳生宗朗一行人的勘查工作。然而一旦像现在这样和十兵卫撞个正着，身体却自然地做出了迎战的准备。
（……仔细一看，其实对方也没带武器。这样的话应该不至于会输……）
她伸手拍了拍自己的胸部，试图安抚自己紧张的心绪。
此时——
「咦……人家好像……好像在哪里见过你呢，女仆小姐……」十兵卫一边思索着同时将脸凑了过来。
「没、没有啦！你搞错了……一定是你搞错了！我只是……只是受雇于这间别墅中工作的女仆而已……」
兼续拚了命地意图蒙混，却怎么也制不住脸上的汗水，不让它继续顺着脸庞滑落。
「呜……这样啊？也是啦——话说，女仆小姐会打桌球吗？」
「啥？桌球？你是说桌球吗？这个嘛……打是有打过啦……」
「真的吗！那我们来玩嘛！来玩桌球！」
十兵卫说完又迎上前来，这会儿真的抓住了她的臂膀，硬拖着她开始移动。
「咦？等、等一下……为什么我非得陪你玩桌球不可！」
「洗完温泉就要打桌球嘛！这间别墅的休闲室里面明明就有桌球桌，可是都没有人陪我玩！所以人家一直在找肯陪我玩桌球的人——好嘛！陪人家玩嘛！」
「那、那个……我、我……我对桌球……啊啊！」
十兵卫对于兼续口中的意见充耳不问，硬是将她拖着走向了位在地下楼层的休闲室里头，接着硬是让她陪着打了一个小时以上的桌球……
「好了！我要发球啰，女仆小姐！」
「哇啊！这么刁钻的发球！可恶……既然如此，那我也要拿出我的真本事了！」
原本就是由运动神经组成的十兵卫，不一会儿就学会了桌球的各种技巧，并且发展出了自己的打法，硬是逼得兼续不得不使出全力。于是兼续也拿出了所有的技巧和力量，正面和十兵卫隔着一张球网对决。一颗小小的乒丘、球就在球网两端不断地来来去去……
「累、累死我了……」
比赛结束，兼续像是整个人累瘫了一般呻吟着。
「再见啰，女仆小姐！十兵卫玩得很愉快哦！有时间我们再一起玩吧！」
相较于兼续的疲态，十兵卫倒是一点也没有累到的样子，面带微笑地对着兼续挥了挥手。对此，兼续只能表现出一副有气无力的模样举起手来稍微轻轻地晃个两下，「这、这家伙是怎么回事呀……」
3
兼续带着踉跄的脚步离开休闲室回到了别墅的走廊上，此时有一个人影朝着她迎面走来，让她慌慌张张地躲进了阴暗处。
（这个人是……后藤又兵卫……！太好了，竟然可以让我在这里碰到她！）
兼续即刻开始进行她刺探敌情的计划，紧追着又兵卫的身后跟了上去。
此时的又兵卫身上仍是一件缠胸布搭配兜裆布的模样；除了这副和方才待在沙滩上时同样的装扮之外，外头还另外罩了一件短衫，一手拿着她惯用的长枪，另一手则提着一个大大的提袋。
「不知道那个提袋里头装的是什么东西……不会是什么重要文件，或是要交给丰臣派人士的书信吧？」
兼续集中精神地紧跟在又兵卫身后。然而又兵卫在这栋别墅里头愈走愈深入，一步步接近了包含兼续在内的女仆们工作的场所。
「这个又兵卫……为什么要往这个地方来呢？」
兼续狐疑地追着又兵卫继续走去，最后跟到了洗衣间。这里放置着各种清理衣物的用具；诸如洗衣机、烘衣机，还有烫衣架和熨斗等等。
又兵卫走进晚上的洗衣间之后先是环顾了四周，这个举动吓得兼续赶紧又躲了起来，过了一会儿之后才探出头远眺着又兵卫。
（她到底想干什么……）
在兼续的视线中，又兵卫将长枪放在一旁，打开了洗衣机的盖子，开始将衣物丢入洗衣机中。看来她提过来的那一只大提袋，里头装的大概就是这些脏衣物了。
然而，就一般的洗衣程序来说，不外乎将衣物材质、颜色分类，然后丢进洗衣机内按下开关；加上此时横在又兵卫眼前的又是一台全自动洗衣机，就更不该有其他多余的步骤了。但又兵卫却将提来的脏衣物一件又一件地摊开来亮在自己面前，像是处理什么坏掉的物品一般将它们放入洗衣槽中。这并不是在为衣料分类的动作。
「……这、这到底是在做什么呢……？」
兼续不可思议地望着又兵卫，忽然察觉到又兵卫看着脏衣服的表情显得有些恍惚；一对圆鼓鼓的脸颊此时竟染上了一抹红晕，眼眶更是水润润地焕发着光芒。
又兵卫继续将那包脏衣物一件又一件亮在自己面前，此时那张原本就已经泛起了红潮的脸庞，竟似乎又显得更红润了些。兼续张大眼睛紧紧盯着——
「嗅……嗅……」
除了看到她的动作之外，兼续还听到她的鼻子发出了阵阵的吸气声。
（她……她是在闻衣服的味道吗……？）
尽管又兵卫并没有将脏衣服贴到自己脸上，不过这动作怎么看都像是在闻衣服的味道。接着，她从提袋里头取出了一件白色的连身套装，同时露出喜悦的笑颜。
又兵卫阖上双眼，频频撑起了两侧鼻翼；她的双颊染上了玫瑰般的色泽，嘴角也洋溢着幸福的微笑。
（啊！那是幸村的……泳装？）
看来这件白色衣物就是幸村平时穿的学生泳装——不对，经过下午的一次事件证明，这应该只是普通的紧身衣而已。只见她依依不舍地将这套紧身衣放入了洗衣槽中，接着从提袋里掏出来的似乎是十兵卫的泳装。这回的反应也和方才类似；她又将鼻子贴到了泳装前，闻了几下之后脸上浮出了笑容才将泳装放入了洗衣槽。
（她……与其说是喜欢洗衣服……反而似乎是……）
——似乎是在享受某种至高无上的幸福。
又兵卫没忘记要将质地纤细的内衣先放入洗衣袋内再丢进洗衣机。
事实上，柳生道场中的洗衣工作全都是又兵卫一人一肩扛下来做的。虽说她同样也会帮忙处理其他家务，不过就只有洗衣工作她绝不会让给别人来做。即便来到了这间别墅，所有工作理应都交由跟着千姬一同来到这里的女仆们处理，可是又兵卫却说什么也不愿意将幸村、十兵卫，还有自己的衣服交给她们帮忙清洗。结果就是她一个人偷偷摸摸地趁着晚上来到洗衣间里头自己用洗衣机洗。
等又兵卫将提袋内所有的脏衣物都扔进了洗衣槽之后，她便将那只提袋放到一边，接着……
（咦……咦、咦？咦——）
兼续原以为，她接下来的工作就是关上洗衣机的盖子，然后按下开关。但结果似乎不是这样……
又兵卫将自己身上披的小外套脱下来扔进了洗衣槽内——看来她对自己身上穿的衣物似乎没有兴趣，完全没有像方才那些其他人穿过的衣物一般，闻都没闻便扔了进去。但还不只这样，又兵卫脱下了自己身上披的小外套之后，接着更开始解下自己的缠胸布。
缠胸布发出咻咻咻的声音在又兵卫的手中拉开，不一会儿便全部解下，露出了一对丰满的乳房。她傲人的胸围，恐怕连十兵卫和千姬都比不上吧。
那一对乳房尖挺地站在一副经过严格锻炼而显得厚实的胸肌之上，呈现漂亮的半球状，同时在尖端勾出了一个小幅度向上回弯的线条。
（她、她……她竟然有这么大！）
兼续看着又兵卫的胸部看得出神。她一只手掩在唇上，脸上也跟着泛起了一抹红潮，目不转睛地直盯着又兵卫的胸部看。
又兵卫将缠胸布放入了洗衣槽中。结果令人惊讶地，这还不是她要洗的最后一件衣物——
「……」
她默默地伸手贴到了腰际，咻咻咻地又解开绑在自己跨下的兜裆布，同样也扔进了洗衣槽中。这下子她在兼续面前可就真的一丝不挂了。然而又兵卫此时脸上的表情中却也看不见丝毫因此而觉得羞愧的反应，仍旧站得很挺，似乎这对她来说其实是再理所当然不过的事了。
又兵卫挺直了身子，那一副直向伸展开来的背影呈现出相当匀称的美感。但此时唯一的观者，兼续的脑袋却已经为此而陷入一片混乱。
（为、为什么？这、这到底是为什么？为什么洗个衣服要脱光光……？？？为什么洗个衣服得要把自己身上的每一件衣服都扒下来一起洗不可？？？——我不懂！我不懂……这到底是怎么回事呀啊啊啊啊——）
其实又兵卫本身性格上就有相当程度的洁癖。对她而言，洗衣槽里不断回转而形成漩涡，卷动着衣物和泡沫在涡流中搅动的那种光景……
「好棒……」
看来她真的非常喜欢这副景象。
不过话说回来，就算她再怎么喜欢洗衣槽回转利用涡流卷动衣服的景象，怎么也不该连身上的衣服一起脱得精光，让洗衣机一起洗吧？关于这点……
「……人家早就想这么试试看了。」
这么做似乎是她长久以来的梦想。
洗衣服要洗的当然是穿过的脏衣物。然而在洗衣服时身上穿着的衣服，其实也已经是穿过的脏衣物了。从这个角度来看，若是洗衣服这件工作肩负着把脏衣物全部清洗过的使命，那么对又兵卫来说，若是不连身上穿的衣服一起洗掉，总会让她觉得心里不舒服。
关于这点，由于柳生道场始终都有宗朗这么一个男生在，所以她不敢做到这种程度。但这间德川家的海滩别墅拥有一间独立的洗衣室，在这里洗衣服脱得精光倒是不会有这方面的问题。因为她那些内衣洗完了之后就可以马上烘干、穿上。
将刚洗好的衣服马上穿在身上，这对于又兵卫来说同样也是一种至高无上的幸福。因此，她绝不会轻易放过这个机会。不过，脱光光来洗衣服这种异于常人的举动看在兼续眼里，却对她造成了不小的冲击。
（这、这到底是怎么回事？后藤又兵卫……她到底为什么……）
这样的冲击让她甚至忘了自己是跟踪的一方，应该要好好躲起来。她恍恍惚惚地伸手搀向身边堆积的箱子——喀咑一声，发出了声响。
「……啊！」
「是谁！」
又兵卫旋即举起了手边的长枪，踮了一步便带着凶猛的杀气朝着声音源头冲了过来。兼续被对方的气势给吓到，下意识地缩起身子，恰巧躲过了又兵卫的长枪——锐利的刀锋划破了兼续头顶上腾出来的空间，切出一道风啸。
「啊……呜……！」
然而兼续也是一名武士，这道风啸已经唤回了她的意识，让她从惊吓中重新站了起来。她逮住又兵卫收回长枪的瞬间，飞快地从遮蔽物中跳了出来。
「站住！」
又兵卫见状旋即追了出去。她亟欲逮人，竟只手持着一把长枪，身上一丝不挂地就这副模样冲了出来——毕竟衣服全都已经放在洗衣机里头了，这实在也没办法。
「这、这到底怎么回事……咿咿——又、又杀过来啦~~」
面对又兵卫的追杀，兼续即便想还击也没有平常惯用的大槌当武器。束手无策的她，逃跑是唯一的应对方法了。
又兵卫完全不顾自己赤裸着身子，所有注意力全都放在兼续身上追了过去。身后长长的一条马尾巴随着她摇摆的身子左右摇晃着。
「……喝！」
咻地一声，又兵卫的长枪划破空气扫向了兼续的脚边，却被兼续读出了她的攻势，先行跳了一下闪过这记侧劈。可是她已经没有退路了。
身材高大的又兵卫跨一步就等于是娇小的兼续两步的距离，双方的差距愈缩愈小，已经是一把长枪可以构得到的距离了。
（再、再这样下去的话……没办法了！）
兼续确认了走廊底端可以通往露台之后刻意放慢了速度。同时，又兵卫的长枪也理所当然地飞了过来。
「呜……！呃……咿呀啊啊！」
脚边、身体、头部——兼续勉强避开了这些朝着她身上各个部位袭来的砍劈和刺击，接着立刻加速朝着走廊底端冲去。
「什么？」
这下子完全出乎又兵卫的意料之外。
别墅后方是一片山谷，谷底有一条河。换句话说，这栋别墅是贴着断崖盖的。此时她们所在的露台虽只有两层楼高，不过底下可是深深的山谷。
因此，兼续缓下了脚步时，又兵卫原以为她会在露台底端停下来，然后转身准备迎击。她在这样的预期中，自己也缓下了移动速度，随时准备停下脚步。就在这时候，兼续却又加上速度冲出去了。
考虑到兼续此时身体必须承受的惯性，她现在已经无法在露台前煞住车了。于是……
「咿呀啊啊啊啊！」
她一个箭步跃上了露台边的扶手蹬了一下，朝着山谷跳了出去。
「……!」
又兵卫赶紧贴到露台边朝着外侧望去，此时兼续的身影已经完全隐没在黑暗之中。山谷吹来的风窣窣地呼啸着。又兵卫这才惊觉自己之前完全沉浸在追击兼续的意识之中，从没有发现自己身上其实一丝不挂。
「唉呀……！」
一股羞愧的情绪猛然袭上心头，又兵卫赶紧抱着身体蹲了下来。在隔了一个山谷沉浸在夜色里的漆黑森林面前，这一副在所有人里头显得最为高大的身材竟看来如此渺小。
4
「呼啊、呵啊、哈啊……真、真是倒了大楣了我……」
兼续躲过了又兵卫的追击，从别墅的二楼露台一跃而下之后又过了三十分钟。
她穿过了泥土、草堆和聚集过来的虫群，从山谷底下爬上来，终于爬回到别墅后院，一切从头开始。
她凭着一股蛮劲跃下了露台，却没有下一步的计划。毕竟她手上没有惯用的大槌，要躲开又兵卫的长枪已经使尽全力，这是她唯一能做的选择。
「善使长枪的又兵卫，真不是浪得虚名。不过下一次我兼续一定会跟你讨回……这笔帐……」
兼续的话说到一半便顿了下来。她的两眼发直，一愣一愣地望向前方。此时她正面对着这座别墅的别馆后庭院，即千姬寝室的后庭院。看来她从谷底爬上来时搞错了方向了。然而，她搞错方向的结果却是来到她怎么看也觉得自己没办法闯进去的千姬闺房，真可谓不幸中的大幸。然而……
「……呼，这温泉真不错呀。」
「是，公主大人。」
兼续听见了两名女性交谈的声音。
别馆面对后庭院的一侧设施即是澡堂。这间澡堂大约三公尺见方，全部都是以桧木制造，还有一片宽广的、有屋檐遮蔽的室外走廊。
这间澡堂上方有架设屋顶，而且是挑高式的设计，所以在澡堂里泡澡不仅可以饱览庭中花木扶疏的苍翠美景，抬头更可以看见整片广阔的星空，犹如置身在露天澡堂中一般惬意。
此时在里头泡澡的当然是千姬和半藏了。
千姬全身浸在一个方形的浴缸里头，将一双细长的美腿纵向伸展开来，而半藏则恭敬地跪坐在浴缸外头。她的左手持着一把大刀，随时准备出鞘，身边则放着她所善用的大型十字飞镖。虽说她此时仍处于戒备状态，不过既然身在澡堂里头，泡在浴缸里的千姬不说，就连半藏身上当然也是一丝不挂。
（这这这这个是……!）
兼续躲在灌木丛中窥视着别馆的澡堂。温泉散发的氤氲水气与暖意，随着风徐徐吹拂在兼续身上。
现在千姬身边除了半藏之外，并没有任何女忍部队成员随侍在侧。因此若要说这是个机会，那确实也是。
（我所肩负的另外一个使命，就是说服千姬离开柳生道场，回到学生会总部。既然如此……）
兼续边想边提起了身子。就在这时候……
「半藏，泡在温泉里头很舒服呢，你也一起下来吧。」千姬说。
「可是……」半藏听了双颊飞红，犹豫着不知该如何是好。
对此，千姬显得不高兴了，「怎么，千的命令你不听吗？教你进来就进来，别啰唆！」
听到主子这么说，半藏只能轻轻地点头，旋即站起了身子。
她为了不弄湿自己的刀，于是先将它放在浴缸边缘，「恕、恕属下斗胆。」
唰——地一声，水波荡漾的声音悦耳地在半藏浸入盛满了温泉的浴缸时响起。同时——
「你刚刚不听话，看千怎么整你！」
千姬说话的同时用脚绊了一下半藏的小腿，让半藏整个人翻进了温泉之中。
「咿呀啊啊！」
大量的水花四溅。跌入水中半藏猛然将头从温泉中抬了起来。她的头发全浸湿了，眼镜也从脸上滑落。
「呵呵呵，知道厉害了吧！」
「公、公主大人，您怎么这么坏心呀。」半藏边拭去脸上的温泉水，一边开口抱怨道。
「谁教你这么大意？真正的忍者可是不论何时何地，都不能有丝毫松懈的情况呢，不是吗？」
「是、是！对不起，公主大人……」
真要说起来，千姬这么做本来就是趁人不备。然而她不但不觉得自己这么做不对，反而还对着即时道了歉的半藏嚣张地说：「呵呵，你又露出破绽了啦！」
噗啪——这次千姬整个人扑了上去。她根本不在乎自己盘起来的头发会因此而松开，全都泡进了水里。
「公、公主大人——呀啊啊~~」
这会儿半藏被千姬扑得又沉入了浴缸盛满的温泉之中。两个人赤裸着身子纠缠在一起，好不容易才又将头探出了水面。
「呼啊！咳……公、公主大人，您、您这么玩太过火了啦……！」
半藏呛了一口水，眼看千姬笑了，「有什么关系嘛，半藏——你可是我的玩具呢，不是吗？」
「我、我……是、是。」半藏红着脸，畏畏缩缩地点了点头。
「你看你就是这样，我说什么你马上就点头回应——不对吧，你可是我的贴身侍卫呀，怎么会是玩具呢？」
「啊！是、是！对不起，公主大人！」半藏这会儿又慌慌张张地赶紧低头道歉。
即便她总是在千姬面前表现出百依百顺的模样，不过却仍是统御了整个风纪委员会女忍部队的首领，更曾经身为丰臣派猎捕行动中的急先锋，令人闻风丧胆。这般悬殊的形象落差实在让人难以想像。
「呵呵呵，你呀，又露出破绽来了——嘿！」
千姬眼见半藏弯腰，赶紧又朝她扑了上去。
「啊，公主大人……」
半藏在蒸汽中依旧显得红润的嘴唇，下意识地吐出的呢喃并没有让兼续听见。然而……
（这、这又是……怎怎怎怎么回事呀~~怎么、怎么、怎么……！）
她光是看见澡堂里发生的事就已经头昏眼花，脑中一片混乱。
兼续依旧躲在灌木丛中遥望着澡堂里的所有动静，身体却已经被她所看到的情景感染得浑身发热，整个人红通通地；一股强烈的欲火在身子里头闷烧着，让她此时简直快要到心痒难耐的地步。
（她们、她们……她们都是女生，可是却……却……还是、还是因为都是女生，所以……所以才会有这种举动呢？这……这不对呀！女生跟女生怎么可以有这么淫荡的……不行！不可以这样——是说男女之间的的交往只能在一起跳舞的时候牵牵手而已……那、那女生跟女生之间的身体接触又该……又该界定在什么样的程度上呢——可是再怎么说……像她们这样肌肤相亲……其中一位又是贵为将军府千金的千姬殿下……这……呜呜呜呜呜呜——）
就在兼续强忍着内心一股让她亟欲在此时飞奔出去的冲动时，澡堂那端又有了新的情形发生……
「帮我擦身体吧，半藏。」千姬从浴缸里头起身，同时对着半藏命令道。
「是、是，属下这就来！」
半藏听了也跟着慌慌张张地爬出浴缸，抓了一条浴巾便铺到地上。
（啥、啥？这回她们又要干什么……）
在兼续的注视之下，千姬缓缓趴到浴巾上头。她丰满的胸部压在铺了毛巾的地板上，向外挤出了两颗肉饼状的乳房。
半藏从浴缸里头舀了一瓢温泉，将沾上了沐浴乳的海绵用温泉搓出泡泡，「失礼了，公主大人……」说完，半藏将沾满了泡泡的海绵尽可能温柔地小心翼翼贴到千姬身上，擦拭着千姬那白玉般吹弹可破的娇贵肌肤；先是背部、手腕、腋下，然后再以同样谨慎的态度将海绵推向千姬的下半身。随着半藏的海绵移动路径，白色透明的沐浴乳泡泡铺满了千姬珠圆玉润的肌肤。
「嗯！对！就是这样~~你好行哦，半藏！」
「啊……谢、谢谢公主大人的赞美。」
「身体前面也交给你啰，半藏。」
「是、是一
千姬说完在沐浴乳泡泡带来的滑润触感中转身仰躺在毛巾上头。而半藏则配合着千姬的动作，继续用那一块沾满了沐浴乳的海绵搓揉着千姬的身体。她的脸上为此而泛出了一抹红得不能在红的红潮。
她贴着千姬的身体反覆推着那一块海绵，却和方才替千姬搓背时不同，遇到了一对不小的『障碍物』——咕噜、咕噜、咕噜……柔软的海绵碰到了千姬充满弹性的乳房，两相推挤之下仿佛让人听见软嫩的布丁滑动声。
兼续躲在一旁观看，在这一副景象中又受到了不小的震撼。
「这、这、这这这这……这是怎么回事！这、这种事情是……是可以被允许的吗——像、像这样两个女生一起……咿呀！竟然连那种地方也……也这么仔细地清洗……这、这怎么可以——不能碰那边啦！」
她兴奋中不自觉地将心里浮出的感想全都吐了出来。她想要闭上眼睛，一对眼皮却怎么也不听使唤；尽管双手遮在脸上，却还是忍不住从指缝中探出了好奇的目光——而视线的彼方，半藏仍旧继续为千姬搓洗着她宛如白玉般的肌肤。
「那个、那个……公主大人，属下斗胆想请问……」
半藏的手没有停下来，在有些畏缩的表情中吐出了心中的悬念。
「怎么了吗？」
「公主大人……是不是已经……跟宗朗大人……完成了『契』的……仪式呢？」
这句话让兼续整个人愣了一下，接着竖耳倾听她们接下来的对话。
「嗯……你说呢？」
千姬没有正面回答，脸上同时显露出了暧昧的笑容。半藏看到她的反应，原本有些犹豫，不过终究还是毅然决然地开口问道：「其实原本公主大人善使薙刀的身手，就连属下也常常讨不到便宜。可是昨天属下看了公主大人的表现；那般让属下自叹弗如的俊足和凌厉的攻势，加上常人所不能及的体能，这实在……」她在这里顿了一下，接着语气转而慌张地修正自己的言词：「啊！请公主大人不要误会﹒属下不是说公主大人异于常人，只是……只是公主大人昨天的表现，除了属下之外，就连其他的武术达人似乎都无法望其项背……」
「你也觉得这其实是『武将』所拥有的力量吗？」千姬反过来问了一句。
「也许真是如此，不过属下真的……」
半藏不敢妄下断语。对此，千姬呵呵笑了一声。
「千和宗朗不知道是不是已经订了『契』了哦？千都不知道……那家伙——宗朗他……已经吻过了千的……嘴唇……」
「公主大人……」
「他真的很没礼貌耶！那一次怎么说都是跌倒的时候偶然亲到的嘛！怎么这样！就算真的是情侣接吻，来这么一个偶然当然不会算数，一定会重来一次嘛！难道换成了『契』就不一样了吗！这怎么算啦！你不觉得他应该好好跟千提一下，重新补上一次吗！」
言谈间，千姬似乎愈说愈觉得不高兴，忽然气得坐起了身子，将半藏从自己的身上撞开，让她跌得一屁股坐在地板上叫了一声：「啊~~」
「还有啦！」千姬不顾半藏被撞开，一个人自顾自地继续咒骂了起来：「我把他带到这间别墅来，为得也就是要给他一个机会嘛！怎么可以就这么一次意外就了事呢！他可是千的仆人耶！仆人对着主子，对着千这样也未免太失礼了吧！只要他好好对着千告白，然后求人家赐他一吻——人、人家、人家也不是不可以答应的嘛！」
千姬凭着一口气滔滔不绝地把话给说完，接着猛然低下头去，这会儿倒是换成了低声羞怯的口吻说：「不然的话……人家一直都要怀着等待的心情……人家、人家已经等不下去了啦！」
千姬不吐不快地把心里的话全说了出来。同时，半藏忽然扑上来，双手紧紧环抱住千姬的大腿。
「半藏？」千姬愣了一下。
而这名抱在她大腿上的忠仆微微摇了摇头，露出一副非常不甘愿的表情说：「人家不要……属下不要公主大人变成宗朗的人……！」
「半藏，你……」
「人家……半藏只要一想到这件事情有可能成真……心里就觉得好痛苦……虽然这么说逾越了属下作为护卫的本分，可是……可是……」
半藏说到最后泣不成声。当千姬将手放到半藏颤抖的肩膀上时。半藏忽然抬头，将环抱在千姬大腿上的双手缓缓移到了她的腰际：「公主大人，请您……请您不要抛弃半藏……」
千姬听了将自己的身子贴到半藏面前，像是要将她搂住一般轻抚着她的肩膀，「傻瓜……千怎么会抛弃你呢？你可是千最可爱的玩具呀。我会一直欺负你，永远欺负你。所以你最好要有心理准备哦。」
千姬说完，只见半藏一把鼻涕一把眼泪地说：「是、是……公主大人……属下……半藏会不论何时何地，永远都会伴在您的身边……请您……今后也继续欺负人家……」
温泉微热的蒸汽中，似乎可以看见千姬隐约地点了点头。然而对于半藏的央求，她是不是真的首肯了，半藏已经不在乎了。她紧紧搂着千姬，身体散发着热气，十分享受地沉醉在如此贴近自己的主子˙千姬殿下的时刻。而这一幕……
兼续又被震慑住了。
（怎、怎么会这样——这、这种关系……好像是主仆，又像是朋友……不对！既然是千姬殿下，那这肯定是极度高明的家臣统御之术——对！肯定就是这么回事！这是帝王学的真髓……呜哇啊啊啊啊！可是人家还是觉得不对啦啊啊啊啊啊！）
她边想边红着脸拚命摇头。接着她又重新稳下心情，将思绪移往另一个问题点：
（她们刚才提到了『武将』……这好像跟我在尊保殿下面前听到的『将相』、『武将』等等话题有关……可、可是——接吻是怎样啦！什么接吻可以订『契』！什么『契』得依靠『接吻』这个仪式完成！这太淫荡了啦！这种行为无非就是魔王的表征——柳生宗朗，你不愧是第六天大色魔！跟尊保殿下所说的一模一样！要是再这么对你这个色魔置之不理，接下来可将又有多少美少女会栽在你的色魔爪下！这怎么得了！）
兼续使劲地握紧了拳头。握拳的同时也瞄了澡堂一眼。此时半藏仍低跪着紧紧环抱着千姬的下半身，一点也没有放手的迹象。
「讨、讨厌，人家不管了啦！」兼续说。
5
「呼啊……终于回到这里来了。」
兼续一路闷着头奔跑，终于逃出了千姬的别馆，此时正带着疲惫的模样走在别墅的走廊上。虽说她一路上还是尽可能地用手拨开障碍物，一身女仆装却仍旧免不了沾上了杂草和泥沙，弄得浑身脏兮兮的。
「我得回到自己的寝室，赶紧换一套衣服下来——不对，在此之前得好好把身体给洗干净才行……」
正当她这么想着，走廊那头忽然出现一个人影。兼续看到她时忍不住瞠起了自己的双目，同时慌慌张张地躲到了阴暗处。因为这个人正是……
（真、真田幸村！）
幸村此时正穿着睡衣，露出一副完全没有防备的模样睡眼惺忪地走在走廊上。她手上还拖着一个跟她的身子同样大小的枕头。
（这、这家伙还处在半梦半醒的精神状况下吗？这么说……这可是我的机会呀！）
此时的幸村身上完全没有平时那般盛气凌人的霸气，更没有她一贯不服输的斗争意识了。兼续眼见机不可失，悄悄地朝她走去。
（虽说偷袭不是习武之人该做的事，不过之前累积的愤恨，我可要藉着这个机会一口气全都还给你；反正我也只是让你稍微受点皮肉之痛，给你一点惩罚而已……）
此时兼续平时惯用的大槌没办法带出来，对她来说也许反而是件好事。因为她要的终究只是适度地给兼续一记重击，让她唉上几声罢了。
兼续悄悄地从她背后靠过去——幸村，你可不要埋怨……就在她心里这么想时，「我！」最后一个字却化成了声音从她喉咙里头钻了出来——其实是因为就在她伸手欲抓住幸村肩膀时，却反被她一记肘击重重地打在心窝上头。
「呜……！」
兼续着实挨了一记，身子屈成了弓形，痛得眯起眼睛，眼泪都要挤出来了。她惊讶地抬起头来，「幸、幸村——你、你其实是醒着的吗？」然而对于她的质问，幸村却充耳不问，完全没有要答话的意思，仍旧带着摇摇晃晃的脚步继续走了出去。
（这、这是怎样？难不成这家伙其实是在梦游？这、这样的话，那我接下来可就不客气了！）
兼续做出决定之后先是环顾了四周。她和幸村此时所在位置大约是别墅内侧，多半是女仆等雇员作业的区域。兼续看到了一处置放着扫地用具的地方，即时绕过去取了一把扫帚。
「看我用这个……撂倒你——觉悟吧，幸村！」
兼续低唤了一声，同时挥出一记上段的纵向劈击。至于出招的位置当然也是在幸村背后。
（我抓到你了——）
兼续深信这一招肯定命中。然而幸村却在下一个瞬间忽然从她的目标位置消失，连人在哪里都看不到了。
「！」就在兼续被这个景象吓住的同时，一股强劲的力道钩住了她的后脚跟。这股力道将她向前推了半步，身子却后仰，一屁股重重地摔在地上。
「好、好痛——！」
她在摔倒的瞬间使出了受身技巧，让自己避免受到一次重创，却仍旧被幸村这一记漂亮的反击狠狠吓了一跳。
幸村面对兼续来自背后的纵向砍劈，身子一蹲，不但闪过了直朝她身后扑过来的扫帚，还用自己拖在手上的枕头撑着地板横向转了一圈，顺势给了兼续一记扫腿。
「你、你果然还是醒着的吧！既然如此……咦？啊？」
可是，幸村仍旧一副没睡醒的模样，摇摇晃晃地继续向前走，还撞上了走廊底端的墙壁，咚地一声倒地，然后就这么躺在那儿了。她用双手双脚夹着自己拖过来的枕头，侧身躺着便开始打呼。
「咦？咦？这家伙……真的在睡觉吗？啊！等一下！你睡在这里会着凉啦！」
兼续见状慌慌张张地抓住了幸村的肩膀，意图将她摇醒。
（咦？嗯？我……我这是在做什么？这家伙就算感冒并发肺炎，那跟我一点关系也没有呀！）
即便如此，为人憨直的兼续却怎么也没办法丢下她不管。
兼续几度猛力摇了摇幸村，终于看见她微微睁开了眼睛，「嗯……」她的视线同时也让兼续整个人一惊，猛然退开摆出了警戒的态势。然而……
「……尿尿。」幸村说嘟哝着踉跄地站起了身子，同时抓起了自己的睡衣裤裆就要往下拉……
「等！等一下！这里不是厕所呀！你在这里尿尿……啊啊啊~~讨厌啦！」
兼续哀嚎着抱起了幸村便往厕所方向冲去。
「为、为什么！为什么人家……人家非得做这种事不可啦！」
她和幸村同年纪，一百五十五公分的身高却比幸村不到一百四十公分高出半个头。即便如此，抱着幸村狂奔也绝不是一件轻松的事。
「呼啊、喝啊、呼啊……在、在这里尿啦！」
她好不容易将幸村抱进了厕所，强把她塞进了一间隔间然后关上门，呼……地松了一口气。
但待在门里面的幸村却一直没有动静，兼续狐疑地将耳朵贴到门上……
「呼噜……呼噜……」
门内传来了幸村打呼的声音。
「猪头！不要在厕所睡觉啦！」
兼续不得已，只好拉着幸村一步一步地教她把裤子脱下，坐到马桶上再站起来，然后帮她穿上裤子，再背着尿完尿又马上睡着了的幸村回到她的睡房。到头来，幸村从出了房门走到厕所，再一路回到自己的床上睡觉，全都是兼续在旁边护着她，甚至协助她完成的。
「呼啊、喝啊、呼啊……为什么！这到底是为什么啦啊啊啊啊！」
6
「这下应该没问题了吧……」
兼续将幸村背回了她的睡房，正打算离开的时候，却被幸村一把抓了回来。
「人家要睡觉……」
幸村口里嘟哝着，听起来似乎是小孩子撒娇着要人唱催眠曲给她听的样子。于是乎兼续只好哭丧着脸坐在幸村枕边，泪流满面地唱完催眠曲哄她睡觉。
好不容易，幸村终于发出鼾声入睡，兼续这才得以从幸村房里逃开。
「呼啊……真是有够累人的了，柳生道场的这些家伙们真的是……」
一路下来，兼续不但被十兵卫没头没脑地抓着陪她打完整场桌球比赛，又碰到又兵卫提着长枪追杀；好不容易跳下悬崖，从河谷中狼狈地爬上来之后，却被千姬和半藏沐浴的情景搞得心脏砰砰跳着，整个人差点要烧起来。结果才以为自己逃过一劫，却撞见幸村梦游着要去厕所，想偷袭她却反被她赏了两记；接着还得陪她去厕所，帮她把屎把尿之后再将她扛回床上哄她睡觉。这怎么看都是一次过度劳动——不，更重要的是，这根本远远偏离了兼续原本所设定的目的了。
不过话说回来，这下子她倒是终于解脱了。
「不行！人家明天早上还得跟大家一起去鱼市场进货，怎么可以搞成这样呢！」
她真是个认真负责的乖小孩。
然而此时的她可是全身上下沾满了杂草和泥沙，可不能就这么倒头就睡。因此，兼续还是赶紧先跑了一趟提供给下仆共用的大澡堂。
「太好了！澡堂还没关！」
这是一间位在地下室的澡堂，提供给别墅正式邀请的贵宾以外的人，还有包含兼续在内的下仆们使用。里头有一座能够容纳十个人同时泡澡的大型浴槽，和同等数量的个人盥洗用龙头，是个小小的付费澡堂。
由于现在时间晚了，因此澡堂里头空无一人，等于被兼续一个人包下了。
「呼啊……总算是活过来了~~」
她大大地呼了一口气，然后闭上眼睛享受浸泡在温泉里的感受，仿佛一天的疲劳都会因此而得到解放。
（话说……柳生道场里的那些丰臣派人士，还真是一群不可思议的家伙呢，就连幸村也是……）
兼续一想到她梦游时那张睡迷糊了的脸庞，嘴角就不自觉地轻轻向上勾了起来……
「这、这怎么可以——该死的幸村，还有柳生道场的丰臣派！人家今天可是要彻底执行搜集资讯的工作，才勉强放过你们一马的！等过两天，看我一个一个把你们全收拾掉！只要我有舍身就义的觉悟，哪天就算你们哭丧着脸求我，我也不会放过你们……」
兼续一个人泡在L型浴槽角落，背对着温泉大量涌出的整面墙壁信誓旦旦地呼喊着。就在这时候，澡堂的门喀喀两声被推开了……
「有人在里面吗？」
由于澡堂的入口处和此时所在的浴槽底端，分别位在L型的两头，中间隔着凸出来的墙壁，因此澡堂的入口处完全看不见兼续这头的景象。这点对兼续来说也是一样。因此，这个此时才来到澡堂里的人完全没有察觉到兼续的存在，自顾自地走向其中一个个人盥洗用的龙头前方开始清洗身体。
兼续心里想着应该叫人家一声。毕竟她也泡得够久了，差不多要离开了。但这时候，对方却先一步察觉到了她的动静——「嗯？有人在吗？」从这个声音听来……
（柳生宗朗……！这、这家伙为什么会来这里……！）
宗朗是这间别墅里头唯一的男人，因此若是在这间别墅里头听见男人的声音，那绝对就是宗朗没错。事实上，此时和兼续一起置身在这间澡堂里的人也确实就是宗朗。
「……是我多心了吗？」他说话的同时，一边舀了一盆水浇在自己身上，「想想也是，怎么可能还有其他人在嘛。毕竟现在可是男人洗澡的时间，而这边又只有我一个男人……」说完，他便滂地一声蹲进了浴槽里头，同时因为浸泡时的舒畅感而轻轻呼了一口气——「呼~~」看来遇上这种情况，不论换做是谁都会有同样的反应吧。然而相较于宗朗愉悦的神情，处在浴槽另一端的兼续却显得无比恐慌。
（这、这是怎么回事！为什么宗朗人会出现在这里……男人洗澡的时间？怎么会有这种事！）
其实宗朗并没有说错。由于这间别墅里头的男女人口比例由女性占了压倒性的多数；加上千姬半藏独霸了别馆的澡堂，而别墅本宅的大澡堂又归给了幸村和又兵卫等宾客使用，于是这间位于地下室的澡堂从晚上十一点开始便是男人洗澡的时间。除了兼续之外的女仆们都知道这点，早在十一点以前全洗完澡出去了。只剩下兼续因为遇上了重重阻碍，没能在十一点以前进来洗澡……
（怎、怎么这样……人家进来之前怎么就没看到这样的标示呀！再说，置衣间也有人家的衣服，看了也该知道还有女生在洗澡嘛……！）
其实浴室入口确实有标上男女生使用的时间区段，然而兼续经过的时候，由于身心双方面都已经太过疲累，根本就没注意到有这回事。另外，她换下来的女仆装则是因为摔落了山谷，沾满了泥沙跟杂草变得脏兮兮的，早被她装进了洗衣袋里头藏到角落里去，因此宗朗压根儿也没注意到置衣间里头有这么一只包着女性衣物的洗衣袋存在。然而兼续此时已经没有那种思考能力来一一分析这些问题了。
（我、我知道了！他一定是想佯装成一起意外，然后藉机袭击我！想要夺走我的处子之身……如果是这头鬼畜色魔，那肯定就是这么一回事——现在这间澡堂里头就只有我们两个人，而且……我们两人还都是赤裸裸的模样！像这般万事俱备、只欠东风的情况，怎么可能只是一场偶然！这家伙……竟然还假装问了一句『有没有人在里面』！真是太小人了！不可原谅！事已至此，休怪我兼续无情！即便我手中没有惯用的大槌……就、就算我现在身上一丝不挂，我直江兼续也要摆平你柳生宗朗这头畜生！）
兼续果敢地做出了决断。不过，这里可是澡堂，就连方才可以抓得到的扫帚都没有。因此，她并拢了双手的十只手指头，用手刀摆开架式。但即便她打算袭击对方，她和宗朗之间还有一段两公尺不到的距离，且兼续依然看不见他。
哗啦啦……浴槽里的水面传来前方宗朗的动静。一股男人才有的味道也混在蒸汽中飘了过来。
「咦？浴池这么大呀？」
此时也泡在浴槽里的宗朗这会儿也察觉到了浴池范围不止局限于他所处的这一小块区域，还沿着墙壁转角，朝着另一个方向延伸出去，直到兼续泡澡的另一个角落。兼续此时也意识到了他的反应，一下子吓得跳了起来。
（这、这家伙要过来了吗！好……我随时奉陪……！）
锵——就在她绷紧了自己的神经和身上的每一条肌肉的同时，一股脉动却忽然像是觉醒一般自她内心大量涌出。
（咦……咦？这、这种感觉是……）
那样的脉动让她觉得自己体内好比存在着另外一种生物一般；加上她的身体一直泡在温热的水里，使她此时心脏跳动的频率猛然冲向了高点。然而这股脉动却和心脏跳动的频率有着微妙的不谐和感——砰通、砰通、砰通、砰通、砰通……
（这、这到底是怎么一回事！）
这股存在于兼续体内的另一股脉动持续高涨，而她亦可以清楚地感受到如此剧烈的改变。同时，她还感觉到了宗朗正持续朝她接近，激起的水波哗啦哗啦地愈响愈大声……
「呼啊~~好舒服哦！今天还真是有点累呢。」
看来，舒服的温泉已经掳获了宗朗的心，让他只想好好享受这一刻，没真的走向兼续这头。对兼续来说，这个危机总算是解除了。
（还、还不能就此安心下来！）
事实上，即便宗朗没有真的靠过来，两人之间的距离也是近在咫尺。兼续不畏危险地躲在墙角后头朝着宗朗那端望去。白皑皑的水汽之中，宗朗让温泉浸到了自己胸口，闭着眼睛十分享受地泡在温热的泉水之中。
（这、这家伙睡着了吗……不，绝非如此——嗯？仔细一看……）
仔细一看，兼续忽然发现，带着一副愉悦的神情浸泡在温泉水中的宗朗侧脸，看起来相当迷人。除此之外，他的身高虽不高，但其实也不矮，一副细长的身躯却锻炼得相当健壮；鲜明的锁骨线性感地横亘了他的两侧肩膀，在两端张开了一对精壮的二头肌，搭配上一副厚实的胸膛……
（……哇！我……我我我我是怎么了！我到底在注意什么东西呀！他可是柳生宗朗耶——是禽兽宗朗！他可是掳走了好几名美少女在柳生道场作为他的奴隶……是说幸村就算了，不过其他人可是无辜地全都遭到了他的毒手；就连将军家的千金˙千姬殿下也不放过！这家伙天不怕地不怕，我、我兼续怎么能容许自己继续跟他共处在同一个天空下！）
愤怒带来了另一种高亢的情绪，同时也驱走了前一刻还占据着兼续心灵的另一种悸动。然而此时威胁她的，却是泡汤泡过头的一阵晕眩感。
（他、他还没洗好呀……那么等他开始洗头的时候我就可以——不对，再怎么说我都应该趁着这个时候在他露出破绽的情况下干掉他……）
在她犹豫的当下，蒸腾热气所带来的晕眩感已经扩散至她所能够承受的临界点。冒出来的汗不能随便擦，兼续的体温开始不断上升，让她的意识逐渐朦胧了起来……
「话说……」这时候宗朗忽然开始自言自语了起来，「幸村跟千姬的关系实在太恶劣了，有没有办法可以让她们和好呢？」
兼续勉强打起精神，竖耳倾听着。
（那还不是因为幸村的个性太糟糕的关系！不过没想到她连对待千姬态度都这么恶劣，该死的矮冬瓜——不对，应该叫她发育不良的死小鬼！讨人厌的地方再多也该有个限度吧！）
宗朗继续嘟哝着，「十兵卫能在下学期开始上学是不错，不过……有点令人感到担心呢。毕竟她哪时候会变成『柳生十兵卫』，再闯出什么麻烦事来，这点也实在没人敢保证——嗯？等一下，其实十兵卫才是个麻烦，『柳生十兵卫』应该是来收拾烂摊子的吧？话说回来，只要我没有亲她的话也不至于……可是，如果面对到学生会进犯，还是把『柳生十兵卫』召唤出来会比较好……」
话说至此，宗朗便开始迳自陷入了长考……
基本上，他从没想过让十兵卫变身成『柳生十兵卫』的唯一途径是利用他的吻。宗朗在自言自语的同时，一再否定自己提出的想法，这也让十兵卫变身的原因变得不是那么肯定，使得在旁边偷听的兼续也听得一头雾水，（他在说什么呀？什么十兵卫跟柳生十兵卫？听他说得好像有两个十兵卫似的……不过，亲吻——他有提到亲吻吧！这个畜生宗朗，看来他连自己妹妹也不放过！没想到血亲也在他的好球带里头！真是头畜生！该死的色魔畜生！看他这样，只要被他碰到的女人全都会因他而怀孕！要是再这么放着他不管，肯定就连千姬殿下的玉体也会遭殃……）
「对了，还有那个叫作兼续的小女生……」
这句话也同样传入了兼续耳里，她内心一惊，接着便即刻回过神来倾听宗朗的呢喃。
「……是说我们来到海边这段期间还好，不过总也得要回到学校里去呀。有没有办法可以制止她在我们回到学校的时候又杀过来呢？」他语带叹息地说。
（哼！会这么想就是你太不小心了！你以为来到这里就可以避过我直江兼续的追击吗？笑死人了！光是现在这个时候你就已经处在我的攻击范围之内了，自己竟然还没有发现，真是太松懈了！这次是我赢了！我一定会干掉你！）
但是面对这个话题的后续部分，宗朗的声音却显得哀伤。
「要是再跟她对上一次，搞不好她真的会丢掉一条性命呢……我怎么可以坐视这种事情发生呢……」
（啥？这家伙在说什么东西呀？是说我打不赢他们吗？笑死人了！这家伙现在已经以为自己赢啦？这真是太——）
「毕竟如果那个松平尊保真的在那个叫作兼续的小女生身上施加了契丹秘术，那么她的身体在这个邪术的侵蚀之下，真不知道撑得了多久……」
（尊保殿下的……秘术？侵蚀我的身体……？）
即便兼续对于宗朗自言自语的内容仍怀有相当程度的抗拒感，然而方才宗朗话中夹带的词汇，却扎实地在兼续心里激起了一阵共鸣，让她想起自己在贩卖部和幸村交手之后，自己整整昏睡了三天，要恢复到原来的体力更是花上了一整个礼拜……
「再这么继续逃避也不是办法。不知道有没有方法可以让她平安解开自己身上的契丹秘术……如果找到了，我还得找个机会告诉她才行。」
这句话让兼续听了心里一阵混乱。
（契丹秘术？我身上被施加了这种法术……？为、为什么呢？再说，这家伙可是敌人呀，怎么会担心起我的身体来呢？柳生宗朗……你到底……为什么……）想着想着，一股不可思议的情感便悄悄地涌上心头。但这种情绪也同时将她逼入了绝境。
（啊……好热……我、我不行了……）
距离宗朗刚进来澡堂已经整整过了五分钟以上。现在的兼续视线朦胧地染成一片白色，几乎就要晕厥。
（不、不行了……我得……！）
面对这般危急时刻，兼续至少得将自己的身体从温热的泉水中抽离开来。她垫起脚尖，撑着自己的身体将背部靠到墙上。
「好、好烫！」兼续靠向的是利用整面墙放出温泉，看起来像是瀑布造景的那一面墙。这下她只能张开双手双脚，撑在两侧墙上让自己的身体悬空在浴槽上方。
这是在L形浴槽的里侧，三面墙围着兼续所在的这端呈现一个ㄇ字形。她就好比摔落一处狭窄的山谷，勉强撑着两侧断崖不让自己跌落至谷底一般。只见她缓缓扶着两侧墙壁，缓缓将身体向上撑去。
「呜、呜：一
由于这个动作，她现在非得大幅度地张开两侧手脚，使尽力气撑住自己的身体；要是她其中一只手滑了一下，肯定就会跌落浴槽，因此她根本没手可以遮住自己的身体。
（该、该死的畜生宗朗！你快点洗好澡出去啦~~）
砰通——一滴温泉混和着汗水自兼续的身上滑落，在水池激起了一圈水花和意想不到的水声。
（———！）
这下子她整个人僵住了。面对这般窘迫的情况，她却完全无计可施，想逃也没地方躲了。不过，这滴水声所能引来的最令人感到害怕的结果便是——宗朗听到水声而站起来，往L形浴槽延伸到墙壁里头的那一侧走去，朝着兼续所在的位置看了一眼……
「咦……啊！你、你是——」
「你、你……柳生宗朗——」
7
这对冤家终究还是碰头了。没想到他们再次邂逅的情况……竟是在澡堂里头光着着身子裸裎相见。宗朗抬头望着兼续，她此刻正张开双手双脚，将身体撑在两侧墙上拚了命地不让自己摔下浴槽。
「兼续……？」
「正、正是！天知地知人知——我就是为爱而生，为爱而死的爱战士，直江山城守，兼续！」
被问的人报上了名字——但依旧贴在墙上。这个全身红通通的女孩此时身上这片红潮绝非只是泡汤泡过头的现象。
「啊、这……这个……」
宗朗看见眼前这个情况忽然不知道该如何是好，一张脸也跟着泛起了红晕。至于原因嘛，双脚张开贴在墙上的兼续股间，就正巧贴在宗朗面前。
「柳生宗朗！算你倒楣让我在这里遇见你！让我们现在就来比个高下！我直江兼续，绝对要将你、将你打倒……」
她利用两侧墙壁撑起来的身体边说话边发出了颤抖，愈说眼角的眼泪愈是滚成了浑圆的泪珠，差点就要夺眶而出。
「你、你还是先下来吧……还、还有，赶快穿上衣服啦……」
宗朗不敢直视着她，只好先闭上自己的眼睛。对此，「你、你少瞧不起人！我直江兼续就算面对这种情况也不需要……不需要敌人同情……咿！」兼续怒声斥道，同时身子忽然窜起了一阵痉挛。
「怎、怎么了！你哪里不舒服吗！」
宗朗听闻她的唉声，连忙伸出手，却被兼续摇头拒绝。而拒绝的一方此时身体屈成了诡异的形状，好似在抗拒着什么一般，脸上浮出了痛苦的表情。
「呜……呜！」
「兼续！」
兼续的肩膀浮出了一道墨笔绘出的图腾，图腾由黑转红，接着更射出一道强光。
「这、这该不会是……契丹秘术！」宗朗惊讶地吐出了呢喃。但他没有时间确认，只见兼续的身体逐渐被背上图腾的光芒所吞噬，她身体后仰站立在浴槽中，全身不住颤抖摇晃着。
「这是——」
「啊啊啊……呜呜呜~~」
兼续口中发出了让人听不出来究竟是不是哀嚎的叫声，她努力压抑着自己，却又忍不住咆哮，同时脑袋瓜还不断地左右摇晃着。
「来了——」宗朗反射性地摆开架式。刹那间——咕噜一声，兼续已经松开她架在墙上的手脚，从上空滑了下来。
宗朗没动算是幸运的了——或者反而是一场灾难，兼续没有直接坠入浴槽底下，而是划出了一道微曲的弧线直接跳到了宗朗面前——
「咿呀啊啊啊啊！」
「呜哇！」
宗朗本能地蹲了下来，却因为这个动作而让兼续一招扑空，骑到他的肩上翻了一圈。宗朗的脸无巧不巧就贴在兼续的股间，「呜~~」他被兼续夹在两腿中间，完全无法呼吸。
由于宗朗无法出声，因此一双手代替了他的嘴巴，胡乱地挥舞求救。至于兼续……
「讨、讨厌——讨厌讨厌讨厌！不要啊啊啊啊啊啊——」
哀嚎的同时，她旋即一脚踹在宗朗肩上，猛力地蹬了一下便将他踢到后方，接着便赶紧飞奔出了澡堂。
「……啊！兼续！等一下——糟糕，来不及了……」
兼续奔逃的速度之快，就连宗朗在出声的瞬间便知道自己已经拦不住她。这个女孩奔出浴室，逃往走廊方向之后不一会儿整个人便失去了踪影。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！人、人家怎么会做出这种事啦啊啊啊啊啊！」
兼续根本还来不及穿衣服便赤裸着身子奔出澡堂。她飞快地穿过了别墅里的走廊，直接冲回了自己被分派到的睡房，也就是棉被间，使劲地将大槌拔了出来。然而，她若是拿着这把大槌再冲回到地下室的澡堂，那她绝对没有力气再跟宗朗对决。
「唉……」兼续绝望地整个人瘫软了下来，「为什么、为什么……这种事情人家没办法接受啦啊啊啊啊啊啊啊！」她将头埋进了棉被堆里不断地用手捶着周围的棉被，咆哮着将内心的各种情绪一口气发泄出来，同时，周围的棉被也在她的捶打之中一点一点慢慢地……
「咦咦咦咦咦——」
轰隆——一声，整齐地堆积起来的棉被这会儿全垮了下来，瞬间便将兼续给吞没了。
「……怎么会这样嘛，呜呜……」她眼中泛着泪光，嘟哝的同时忍不住传出了啜泣声。
不知不觉间，她背上图腾发出的光芒和身上的疼痛已经完全消退了。取而代之的是一个脑中不断涌现的身影……
（柳生宗朗……？为什么、为什么他会出现在我的脑中……）
忽然间，一股热流猛然袭上了兼续的身体各处。不知道是不是因为自己的裸体全被人家看光的缘故，她——啾地一声，忽然有一种被人狠狠掐住心脏的错觉，这绝不是因为她的肠胃正在喊饿的关系。
（可、可是！人家还没有输……还没有输！）
即便如此，兼续飞快地逃离这栋海滩别墅也是不久以后的事了。
肆式神与砂之城
1
「那个契丹秘术……它确切的名字叫作幻墨兽式之术。」
隔了一天，宗朗一行人同样来到海边，幸村穿着一身白色的学校泳装坐在阳伞底下对着宗朗解释道。
这天也是个大晴天。白色的沙滩在阳光的照耀之下映出了耀眼的光芒。此时幸村横躺在躺椅上读着古书，正听着宗朗叙述昨天晚上发生的事：
「昨天晚上，我好像还在兼续的背上看到什么诡异的东西窜了出来……幸村，你刚刚说的那个幻墨兽式之术，到底是什么样的法术？」
「小幸，兼续她没事吧？」听宗朗说完，十兵卫也跟着开口问道。
此时的宗朗和十兵卫也同样穿着昨天的泳装。在此之前，十兵卫都还在沙滩上玩耍，直到听到这个话题才爬过来抬头看着幸村。即便她身上的那一套红色比基尼泳装，在她恣意嘻闹中被拉扯得几乎衣不蔽体，酥胸半露，不过她却仍旧一副不以为意的模样，对于自己的裸体被人家看光这件事完全没有任何防备。
话说，由于一直跟她一起玩沙子的人是又兵卫，在她抬起头来的时候，又兵卫仍旧非常专注地继续堆她的沙堡。
「……」
这座沙堡已经进行到要挖空一条隧道当作城门的阶段了，于是又兵卫正细心地用竹制的铲子，小心翼翼地持续着开凿工作。她默默地挖着隧道的表情，看起来洋溢着无上的幸福。
此时幸村将脸上的太阳眼镜提到了额头上，对着宗朗摇了摇头说：「该说的你都说了。中了这套法术，大致上会有的情况就是你所形容的那样了。」
「这么说，兼续果然是——」
「嗯，看来她身上确实潜藏着这套幻墨兽式之术的力量；只要条件满足，它的影响就会即刻浮现出来——我看，她被施术主要的目的就是要歼灭我们；一旦她要跟我们开战，这股力量就会出现，同时影响到兼续的身体吧。」幸村说。
「它的影响……这个影响到底是怎么来的？」宗朗听了颇为担心地问。
「嗯，这点妾身就说不准了；总之这道法术是以式神的形式呈现的，因此到时候兼续身上跑出什么东西来都有可能。」
「哥，小幸说的式神是什么样的东西呀？」
在两人的谈话间，十兵卫露出了天真无邪的表情，悠悠哉哉地插嘴问道。
「我是不知道这东西到底该怎么定义，硬要说的话，大概就像是一种具象的祸害吧……这东西绝不是随随便便可以消除掉的。」
对于十兵卫的提问，宗朗只能做出这样的解释。幸村听了之后则又将太阳眼镜往下压到了鼻翼上方，「问题在于，当兼续唤出这只式神的时候，她的体力就会出现超乎寻常的大幅耗损，同时发挥出类似『武将』所拥有的体能表现，然后在精力耗尽之后一口气睡上好几天。而她身上被封入的式神如果是复数的，一口气大量出现，那恐怕……」
「——恐怕……」
「恐怕兼续就没命了。」
幸村把话吐出来之后便噤了口，一双眼睛又藏回到了太阳眼镜底下，让人无法读出她脸上的表情。也许，她正是为此才把太阳眼镜戴回去的吧。
「小幸，你是在担心兼续吗？」
「你、你少胡说！她可是敌人呀！再说，那家伙从小就什么都不会，做事情也慢人家一拍；什么东西人家说她就信，也因为这样她从来也学不会防人之心不可无这个道理！」
「哇！兼续听起来好像是个好人耶！」
「是吧？」
十兵卫和宗朗听了幸村对兼续的数落彼此看了一眼。
「你、你们两个是白痴呀！你们……你们给我听好，战场上人好是没有一点用处的！一个坏人如果在站在比起好人更高的位置；成者为王，败者为寇，赢的人说话才能够作数，这是永远不变的真理——至于那些生性怠惰的烂好人，比起绝对的弱者看起来还丢脸呢。」
对于两人的感想，幸村以军师的身分发表了她的看法。以她纵横沙场的权谋与智慧，这绝对是不容质疑的道理。输了，就什么意义也没有了；唯有赢家才能编纂所谓的历史传世。
「可是……」宗朗听了不以为然地站了起来。十兵卫抬头看着他。
「可是我觉得人好终究是件好事呀。」宗朗说。
对此，幸村倒是犀利地提出了反论。
「你在说什么呀？你也不看看你们柳生家——」
「我知道。我们柳生一族世世代代都不该被归为『好人』这一边。可是我想当个好人——我想当个好人，同时也当个强者……话说，事实上我也不觉得自己如果真有那个意愿就可以变成一个很强，但是个性很阴险的家伙就是了。」
「所以说你太怠惰了。就凭你这种想法，你要怎么赢过旗本学生会，怎么扳倒德川幕府呀……」
「是没错。不过即便我这么说，我也不打没有把握的仗——我不想看到你，看到十兵卫，或者你们任何人受伤。所以我要变强；我会变强。」
「哥~~」
十兵卫听了高兴地挽住了宗朗的臂膀；幸村似乎还打算继续反驳，不过最后还是将不合宜的话给吞了回去，转而说道：「要当个强悍的好人，可没那么容易哦。因为你必须比起普通的强人来得更强悍好几倍。」
「那有什么难的！再说，我觉得我身边有你、十兵卫，还有千姬殿下；我有你们陪在我的身边，一点也不觉得自己办不到——不，我一定会办到给你们看！」
「你把变强这种事看得太简单了……不过妾身该说这就是你的优点吗？」
幸村说完旋即把头撇了过去。她的一双眼睛依旧隐藏在太阳眼镜底下，不过两侧嘴角却清楚地勾起了一抹微笑。
「啊~~小幸，你的脸好红哦！」
这般甜蜜的滋味没有持续多久，一下子就被哪壶不开提哪壶的十兵卫一句话给全吹散了。
「你、你少胡说！妾、妾身的脸，才没有红咧！」
「明明就有——你看，又变得更红了！」
「那是因为你没事乱说话的关系啦！」
「乱讲——你看还可以继续红下去呢！」
「那、那是因为——」
在她们一搭一唱的过程中，又兵卫以惊人的高完成度搭起了城墙，并且即将竣工。
「啊~~又变得更红了！」
「妾身说过了！没有就是没有！我说你呀——」
就在这时候，「那个……」忽然一个原本不属于这里的声音让所有人都抬起了头——不对，还有一个又兵卫仍旧专注于堆砌着她眼前的沙堡。
声音的主人是服部半藏。
「啊，半藏！我们一起游泳吧~~小幸也来嘛！」
十兵卫看见她想也不想便抓住了半藏的手。
「不要！妾身说过，我不下海游泳的！」
「咦~~为什么嘛？人家觉得待在这里看书好无聊哦~~」
「你管我！妾身想做什么是我的自由！另、另外，妾身今天先把话说清楚……妾身今天身上穿的可是不折不扣的泳装！绝不会浸到海水就变得透明……」幸村一边说着，方才消褪的那抹红晕又飞上了双颊。
从她的发言来看，此时她那一身白色的学生泳装，看来真的是一件泳装没错了。
「班长，你忽然跑过来有什么事吗？」
这时候宗朗开口了。他之所以会对半藏用这种称呼方式，是因为半藏已经当了好一阵子的风纪委员会会长，更是自己班上的班长，因此得到了这样的别名。
「是，其实是……公主大人要找宗朗过去，所以可以请你跟我来一趟吗？」
2
「唉呀，宗朗，你来得正好！」
千姬看在看见宗朗的同时从阳伞下的躺椅上坐了起来。
她撩起太阳眼镜的动作虽说和方才的幸村几乎一模一样，不过此时罩在她身上的是一件超迷你的黑色比基尼泳装，展露出一身粉嫩娇艳的肌肤；再加上周围随侍在侧的女仆们，两相比较之下，这里怎么看都是一副奢华的景象，幸村方才的动作便相对显得穷酸许多。
千姬的阳伞驻扎的这片海滩距离别墅较近，是千姬最爱的景点。
「说什么来得正好……千姬殿下，不是您叫我来的吗？」宗朗反过来问了一句。
一群作为贴身侍卫的女仆中，有人正举着一面大扇子为千姬扇风，还有端着盛了饮料的托盘的女仆，更少不了肩颈间夹着小提琴拉出了悦耳旋律的女仆；每个人都以不同的方式服侍着她们的主子。一旦千姬遇上了什么危险，这群女仆们随时都可以掏出武器为了守卫千姬而战。她们是服部半藏所率领的服部女忍部队。
然而，「好了，你们全下去吧！」千姬对着她的亲卫队说。
「公主大人，这……」
「半藏，你留下来就好，这样就够了。」
「是、是二
半藏答了一声，随后所有的女仆们也跟着行礼之后退开。
「那，您找我到底是有什么事呢？」
宗朗这会儿又重新问了一次。
「你也未免太猴急了吧？这样做你会被异性讨厌啦。」
「我、我是要被谁讨厌了？」
「当然是千……算了，没事啦——拿去！」
千姬从一旁的海滩桌上取了一个方块状的容器朝着宗朗抛了过去。宗朗见状慌慌张张地赶紧举起手将它接下。
「这什么？」
「防晒油啰，涂吧。」
「呃，不用啦，我不在意被太阳晒到……」
「你猪头哦！谁叫你涂在自己身上的！当然是要你帮千涂啦！」
千姬气愤地叫了出来，脸上却莫名地透出一抹红晕。她放下了躺椅的椅背，翻过身趴了上去，任由背上白皙的冰肌玉肤坦露在宗朗面前。
「这、这种事情交给我来办就好了，公主大人！」
半藏听了赶忙抢着开口，却遭到千姬摇头驳回了她的主张。
「不行，半藏，这是宗朗的工作，你就站在一旁观看就好——没异议吧，宗朗？千可不准你说有哦！」千姬语带挑衅地说。
除此之外，她刻意让半藏在一旁观看，似乎也是有意要挑起她的醋劲——至于这是否算是千姬充满爱意的欺侮行为，这……就没人知道了。
「宗朗，你听懂了没呀？懂了就别再让千继续等下去了！」她说完将双手交叉着平铺在脸颊底下，闭上眼睛就这么等着。
看来宗朗是别无选择了。
（我这不是……只能从命了吗——对不起了……咦？我是跟谁道歉来着……）
就在他为了另一个问题犹豫的同时，千姬又开口了：
「你还不动手呀？你就是这么迟钝，所以才讨人厌。」
「啊、是，我这就开始。」
宗朗确实也只能硬着头皮上了。他打开盖子让瓶子倾斜过来，将防晒油直接流到了千姬身上。
「喂、喂——你这是、这是在干什么啦！」
「什么干什么？不就是帮您擦防晒油吗？」
「哪有人这样做的啦！你要用手沾上防晒油，然后帮我用按摩的方式抹匀嘛！怎么会是这样把防晒油倒在千身上就算了呢！」
「咦？是这样吗！」
（什么嘛……要按摩一开始不早说……）
虽说宗朗知道只要帮千姬擦上了防晒油就好，不过这么一来……
（……这么一来，我不是就得接触到千姬殿下的身体了？）
即便他仍有犹豫，不过似乎也不能再耽搁时间了。毕竟要是让千姬再等下去，他肯定又要挨上一顿排头。于是宗朗将防晒油倒在手上，将手敷到了千姬背上。
「啊、嗯~~」
就在这一刻，千姬叫了出来。
这明明是她自己要人家帮忙涂防晒油的，不过当宗朗这名异性的手接触到她的肌肤时，她却因为过度意识而变得敏感，不自觉地叫出声来。
「啊、那个……没事吧？」
「没、没事啦。你继续……嗯~~」
接着，宗朗便开始将防晒油推遍了千姬的背部，然后为她按摩。
千姬的背部即便不涂上防晒油，那一身柔嫩的肌肤想必也已经够滑润了。她的身体就是如此纤细。宗朗正施加了适切的力道在掌心上，平贴着她细嫩娇贵的肌肤来回推抹着。同时，千姬暖暖的体温和肌肤的弹性；加上一副细致而坚挺的背脊、鲜明地撑起了两侧肩膀的肩胛骨，这一切的触感都让宗朗觉得很愉脱。
「嗯~~呼……啊~~啊……」
千姬闭着眼睛不断轻轻地呻吟着；她的双颊染上了浅浅的粉红色，樱桃般的唇瓣微微嘟起，露出了迷人的表情……
「公、公主大人~~」处在一旁观看的半藏羞红着脸忍不住喊出了内心的嫉妒。
（这、这样可以了吗？）
从没有为人按摩过的宗朗一边按着千姬的身子，一边摸索着按摩的方法。
「脚也要哦。」
「啊、嗯……是。」
他以同样的方法按向了千姬的大腿，顺延着往膝盖、胫骨，直至足踝和脚掌，一口气掐了下去。
「啊喔~~」
这一掐让千姬的呻吟声忽然一下子变得高亢。同时两侧鼻腔也不自觉地呼出了微热的气息。
宗朗的手掌和指尖滑过了千姬的左腿、右腿，甚至于两只脚掌。
「啊~~嗯……什么嘛，你还挺行的呢——说，你到底是在哪里学的……凭你这家伙，竟然能帮千——啊~~按摩得这么舒服！」
宗朗继续将手掐在那一双比例超修长且充满水嫩弹性的腿上，顺着一路向上推回到了背脊。千姬的背部在胸部位置系着一条比基尼泳装上衣的系带。而他的手必须在这条障碍之前停下来……就在宗朗心里这么想的时候——
「帮我解开吧。」
「咦？可是……」
「泳装上衣的系带不是会对你造成妨碍吗——解开吧，用手直接解开。」
「公主大人——」
半藏的声音中已经表现出了强烈的抗议，同时也带有责备的语气。然而，千姬却充耳不闻。
「解开吧，宗朗——这可是千的——嗯~~是千的命令哦！」
既然千姬这么说了，宗朗终究也只能照办。于是他伸手抓住了泳装上衣的系带，然而……
「咦？咦……」
他原以为这只是个简单的铁钩子，却没想到并不容易解开。
（这、这是怎么勾起来的？）
他解了几次解不开，于是千姬终于忍不住了，「唉呀，笨，这么解啦！」说着，她便伸手绕到背后，啪地一声，将钩子给拨开了。
「啊，原来是要用扭的呀……」
（这、这没仔细研究过怎么可能知道……嘛……）
千姬为了解开钩子，稍稍挺起了自己的上身。而那对丰满的美乳，也在泳装上衣的系带松开的同时，砰地垂到了躺椅上，露出浑圆饱满的形状。虽说那一对坚挺的双峰尖端紧贴着躺椅，从宗朗的视角还看不见。但光是这副若隐若现的模样已经足够让人脑充血了。
「呵呵，你在看哪里啊？宗朗真是个色鬼。」
「没没没没没——我的眼睛才没有乱瞟……没有……」
（不行不行不行——我不能看！我不能看我不能看……对了！）
宗朗在混沌的思绪中挣扎了好一会儿，接着转头望向半藏，「可以借我你的头带吗？」
「咦？哦：好、好。」
半藏将头带交给宗朗，便看他抓住了头带两端，将头带贴在自己的眼前向后绕了一圈打了结。这么一来，宗朗的视线就被头带遮起来了。
（好！这么一来就没问题了！）
此时的他已经充分掌握了按摩的要领，即便不看千姬的身体也能够做得很好才对。
「你、你这是做什么……呵呵，也好。如果你真的这么不想看千的身体，那千照样有方法整你。」
「千、千姬殿下，您还想干什么？再这么下去……」
「你管那么多干什么？反正你也蒙着眼睛，看不见我的裸体啦——这样的话也没什么……没什么好在意的……不是吗？」
「公主大人，请您住手！这么做太……」
宗朗蒙住了自己的眼睛，完全不知道眼前的千姬到底干了什么。
「好了，宗朗，反、反正你看不见……这、这点程度，应该不会构成问题吧。」
千姬的语调微微颤抖着。宗朗心里觉得奇怪，但仍将双手贴到了千姬身上，继续方才没做完的按摩工作。
噗咚——
「呜哇——」
他的掌心抓住了两颗布丁——不对，即便这种触感摸起来像是布丁，不过比起布丁更充满弹性，而且还有微温的温度；大小更是比起布丁大上一圈，尺寸已经接近一颗完整的大肉包了。
「嗯、嗯~~你太用力了啦！力道要放得更轻，更温柔一点嘛……不然我会痛呀……」
千姬的声音听在宗朗耳中，似乎比起方才来得更清晰了些。方才宗朗帮千姬按摩的时候，千姬是平趴在躺椅上的。那么现在……
（她不会是仰躺在躺椅上吧……那么刚才那种触感……是？）
由于宗朗蒙起了眼睛，此时他只能在脑中描绘出方才掌中触感的形像——那是一对饱满的，白皙浑圆且充满水嫩触感，兼具柔软和坚挺两种特质的——
「怎么了，宗朗？继、继续呀……」
「不——不不不不……这太、这太为难我了啦！我帮您涂防晒油只能帮您涂背部，最多只能再帮您涂您的脚——」
「嗯？这是谁说的呀？千只有说要你帮我涂防晒油，你不是也听到了吗？还是你答应千只答应了一半，现在想要反悔了呢？」
「这……不、不是啦~~现在要谈的不是这个问题啦~~」
「就是——武士一言，即便拚上性命也不能反悔哦——嗯~~啊~~对、对，脖子以下全~~部~~都要帮千涂满防晒油哦！」
3
千姬即便祭出的是命令式的语气，其态度更是强硬，然而宗朗却每每能在千姬口中听见她声音里头夹杂着颤抖。这到底是为什么呢……宗朗蒙着眼睛看不见，实在无法理解。
（千姬殿下……到底想做什么呢？）
「——我知道了。既然您这么说，那我就只好听命行事了。」
宗朗畏畏缩缩地将手伸向了千姬的身体。指尖再次传回了如布丁般滑嫩的触感，让他赶紧将手移开；手心往下推去……
（这边是……肚子吧？）
宗朗涂抹着防晒油的手掌沿着千姬的肋骨向下推抹。若是就这么一直将手停留在千姬的腹部打转，这实在也太不自然了……
（肚子上面是胸部。那么下面就是……呜呜呜……我到底该怎么办……）
宗朗愈想愈显得焦虑。
「呵呵，你觉得困扰了吧？不过没关系，人家并不讨厌你这部分的性格喔——再说，你若是一听到千的命令就开开心心地冲上来抚摸千的胸部，那我才不要你呢。」
「咦咦——那这是……」
这会是千姬试炼宗朗的一次考试吗？然而没想到找麻烦挑衅的本人却是心里最为紧张的一方；千姬这般纯情的少女情怀，宗朗是怎么也不会了解的。按摩工作也在这里暂时告一段落。
「……呼，那防晒油涂到这里应该就可以了吧？」
宗朗松了一口气，同时摘下绑在眼睛上的头带，同时将视线移到了千姬身上。
「呜哇！」
「咿呀啊啊啊啊啊啊！」
此时躺在躺椅上的千姬，想当然尔还是处于上空状态的。
「呜哇啊啊啊啊！」
「猪、猪头！不要看啦！」
明明就是自己要脱的，怎么现在又来骂我……即便宗朗心里这么想，不过这似乎不足以构成他脱罪的藉口。他慌慌张张地又举起头带，赶紧将自己的眼睛蒙起来——虽说其实只要把眼皮闭起来就好，不过这不是重点……
「呜哇！」
啪——地一声，宗朗的后脑勺上忽然挨了一记猛烈的闷棍。
「宗朗同学不可以看！」
出手打人的人是半藏，而她手中的武器，则是因为用力过猛而啪地断成两半的遮阳伞。这一记完全出乎宗朗意料之外的重击让他当场晕厥。会有这样的结果实在一点也不奇怪。
「那个……现在应该已经没事了吧？」
宗朗好不容易才清醒并站起来，伸手摸着头顶上的淤青开口问道。不用说，这块肿痛的淤青，就是半藏拔起遮阳伞狠狠给他那一记闷棍造成的。
「防晒油是涂完了啦。不过接下来还是有事情要让你做——话说，其实本来涂防晒油就不是主要叫你来的目的，而是有一件非你来做不可的事情。」
千姬说话时已经将早先解开的泳装上衣系带又绑了回去。此时的她的脸庞莫名透出娇艳的羞红，眼神更显得有些游移，让宗朗心里涌出了一股不祥的预感。
「咦咦？还有事情要做？该不会……」
（这次她又要出什么难题了呀……）
就在宗朗绷紧了全身戒备着的时候，「嗯、嗯？你还不懂呀！」千姬已经露出了不悦的表情对着他说。
「什、什么事情嘛？」
「讨厌！你就是这样啦！永远都是这么迟钝……人家要你，把之前对千做过的事，还有忘记该做的事，重新再对千做过一次……要是你不好好重新来过，我绝不会善罢干休——不对，才没那么简单呢！你看我会不会就这么放过你！人家可就是为了这件事情才搬到你道场里头去住的！」
千姬说完哼了一声，同时将脸给撇开。一头长发在她甩头的动作中划出一道弧线飘到了身前。同时，微热的红潮也袭上了她的耳根子。
「我、我对千姬殿下做过的事……还有忘记该做的事……？」
（什么事呀？不会是……）
「我有跟千姬殿下借过什么忘了还的吗——我记得小时候跟您借的游戏软体应该已经还了……另外就是打从千姬殿下来到道场以后，只能给您一个狭小的空间，是有点委屈您了……」
宗朗的揣测听在千姬耳里撩起了她的怒火，猛然拉高嗓音叫了出来：
「不对啦！不对——是亲吻啦！笨蛋！你——你……你还没好好吻过千呢……」
开口时的咆哮却在语尾变成了呢喃般的细语，同时也让她忍不住垂下头去。
「亲吻……是吗？好像……是有这么回事哦？」
这对宗朗来说也是一桩悬在心头放不下的事。
那一次的亲吻发生在战场上，纯粹只是一个偶然的情况。他和千姬在这个偶然中彼此双唇交叠，也只有在这个偶然的情况下，才让千姬得到了『武将』的力量。然而……
（是不是真的是那次意外的关系，我倒是还没有确认过……）
对宗朗而言是如此，当然就更别提什么重新来过的事了。
「千……千才不允许这种不明不白的情况再这么继续拖延下去呢——你听好！你……你夺走了千的吻……而、而且还是初吻！你知道这代表了什么样的意义吗——你可是千的未婚夫了！」
这次千姬倒是在最后一刻把心里话给一口气全吐了出来。她的手在颤抖，眼角也泛出了泪光。
「千姬……殿下？」
（什么……未婚夫呀……）
「你要负责啦！你要……对千负责……啦……」
千姬说完，垂下的头便再也没有抬起来过。微微张开的双唇，犹如含苞待放的花蕾。或许纯情少女等待定情之吻的表情，就如同她现在这个模样吧。
「千姬殿下……」
可是他怎么能就这么真的吻下去呢……宗朗心里仍抱持着相当程度的挣扎。
「你、你不要再让千继续处在这么尴尬的情况下了啦……人家都说得这么白了，换做是其他人可是想都别想的呢……」
说话时的千姬连低垂的睫毛也不断发出微微颤抖。宗朗即便仍有犹豫，但情势所逼，他也只能抓住了千姬的肩膀。
（眼前的千姬殿下……这模样实在是……）
千姬这般纤弱而敏感的少女形像深深撼动了宗朗的心绪。
她平时那般傲慢而蛮横的虐待狂气质此时已经荡然无存——或者该说，这才是千姬始终隐藏在内心深处的性格。她一贯给人的印象只是她作为幕府将军之女不得不虚张声势的结果。果真如此……
（作为千姬殿下的『将相』，我非得保护她不可……这次、这次我必须真的为她当上一个够格的『将相』……）
上次的仪式纯粹只是偶然，而这次宗朗面对决断的关键时刻，在心中萌发了深切的觉悟。他怀抱着这样的心情将脸凑到了千姬面前，千姬也感受到了宗朗的气息……
「嗯……」
她嫩红的唇瓣中轻轻地呵出了一口气，无意间吐出的轻喟带着颤音，连肩膀也微颤着。
宗朗闭上眼睛。此时他除了胸臆中悸动的激昂心跳，其他什么声音都听不见了。
他将嘴唇贴近了千姬的樱唇，两相重合——啾……
「嗯……」
「……咦？咦？」
刹那间，一股莫名的外来力道让宗朗不自觉地微微睁开眼睛，同时，眼中映出的景象让他吓得完全瞠开了自己的双眼。
「班班班班班班——班长？」
半藏的脸庞就挡在宗朗眼前，距离几乎就要鼻头贴鼻头了。半藏那一双眼眸，透过镜片同样也表现出了惊讶的模样。
「那个、我……对不起——」
就在宗朗和千姬两双嘴唇即将交叠的瞬间，半藏忽然杀了进来。
「半藏，你……你这是干什么？」
一旁的千姬也跟着扬起了一声受到惊吓的惊呼。
「啊、那个……人家不忍心看到公主大人真的被宗朗吻下去，可是又拚了命地想着不能逃跑……结果，人家发现的时候身体就自己活动起来了……可——可是，人家其实一点也没有要跟宗朗……嘴、嘴对嘴的意思……真的一点都没有的……」
忽然将头探进来的半藏，那对樱唇就这么唐突地和宗朗对上了——这……这也该说是一场意外吧？
「那倒是其次……倒、倒是你，班长，你身体没事吗？那个……」宗朗显得有些不安。
「你跟宗朗嘴对嘴，结果什么事情也没有发生吗，半藏？」
千姬紧接着宗朗之后出声问道。她所指的正是半藏和宗朗接吻之后完成的『契』的仪式对她是否有造成影响。
就这个情况来说，如果她和宗朗完成了『契』，那么她便是『武将』，而宗朗则是她的『将相』。这个『契』的仪式将会使她作为武士的能力得到大幅度的提升。
「啊、是，那个，我没问题！」半藏即时答了话。
「这、这样啊……」
看来半藏并非一名武士。
『服部半藏』这个名字是服部家代代传下来的，作为当主的证明，就连女儿也不例外。服部半藏美成同样也依循这个传统，凭藉着自己过人的天赋，理所当然地经过严格的训练，终究培养出一身出类拔萃的身手。
宗朗尽管对于这样的结果感到惊讶，不过心里却对此稍微松了一口气。
（看来要重新跟千姬殿下订定契约的事总算是了结了……不过，就算我跟非武士的女性接吻，似乎也不会成就『契』的仪式，什么事情也不会发生嘛。）
千姬希望从宗朗身上得到一个象征正式契约的吻。虽说他俩之间的『契』就现在这个情况下似乎也是成立的。不过这种暧昧不明的关系对于宗朗来说，当然也觉得不太舒服。但即便他心里还留着这样的疙瘩，若是真得跟千姬重来一次『契』的仪式，其实也就等同于他和千姬许下婚约。
（……我真的配吗？作为德川本家长女，千姬殿下的夫婿……唉呀，这、这倒是其次，问题是我跟千姬……）
——真的该许下婚约吗……宗朗不禁开始思考自己的想法。
一旦许下婚约，那么接下来就是成婚，然后送进洞房……
当——当——当——当……宗朗想像着在教堂的钟声中，细碎的彩纸花雨缤纷地落下，一身曳地白纱的千姬，正手挽着身穿燕尾服的自己。
他和千姬携手站在圆形拱门彼方，脸上洋溢着幸福的微笑。
前来观礼的群众纷纷眼神诚挚地献上他们的祝福。其中有过去在道场习剑的门生，有学生会的诸多友人；有风纪委员会的女忍部队。除此之外还要加上又兵卫、幸村、十兵卫……等等！十兵卫！这其中就只有十兵卫没有穿着礼服，而是以她平常那副打扮，腿上插着两把刀出现！她一脸恶狠狠的表情直瞪向宗朗——不、不对，不只是十兵卫，还有幸村也是！又兵卫也是！她们全都带着锐利的目光，紧紧盯着宗朗……
「呜、呜哇啊！」
仅仅花了一秒钟想像的宗朗，脸上已经冷汗涔涔。这时候，他的手臂却忽然又被掐住——
「你在干嘛啦！刚刚有人捣乱，我们还要再来一次，快点！这次你要好好做哦！」千姬说完，旋即又摆开了准备迎接一个亲吻的迎战态势。
「啊、不行！那个——今天日子不对啦！我、我改天、改天做足了准备再向千姬殿下来一次正式一点的——您看！我们人都来了海边，我也帮您涂上了防晒油，那个……」
「——宗朗！」
「……是、是！」
看来藉故拖延的办法在此时是绝对行不通的。于是乎宗朗受到情势所迫，不得已又站回到千姬面前，而千姬也跟着闭上眼睛……砰——就在这时候，忽然一阵重物坠落的撞击声，让准备接吻的两人猛然回过头去……
「班长……？」
「半藏！」
半藏忽然摔倒在地上，显露出一副呼吸困难的模样拚命地喘着气。
「班长，你怎么了！」
宗朗搀扶起半藏的上半身，怀中的半藏则露出一副发高烧的模样，病恹恹地回望着他。
「对、对不起……我、我没事……」
即便她声称自己没事，然而千姬随后摸了摸她的脸颊和额头却发现其实不然。
「半藏，你的身体好烫呀！这才不是没事呢！我得赶紧将你送回到别墅里头休息去！看情况还得叫医生过来帮你看看！」
「不、不用了，我……没事……呼啊……呵啊……我……真的很抱歉……打扰到了公主大人……」
「你在说什么呀——我马上……来人呀！快来人呀——」千姬赶紧起身召唤了附近的的一名女仆过来。「这里就只有你一个人在吗？算了——宗朗，你跟她一起把半藏带到别墅去！让她躺到床上，然后马上联络御医！」
千姬慌忙地连下了几道命令，但身旁的这名女仆却始终低着头，完全没有动作。
「班长，你可以走吗……小姐，麻烦你帮我扶她另一边——嗯？」宗朗抬头望向了身旁这名女仆的脸庞——
「你、你是……兼……」
「柳生宗朗——你竟然敢对千姬殿下露出那一口邪恶的獠牙！我直江兼续绝不容许这种事情发生！而且今天竟然还多了一名牺牲者！我……兼续绝对要在今天替天行道！」
4
再次变装成女仆的兼续在抬起头来的同时报上了自己的名字。
事实上，昨晚她从棉被间里头逃出了德川家的海滩别墅之后，终究还是又潜了回来。
「攻击敌人的死角，这便是上杉家的统兵之术！而一切也全在我的意料之中，你——柳生宗朗！竟然公然在沙滩上干起了这么淫荡的行为！乖乖投降吧！不然的话，我直江兼续——天知地知人知，为爱而生，为爱而死的爱之战士——绝不会原谅你的！看我代替爱染明王将你就地正法！」
她错把手中的托盘当成了武器，平举着横到了宗朗面前。
「这……我说，你手里拿着托盘是想怎样……」
「啊……」
兼续这才察觉不对，慌张地扔掉了手中的托盘，却也立刻拾回了镇定的模样而发出狂傲的笑声：
「昨天不幸栽了一个大筋斗，不过这次我可不会再大意了！」兼续大声叫道，同时将手伸进了沙滩底下。
「什么！该不会——」
「你猜对了——喝呀！」
唰——大量的沙子从沙滩上喷了起来，而兼续从沙滩底下拔出来的，正是她惯用武器——槌面刻有『爱』字的大槌。
「你、你把大槌……藏在沙滩上吗？」
「对！这是我用我的聪明才智想出来的招数！」
这时的兼续，头上已经别起了『爱』字发饰。
（我赢了！这会儿胜利将是我兼续的囊中物——昨天晚上特地跑出来把大槌埋在这里还真是埋对了！）
这真是一次扎实的战法。
兼续的战术实行起来并不困难，因为只要观察女仆们的工作就可以知道千姬喜欢待在这座私人海滩的哪一处位置，而这便是她成功通过女仆招募活动的成果。
「拜托你等一下！我们现在得要先把班长搬别墅里让她休息……」宗朗说。
「这件事等我先把你收拾掉之后再由我来做也不迟！」然而兼续毫不客气地便开始挥起了大槌，「千姬殿下，请回避！」说完，她便一个箭步朝着宗朗冲了过去，同时将手中紧握的槌柄向下一扳，捶面旋即朝着宗朗扑了过去。
「——呜哇！」
宗朗勉强闪过了这记攻击，然而下一招又紧接着追了过来。
「千姬殿下，班长就拜托你了！」
「我知道了！」
宗朗知道兼续的大槌是冲着自己而来，于是将半藏交给了千姬。他为了拉开距离，使千姬和半藏不会受到波及，一将半藏交给了千姬之后旋即转头拔腿就跑。
「我才不会……让你就这么逃走咧——」
然而兼续的速度却比起宗朗更快上一步；即便双手持着和她身高相当的大槌，跑起来却一点也不显得笨重。
「等一下！等一下啦！你不可以使用那种程度的力量！你的身体会被……呜哇！」
大槌划破了空气，这次终于削到宗朗的身体。
「笑死人了！你以为随口撒个谎话就可以骗得了我吗！看看你那双魔爪指染了多少女孩，你得为自己践踏了她们的贞洁付出代价——尝尝这一把代表了爱和正义的大槌吧——」
轰——兼续手中的大槌气力万钧的一击在沙滩上凿开一个大洞，同时在底部留下了一个『爱』字。
「——呜！」
宗朗为了躲避这一击而向后跳开，下一记侧面轰过来的大槌随即威胁着他。所幸这一招他也勉强闪过了，然而此时兼续猛力地将大槌转了一圈，使得槌面宛如锋利的大刀一般又直扑了过来。
「呜哇！」
这一击将宗朗狠狠地捶飞了好几公尺，落到浪花不断拍打的潮间带上。
「看到了吧！」
兼续眼看这一击得逞之后，架起了大槌旋即放声大笑。
「……呜呜，大槌的破坏力实在远远超乎我的想像……」
宗朗踉跄地在浪花间撑起了自己的身子。唯一值得庆幸的是，落在这里还有浅浅的海水作为缓冲，稍微让他的伤势不至于变得更严重。
事实上，宗朗并不是直接挨到兼续这一记攻击，而是闪过之后却被大槌划破空气而带动的冲击力道轰飞到了这里。
「要是正面挨下那一槌……肯定是九死一生了……」
宗朗喃喃自语着同时一步步向后退开。由于他们是来海边玩耍的，因此身上并没有带刀，若是要他空手跟兼续正面对决，那也实在太过强人所难了。
「你要是乖乖束手就擒，那我可以考虑只打到你晕过去就放过你——啊！喂！站住！你这个该死的家伙——」
就在兼续说话的时候，宗朗转身拔腿就跑，直接奔向了海面。
「现在我穿着泳装，又没带刀；想想，反正兼续的目标是我，只要不跟她对上，那一切不就结了！」
他在水深及腰的海域弯下身子，双手一拨便划起水朝着海面游了出去。
「站住——呵呵呵……你以为我没办法下水吗！笑死人了！太天真了！」兼续叫了一声，接着便毫不犹豫地扒开了自己身上的女仆装，「我早就连泳装都准备好了！」
兼续的女仆装底下穿的竟是泳装。这件泳装上身采行的是一般比基尼泳装，以系带捆绑固定的设计，然而下半身则是在泳裤上方还加上了一片织成荷叶边的迷你短裙；整体而言不会过于大胆且又不失可爱，算是一般小孩子身上常见的典型。会挑上这种泳装实在也相当符合她的性格。
「有、有这件泳装，就算要下水也没问题了！」兼续即便话说得大声，颊上却仍不免浮出了一抹红晕。不过更重要的是——
「你以为逃到海里面就可以躲过我的大槌吗？想得美——想得太美了！光看这把大槌的外型也许会以为它只是攻击范围短小的格斗用武器，不过……你等着看好了！」
她双手紧握着槌柄，旋转身体让槌头贴着地面回转，做出像是投掷炼球的动作……
「喝呀——」
以这把大槌的尺寸，这种投掷方式是相当正确的。飞出去的大槌居然在高速回转下呈现有如飞盘般的飞行方式——
「呜哇——呜哇啊！」
大槌擦过宗朗身边高速地飞了出去。接着绕了一圈，像支回力镖一般又飞回到兼续手上。
「怎么样！这就是直江流战槌术，飞龙投掷弹！」
兼续骄傲地挺起了身子。那一对盖在比基尼泳装底下的胸部大小即便仍和她的年龄相仿，不过微微隆起的曲线却仍旧显现出她的未来性。
「知道厉害的话就看开点……呜！」
话说到一半，兼续在潮问带的浪边忽然屈膝跪了下来。方才挺出来的胸部此时因为屈起了身子而又缩了回去。
「这、这是……怎么回事……好难过……」
站在远方看见这一幕的宗朗瞪大眼睛吓了一跳。
「这……该不会是她的体力已经消耗到了极限了吧——刚刚扔出来的那一槌，怎么看也不像是可以多使几次的招式，要是再让她多用一次的话……」
再用一次的话，搞不好兼续就没命了。
「我不能逃跑，得赶回去！」
宗朗判断的基准点在于，要是他继续逃跑，那么兼续可能就会再一次施展方才那一招大槌投掷技。在不能让她这么做的情况下，宗朗下定决心便朝着沙滩又游了回来。
「……怎、怎么了？知道自己赢不了，折回来投降认输了吗！」兼续看到他狐疑地问着。
宗朗站在浪花间朝她走了过来。此时他和兼续之间的距离仅剩下数公尺远。
「不，我要跟你对决——为了让你收手而战！」
此时他头发，还有身上各个部位仍不断地有水珠流下来。他稍稍摆开了架势。
「对决？跟我吗？没有刀，你打算怎么做？」
兼续看了从容地又开始舞起了大槌。
她的战槌术不但可以纵劈、横砍、回旋击，还可以投掷。以宗朗的情况来说，光是要闪就已经不是件容易的事了，更别说和她正面交锋。然而……
「就算没有刀，我也不会躲的！」
「说得好！没这种觉悟怎么能称得上是妾身的『将相』呢，宗朗！」
5
幸村的声音从宗朗身后传了过来，让他忍不住回过头去。
「哥~~」
此时除了幸村之外，十兵卫也赶来了。先开口的幸村，此时还将宗朗善用的刀也扔了过来。
「幸村……十兵卫！」宗朗伸手抓住幸村抛过来的刀，用力地将它握在手中。
「妾身想说你怎么这么久还没回来，所以赶过来看看。不过，你会遇上这家伙，我倒是不觉得意外。」
「哥，你遇上的状况是千姬派人告诉我们的哦！」十兵卫说。
「千姬殿下吗？」
据十兵卫所说，千姬在将半藏带往别墅的途中，先行吩咐了一名女仆，让她赶去幸村那儿通知她们宗朗遇上了麻烦。
「吱吱——」
「……」
将左助放在肩上的又兵卫在同一时间也和幸村、十兵卫一起赶到，手中备好了长枪准备应战。看来她的沙堡已经完成了。
兼续见状，脸色显得有些激动。
「幸村！你上次还没有学乖，这次又不自量力地跑到我面前来——」她扬声叫道的同时也提起了大槌，将它高高举到了头上。
「等一下——等一下，兼续！你的身上有松平尊保施加在你身上的邪术，这种邪术会侵蚀你的身体！要是你再继续使用那种力量，你甚至有可能会死呀！」
宗朗使尽地绞出了声音大声叫道，却得不到兼续的正面回应。她摇摇头：
「你说什么我全部都听不懂——我看你八成是因为眼看着自己就快要输了，因为害怕才爆口乱说的吧！好，我就成全你，柳生宗朗——还有真田幸村、柳生十兵卫、后藤又兵卫，看我拿出真本事来好好教训你们，然后再把千姬殿下给救回来——」
「等一下！」
这次又是另一个原本不属于这里的声音。所有人回头，看到的不是别人，正是千姬的身影。
「千姬殿下……那边，没事了吗？」
面对宗朗的关心，千姬对他投以了微笑。此时，兼续也开口了：
「千姬殿下，请您跟属下回去吧！拜托您，不要再跟这些柳生道场的丰臣派人士牵扯不清了，跟属下一起回去学生会吧！拜托！」
她没理会千姬的出声制止，倒是出言表示欲将千姬带回学生会去。然而，千姬却说：「不要！千要留在柳生道场里头！人家对什么丰臣派不丰臣派没兴趣，也不想参与学生会的丰臣派狩猎行动；人家只是对于这个夺走千的贞操的男人会有什么样的命运感到好奇，所以我要留下来！」
千姬的发言引起了宗朗一阵慌张：「贞——什么贞操呀！千姬殿下，您这样讲会引起误会的啦——」
「嗯？不对吗？那千换一个说法好了——人、人家的贞、贞洁被你夺走了嘛……所以你要负责啦！」
「宗朗，你——」
「哥，什么是贞洁呀？你怎么只拿走了千姬的贞洁，太过分了啦……人家的也给你嘛！」
幸村瞪大了眼睛开口叫道；十兵卫也忿忿不平地抱怨道。
对此，「等、等一下啦！幸村、十兵卫，我怎么可能做出这种事！我们住在一起，你们都看得到的嘛！拜托你们不要瞎起哄啦！」宗朗辩解时的态度显得非常焦躁。可是他们三人之间的对话却引来了兼续一阵愤怒异常：
「你你你你你你们几个真是个不要脸到极点了——多说无益！看我一口气全把你们收拾掉——」
「你放弃吧，兼续！」面对故友的宣言，幸村自信满满地吐了回去：「你没看到自己已经被包围了吗？你没有胜算啦！」
确实，一如幸村所说，兼续一个人得同时面对到众多的敌手；包含宗朗、幸村、十兵卫、又兵卫，还得加上德川家的公主˙千姬……
「吱吱——」
就算一只猴子可能撑不了什么大场面，不过勉强也算是一对六。
「只要你看开点投降的话，我们倒是可以既往不咎——对了，妾身就宽大一点，像以前一样让你当妾身的小弟好了。」幸村表现出了仗势欺人的自信，挺起了胸膛对着兼续宣言道。
「你你你你说什么——谁谁谁谁是你的小弟呀！人家就算丢掉一条小命也不会这么做！」
幸村一句话，忽然让兼续的情绪一下子亢奋了起来。然而她却也在这时候察觉到了什么，嘴角忽然勾起了一抹微笑。
「嗯？你笑什么？该不会是那些丢脸的事情已经让你的脑袋瓜烧掉了吧？」幸村说。
「没事没事~~呵呵呵，话说，我发现了哦！我们两人年纪一样，可是呀——我的身高跟胸部大小，都发育得比你更来得有模有样呢，幸村~~」她挺起胸膛骄傲地说。
兼续上身的比基尼泳装，虽说胸围远远不及十兵卫、千姬和又兵卫，不过至少也有C罩杯以上，形状也没得挑剔。
「你、你说什么！」
这句话让幸村大受打击。她在恼火和不甘心的表情中忍不住涨红了脸。
「呵呵呵呵呵呵！我说呀，你这个洗衣板军师，同样的话你要听几遍我就说几遍——噗噜噗噜滑溜溜，平滑得连小虫子也抓不住的小胸部！嗳，你发育的程度大概就是像是被蚊子钉了肿起来的大小吧？要是换作是我呀，顶着像你那样的洗衣板，我早就厌世跳楼自杀了——不过其实你不用担心啦，毕竟这个世上还是有那种喜欢像你那样『特殊』的身材的人在，叫做恋、童、癖——嗳，我说你呀，今后也要好好保护你那一副恋童癖专用的小胸部哦！毕竟你那可是永远长不大的、像是海蚀平台边一样平坦的胸部！那可是很稀有的呢——啊，还有啊，有一副像你这样的胸部其实也满方便的，毕竟要是上课忘了带量角器，你至少还有一副可以简单量出直角的的小胸部嘛！我真是好羡慕你呢~~」
兼续一口气将所有极尽侮辱之能事的言词全都吐了出来。
（好、好爽哦！这种爽快的感受，简直要让人将多年来背负的屈辱全都一扫而空似的……）
兼续陶醉得脸上的肌肉都松弛了下来。
「呜哇……」十兵卫忍不住唉了一声。站在一旁的千姬等人也同时露出了微妙的表情，好比在『糟糕！出包了！』的拍摄现场那般尴尬。
至于幸村……
「……你说什么？」
她不知道何时开始已经垂下头，身上不断地发出颤抖。
「唉呀？这位玩具卖场的驻场军师大人是怎么啦？差不多是你睡午觉的时间了……咿呀啊！」
兼续话说到一半，幸村善用的大铁扇忽然自她的耳边呼啸而过，同时划出一道弧线又飞回到了手上。她抬起头来……
「你……你竟然在妾身最在意的话题上大书特书——兼续！我绝不会让你活着回去！化成铁扇扫过的露水消失在空气中吧！」
她瞪大了一双眼睛，同时对着兼续射出凶残的杀气。即便她自己并不愿意，却能从她两侧眼尾却也可以清楚地看见闪烁的泪光。
为了掩饰自己的眼泪，幸村挥动了自己手中的铁扇摆开架式。
「好呀！看你那一对弱不禁风的大铁扇最后会怎么碎在我兼续的大槌底下！」
兼续话没说完，幸村已经朝着兼续跳了过来。
「———！」
这次不是铁扇的投掷攻击，而是紧紧抓住铁扇祭出的一记重击。不过，兼续早就预料到了幸村的行动而向上跳了起来——铁扇和大槌在空中几度交锋，擦出了大量的火光。
「喝呀——」
「小意思！」
背对背地落地之后，两人抓着自己手中惯用的武器回过头来。
「哼！没胸没屁屁的身体果然比较轻盈，这点我倒是该好好夸奖你呢！」兼续说。
「倒是你，多了一些不必要的赘肉而变得挺迟钝的嘛！」幸村笑着呛了回去。
「你说什么……呜哇——呀啊啊！」
兼续叫了一声，上身的泳装系带忽然崩开，使得这件泳装上衣从她身上掉了下来。
她赶紧用手遮住自己的胸部，「卑、卑鄙！」
「你不是对你的胸部感到自豪吗？遮什么遮……嗯？」
然而幸村也并非毫发无伤。身上一件白色的学生泳装，一侧肩带好比经过长时间的风化而显得脆弱，经风一吹便整个散成碎片，露出了她一侧的乳房。
「咿呀啊啊！这、这是怎么回事！」
看来她即便躲过了兼续的大槌，却仍不免被大槌造成的冲击波勾破了身上的衣料。
「可恶！」
「呜呜呜——！」
两人同样以双手遮着自己的胸部，带着锐利的视线恶狠狠地瞪着对方。
「小幸，不可以——」
「幸村！你不能在让她继续使用那种力量了！」
十兵卫和宗朗纷纷出声制止。然而……
「这是妾身的战斗，你们不准插手！」
「你要是不自己来那怎么行！这可是我俩从幼稚园时代就结下来的孽缘，此时一定得做个了断！」
事态演变至此，只剩意气之争了。
「就凭你一个晚上不敢自己一个人上厕所的小鬼，少说这种大话！还不是一把眼泪一把鼻涕地跟在妾身后面！不过就是胸部长大了一点点，是变得有什么了不起了吗！」
说到这个话题，「说我？你呢？你昨晚可是睡昏头了，差点在走廊上脱了裤子就蹲着尿尿了呢！」兼续想起了昨晚发生的事，旋即祭出了反击。
「什么！那什么……呜呜呜……」
看来这会儿幸村真的被戳到痛处了。她脑子里确实隐隐约约记得发生了这么一回事。但她仍旧很快地振作了起来：
「那、那又怎样！你只有一支大槌，而妾身我可是有两把铁扇呢！你比得过我吗！」
对此，兼续大声笑了。
「要比数字吗？像你那种不堪一击的薄扇子，想在我用大槌拨开其中一支的时候用另外一支攻击我吗？哈哈哈，笑死人！笑死人了！」说完，一把大槌横到了兼续面前。
「是怎样？要用投掷技吗？」
如果兼续扔出大槌，幸村同样可以将铁扇投掷出去接招。果真如此，那么拥有两把铁扇的幸村相对就稳稳占了上风。然而……
「直江流战槌术，龙卷旋风槌！」
兼续念了一声，接着侧向挥起了大槌，绕着她的身子猛力地旋转。兼续这一招并没有直接朝着幸村攻过来，亦没有将大槌扔掷出去。
「什、什么——」
「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
她冲过来了！兼续将重心从自己身上释放，转移到了大槌上头；大槌朝着幸村飞了过来，而兼续也紧抓着槌柄，跟着大槌一起回旋，人槌一体地做出了这次的攻势。
「这、这怎么——」
幸村飞快地扔出了铁扇，却轻易地被大槌的力道给弹开。她面对兼续挟持着大槌逼近，张开了另一把铁扇予以抵挡，却连人带扇被轰了出去。
「小幸——」
「幸村殿下！」
十兵卫眼见不妙，大声叫道。又兵卫则是手持着长枪旋即冲了出去。
幸村摔到了潮间带的浪花间。她看到又兵卫出面援助，即时出声制止了又兵卫：
「又、又兵卫！你别出手！妾身没事！」
她勉强站了起来。但事实上伤势绝对不轻，脚上的伤势让她已经站不太稳。
「你还站得起来呀？不过你只剩下一把铁扇了。下一招，我就要你的命！」
方才那一击已经让幸村损失了一把铁扇。这次若是再挨上一次同样的招式，那极有可能如兼续所说的……
「……搞不好再挨一击真的就结束了。」
幸村嘟哝着，却没打算让周围的任何人破坏这场一对一决斗。
「这是妾身跟兼续之间的对决！要是今天我们两个不分个高下，这份孽缘就不会有了结的一天！」
「看来你已经觉悟了嘛。那你就好好在尝一次，我直江流——」
兼续呐喊的同时，手中的大槌回旋速度也已经到了汇聚了足够的力量，待她重心一移，人槌合一便朝着幸村一起飞了过来。
「这、这算什么……呜……！」
幸村逞强着欲与之对抗，然而膝盖却在这时候撑不住受伤的身体，碰地一声单脚跪到了浅滩上，激起了大量水花。
「那是……怎么回事……？」
接下来的这一幕，千姬整个人看得愣住了。
「哥——」
「不行！问题果然还是发生了！」
在十兵卫叫出来的同时，宗朗已经一步冲了出去，而兼续的身体早已出现变化，来不及阻止了。
「啊啊……啊……」
兼续弓起了背部，痛苦地将身子伏向地上。此时她背上的图腾又浮了出来，发出强烈的红光。红光之中伸出了几柱放射状的长条物体，弯曲后朝着兼续的身上攀了出去；从肩膀到手腕、从腰部到脚上……
「大家快让开，式神出来了——」
伍触手大战
1
在幸村的一声叫唤中，在高热产生的蜃气中，兼续的背部忽然涌出了某种秽物，缓缓爬了出来。
「这、这到底是……！」
那是一种仿佛水气具象化而呈现出来的生物，瞬间从兼续的背上爬了出来，同时飞快地成长。而其成长之后的形像，若是要加以形容……
「……章鱼？」
这个看起来像是章鱼的生物光是触手就多达了十只，上头并没有吸盘。不过那一身柔软的红黑色身躯，实在像极了所谓的章鱼。
「啊啊啊啊啊啊！」
兼续痛苦地伏在地上，而这只拥有章鱼形貌的式神却似乎抓准了这个机会，张开了它的触手仿佛要将兼续整个人吞掉一般。
「兼续！」
幸村大声叫道。然而此时已经再也看不见兼续的身体了。
「这家伙到底还要长大到什么程度呀！」
在宗朗等人的注视之下，这只式神已经伸展成了拥有十公尺高度的怪物。其身上延伸出来的部位更有其身高的数倍长。
「吱吱——」
面对这只章鱼式神那般令人感到毛骨悚然的姿态，唯有左助似乎不觉得惧怕，一跃站上了十兵卫的肩上。
章鱼式神不断扭动着它的触手，居高临下的视线仿佛在盘算着该怎么攻击宗朗和几名少女。
「这、这东西该怎么……」
面对这般充满威吓性的对手，宗朗此时看来显得一点办法也没有。话说回来，如果这真是附在兼续身上的式神，那么它的能量绝对是从兼续身上获得的。
（应该有办法解决它才对——应该有可以解决掉这只式神，然后救出兼续的方法……）
这时候，章鱼式神的其中一只触手看准了宗朗犹豫时显出来的破绽，一挥便朝着离它最近的幸村扑了过去。
「糟——」
所幸他们之中有人早已预测到了对方的这记攻势，飞快地赶上前来挥出了长枪。
「……!」
她闪，过了触手的攻击，以手中的长枪刀光一闪——
「兵又——」
「得手——了吗？」
十兵卫的一声高呼之中，宗朗也聚精会神地关注着这一击。
又兵卫的长枪切断了章鱼式神的其中一只触手。触手的断面中喷出了分不清楚到底是肉块还是内脏的碎片。
「咪咿咿咿咿——」
挨下了这一击，章鱼式神扬起了一声诡异的咆哮。
「呜哇！」
「它、它发出哀嚎了！」
然而被切断而落到海里头不断跳动的触手，却在章鱼式神以触手的断面接上去之后，仿佛什么事情也没发生过一般又恢复成原状。
「这是怎么回事！这么一来即便砍伤它不就一点用也没有了吗！」千姬的叫唤声中忍不住透露出了内心的绝望。
「一定有方法的……一定有！」
「别放弃！妾身有办法！」
这时候，幸村对着宗朗叫了一声，同时也从自己的泳装里头取出了一张纸片，并且将纸片高高举起，「这是解除幻墨兽式之术的护符——要找到破解这套法术的方法并不难，而我也已经找到了！」
「小幸，好棒——」
接着，幸村又对着千姬、又兵卫，还有宗朗三个人同时开口说道：「我们得设法将这张护符贴到式神的核，也就是兼续身上！」
看来这绝不是一件易事。毕竟这只章鱼式神虽是从兼续身上爬出来的，不过它的大小已经是兼续好几十倍大了。从这个情况来看……
「兼续应该在它的身体里面……」
所谓章鱼式神的身体，其实就是那一颗看起来像是头部的部位；若是兼续真的被它整个给吞进去了，那么除了那颗脑袋般的身体，应该不会在其他地方才对。
「由妾身来将这道符贴到兼续身上……掩护工作就交给你们了！」幸村对着其他人大声叫道。
「好！小幸，我知道了——」
「是！幸村殿下！」
「虽说要听你这个小鬼头讲话让千觉得不爽，不过看来现在也只好依你了！」
十兵卫、又兵卫，加上千姬三人，听到幸村的呼唤之后彼此对望了一眼，纷纷点头表示同立思。
「我们上！」
大伙儿在宗朗的一声令下旋即各自散开，朝着章鱼式神冲了过去。
「章鱼先生，人家要上了哦！喝呀——喝啊——」
「……!」
「讨厌，要跟这种东西交手……实在有够恶心！」
十兵卫挥出了长刀；又兵卫祭出了五丈枪；千姬则以薙刀应战。
「嗯——」
加上宗朗手上的长刀，四人分别祭出了凌厉的攻势。刀光剑影之中，章鱼式神的触手旋即成了他们刀下的牺牲品——
「咪咿咿咿咿——」
式神诡异的叫声又再次出现。同时被切断的触手也纷纷落到了浅滩上头。
「趁现在！」
幸村抓准了时机，一个箭步便冲入了章鱼式神的怀里。她挥舞着手中的大铁扇施展出凌厉的攻势，亟欲藉此划破了式神巨大的身子。然而，这时候……
「啊……！章鱼先生的脚已经——」
一如十兵卫的惊叫，式神被切断的四条触手此时已经又开始重生了。
「幸村，危险——」
宗朗忽然扬起了一阵惊叫。问题不在那些重生的触手，而是其他没有受伤的触手已经朝了幸村背后扑了过去。
「什、么——不过就这点小事……咿呀啊啊啊啊啊——」
幸村挡下了其中几道触手攻势，切断了其中几只触手。然而，章鱼式神却在攻击中又加入了几只之前被宗朗等人切断，此时已经重生的其他触手；一次五、六只触手一起攻过来，让幸村再也无法招架。
其中一只触手抓住了幸村，同时将她高高举起。
「小幸——」
「幸村！」
宗朗和十兵卫同时惊叫道，而又兵卫更是同时冲出来挥出了她的五丈枪，一口气斩断了好几只触手。
「千也可以——可恶！可恶！去死吧——去死！」
「小幸！人家现在就去救你！」
千姬、十兵卫，加上宗朗的手中的长刀全都一齐压了上去。然而几次的攻击下来，却已经让他们心里蒙上了一股令人绝望的焦虑感。
（这头怪物不管怎么攻击，它永远都会再生……难不成……我们四人——五人加起来的力量也赢不了它吗！让它再这么继续再生下去，肯定会消耗掉兼续身上庞大的能量，这么一来她的身体……）
这场战斗怎么看都已经确定会变成一场长期的消耗战。可是，宗朗等人却无法从这场战斗中看出他们究竟有多少胜算。
「咪咿咿咿——咪咿咿咿咿咿咿——」
一如早先早已得到的确信，这些触手不论他们怎么砍、怎么切，被斩断的触手同样不一会儿便即刻又再次重生。这么一来，幸村要钻进式神的身边看来都已经是一件难事……
「到底要砍多少下才够呀！这家伙……哇——咿呀啊啊啊啊啊啊——」
千姬瞬间露出的破绽被对方抓到，即刻便和方才的幸村一样被触手卷起来高高举起。
「千姬！十兵卫这就去救你……呜哇！哇啊啊啊啊啊——」
「十兵卫！」
不一会儿，就连十兵卫也遭殃了；能够施展攻击的人数锐减，对方的触手却得以不断重生。这么一来战局便完全转向了章鱼式神这边。
「……！」
「又兵卫——」
这时候，就连砍下触手最多次的又兵卫也成了章鱼式神的食饵，让宗朗是一点办法也没有。
（想想办法呀！仔细观察一下对手……的弱点……我得找出它的弱点……那些触手……）
就在他不断思索的同时——
「咿呀啊啊！这只猪头章鱼到底在摸人家哪里呀！啊啊啊啊啊啊——不要乱碰！不要乱碰啦——」
「哥——它的触手……碰到人家的身体，还钻进来了啦——咿呀啊啊啊~~不要啦~~」
「……呜……呃啊……竟然连这些地方都不放过！」
被高挂在半空中的四名少女被触手缠在身上，身体的各个部位更是不时隐没在触手的蠕动中。这些即便收起了武器，实力仍高人一等的武士们，内在却仍是正处于思春期的年轻女孩。她们的身体被触手缠住，被蠕动的触手紧紧贴在身上，一股莫名的刺激感旋即涌上心头，不一会儿便将她们全给征服了。
事实上，这只章鱼式神的触手分泌出来的黏液含有微量的神经毒素，在带给她们皮肤刺激的同时，也夺走了她们反击的力量。
「等一下，宗朗！现在不行……」
就在宗朗挥刀冲向章鱼触手的同时，幸村大声呼喊着要他住手。
「你快点逃！」
「幸村！」
「你别管我们了……我们只要等待兼续的体力耗尽即可！在此之前，你就……呜呜亡亡要是你倒下了，那道场要怎么办——要是所有人都栽在这里，那我们的意志要由谁来继承……呜啊！呜哇啊啊啊~~」
幸村的脸旁因痛苦的表情而扭曲。
「可恶！如果真只能这样的话……」
若是非走到这一步，一旦兼续的体力耗尽，那么式神的确会消失没错。然而这对兼续来说，却极有可能因此而面临最残酷的结果。而宗朗更是只能站在一旁观看这只章鱼式神的触手一点一点不断地折磨着幸村她们，将她们吞噬。
（难道就没有其他办法了吗……！）
「让我来——」
2
背后忽然传来一个声音，让宗朗惊讶地回头。因为声音的主人不是别人——
「班长！你没事了吗！」
正是半藏。她身上穿着方才人在海滩时的那一套彩虹色的比基尼泳装，背上却已经背起了一把忍者短刀，和一把巨型的十字飞镖。
她脸上的气色已经比起被抬到别墅去时要好上许多，甚至浑身散发出强烈的斗气。
「宗朗同学，看来我……其实也是……」
她对着宗朗开口的同时，双颊泛起了一抹红晕。而宗朗从她坦露在泳装外头的两侧手腕看到了鲜明的樱花图腾也跟着吓了一跳。
「这是——班长，你……」
樱花图腾是『武将』的象征；十兵卫的图腾生在她的两胸中间，幸村是在臀部……诸如此类，每个人都长在不同的地方。
（她同样也是武士……这么说来，服部半藏并非只是家里代代传下来的名字，而是她以身为武士的实力所承继的真名！）
半藏在宗朗和千姬接吻的那一刻，按耐不住而冲入了两人中间，使她的嘴唇和宗朗紧紧贴在一起。她的身体在当时产生的高烧和疼痛，其实全是她变身成为一名『武将』时的现象罢了。
「可是……人家是属于公主大人的！虽然我会听从你的指示，不过人家绝不会变成你的人哦！」
说完，一整片绯色的彤霞飞上了她的脸颊；透过眼镜，可以看见她的眼缘染上了一抹漂亮的深粉红色，眼眶也水润润地，隐隐泛出泪光。
「不这样做怎么像你呢，班长？不过现在最重要的还是——」
「对，我们得赶紧把公主大人，还有其他人从这只章鱼手上给救出来！」
宗朗和半藏对望了一眼，很有默契地互相点头示意之后朝着两方分头行动。
「班长，你从右边！要是砍掉了它的触手，就直接把目标放在它身上，直接杀过去！」
「好！」
宗朗和半藏试着掌握章鱼式神的攻击距离；若是距离拉得太远，他们出招便无法正中章鱼式神的要害，靠得太近又会导致他们轻易被触手抓住。于是他们协力在章鱼式神的触手攻击范围边缘同时展开攻击。
「看招——星云大飞剑！」
一声呐喊之中，半藏的巨型十字飞镖先一步朝着章鱼式神的触手飞了出去。其速度和犀利的攻势，在在都显现出和过去的半藏截然不同的实力。
（看来班长真的是……）
半藏凭藉着她过人的天赋，加上日积月累未曾间断的严格训练，使她拥有统御整个服部女忍军团的实力。然而此时更因为『契』的缘故，使她展现出了远超出过往程度的威力。
「对，就是现在！」
就在宗朗高喊着应和的同时，半藏掷出的巨型十字飞镖已经划破了空气，接二连三地斩断了章鱼式神的触手。
「啊！」
「咿呀啊！」
这一击切断了捆绑住十兵卫和千姬的几只触手，让她们随着这些被切断的肉块一起摔落到了浅滩。幸好有海水作为缓冲，让她们落地时没有跌伤。
那把巨型十字飞镖在空中绕了一圈，又飞回半藏手中。
「公主大人，您没事吧！」
「半藏，你……真的是……」
千姬看到她时瞪大了眼睛。她才刚从章鱼式神的触手中挣脱，现在包含身上的黑色比基尼泳装在内，全身上下都沾满了黏液。
「公主大人，请您回避，这里交由属下来应付！」
半藏说完打算再次掷出手中的巨型十字飞镖。这时候，一个令人意想不到的情况发生了——一条被半藏切断的触手，竟然在没有接回章鱼式神身上的情况下，朝着半藏跳了过来……咻——啪——这一记攻击来自半藏的侧边，那条触手在扑到她身上的同时紧紧将她缠住。
「咿呀啊啊啊啊！」
「什么！」
这副景象就连此时还在和其他触手纠缠的宗朗也吓得露出难以置信的表情。
（这触手——竟可以在被切断的情况下独立活动吗！）
无独有偶，其它那些被切断的触手也同时朝着他们飞了过来。
「哥——你看那个！」
而更糟糕的是，章鱼式神身上留下来的触手断面，竟又长出了新的触手！这么一来，宗朗等人必须面临的情况将比刚才更加险恶。
「呜哇啊啊！」
「咿呀啊啊啊啊——」
这些连接在本体身上和没连接在本体身上的新旧触手，这会儿全都一起缠上来了，别说是刚从触手挣脱的千姬、十兵卫了，甚至连宗朗都一起被触手缠住，大家全都成了触手的食饵。
「怎么会这样……」
宗朗被举到了高处，对于这个结果感到难以接受。
「水呀，宗朗！」
「幸村？」
同样也被触手缚住的幸村，从体内拚了命地挤出了声音叫道：
「从这家伙的特性看来，恐怕让它发挥实力最重要的条件就是水；像刚才我们不管怎么砍，它的触手都可以再接回去，就是因为它的体中含有足够的水分，可以用来提供组织的再生！所以若不将它诱导到没有水可用的地方，我们是没有胜算的！」
「——因为有水……原来是这么回事！」
宗朗想起了她在澡堂和兼续相遇时的那副情景。兼续当时也差点要放出体内的式神，条件就是浴室拥有足够的水。
「这么一来，我们就一定得将这只式神从海滩边引开，让它没办法回到海水中才行。但是……我们到底该怎么做呢……」
宗朗此时自己也同样遭到触手捆绑，且这些触手随着黏液释放的神经毒素似乎已经生效，让他开始觉得晕眩。
（一切都……到此为止了吗……）
绝望的念头取代了所有思绪，在他的脑海中逐渐扩散。就在这时候……
「还有我……让我来吧——」
一个原本不属于这里的声音唤醒了宗朗朦胧的意识，让他猛然瞠开眼睛，朝下方望去——
「达坦妮雅！」
3
「就是我——查理士˙德达坦妮雅！」
此时，达坦妮雅的装扮并非以往那一套重装的战斗洋装，而是上下两件式的水蓝色比基尼，搭配她那一身宛如陶瓷般白皙的肌肤，非常相称好看。
她虽然身上穿着比基尼泳装，不过平时戴在头上的那顶羽毛帽却依旧没有拿下来，一头亮丽的金发从帽沿内披泻而下，一双手紧握着惯用的两把西洋式巨型双刃剑。
「你也来了呀！可是……你怎么会来到这里！这里可不是学校，而是德川家的别墅呀？」
宗朗的质疑再合理不过了。毕竟兼续可是用尽心机混进来的，然而此时达坦妮雅的出现，绝不可能用偶然经过来加以解释。
「而且还连泳装都穿在身上了……」
千姬看了她同样也露出了狐疑的表情对她提出质疑。对此，达坦妮雅先是咳了两声，然后说：「因为我还欠你一份人情，柳生宗朗。所以我一直跟着你，等待着可以还你这个人情的机会。」
「跟着我——这……跟到这里来吗？」
（何况她是怎么来的呀？）
即便宗朗弄不明白，不过此时他仍觉得不要深究比较好。
达坦妮雅所谓的人情，指得就是是她目前在学生会办公大楼和柳生十兵卫决斗时落败，因而差点从空中走廊上摔下楼去的时候，宗朗救了她的那件事。她也以自己要偿还这个人情为由，追着宗朗一起来到了这间别墅里头。这种行径，也许已经可以称得上是一个跟踪狂了吧……
「那件事先不提了，达坦妮雅同学！」
「叫我达坦妮雅就好……或者你要叫我妮雅……也没有关系；是你的话，我不介意……」
听到宗朗唤她，达坦妮雅答话的同时脸上竟莫名染上了一片红晕。
「哦~~」
千姬看了眼前这一幕，不禁发出了挖苦的声音。
「怎、怎样啦。」达坦妮雅结结巴巴地回了一句，接着便闭上嘴将头撇开。
此时宗朗开口了：「虽说这种情况这么问不太妥当，不过我还是想跟你问清楚——达坦妮雅……妮雅，那个，你怎么说也是庆彦殿下的『武将』，不能违背庆彦殿下的命令……那么你现在可以跟那个式神交手吗？」
这个问题事关重大。毕竟战场上若是不能信任自己的伙伴，那么打起仗来不但容易分心，原本会赢的仗甚还可能因此而打输。
三年前，达坦妮雅在她仍以留学生身分就读武应学园中部的时候和德川庆彦定下了『契』，成为庆彦的『武将』。此外，庆彦的契拥有强制性，会在『武将』的心灵中产生强大的拘束力，使得这些『武将』会像是发了狂似地执行庆彦的命令，不得抗命。
「这点不会构成问题。因为我是庆彦的武士，但没有跟松平尊保签订『契』，所以不要紧。」
「这样吗？那好办——」
「嗯！」
「哥~~快点！小幸她——」
宗朗听到十兵卫的呼喊而赶紧抬起头来，看到被触手缠住的幸村脸上痛苦的表情变得愈来愈难熬。
「幸村殿下——」
又兵卫拚了命地挣扎，试图挣脱身上的触手欲帮忙幸村。然而她同样被捆得很紧，根本没这种余裕。
「妮雅！幸村拜托你了！」
听到了宗朗这句话，「了解——」达坦妮雅在答话的同时，眼神瞬间一亮，喜悦之情溢于言表。接着下一秒——一道蓝色的火焰窜过了达坦妮雅的两侧手臂，同时在两把西洋重剑的剑身点燃了蓝得泛白的火光。只见她钻进了章鱼式神的近身处，手中的西洋重剑宛若木刀一般轻盈地画出一道弧线，旋即斩断了式神身上的所有触手。
「呜哇啊！」
「咿呀啊啊！」
「——！」
这一斩，让所有被触手缚住的伙伴；包含宗朗、十兵卫、千姬、又兵卫，还有半藏和幸村，全都随着触手一起落入了浅滩之中。接着，这次的劈击造成的强力风压甚至也将式神的本体卷起送上了沙滩上。
「咪咿咿咿咿咿咿——咪咪咪咪咪咪咪咿咿咿咿——」
而宗朗这才好不容易从被切下来的触手残骸中爬出来，「……噗哇啊……呼啊……得、得救了——妮雅？」
就在他试图搜寻着达坦妮雅的身影时，这名金发剑士已经不在沙滩上了。
「……欠你的人情，这下子可还清了哦，宗朗。」
人在远处微微转头望向后方的金发剑士，达坦妮雅的瞳孔中映出了宗朗渺小的身影。
「咪咿咿咿咿咿——咪咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊——」
这会儿章鱼式神是被从海面上拔出来了，不过它并没因此而丧失行动力。
「妮雅……不对，现在重点还是该放在眼前的这只式神身上——」
宗朗对着达坦妮雅卓越的剑技心怀感谢，但他仍清楚知道自己这时候还有工作要做。
「幸村！」
他赶忙跑到其中一只被砍下来的触手堆中，将幸村救起。
「你没事吧——幸村！幸村！」
他将幸村脸上的黏液擦去，然后将她抱了起来。
「……宗朗，你终于肯把妾身抱在怀里了。」
「咦？」
宗朗看着幸村，和她的视线对上。那一双起初还没能聚焦的眼眸，在看到了宗朗的脸庞之后整张脸啪——地一声，瞬间涨红了起来，同时赶紧别开自己的视线。
「是是是是怎么回事~~妾身、妾身怎怎怎怎怎么会说出这种话……」
「你没事啦！真是太好了！」
宗朗没有因为她这样的反应而觉得尴尬，仍自然地将她抱在自己的怀里。
「宗、宗朗——你你你你在干什么啦~~」
幸村在宗朗的怀里挣扎着，但不知道是不是因为与章鱼式神交手时所受的伤还没有恢复，因此她的动作并没有往常来得夸张。
接着她的态度一转，「不过妾身……还是得跟你道谢……只是我们现在要先给这只式神最后一击，否则没办法把兼续给救出来！」
「我知道！可是我们该怎么做呢？」
「这只式神虽然已经离开了海面，不过它仍保有相当的余力。所以我们所有人得同心协力，在同一时间合力将它压制住，让它只用剩下来的触手没办法应付！」
「我知道了！」一旁的半藏听了之后即刻附和道：「各位！我们再攻一次！」
「是啦！现在矮冬瓜说了算！我们大家互相配合一下，抓准时间就一起冲上去吧！」
除了半藏，千姬也被这只章鱼触手整得心里恨得牙痒痒的，旋即跟着出声赞同；又兵卫则是重新抓紧了她的五丈枪再次摆开攻击态势。但是……
「等一下！大家等一下——」她们的『将相』却在这时候出声阻止。
4
宗朗知道，现在如果要展开攻势，那么绝对必须一招致命。因此，他们亟需要有更多能够发挥实力的『武将』。
（没时间犹豫，只能硬着头皮上了，而现在缺的这一块拼图是……）
「十兵卫！」
他唤了一声，同时将十兵卫拉进了自己的怀里。
「咿呀！哥……」
「抱歉，我待会再好好跟你赔个不是！」
说完……
「啊……」
「啊——」
「……!」
宗朗毫不犹豫地便对着十兵卫亲了下去。
十兵卫小小声地呻吟了一声；又兵卫看了不禁伸手捂起了自己的嘴；千姬则是瞪大了眼睛看着这一幕。至于她们三人之间的共通反应，就是脸上同时泛起了一抹红潮。
宗朗搂紧十兵卫，将自己的唇印在她的嘴上。两个人的四片嘴唇紧紧贴在一起，柔软而温润的触感透过这次的亲吻传到了彼此身上，香甜的气息中同时也感觉得到水嫩饱满的弹性。
（十兵卫的嘴唇，竟然这么……）
这次的亲吻带来了一种令人愉悦的经验，深深印在宗朗的脑海之中。这时候……
「……你亲够了吧？可以放开我了吗？」
十兵卫的低语让宗朗不自觉地睁开眼睛，「呜哇！你你你你是——」他赶紧把头收回来，但十兵卫锐利的目光却没有因此而别开，仍继续追着他直射过来。此时站在他眼前的十兵卫已经不是原来的十兵卫，而是剑姬——『柳生十兵卫』。
「拜托，你永远都只有在这种危急情况才会把我叫出来……」柳生十兵卫说完将视线移到了沙滩上的章鱼式神身上，「不过看来我们也没有太多时间了。」
她拔出了插在腿上的两把长短刀。
「我知道！」宗朗应了一声，接着转头对着大伙儿开口叫道：「各位！我们上吧！」
「嗯！」
「那当然！千才不会让你们两人在重要场面把锋头全都给抢走呢！」
「公主大人，属下永远跟您同进退！」
「……!」
宗朗和十兵卫说完一起朝着被扔上沙滩、此时还狼狈地摔成一团的式神冲了出去。千姬、半藏，还有又兵卫则紧追在后。
「呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊——」
宗朗用尽浑身的力气劈下一剑，而十兵卫出招的气势却显得更为犀利。
「柳生真阴流，飞燕阳炎舞——」
她高速地挥起了双手的长刀短刀，宛若舞蹈似地以疾风般凌厉的态势，在身后留下无数的残影直朝着章鱼式神奔去。
「你这家伙！刚才很嚣张嘛——竟然对千做出了那种不要脸的事！看我让你变成花散丸刀下的露珠，消失在千的刀下！看招——」
「服部流忍术……星云大飞剑——」
「……!」
另外三人——千姬挥着手中的薙刀、半藏掷出了她惯用的巨型十字飞镖、又兵卫则祭出了五丈枪，三把武器亮出了它们最锋利时的刀光，此时也跟着朝着章鱼式神一齐杀了过去。
「咪咿咿咿咿咿咿——咪咪咿——咪咿咿咿咿啊啊啊啊啊——」
章鱼式神扬起了断命前的凄声惨叫，随着被削成片状的触手一片片啪咑啪咑地掉落在沙滩上，从体内流出的体液也逐渐干涸。接着，它便一动也不动了。
「兼续在它的身体里面！快！」
宗朗听到幸村的呼唤，将她一把抱住便朝着式神方向奔去，深入到这只巨大生物被支解后的残骸中心位置——
「这里！」幸村指着一处说。
「好！」
在幸村的指示之下，宗朗朝着被十兵卫切开的式神身体挥刀劈出一个大洞，在这里头……
「有了！她在这里——呜嗯……」
宗朗在这只有如一只巨型软体动物一般的式神身体里头找到了被吞进去的兼续，抓起了她的手腕便使劲将她给拖出来。
「我也来帮忙！」
半藏跟又兵卫一起冲了上来，三人合力终于将兼续的身子给拖了出来。
「成了！」
咕噜一声，此时已然失去意识的兼续在黏液中整个人被拖了出来。此时的她，由于一直浸在章鱼式神的体液之中，加上这些体液可能含有消化酵素，让她身上的比基尼泳装几乎已经被腐蚀光了。
「快把她翻过来！」
幸村说完即刻将兼续翻过来，让她的背部朝上，而兼续的背部也因此坦露在众人面前。
「呜！是这个吗！」
宗朗看了嘟哝了一声。
兼续的背上摊着一张仿佛刺青般的图腾。此时这张图腾仍微微发着红光并闪烁着。
「终于……还是让我们给赶上了……」
幸村从又兵卫手中接过了护符，双手结印——临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……式完之后便将护符贴到兼续背上。在所有护符全贴完之后，她便念念有词地开始唱出了护法。
护符在瞬间发出了光芒，亮度旋即遽增，同时一口气向外扩散。这阵光芒之中，兼续背上的图腾也开始出现波动。
「图腾消失了！」
千姬看到兼续背上的图腾四散成了碎片，接着缓缓消失，因而忍不住出声叫道。
不一会儿，兼续背上宛如刺青一般的图腾便全消失不见了。
「这下子……总算是结束了吗……」
宗朗话还没说完，散落在周围的式神本体和触手的残骸也全都慢慢变得透明，然后消失。看来这下松平尊保在兼续身上施加的式神之术已经完全被幸村给净化了。
「好棒！哥~~这么一来，兼续就得救了吧！」
「嗯，是啊，她一定可以平安无事的……呜哇！咦？十兵卫……嗯？你已经变回原来的……」
「嗯！就是我呀！」
此时就连十兵卫也恢复成了宗朗的妹妹——即十兵卫原来的模样。就在这个时候……
「搞不好没这么乐观……」
幸村唐突地喃喃道出了这么一句话。这句话也让所有人的视线全都集中到了幸村和兼续身上。
「为什么？式神之术不是已经全部化解掉了吗！」
「可是……已经……兼续的身体已经消耗掉了远远超出她所能负荷的体力了……」
「你说什么！」
宗朗惊叫的同时，伸手将自己的掌心贴到兼续的身体上。那副身躯此时已经失去了体温，而且被他这么碰一下，兼续竟连一点反应也没有。宗朗赶紧为她把脉，却只能感觉得到几乎像是错觉般的微弱波动。
「是我们……迟了一步吗？我们这么努力……还是没能赶上吗……」
千姬也忍不住低下头。
「难道就没有其他方法吗……将军家的医疗中心距离这里不用一个小时的路程，如果我们赶快联络救护车的话——」
「没用的。」面对半藏提出的意见，幸村摇摇头说：「她的武士魂魄已经变得非常微弱了，这点在医学上是检查不出症状的。以她现在这副模样来看，她的武士魂魄逐渐消失的情况是没办法阻止了……」
这句话让所有人一时之间全都楞住了。
兼续仍处在晕厥之中，虚弱的身体在浅浅的呼吸中轻微起伏着。
「可恶！我怎么能就这么眼睁睁看着她死掉！」宗朗懊恼地说。
「千打个电话问问看尊保有没有什么方法可以救她——半藏，快点帮我拨给尊保！叫他来听电话！」
「是！」
「这么做也是白费力气的。现在法术已经解除，躺在这里的纯粹只是个体力被式神消耗殆尽的兼续，事实就是如此……」
「那……那我们真的什么也不能做吗……」
大家都束手无策，周围顿时陷入一片沉默。接着，有个声音打破了这阵沉默——
「哥！亲她呀！」
出声的人是十兵卫。这句话让在场所有人都楞住了。
「你……你在说什么呀？这种时候……啊！」
宗朗隐约听出了十兵卫话中的意涵。
（——兼续也是一名武士！照这么说来，也许真的可以……）
幸村也发现了。
「对呀！还有这个方法！可能性不是没……有……可是、可是……」
她忽然又皱起了眉头，看来显得有些犹豫。
「如果真的成功了，宗朗就会跟这家伙订定了『契』，然后跟妾身还有其他人一样，成为宗朗旗下的一名『武将』了……」
她将自己心中的疑虑脱口说出，而这种微妙的心情也确实令她无法释怀。不过……
「可是……」
「嗯，没办法了。人命关天嘛，宗朗。」幸村说。
「咦？这么说……真的……要这么做吗？」
这会儿换成宗朗犹豫了。虽说幸村说的没错，人命关天，而他也没有要拒绝的意思。然而，一旦他想到这个救人的方法是要他跟兼续接吻……
「哥，拜托你嘛！拜托你救救兼续啦~~十兵卫什么都办不到，可是哥你可以呀！」
十兵卫拚了命地恳求宗朗。于是宗朗也握起了十兵卫的手，对着她点了点头。
「我知道了……我知道，我会尽力试试看——能听到你这么说，我也觉得很高兴。」
「哥~~」
「宗朗！千也准你这么做！要是真的放弃希望而对这个小女生见死不救，那千也会睡不着觉的，快点吧！」
「宗朗同学，拜托你了！」
「……」
又兵卫也对着宗朗点了点头。而除了她们之外……
「吱吱——」
左助也上来凑了一脚。
「既然大家都这么说了，宗朗，你把妾身放下来吧。妾身也准你这么做，快！」幸村尽管嘟起了一张脸，不过仍点头答应让宗朗试试看这个方法。事实上，她的脸上还泛出了一抹浅浅的微笑。
「嗯，我知道了……我知道了，各位——可是能不能拜托你们不要这样一直盯着我看……如果你们愿意把头别过去，我会很感激你们的……」
「啊……嗯、嗯！」
听到了宗朗这么说，所有人便转过头去，而宗朗也趁着这个机会——啾……
5
「……嗯？龟壳……破了吗？」
地点移回到武应学园旗本学生会的办公大楼，松平尊保的办公室。昏暗的房间里头，一个水盆中浮出了一只书了墨笔字的龟壳。
这只龟壳在前一刻迸出了裂痕。但这道裂痕并不是存在许久、慢慢裂开，而是就在方才那么一瞬间啪地一声迸开了。好比一把刀忽然用力地劈在龟壳上头造成的结果。
「那个女生……是叫作直江兼续吗？她也栽了吗？」
一个突然冒出来的声音让尊保即时回过头去。
「庆彦殿下，您这种爱偷听的习惯真的不太好呢。」
尊保看到出声的人是德川庆彦，脸上旋即露出了笑容。接着收起笑容，摆出了一副严肃的面孔说：「看来她面对柳生道场的丰臣派人士终究还是败下阵来了。臣办事不力，请庆彦殿下恕罪……」
「算了，没关系。话说回来，你这次的行动看起来好像是在游戏呀？不然我实在不觉得就这么一个乡下武士，能够奈何得了那个柳生宗朗。」
「臣惶恐。」
「这个就不用再提了——你那个是奇门遁甲吗？我还真不知道你擅长这一门学问呢。」
「不，这只是雕虫小技而已，还称不上什么真正的法术啦。」
「虽然你这么说，不过不是召唤出来了一个不得了的东西吗——那个式神。」
「……臣惶恐。」
庆彦毫不避讳的说法，让尊保的额头、手心，以及腋下等处开始缓缓渗出汗水。
事实上，尊保从没跟庆彦提过式神的事；即便面对兼续，他也只是笼统地告诉她，要她铲除柳生道场的丰臣派人士而已。
（庆彦殿下……为什么会知道式神的事……）
相较于尊保心里的焦虑，庆彦倒是不以为意地露出了笑容：
「那东西真的很有趣。改天也教教我吧。」
「您笑话了。庆彦殿下拥有身为『将相』的力量，在统御兵士的能力方面完全没有破绽。相对的，臣并没有这样的能力，所以才会拿这种小法术来玩玩……」
「哦……嗳，好啦，算了——我要去泡个澡，你要不要一起来呀？」
话锋一转，庆彦没头没脑地提出了一个毫不相干的问题。对此，尊保却只是低着头，浅浅地笑着摇摇头说：「不了，殿下，臣还有事要忙呢。」
「这样啊，那真是可惜……我才想说要你一起来泡泡澡，让讨厌的烦恼随着汗水一起冲掉，这样可以让你心情觉得舒畅些……不过算了，下次吧——我们说好啰，尊保。」
「是……仅遵殿下的吩咐。」
尊保脸上依旧维持着笑容，然而……
（让讨厌的烦恼随着汗水一起冲掉……该不会这就是他对洗澡这件事的一贯印象吧……）
尊保从位子上起身，站着目送庆彦转身离开办公室。当庆彦走到门口的时候，背对着尊保开口说道：「我想我也差不多该去会会宗朗那家伙了；再说，我也开始有点想念千那个小丫头的模样了。」
「是，届时也请殿下让臣随行。」
「嗯，就这样吧。拜啦。」
门被关上了。尊保这才觉得自己的心情稍稍得以缓和下来。但就在他茫然地望着紧闭的门扉时，这才发现了一件非常重要的事……
「我、我不是有锁门吗……」
这个令人感到惊慌的记忆忽然打乱了他的思绪。在他坐回位子上的同时，刻意摆出了一副不可一世的姿态，将双脚摊直在前方交叉勾了起来，仿佛欲藉着这个动作混淆自己内心焦躁不已的情绪。只是这股浓得化不开的不安感却丝毫没有因此得到抒解，让他举起了手指，不自觉开始咬起了手指甲。
6
「这是怎么回事！你们——你们这么没有人性地凌辱过我，现在还要用这种方式羞辱我！实在是太不可原谅了！」
柳生道场的餐厅中大声咆哮的不是别人，正是暂时寄居在这里的直江兼续。而她所说的羞辱，问题看来大概出在她身上的女仆装吧。
「不过就是道场里面没有国中制服，只好先拿一件风纪委员会的成员之前穿的女仆装给你而已呀……」半藏说。
好不容易在德川家的私人海滩上捡回一条小命的兼续，在众人的决定中暂时先被带回了柳生道场。在她昏睡了数日后终于恢复体力之际，旋即穿着一套女仆装来到餐厅里头大声咆哮。
「我、这个……怎么说凌辱呢……」
宗朗忍住了苦笑，铁青着脸勉强挤出一抹友善的笑容。
「你猪头哦！要是没有宗朗救你，你早就因为体力和生气消耗殆尽，不是丢掉一条小命就是永远处于昏睡状态一睡不起，你现在这是什么态度呀？说话小心一点，兼续！」
看见兼续这副模样，幸村忍不住从旁插话。
「不过话说回来，千还真是吓了一大跳呢。本来以为你已经没救了，没想到不一会儿你那张苍白的脸庞和发绀的嘴唇，却逐渐开始恢复血色活过来了。」千姬也跟着开口。
「后来看到你的眼皮微微颤动，那时候我们真的大大松了一口气，更替你觉得高兴。」又兵卫也附和道。
「还有啊~~看到你活过来的时候，十兵卫脑中还浮现出了医院里头那个接在病人身上，哔哔哔哔哔地不断发出声音的机器，忽然转变成一声长音——哔~~~~~~~~的影像呢！」
「那、那才是真的死了吧！一声长音是心脏不跳了才会发出来的声音啦——话说，那东西叫作心电仪吧！你们现在是怎样？讲得这么生动……该不会整个过程你们全看到了吧——」
这会儿换成宗朗红着一张脸扬声叫了起来。
他当时还特地要她们转过头去不要看，结果没想到这些人只是做做样子，终究还是从头到晚看完了宗朗和兼续接吻的场面。
「不过看了这么一幕妾身也更能够确信，宗朗果然是一名『将相』之才，而且可以为我们这些『武将』注入精气——换个更简洁易懂的方式来说，其实就是可以为我们注入能量。」幸村说。
「对呀对呀！哥在啾到兼续的那一刻还迸出了金光呢！然后小兼的脸就慢慢慢慢从苍白变成粉红色了哦！」
「你们连这边也看到啦！」
接在幸村之后，十兵卫也补上一句。宗朗则对此大表不满；兼续听了他们三人的对话，气得大声叫道：
「谁拜托你们救我了！还有小兼——谁是小兼呀！你——柳生宗朗！你竟然趁着人家昏睡的时候占人家便宜，偷偷偷偷偷亲人家！那……那……那……那可是人家的第一次……是人家的初吻呀……呜呜~~」
「唉呀呀，果然又是初吻呀——话说，那边那个高个子的，你被宗朗亲到的时候也是第一次吗？」
千姬将话题转到了又兵卫身上，只见又兵卫眉毛抽了一下，即便她没有点头，不过整张脸胀得红通通的，看来八成就是这么回事了。
这时候，幸村又说话了。
「你那个才不是昏睡咧，是假死状态啦——是几乎已经接近死亡的假死状态。」
「昏睡……死亡……？」听到这些骇人的词汇，兼续脸上猛然罩上了一层恐惧的阴霾。但她却在下一刻又马上变回来原来那副耍赖的模样，「人、人家又没有拜托你们救我！谁要你——你这个后宫魔王！第六天色魔！禽兽宗朗来救人家啦！才不要！」
即便她此时嘴里吐出的话没一句好听的，不过从刚才开始那张脸却也渐渐染上了浅浅的红晕，不时偷瞄着宗朗的脸庞。
「看你骂得这么凶，不爽的话可以不用待在这里呀。反正你现在已经可以活绷乱跳了，出去不就好了？」
幸村眯起了眼睛，用眼角余光斜睨着兼续。兼续答不出话来楞了一下，接着又说：「这、这是因为……留、留在这里是人家的义务嘛！这里有柳生宗朗，还有企图颠覆整个世界的丰臣派人士！你们得要有人好好监视你们！再说……」
「再说？」
「柳、柳生宗朗，你、你凌辱了我！你、你要负责啦……我……我也要肩负起监视你的责任，不要让这个世上再有第二、第三个牺牲者出现！这是我身为武士的义务！」
「哇！那小兼，你今后也会住在这里跟我们一起生活了吗！」
十兵卫听到兴奋地抓起了兼续的手。然而光只是这样的肢体接触还是让她觉得不足以表达她的兴奋之情，接着更是张开双臂将兼续搂进了怀里，
「喂！你——你干什么！你干什么！放……开……我——还有！别再叫人家小兼了啦！」
「那……小兼兼？」
「更不行！」
当宗朗正打算趁着兼续和十兵卫拌嘴的时候，缩着身子离开这里的那一刻……
「宗朗，等一下！你待会到千的房里来一趟！你知道的——人家可没忘记你在别墅的时候还欠着我一件事没做完呢——你看你！换做一个新的女生，你倒是很快就可以完成『契』的仪式……算了，在沙滩上的时候也是因为特殊状况，千就饶你一次。不过你可得好好把欠人家的仪式重新补过哦！」
眼见千姬拉住了宗朗的手臂，幸村也跟着叫了出来：
「宗朗！妾身那天被式神吞进肚子里去，到现在身体都觉得很不舒服，要是你没帮妾身注入能源，人家……人家生活都要成问题了……所以……所以你待会也到妾身房里来一趟吧——嗯亡你有听到哦！」
她说完红着脸将眼睛瞥向其他方向。
「哥~~难得大家都在，我们一起去洗澡吧！好嘛好嘛！」
前面两个不说，这时十兵卫忽然冒出来的发言，别说是不会看情况说话，根本就吓得宗朗整个人僵住，快硬得跟一颗石头一样了。
「……也好。」一旁的又兵卫这时候也补上了一句。
「我、我是属于公主大人的……可、可是……如果是宗朗同学的命令，那、那人家也只好乖乖听话……」
就连半藏也凑了上来，将湿润的目光投射到了宗朗身上。
「哇哇哇！拜、拜托你们冷静点！冷静点听我说……不行吗？那……一个一个来好了——不对啦！我不是那个意思！我是说——对、对了！我是说大家一起玩※歌留多嘛，好吧？这样大家可以一起培养感情——不，我是说可以用更稳当的方法……呜哇啊！」（译注：日式纸牌游戏的一种，上面画着画或写着一串字串；有花牌、いろは歌留多等等多种不同种类。）
「吱吱——」
看来，现在唯一能确定的是，这个属于柳生道场的夜晚似乎还不会这么简单就结束。
终
伊吹秀明×すずきあきら
卷末特别对谈
——「百花缭乱卷之贰」全文脱稿的同时，作者すずき老师会同活跃于HJ文库的伊吹秀明老师突然地展开了这么一场对谈。于是本书卷末的后记便改以对谈的形式呈现在各位读者的面前。
◆创作的原点是永井豪老师的作品？
伊吹：「由于我忽然被编辑部找了过来，所以就这么出现在这次的对谈里头了——各位好，我是伊吹。我在HJ文库刊行了『舞—HiME★DESTINY~龙の巫女~』和『トルネード！』两本小说，而我跟すずき老师之间似乎拥有许多共同点。」
すずき：「虽说我跟伊吹老师同年纪，都是在同样的年代中长大的，不过对我来说，『柳生十兵卫』这个名字大概会先跟《ハレンチ学园（译注：永井豪老师的漫画作品，《破廉耻学园》）》划上等号吧（笑）。
我记得那是主角山案八十八为女主角柳生みつ子取的外号，不过好像不知道什么时候开始，就连她自己也将『十兵卫三严』拿来当作自己的名字了。
再来『柳生十兵卫』会让我联想到的就是电影《柳生一族的阴谋》，还有《魔界转生》等等；其中饰演柳生十兵卫的千叶真一让我印象非常深刻呢（笑）。
再来这个名字会让我联想到的作品，就要说到好久以后的动画作品『十兵卫』了；序篇中的就连西伯利亚柳生都出来了呢。」
伊吹：「《破廉耻学园》在当时算是相当具有冲击性的漫画作品呢。其中不只隐含色情暴力的要素，那在当时可是完全破坏了漫画作品应有规范的一部漫画。而且让十兵卫以女性的身分登场也是相当具有创意的想法呢。
至于《魔界转生》这部由山田风太郎的原着小说改编而让千叶真一担纲演出的作品也相当出色，不过我更喜欢石川贤老师执笔的改编漫画作品。石川老师的漫画原本就是重口味取向的；在这部《魔界转生》中，他这方面的表现又更是发挥得淋漓尽致。」
すずき：「说到漫画，在我们的世代最具代表性的就好比我刚才列举的永井豪老师。我想就我现在回过头来看的话，影响我作品最深远的应该就是永井豪老师。
我们没有经历过手冢治虫老师的漫画年代，也没有跟トキワ庄老师的世代有太多交集。而我身边最初有人买给我的一套漫画是《巨人之星》；自己第一套买的漫画则不太记得了。不过永井豪老师的作品给我的冲击真的很大呢。
他的作品拥有相当独特的魅力；比方说我之前提到色情暴力等等要素，这些特质现在回头来看倒还算是收敛的了。只是换做当时那个年代，《破廉耻学园》这部作品还是让我拉不下脸走进书店去把它买回来呢（笑）。
至于永井豪老师的其他作品；像是《无敌铁金刚》、《恶魔人》、《魔王但丁》等等我都非常喜欢，特别是科幻和超现实典型的作品更是让我觉得爱不释手。除了自己买的作品之外，我也曾经在朋友家里拜读了永井豪老师的《あばしり一家（亚马尻一家）》、《ガクエン退屈男（暂译：校园无聊男）》等等作品。」
伊吹：「すずき老师之所以会接触到永井豪老师的作品，应该还是因为看到动画的缘故吧？若是像现在先看到一些像是《无敌铁金刚》啦、《恶魔人》之类的动画作品，再回过头去想看看原着漫画的话，肯定会因为其中太过具有侵略性的内容而大受打击吧（笑）？可能看完之后还会说：『永井老师实在太疯狂了！』……之类的话吧。」
すずき：「也是呴？不过像《无敌铁金刚》我倒是先看过漫画才看到动画的；《恶魔人》的动画就完全没看过了。而《无敌铁金刚》的部分，虽然我也看过动画，不过我还是比较喜欢漫画。毕竟漫画比较色嘛；像是ガミアQ（嘉美妮Q），她的斗蓬底下可是一丝不挂的呢！加上她还是人造人，所以关节部分也都有机械间的接缝，这些都充满了浓浓的情色味呀（笑）。
话说，我们的对谈好像全都变成在谈论永井豪老师的作品了，总之，我的作品中的情色要素原点，毫无疑问地就是来自永井豪老师的作品。这点是千真万确的。」
◆两位老师过去曾经喜欢过哪些小说、漫画，还有电影呢？
伊吹：「要说过去喜欢过的漫画，那就不得不提白土三平的《サスケ（佐助）》、《ワタリ（暂译：渡）》、横山光辉的《伊贺の影丸（伊贺忍者，影丸）》等等作品。我最喜欢以忍者作为主题的漫画了。我喜欢那些忍者最后变成了超能力者或是人造人；总之就是成为拥有特殊能力的主角和敌人对决的典型——话说，我这种喜好似乎直到现在都没改变的样子。
至于过去的小说嘛，当时我为了拿来当作老了以后的回忆，其实读了好多小说呢（笑）——对了，我记得半村良的《妖星传》；这部作品虽然是科幻故事，不过时代背景可是以江户时代作为背景而写的呢！我很推荐这部作品！它的故事格局非常宏大，而且剧情紧凑，结构严谨，相当引人入胜。不过其中也有一些限制级的内容，我得先在这里警告一下未成年的读者们就是了。」
すずき音：「我喜欢的作品中有一部完全击中我的好球带的《009—1》！这部作品最近好像改编成了动画，不过我还真没想到这样的作品可以改编成动画呢。」
伊吹：「真的耶。其实我一直都很期待它能够动画化，不过当我知道它真的要做成动画的时候，我真的整个人楞住了（笑）。」
すずき：「其他还有横山光辉老师的《闇の土鬼（闇之鬼）》。这部以忍者为主题的作品我也非常喜欢。话说，柳生十兵卫也有在这部漫画中登场呢。」
伊吹：「对呀，他可是最后的大魔头呢。这部《闇之土鬼》之中有所谓的闇之武术，战斗的描绘方式也非常特别。很棒。」
すずき：「对呀，像是七截棍。我还真的有想过这东西要怎么用呢。至于最近的漫画，我还挺喜欢《剑豪生死斗》的。我在写《百花缭乱》的时候有搜集她的漫画做为参考。不过最后这个动作算是白做了，因为两部作品根本没有雷同之处（笑）——啊，可是这部漫画中对于刀的用法，完全不需要依照传统武术的御刀来走，这点倒是相当有趣；而我更是因为对于漫画故事接下来可能发展出来的情节相当好奇，所以还去找了原着小说，《骏河城御前试合》来看呢。」
伊吹：「要是你真的把《剑豪生死斗》的模式放到了《百花缭乱》的小说中，那可就成了一部跟现在这种形式截然不同的作品了呢。」
◆两位老师最喜欢女性身体的哪个部位呢？
伊吹：「哇！这个问题也问得太唐突了吧（笑）？不过对于这次的访谈来说，这可是不能随随便便略过的话题呢。
如果要说我在《百花缭乱》这部作品中最喜欢哪个部分的相关叙述，那就是第一集，一九五页——『那饱满而白皙的胸部从她的胸膛上探出，硕大的形状顿时被挤压得歪斜变形，简直都快爆出来了——』的这个部分。而若是参照这个部分，我个人的喜好反应在这个问题中的答案就不言自喻了。而若是真要把这个话题敞开来说，那可是会没完没了的，所以就在这边点到为止吧。」
すずき：「这其实是引诱性的提问（笑）。对于大舰巨乳主义的伊吹老师来说，这个问题根本就是多问的。不过伊吹老师能够这么正面回应这个问题，我真的非常感激。总之，胸部真的是女性身上非常重要的一个部分呢（笑）。
不过关于这个部分，我个人可是有非常强烈的坚持；像是同样九十F尺寸的巨乳，它的触感摸起来是软是硬，这对我而言可是天差地远呢；完全不能相提并论（笑）！
也因为这个缘故，我的故事中绝不会只是胸部大就好，还要有更细腻的质感描述等等。绝对要读者在观看的时候可以想像得到真的摸到它的时候究竟是什么样的触感（笑）。」
伊吹：「这个部分可得请您千万不得马虎（笑）。」
◆两位老师在历史上喜欢的人物是？
伊吹：「我最先想到永远都会是织田信长。毕竟这个人的人格特质实在是太突出了。
除此之外，织田信长的存在也非常强势地激荡了人们的想像力；毕竟，其他除了信长以外的历史人物就算不曾存在过，大概对于历史也不会有什么太大的影响吧。因为会有其他人来递补他的角色。可是关于信长这个人，如果他没有在本能寺之变死去，而真让他一统天下，那么日本的历史恐怕又会是另一番截然不同的结果吧。
信长喜欢新颖的事物，因此他绝不会采行锁国政策。而来自外国的各种有形的文物器具、无形的文化概念都会因此而融入日后的日本社会，结果肯定会为日本带来另一种截然不同的气象，有别于现在这个曾经锁国长达两百年的国家。」
すずき：「我也喜欢织田信长。其实说喜欢嘛……我觉得他堪称日本史上足以和圣德太子齐名的人物，伟大程度其他人根本不能跟他们相提并论吧。
安土桃山时代是日本的黄金时期。而我听说，当时的日本还真的盛产黄金，甚至连炮弹的存量都是世界第一呢。而他在漫长的战国时代更被评为其中的战争专家，因此若是有信长的统御力，向海外发兵的话应该可以收到相当程度的战果吧。而我也曾经以这样的想像作为基础，提笔写过『AZUCHI』这部作品；书中以信长对于国家内战感到厌烦，因而跨足海外，加入了大航海时代的行列。」
◆请问两位老师可曾想像过，若是日本没有明治维新，而是维持着江户幕府的政治型态，那么现在的日本会是什么样的情况呢？
伊吹：「即便不考虑黑船这等外国势力的存在，我觉得江户幕府本身的实力就会自己衰退了。而这样的结果会变成日本国内的内乱，也许会造就另一个微型的战国时代吧。而若真有这样的时代，前期应该就会出现类似于《百花缭乱》书中的丰臣派狩猎行动等等情况吧。」
すずき：「对呀。毕竟江户幕府采行的是封建制度，并不是中央集权的国家，而且还是※领国制呢。（译注：领国制为日本中古时期一种层层分封的领主世袭制度。）
我在《百花缭乱》中刻意将江户幕府扭转成了中央集权的政治型态，不过对于德川家来说，若是没有一个拥有超凡群众魅力的政治明星，他们大概很难成为中央集权国家的领袖吧。也因为同样的问题，所以明治维新在推行中央集权的时候也才会遇到这么大的困难呀。
若是不管这个问题，忽视现实中可能遇到的问题做出假设，那么德川幕府应该也赢不了※日清战争跟日露战争吧。我在《百花缭乱》的故事中抽掉了日清战争跟日露战争作为背景设定。总之这是一个假设性的设定啦。」（译注：日清战争即甲午战争；日露战争即日俄战争。）
◆两位老师在《百花缭乱》中最喜欢哪个角色？原因为何？还有若是在真实情况下，两位老师又希望怎么对待这个角色（或者受到这个角色怎么样的对待）呢？
伊吹：「我喜欢小幸——也就是幸村亲亲啦。」
すずき：「哇！我还真没想到巨乳作家协会会员的伊吹老师竟会喜欢贫乳的萝莉角色呢！
其实伊吹老师喜欢巨乳的特质只是为了行事方便而披上的假面……话说，你最近的那本书《龙卷风！》中的女主角不也是一对巨乳姊妹吗（笑）？这部故事里面我最喜欢身为巨乳眼镜娘的姊姊了！」
伊吹：「胸部是没有贵贱的……呜哇！对不起！这句话实在太没有说服力了——嗳，毕竟小幸本人也希望拥有大胸部呀。像她这样的志气还有她果断的性格都是她的优点嘛。
嗯……另外，若是真的能够碰到这些角色的话，幸村确实是我最希望能够攀谈的对象。我想跟一名军师聊聊日本的历史之类的话题。」
すずき：「原来如此。要是换做十兵卫的话，那么什么话题都没办法好好聊吧（笑）。
如果要我说的话，我觉得幸村身上肯定是浑身散发着一种小女孩的味道啦；例如牛奶味等等。所以她会让我想要好好闻闻她身上的味道，然后摸摸她的头这样（笑）。
幸村就不用说了，又兵卫也是我很喜欢的角色之一。但与其说喜欢嘛……其实她带着陶醉的表情看着洗衣机的模样，就是我自己的习惯啦。因为这么做会让我觉得心情非常平静。」
伊吹：「原来就是因为这个缘故，你才会把那个部分描写得这么细腻呀（笑）。不过话说……为什么《百花缭乱》里面的角色这么常脱光衣服赤裸着身子呀？」
すずき：「咦？她们才没有常把衣服脱光呢！这些场面都是在浴室里呀，有谁洗澡不脱衣服的吗？不过话说回来，这么说好像还是转得太硬了……总之，十兵卫就是这么样的一个角色嘛，第二集里头还会有更多令人脸红心跳的场面哦（笑）！」
伊吹：「其实，拜读过《百花缭乱》之后不只会觉得这些角色一丝不挂的场面太多了，甚至连她们内心的想法也都是一丝不挂地坦露在大家面前的呢。
关于这点，在现实生活中我们不论在身心两方面都会穿上厚厚的衣服或是盔甲，而书中的角色却完全不是那么回事；又兵卫是一开始就相当坦率地将自己的想法赤裸裸地摊在阳光下。到了后来，就连心里始终藏着秘密的幸村还有原本属于敌方阵营的千姬也都坦率地裸露出了自己的情绪跟想法。这点该说是非常清新吗？总之我个人非常喜欢这个部分，也觉得这应该就是这本书会大受欢迎的理由吧？」
すずき：「其实现实中这点不用特别强调，不过大家总是不会这么轻易地表露出自己的情绪或想法吧。关于这点，书中的女性角色们该说是忠于自己的感情呢？还是对于喜欢的人非常痴情，这点我自己也觉得非常可爱。
虽说我自己也觉得这种描写方式露出度有点高，不过像她们这样果断的女生，肯定跟阴险的权谋无缘吧？我想让她们从头到尾都以这种方式在书中活跃着。
就这点而言，虽然我也羡慕宗朗，不过更为他的辛苦感到同情（笑）。」
伊吹：「不过那个禽兽……不对，是柳生宗朗；这个角色其实根本就是すずき老师本人吧？我在读这本书的时候，我都会直接将『宗』字置换成『すずき』来读呢（笑）。（译注：宗朗日文读作『むねあきら』，若是将『宗（むね）』字换成『すずき』，那就成了本书作者すずきぁきら老师的名字了。）
すずき：「这个嘛……我不否认（笑）。」(该死的平,片假名,累死我了!)





第二卷 插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/108/7cad6cccf2ef7b0897b379ee8c4a2ca4.jpg






