文件发布时间:2010-07-29 16:53:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百花缭乱
本卷名称：第4卷

序◆续·袭击！


“德川庆彦！给我觉悟吧啊啊啊——！”

武士少女长宗我部盛亲抛出的长枪，笔直地袭向坐在观众席上的庆彦。

这是武应学园全校格斗技大会准决赛。

身为学生会长的庆彦坐在高处观战，御前比武就在他的眼下展开。

成为预赛优胜者之一的丰臣家武将们，获得了能光明正大接近庆彦的理由。御前比武使用的不是模型武器，而是真刀真枪上场。因此，选手能带着武器接近庆彦。

这是最佳的下手机会！

甚至，为了这一天的到来，真田幸村还设下了圈套，让场面陷入混乱状态，警卫的注意力也被分散，所以盛亲绝不会错失这个良机。

“喝啊!”

围绕在他四周的旗本亲卫队队员，随即飞身冲了出来。

即使那把长枪丢得再准，也不过就一把，要抵挡防御不是难事。亲卫队拔刀击中迎面飞来的长枪，欲将它打落，但就在此时——

“什么！”

枪尖竟爆炸了。不，应该说枪尖如爆炸般碎裂了。

枪尖原本只有一根，如今变成了细上十倍，如针般的尖刺群。

“这正是我长宗我部流的——枪矛蜂针弹！”

胜券在握的盛亲说道。情况正如她所说，细枪尖分成了十根，好比一群蜂拥而上的大黄蜂，或是划破大气层的巡弋飞弹弹头。

仅凭一支长枪，便能制造枪林弹雨，天衣无缝的攻击让人望之生畏。

队士眼见来不及用剑击退或击落，纷纷不落人后地挺身迎向长枪枪尖。

除了透过人墙去抵御枪雨外，已经别无他法。

“呃咕！”

“哦呜哦！”

以肉身为盾牌的队士们，口中发出模糊不清的闷哼。接着，有的人就这么倒下了；有的人搀扶着队友；有的人手上依然拿着剑，勉勉强强地抵御。

但是，在这种危机的情况之下，庆彦却丝毫纹风不动。他依然坐在矮桌后方，眼神毫无动摇。在他两侧，拿着太刀、架着马标的少年们，面露惊恐浑身战栗。虽然很想落荒而逃，但还是勉强站稳自己的步伐。

看起来，尽管出现了大量的牺牲者，最终仍挡下了袭击。

盛亲他们丰臣家千载难逢的机会，如今已经完全消失。

“还——没——完——！！”

盛亲还有另一把长枪，同样能分裂成多支枪头。尽管如此，学生会的人马已预先看出这波攻击，其他队士代替倒落在地的队士们，形成更多的人墙守护庆彦。

另有队士们自四面八方涌至，直朝向丰臣家队伍杀了过去。

“大胆狂徒，居然敢攻击庆彦殿下。”

同样被配置在会场的学生会武士队，也群起攻向丰臣家的队伍。本多忠朝、立花宗茂两名武士少女散乱着长发挥舞长枪，藤堂高虎、井伊直孝也拔刀相向。

“怎么办!只能撤退了吗!”

幸村已拿出大铁扇摆出架势，身边的后藤又兵卫紧贴着她，手拿巨大的五丈枪摆出架势。

“不、再等一下！”

毛利胜永说道，手上的大镰刀接下立花宗茂的一击，勉强弹了回去。

“笨蛋!机会早就没了……！”

幸村凝视着盛亲。

“唔呜呜、别过来——!真是——！”

盛亲剩下的唯一长枪，在这种情况下也无法投出，只能拿来防身。

突袭终究宣告失败，现在只能这么想了。而幸村他们组成的丰臣家队，也在层层包围下无法动弹。

每个人都这么认为。

“幸村！”

柳生宗朗先确定庆彦还活着后也担忧着幸村，接着千姬与十兵卫也现身了。

“矮冬瓜！”

“小幸——!”

她们打算冲过去增援。

就在此时——

原本在庆彦的观览席上的护卫队士也趋身攻向丰臣家的队伍。

中了蜂针弹而倒下的队士们，已经全部被舍出场外。护卫的队士们，满怀替受伤伙伴复仇的心，决心不让射出长枪的盛亲活着离开。

然而，这时候有破绽出现了。

原本出现牺牲，却依然奋力抵抗丰臣派攻击的旗本亲卫队队士，如今心里只剩下攻击的念头。

一道人影幽然晃动。

就在庆彦的背后。一名亲卫队队士，不知何时悄悄接近他的身边。

虽然似乎有点不太自然，但既然那人是亲卫队队士，那就不足为奇。更别说在如此混乱的状态之下，平日的护卫队形乱掉也是可以想见的。

因此，拿着庆彦的太刀和支撑马标的少年们也没有起疑。就在那名队士逼近庆彦至伸手可及的距离之时——

“啊……庆彦殿下!”

少年不由得大声喊叫。

这声音仿佛信号一般，那名队士从怀里抽出了匕首。两人之间的距离近得无法抽出太刀，而短匕首正适合。当然，这把匕首原本就是为此而准备的。

队士并未挥舞匕首，而是直接刺向庆彦的后背。

“去死吧!德川庆彦！”

匕首刺了过去。

就在匕首刃身即将刺穿庆彦背脊的时候，庆彦微微回转身体，面向那位队士。

庆彦冰冷的视线落向袭击者。那道视线所带来的压力，几乎让袭击者拿不稳手上的匕首，不过还是慢了一步，来不及阻止袭击者的匕首。

“什么人！让开!”

正当手持太刀的少年想用肉身挡下袭击者的时候，那把匕首已完全没入庆彦的后背。精确地说，匕首贯穿了位于左胸的心脏。

“咕……哈……!”

庆彦发出了泄气般的声音。他想从矮凳上站起身子，双膝却无力支撑。膝盖一旦跪地，就连身体也支撑不住。

庆彦就这样倒落而下。

伏身倒落在为他铺设的红地毯上。

“殿下！”

“哇啊啊啊啊啊！”

发现情况不对的队士们冲向了庆彦。看见红毛毯上沾满鲜血的女学生们，纷纷发出凄厉的惨叫声。

袭击者随即抓住自己的头发，一口气放了下来。一直隐藏在其下的发丝随风飘逸。

“我是琼安吉斯特！又名明石扫部头全登!为了大义讨伐德川庆彦!”

明石全登是丰臣家的人，是名假扮成庆彦亲卫队队士的武士少女。

全登用长长的浏海遮住脸庞，扮成男人的模样。不只是头发而已，覆盖在脸上极薄的透明胶膜，让她的脸蛋看上去更像男性。

然而，无论变装得如何巧妙，光是靠易容术扮成亲卫队队士，也不可能成功潜伏进去。学校的第二把交椅学生会秘书长松平尊保在这方面助了她一臂之力。尊保私通丰臣家的人，并且授予密策，因此情况才会演变成现在这样。

“干得好！全登！”

盛亲大叫。

“怎、怎么搞的，这种计谋……!”

远远超乎预期的背叛戏码，连幸村都感到诧异不已。接下来……

“庆彦殿下!”

“哥!哥——！”

宗朗，甚至是千姬，都发现苗头不对，大吼出声，同时往观众席方向飞奔而去。

“担架!抬担架来!把殿下送走!”

“抓住她们!把犯人抓起来！”

“别让她们活着回去!包围她们!”

四处扬起的怒吼之声，让场内再次陷入混乱与激情交错的状态。仿佛正在等待这个时刻到来——

“唔！”

全登从怀里掏出数个烟雾弹，在原地开始投掷。她的四周随即被一片烟雾笼罩。

“我们也一样，盛亲！”

“哦，好!”

胜永、盛亲如同呼应全登似地丢出烟雾弹。丰臣队周围烟雾弥漫，遮蔽了在场众人的视线。

盛亲一开始掷出长枪，是为了制造空隙而设下的陷阱。

让对方以为袭击失败，并且诱使旗本亲卫队攻击丰臣队，把他们从庆彦的身边引开。

最后就是心理战了。让亲卫队队士们心里充满彻底阻绝袭击的想法而加速行动。他们为了先发制人一口气歼灭丰臣队，而不惜离开自己岗位展开攻击。

在他们的行动当中，也伴随着“不让曾经失败过一次的袭击，再出现第二次”的想法。

因此才创造出让全登出手偷袭的最佳时机，一切都按照原订的计划进行。

“如果是一对一的话，根本不算什么。”

因此全登没带上她的惯用武器狼牙棒，因为只带一把太刀就很够了。

学生会队士们因为烟幕而视线模糊，难以挥剑，况且挥剑也怕伤到自己的同伴。

这么一来，对于身为武士的全登来说，暗杀更是易如反掌。乱成一团的队士们，也就是那些人造武士们，根本无法以多取胜，只须各个击破。

这对胜永和盛亲来说也是一样的。

“全部都滚过来吧~~!”

“已经够了！盛亲。从这里脱身吧！”

盛亲亢奋过头，让胜永也忍不住出言责备。

“幸村殿下，跟在我后面！”

胜永转身对幸村说道，幸村却犹豫不决。

现在他们只能靠着烟雾弹做掩护而得以脱身。但是如果她现在跟着胜永他们离开，就再也无法回到宗朗身边了。

不过，身为军师的兴趣胜出了。

要唤出胜永等人，操纵她们，阻止“那个人”的正体，也只能趁现在，必须跟她们走。

“唔、唔嗯！”

幸村作出回应后，又兵卫也点了点头。

又兵卫一抱住幸村之后，把她放到肩膀上，变成了骑在肩膀上的姿势。虽然这非幸村所愿，但现在这种非常情况，不是讨论这个话题的时机。

“吱——！”

最后，猴子佐助也跃上幸村的肩膀，变成三人叠罗汉的状态。

“幸村大人，请抓紧了！”

“我知道。”

幸村像抓疆绳般地拉住又兵卫的水手服衣领。又兵卫确认她抓好之后，随即拿起五丈枪，一口气飞身跃起，迅速地离开现场。

“啊、小幸~~！兵又~~!”

十兵卫举起了手，不假思索想追赶而上。

“放！”

盛亲掷出的超小型的闪光弹，让众人睁不开眼睛。

烟雾逐渐消散之后，包括幸村、又兵卫等人在内的丰臣家武士少女，早已完全消失无踪。






壹◆庆彦，去死吧！


1

平诚二十某年。

是大日本国迎向产生巨大变化的时期。

延续四百年以上的德川幕府，制度变得老化、僵硬，缓缓地衰弱颓倾。

在社会上也出现了反应。民众对德川幕府与将军的不满难以弭平，各种抗争活动不断，幕府则采取彻底的镇压行动来对抗。

此时——

在武士学园的武应学园，拥护丰臣的武将们逐一现身。

这些人分别是真田幸村、后藤又兵卫、毛利胜永、明石全登、长宗我部盛亲……等。

仿佛要与她们展开对抗似的，德川派也出现许多的武将。

武士!

这些人继承了以往武将、剑豪的名号，也继承了他们部分刀法。

所有人都以十几岁校园少女的姿态现身。虽然姿态和容貌与过去的武将回异，但志向却完全相同。仿佛预告着关原之战、大坂之役即将再现。

柳生宗朗就读武应学园高中部一年级。

正如其名，他乃延续江户时代江户柳生家香火的嫡长子。

宗朗目前担任校园内的剑术道场教练。不知何时，那里开始被称之为“柳生道场”，有许多学生都这里学习剑术。以练习场来说，算是一个非常热闹的地方。

武应学园的学生会，又之称为旗本学生会，成员皆是以前德川家亲藩或谱代大名的名门子弟。

学生会长德川庆彦是德川一族的嫡长子，总有一天会承袭现在的将军义康之位，成为第二十六代将军。

对于校园内的反对派学生，旗本学生会将之逮补并流放。学生们将这种行动称之为“狩猎丰臣”，并感到非常恐惧。

反对学生会这种作法的宗朗，因而遭到学生会的攻击。

可是，此时却有一名少女从天而降。

柳生十兵卫如初生婴儿的姿态，怀里抱着大太刀，睡脸犹如赤子般安详。不过，当她一旦觉醒，就会成为可以发挥恶鬼罗刹般强大力量的“剑姬”。

那是因为她与宗朗之间的意外“亲吻”而造成的。

武士，或称之“武将”，藉由和“将相”订定“契”而成为“剑姬”，并能因此获得数倍的力量。

也就是说，对武士而言，“将相”是能量之源，并且正如其名必须奉“将相”为主，绝对服从。“将相”则是与“武将”订立契约，将武士视如左右手般使用，获得强大的战力。

这便是“将相”与“武将”之间的契约关系。

一旦订契之后，这份契约将永远存在，直到其中一方死亡为止。

可是，只有十兵卫不同，她平时明明是个爱撒娇的“妹妹”，只有透过亲吻的方式，“剑姬”·十兵卫才会现身。而且出现的时间也只有短短几分钟。

仿佛受到了如异端般的十兵卫吸引，幸村与又兵卫也现身了，连庆彦的亲妹妹德川千=千姬、以及其麾下的风纪委员长服部半藏等人，也在战斗后与宗朗订契，成为宗朗的“剑姬”。

甚至连学生会派来的刺客——直江兼续也是。

松平尊保担任旗本学生会秘书长的要职，可说是会内的第二把交椅，也是庆彦不可或缺的左右手。

尊保受庆彦之命，在反学生会大本营柳生道场里进行内部侦察、扰乱等各种活动。甚至必须视状况进行破坏。

最初他派出红发骑士达坦妮雅，再来则是兼续，接着派出列堂义乃。不过她的真实身分其实是里柳生总帅——柳生义仙。义仙还和庆彦订‘契’，变成了“剑姬”。

义仙原本打算设计宗朗，让自己所属的里柳生与表柳生统合起来，然而这个企图却因为宗朗与柳生道场“剑姬”们受到重挫。

御前比武。

原本是被当成例行公事而举办的学园格斗技大会。

庆彦却要求包括宗朗等柳生道场的“剑姬”们，全部都要参加御前比武。

如果宗朗等人胜利的话，校方对学生进行的镇压行动便会立刻停止，已被逮捕、放逐的学生们，可以提前获释，回到学校去。此外，有关学园、甚至是日本国发生异变的秘密，庆彦将会亲口透露。

反之，如果宗朗等人落败，宗朗就必须与庆彦缔结订“契”。虽然能与“将相”订“契”的只有身为“武将”的武士少女，然而——

“原因在于，我是地位凌驾于‘将相’之上的‘将军’。‘将军’可以和‘将相’订‘契’。‘将相’身为‘将军’的‘臣下’，就应该服从上司。就是这么回事。”

他的口吻一如往常仿佛若无其事，但是言下之意，却是指一旦宗朗成为庆彦的“臣下”，那么先前与宗朗订“契”的武士，也就是宗朗的“剑姬”们，也将尽数纳入庆彦麾下。

丰臣派的武士少女们眼见机不可失，随之现身。包括毛利胜永、明石全登、长宗我部盛亲，决定利用御前比武的机会，讨伐学生会长庆彦。

另外，还有藏身于胜永等丰臣派“剑姬”们背后的谜样人物。

因为双方的对立情感，割裂了宗朗与幸村的关系，她离开了宗朗身边，最后点燃了庆彦讨伐计划的引信。然后，御前比武将化为阿鼻地狱的血涡。

2

“这，就是你们的……”

幸村抬起头凝视矗立着大空洞中的大坂城※大天主充满妖气的威容，喃喃说道。（译注：大天主等于天守阁本丸。）

武应学园是个位于富士山麓的广大校园。有一种说法是，为了在首都大江户城沦陷的时候，德川将军可以坚守在武应学园内奋战，因此校园才会被建成城郭。

此外，在广大占地之中，有一部分与树海重叠，边境是几乎人迹未至的不毛之地。

这个涵盖树海与富士山湖沼的地方，阴森恐怖得令人望之却步，也因此这片地底下居然有人工挖掘的巨大空洞的事，校内几乎没人知道。

也没人知道此处何时盖出了一座大坂城大天主。

涌出的地下泉水，在巨大空洞中形成了湖泊，与矗立在中心点的岩石场合为一体，漆黑的天主耸立其上。建筑物的每个地方都以奢华的金箔装潢，高耸入云的栅栏红漆，犹如鲜血般腥红。

“那是……”

戚受到高栏之上有一道人影，幸村的视线定住了。

虽然只看到小小的身影，但幸村还是看得出那五颜六色的十二单和服，以及长度直到背部的黑色发丝。

明明应该看不到对方表情，她却看得见那鲜红的唇办勾起一抹笑容，让幸村不由得背脊发凉

“来，进去吧，幸村大人。大人已经在等您了。”

胜永说完之后，幸村的视线回到天主的底下。原本与岩石融为一体的石垣，意外地静静开了一道缺口，里面出现一座吊桥。

只见吊桥缓缓往下延伸，原来地底湖上架了一座桥梁。

“这是我们的城池。当然，也是幸村大人应该保护的城池，没错吧?”

胜永特意试探性地问道。

“当然如此！进去吧，又兵卫。”

幸村说完之后，便踏上吊桥往前走去。

“是，幸村大人。”

又兵卫跟着她，小心谨慎地观察四周。

“吱……”

佐助也紧抓着又兵卫的肩膀不放，表情似乎有些不安。

离她们愈来愈近的大坂城天主大门，宛如一道又大又幽暗的巨口。

“庆彦殿下!庆彦殿下他……！”

“哥！让我过!让我去哥身边！”

宗朗才一开口，千姬就大声喊叫。学生会大楼入口的巨大橹门关得紧紧的，被许多的旗本亲卫队队士们团团守住。

庆彦被全登从背后刺了一刀而倒下，被送进学生会大楼的医务室。宗朗与千姬拚了命地冲向学生会大楼。千姬身后还跟着半藏。

“你们不知道千是谁吗?我可是学生会副会长，也是庆彦殿下的妹妹！同时也是风纪委员会的负责人哦！懂了吗?懂了就快滚开！让千和哥见面！”

千姬会如此气愤也是不无道理，宗朗也开口声援她。

“庆彦殿下的伤现在怎么样了?要不要紧?我是柳生道场的教练柳生宗朗！过去当过庆彦殿下的贴身侍童……”

然而，仿佛刻意要阻挡两人似的，只见一名身材魁梧的队士缓缓从里面走了出来。

上衣的最下面一颗钮扣敞开，露出腰部的线条，衣服紧得仿佛随时会进裂。

“我叫熊冈二左右卫门。奉命统领本丸御前比武的警备工作。”

“既然如此，那就好谈了！现在立刻打开城门！”

千姬立刻说道，显露出想抓住熊冈衣襟的气势。

不过，熊冈却毫无畏惧地摇了摇头。

“千姬殿下及柳生宗朗两位被认定是反抗学生会的‘丰臣派’。目前虽然还没下达逮捕令，但是总有一天会展开调查。更何况袭击殿下的犯人，据查是自称丰臣派的武士，也就是‘剑姬’。所以我不会让两位通过这道城门。直到命令下来之前，请你们留在道场，谨慎行事！”

“什、什么！”

不仅被对方彻底拒绝，宗朗他们甚至还被当成了袭击庆彦的嫌疑犯。

“你在胡说些什么!千怎么可能做出这种事！那是丰臣派的武士……！”

千姬说着说着，逐渐发现自己的立场很不利。况且，千姬在这场御前比武之前，还自行宣布与学生会断绝关系。

一直在学生会占有一席之地，却老是待在宗朗道场的千姬，被人怀疑有二心也是没办法的事。之前之前她明确宣布自己立场的举动，反而造成了眼前的不利状况。

“怎么说就是不肯退开是吧！没办法了。我实在是很不想这么做……!”

千姬退了一步，取出薙刀摆出架势。

“公主大人!”

半藏也身形迅速就支援定位。

“不行啦!千姬殿下，这里是……！”

宗朗说着，却不敢大意，摆出随时准备拔刀的架势。

“你们打算在这里兵戎相向吗?对着学生会本丸挥刀相向，就等同于拿着刀对着殿下！这可以视为谋反之罪立刻逮捕，你们知道吧!”

熊冈却毫不退让。他手下的队士们，紧握着腰际的武器，队形散了开来。

在一触即发的氛围之中，宗朗安抚起千姬。

“如果在这里妄动干戈的话，真的会惹怒学生会!我们先撤退吧，千姬殿下！庆彦殿下的事，之后我会再想办法！”

然而千姬紧绷得失去理性，完全听不进宗朗的劝告。

斗气不断从薙刀迸出，刀身散发着青白色的光芒。这是“剑姬”即将迸发杀气的征兆。

“公主大人，万万不可!”

半藏也出声阻止，不过她也有了觉悟，要是有什么万一，自己便与千姬一同赴死。

半藏的手放在背后的忍者刀上，刀身绽放着光芒，装甲裙摆内露出无数组的刀刃。

“如果你们再这样，我们真的要把你们当成意图谋反了!我们会全力逮捕你们，这样真的好吗?”

熊冈发出了最后通牒。

宗朗暗忖——

（如果千姬跟半藏来真的，一般的队士绝非对手。再怎么训练有素，在“剑姬”的力量面前，也如同螳臂挡车……）

然而，一旦走到那个地步，宗朗等人就会遭受学生会的全面攻击。即使向来皆采取中立的立场，今后也会被对方视为“敌人”。

（万一变成这样……）

正当宗朗还在思考的时候，学生会方面有了新的动作。

“这里可不能过哦!”

橹门的屋檐上方，出现了一道身穿阵羽织的长发少女身影。

不只有她一个人，也不只是在橹门的屋檐上。接下来四周围墙的屋檐上，陆续出现了十道左右的少女身影。她们不是手持刀刃，就是手握长枪，或是拿着弓箭等武器摆出架势。

“是学生会的……武士吗!”

她们是立花宗茂、本多忠朝等赫赫有名的武士。另外，还有御前比武时预赛落败的岛津纱花、大友贵子等人造武士。

这么一来，战力的优劣就很难说了。虽说“剑姬”的力量压倒性地胜过并未订‘契’的武士们，但对方却在人数方面占了上风。就算最后可以全数解决，也得耗费一番功夫。何况……

“那是……!”

在学生会武士少女们的最后面，有个身穿一袭藏青色丝质战斗洋装的金发美少女。现在的她并没有戴着遮住双眼的面罩，露出一张端丽的容颜。

“妮雅！”

宗郎叫道。千姬和半藏也察觉到她的存在。

妮雅=查理士·德·达坦妮雅，伫立在本丸楼阁的屋檐上。她双手握着的巨大双刃剑，散发出钝重的光芒。

达坦妮雅的视线静静落在宗朗身上。

表情有着些许复杂的阴影。达坦妮雅虽然与庆彦订“契”，却又想从那道枷锁解放出来。可是，她现在既然身为学生会的“剑姬”，若真要持刀相向，她就必须与宗朗及千姬一战。这就是“契约”的力量。

“啊，是妮雅耶!妮雅~~！”

突然间，现场响起了与紧绷气氛格格不入的声音，让学生会的队士们与武士们全都愣住了。不必说，说话者自然是……

“十兵卫！”

当然是十兵卫。

“等、等……！你完全不懂得看现场的气氛吗?你就是这样，才会被说是你全身的养分都被乳房吸收了啦!”

此外，兼续也在。

在庆彦被袭击的混乱状态下，一度从宗朗身边离开的两人似乎也追上来了。

现场的紧张气氛因为十兵卫的出场而遭破坏，变得缓和了些。

“啧！又是‘剑姬’吗!”

熊冈低声呢喃。

十兵卫与兼续也都是“剑姬”。这么一来，宗朗等人的战力一口气提高了不少，气氛再次紧张了起来。

“嗯?”

十兵卫的头顶上一如往常地出现了许多问号。

“反正，我们不惜使用武力也要过去!”

果然在这瞬间，原本心情已经缓和下来的千姬，再次紧握薙刀逼近。

“千姬殿下，在这里，万一……”

“宗朗你闭嘴!如果你非得要阻止我的话，就使用契约的‘将相’能力让我服从！如果你不这么做的话就退下!”

被千姬这么说了之后，宗朗不禁倒吸一口凉气。

（要我用“将相”的力量?我办得到吗?要我强制命令千姬殿下……）

不。宗朗思索半晌之后摇了摇头。

宗朗不认为“将相”与“将士”的“契约”，会像是主从之间那么绝对。也可以说，他从没这么想过。

契约是宗朗与“剑姬”少女们结下的羁绊，却不是一种命令系统。

“我不会离开千姬殿下的身边。我会陪您到最后。”

听了宗朗的话之后……

“唔……嗯。”

千姬霎时脸红。不过，宗朗立即又加上了但是：

“我非常不希望在这里制造事端。但即使不能见庆彦殿下一面，我也要知道他现在的状况，这才是我们的目的。所以……”

“我知道啦。千也不是气昏头了，我会适可而止的。”

“那就好。”

宗朗听完千姬所说的话之后接受了；而千姬听完宗朗的一番话后，也稍微冷静了下来。

方才千姬还打算无论来者是谁，凡是阻挡者，一律以“剑姬”的力量击倒。不过宗朗已经顺利地改变，藉由迂回的方式突破对峙的僵局。

连千姬迸发出来的气，也在瞬间改变了性质。

“真不愧是宗朗呢。”

此时半藏也佩服不已。

“妮雅知道十兵卫在跟她说话吗?”

“对方是能了解的人吗?或许她某天就会成为学生会的看板人物哦……唉唷，我知道了啦！我加入总行了吧!只要有两个人的力量，或许就能压制那犹如怪物般的武器了!”

连兼续都加入了。

“你们这帮人，真的打算这么做吗!很好。那你们就是谋反之罪的现行犯了!我现在正式宣布逮捕……”

熊冈终于要拔刀，刀刃已经稍离刀鞘。就在此时……

突然间，橹门旁的暗门开启了，那不是正式的门扉，而是仅能容许一人通行的联络用出入口。

走出来的队上，朝着熊冈定近，附在他的耳边说话，并且递上了一张纸条。

“什、什么……！”

眼看熊冈脸色大变。同时，仿佛全身无力般，拿着纸条的手也缓缓垂下。

“怎么了?纸条上写了什么?”

宗朗问道。

在所有人屏气凝神的视线之下，熊冈愣愣地挤出了一句话：

“……殿下他，庆彦殿下他……死了……”

说完这一句话之后，他就忍不住跪了下来。

“什!么……！”

宗朗也是，好不容易才能挤出这两个字，其他的什么话都说不出来口。甚至完全无法思考。

“哥……”

“公主大人?公主大人……!”

宗朗回头之后，只见千姬失去了意识。半藏在千姬倒下的瞬间，勉强地抱住了她。

“这到底怎么回事……为什么……！”

即使问了也得不到对方回答。尽管宗朗心里很清楚，却还是喃喃地开口问了。

3

另一方面，在大坂城。

在胜永的带领之下，幸村与又兵卫在城内行走。

几乎没有一丝光线的阴暗走廊，逐渐往下延伸。

空气逐渐变得冰凉，让幸村不由得拉起上衣的前襟。她也闻到微微异样的气味，玲珑小巧的鼻子不禁皱了皱。

感觉活像是潜入巨大怪物的体内前进。甚至让她有种错觉，如果再继续前进，自己的身体就会被怪物吞噬，然后在溶解之后被消化吸收。

（好奇怪，从刚才就一直往下走，到底要潜到地底多深才够啊?）

话说回来，这座大坂城本身就耸立在地底的大空洞里。

幸村掩不住心中的疑惑，向走在前方的胜永开口发问。

“我们要走到什么时候啊，都已经下来四个小时啰。”

虽说四个小时是夸张了点，不过这段不短的时间确实是一直在走路。尽管这是一座巨大的城池，但内部只有一座天主，应该可以轻易抵达才对。

（该不会露出地面的只有一座天主，整座城的本体都藏在地底下吧?）

“胜永阁下，再怎么……嗯?”

此时，幸村发现事情不太对劲。

胜永的样子很奇怪。不对，连盛亲、全登她们，都是从刚刚开始就没说话了。盛亲她们之前都还吵得要命，现在却沉默不语。

她们的脚步也让人感受不到活力，仿佛丧失了生命的气息。

“幸村大人。”

又兵卫低声叫唤。幸村也回了她一个眼神，然后再度开口说话：

“胜永阁下！胜永……！”

正当她叫住胜永的时候，胜永回过头来，盛亲、全登也一起回头。

她们的双眼无神。

连心思都不知道飘到哪里去了。幸村发话的对象胜永、一路上都很亢奋的盛亲、以及个性安静但斗志高昂的全登都是如此。

她们这些数百年前的盟友，在与幸村第一次见面时，灵魂的气息就已经传达给她了。

但现在，她们的灵魂却完全消失了。

胜永开口说：

“……能见到大人是一件非常光荣的事，幸村阁下也能受到激励就好了。大人将会终结德川的世界，把这世界变成丰臣的极乐净土。为了这个使命而牺牲生命，可说是武士的最高荣耀，延续到后世的荣耀。”

胜永明明在说话，嘴巴却几乎没动。空洞的眼神凝视着幸村，却更像是望向远方。

（这是……）

她们的心智遭到控制了，也可以说是被附身了。会做出这种事的人……她只能想得到一个。

“你在说什么啊。快清醒过来，胜永!你们全被那家伙操控了!”

幸村虽然这么说着，但胜永却毫无反应。于是幸村继续说下去：

“推翻德川，建立新的自由世界。为此，拥护丰臣的我们，出现在这世上绝非偶然。可是，如果要让丰臣的专制复辟，那就另当别论了。如果我们这么做，日后人民肯定会怨恨丰臣家。我们希望的目标应该不是如此，而是真正民主的……”

“幸村阁下才是有所误会吧。人民总是愚昧、怠惰又贪婪。如果放任他们不管，总有一天这个国家会灭亡。能领导愚民的人，只有我们这些被选上的人。因此，有些手段是必要之恶，不论是说谎、计谋或其他非法的手段，我们都要积极运用，不需有任何迟疑。”

“什、什么……”

“够了。不管是德川家或是丰臣家，都只是文字游戏而已。这个国家真正需要的统治者只有一个。只有大人一个……”

“那么你们……不、你从一开始……!”

幸村后来所指的“你”，是在胜永另一方的“那个人”。也就是现在透过胜永的口与幸村对话的那位“大人”。

（果然、这家伙……）

幸村完全看穿了“那个人”的真面目。不对，正因为看得太清楚了，反而……

“没错。我就是那位大人……淀君……!”

说完，胜永脸上扬起一抹微笑。刚才她还面无表情，现在脸上却浮现异样笑容。一看之下，才发现连盛亲、全登也面露笑容。她们显然是被同一个人操纵，而且使用同一种操纵法。

“果然是你吗，淀君！你在那里对吧!”

仿佛回应幸村的话似的，胜永她们的后方出现了一道摇曳的身影。那是一个穿着十二单和服的女子，长发披散而下，垂到脚边。

这个人就是淀君。

表情被前额浏海盖住，让人看不清楚，然而那朱红色的唇办却娇艳欲滴。

又兵卫不由得举起长枪踌躇戒备着。

虽然她明白这不过是幻影，但淀君的存在对于拥护丰臣的武士来说是非常重要的——尽管这一点不完全是正面的。

“很好，又兵卫。你和妾身真是心有灵犀。那么，我有些话得问问淀阁下！操纵丰臣派的武士，又利用对丰臣家抱持希望的市井小民，你的目的到底是什么?难道不是只为了满足你的一己之私吗！”

幸村大叫。即使对手是淀君，视情形而定也必须做好与对方一战的觉悟。淀君微微偏着头说：

“唉呀，你真是一个……好吵的孩子啊。居然对奴家这么说话，真是没礼貌。”

连说话的口气都改变了。从口中伸出的红艳小舌，在幽暗的空间里显得非常刺眼。

“答不出来了吗?那么我再问你。你把妾身和又兵卫带到这种地方有什么盘算?多半是为了要我们帮你达成愿望不是吗?妾身现在完全明白了，和你一起行动是不会有未来的。妾身要用妾身的方法，为创造自由世界做出贡献。”

（而且要与妾身的同伴……一起达成。）

幸村的脑中首先浮现出宗朗的脸孔，不由得红了脸。虽然用力地摇了摇头，不过太慢了。幸村仿佛为了掩饰这一点似的继续说下去：

“反、反正啊，总而言之，我们不打算和你共事，更不想当你的手下。明白的话就快点让我们回去吧。而且，像你这样操纵胜永她们也让我很不舒服，还不快点放了她们!”

说完这些之后，幸村和又兵卫互以眼神示意，又兵卫微微地点了点头。

“哼!”

佐助也一脸愤慨地发出怒吼。两人转过身去，就在此时——

“等一下。你说不想在奴家手下做事，换句话说，就是要和奴家为敌啰?既然幸村你是奴家的敌人，别以为奴家会轻易放你们离开。”

“不轻易放我们离开，你想怎样?如果想在这里一较高下，妾身也会奉陪！”

幸村唰的一声打开大铁扇。又兵卫也谨慎地手持五丈枪，摆出架势。

“你们这些像人偶一样受到操纵的武士，无论是多了不起的剑姬，都无法胜过我和又兵卫的，只要知道这一点就够了！”

像人偶一样受到操纵的武士指的正是胜永她们。当幸村有所动作，欲以大铁扇撂倒胜永等人时——

“就这么杀掉你们未免太可惜了。奴家要让你们痛苦不堪、后悔出生在这世上，甚至觉得生不如死，恳求奴家杀了你们。你们会痛苦万分的，嘻嘻嘻嘻！”

就在淀君发出异样笑声的同时，张开的嘴巴伸出了长长的舌头。

那动作，就像毒蛇吐信。然而，在舌头正中央……

“五芒星……什么?”

舌头上有个印记。但是那与幸村或十兵卫的剑姬记号截然不同，她们的印记是鲜明地浮现在肌肤上的樱色胎记。淀君舌上的印记，却像是烙印其上的不祥符号。

“你真的是淀君吗?不，看你的样子……”

在幸村还没说完话之前，淀君快了一步。

“坠落吧！坠落到无人生还的地狱深渊！”

话声方落，幸村所站的地面往下开了一个大洞。

“什么，这……!”

幸村失去立足之地，身子直往下坠。

即使是剑姬，也有无法招架的意外冲击。别说是抓住地洞边缘了，甚至连拿出铁扇反击或者抛出绳索的机会都没有。

“幸村大人!”

又兵卫毫不迟疑地追着幸村，往洞穴里跳了进去。又兵卫在空中抓住了幸村之后，抱住了她的身子，两人呈直线落下。

“这么一来省事多了，嘻嘻嘻嘻！晚一点我会来看看你们的样子。看是要一根根折断你们指头、让你们全身骨头尽碎，或者是一层层剥掉你们的皮肤呢?嘻嘻嘻，奴家会慢慢考虑的，你们就好好期待吧。”

淀君说完之后，幻影立刻消失，胜永脸上的表情也随之消失。恢复成面无表情的胜永等人，往走廊的深处走了进去。

“唔、吱——!吱吱——!”

佐助像是算准所有人影消失的时机，从柱子后方的阴影探出了头。

方才又兵卫追着幸村往下跳的瞬间，先把佐助从肩上弹开。当然，那是为了救佐助而让它留在上面。

“吱吱……”

佐助的手抓着幸村她们落下的洞穴边缘，往下俯视漆黑幽暗的深渊。

在拚命看了底下一会儿之后，身体突然颤了一下，显示出它的恐惧，随即飞快地从洞穴边缘离开。

“吱、吱吱……！”

佐助仿佛看到什么恐怖的东西，拚命地贴着墙壁发抖。

4

“您处理好了吗?”

尊保对着淀君说道。

大坂城大天主最上层的高栏内部的幽暗之中，只有淀君与尊保两人。

大概是喜好爱黑暗吧，房内连一盏灯都没有。只有垂挂于各层屋檐下的罩灯，发出微弱的青白光线照亮了室内。

淀君与尊保两人影子拉得长长的。淀君的十二单和服披散开来，在毫无色彩的世界之中，她的衣物展现了锦绣缤纷。

“那种程度对‘剑姬’起不了什么作用。恐怕她们现在也只是关在地下石牢之中，待会儿再好好取乐一番吧。”

淀君露出让人毛骨悚然的笑容。

“只要她们待在这座城里，就无法发挥原本的力量。因为这座城池充满了大人您的力量，剑姬的能力则会遭到剥夺。”

尊保笑着说。

铺在两人之间的毛毡上放着一个水盆。现在，水盆的水面波光粼粼，映照着从上方往下看的淀君。

“话说回来，尊保，庆彦真的被杀了吗?”

突然，淀君的口气充满疑问，让尊保露出惊讶的神情。

“不会错的。我一手安排，让胜永她们去执行任务。全登的匕首深深插入庆彦殿下的后背，我也用望远镜确认过了。”

“这就怪了。如果这是真的，那么代表庆彦的星宿应该会有凶星到来才对。但是现在却还闪闪发亮，这又是怎么一回事?”

淀君指着映在水盆里的星群，光芒偶尔会增强并摇曳闪烁着，然而有时又会变得黯淡无光。

“这个嘛……或许是庆彦殿下还留着一条命。只是因为他已经命危了，所以星宿才会像这样忽明忽灭吧?”

从尊保的口吻听得出有点焦急。淀君仿佛看穿了这一点，深深地叹了口气。

“这样子啊，如果庆彦命不该绝，下次的行动该怎么进行也很难谋划。唉呀呀，该怎么办才好呢?”

淀君抬起凝视着水盆的脸，露出笑容说道。

伏身在地面的尊保，感受到一股压力从淀君身上的直袭而来，她的身影愈来愈巨大，似乎笼罩住整个房间。

“啊……啊！”

喀的一声。淀君拿在手上的扇子发出了声音。同一时间，淀君的身体也恢复了原状。不对，其实淀君从一开始身体就没变大过，一切都是错觉，是尊保自己的错觉。

尊保感觉到额头上沁出冷汗说道。

“这样的话，尊保现在就去确认庆彦殿下的状况。给淀君大人您添麻烦了，还请您再稍微忍耐一下。”

尊保再次伏倒在地。

淀君凝视着尊保的背部哼声冷笑。

“很好。别那么害怕，都和跟奴家这么熟了。呵呵呵，如果庆彦仍然活着的话，那时候该怎么办，知道吧?”

“是，我一定会把他处理掉的，这次由我亲自下手。”

“那就拜托了，尊保。唉呀……呵呵呵、嘻嘻嘻嘻……！”

“……不能饶恕！”

半藏察觉断断续续地呢喃声。

“公主大人，您总算醒了！”

这里是学生会本丸的医务室。千姬躺在床上，在一旁的人则是半藏，看到千姬醒来后她原本噙着泪水的脸这才破涕为笑。

千姬亲耳听见庆彦死讯之后便晕倒了，于是被直接送入医务室。从结果来说，她们终于得以进入学生会大楼内了。

“哥呢?哥他的……”

遗体在哪?这句话她实在问不出来。坐起上半身的千姬，话顿时哽在喉咙。

“庆彦殿下似乎被送到学校的大学医院去了。他曾经在这里……曾经被送来这个地方，但是，果然还是因为伤势太重……”

半藏再次垂下视线。

“……哥他，在这里……”

千姬的手紧抓住触摸着的床单。千姬倚着半藏的肩膀，好不容易站了起来。半藏在她的肩上披了件罩衫。

“千姬殿下，您醒了吗?”

在以屏风隔开的另外一边床位上，宗朗开口说话了。

“宗朗，你在啊?进来吧。不，还是千过去好了。”

千姬松开半藏的手，向她示意自己可以，然后打开了屏风。

“啊，这边还没……!”

宗朗正要阻止她。可是，千姬已经看见屏风另一边的光景了。

“什、这是、什么……”

地上染上了一大片鲜血，不只是诊疗床而已，连墙壁都有飞溅的血迹。即使血迹已经擦拭过了，留下来的痕迹还是那么怵目惊心。

“公主大人！”

千姬霎时脚步不稳，半藏急着想接住她，但是手却被千姬拨开。只见她走到床边。

“哥刚刚就在这里。”

这里就是庆彦一开始被送来的地方吗?眼前的大量血迹，除了来自庆彦之外无法作他想。

“千姬殿下，一直留在这里对身体不好，还是先回道场吧……”

宗朗虽然这么说，但千姬依然目不转睛地凝视着沾满血迹的地板，纹风不动。

“我饶不了她们……丰臣派的武士们，我绝不放过她们！”

好不容易挤出话之后，千姬抬起燃烧的双眼。眼里没有泪水，斗志取代了悲伤，她用这股力量支撑自己。

“那些家伙呢?学生会的旗本亲卫队在进行搜索吗?”

千姬朝着半藏问。

“是、是的。现在正在尽全力搜索当中。连风纪委员会的所有女忍也都出动了。”

听完半藏回答之后，千姬下了指示。

“你也出动吧。还有……那个矮冬瓜怎么样了?”

这句话显然指的就是幸村。宗朗与半藏都心知肚明。可是，现在光想就觉得很痛苦。

“是吗?果然如此。她和丰臣派的武士们一起逃了啊。看，我就说吧。结果她还是去当了丰臣的手下。之前在道场跟我们一起生活，不知不觉骗过我们了。”

“千姬殿下，幸村她还没……”

宗朗想替幸村说话，可是千姬却露出锐利的眼神，阻止他继续说话。

“你在说什么呢，宗朗?你也看到了吧。矮冬瓜她们可是加入丰臣派武士，和学生会亲卫队作战哦。这么说来，在那场骚动之前，矮冬瓜的态度就有了变化。千本来也以为她们只是被无端卷入，可是她们从一开始就是盟友了吧！”

“不、也不能这么武断。”

“那个……”

此时，半藏似乎有难言之隐，把手上的东西递出来给两人。

“那是什么?”

塑胶袋里放着电脑手机。

“这是在御前比武时，掉在丰臣队那边的东西。是我的女忍部下发现之后拿来给我的。”

“那是……”

这支手机宗朗曾经见过。那是幸村偶尔外出，在外面上网时所使用的东西。或者可以说是她让又兵卫拿着的物品。

‘因为股票是活的嘛。’

简单的说，那是幸村的资金来源，似乎是用来买卖股票的。

（幸村的……不，可是……）

“像电脑手机这种东西，类似的产品有不少啊。”

“不，其实我看过这支手机的个人资料和使用记录了。根据资料……这支手机电脑的持有人是幸村没错。而根据使用记录，那场骚动刚开始时的广播器发出的噪音，似乎跟这个有关，方式是……”

就在庆彦遭到袭击之前，设置在比武场的扩音器意外发出异常的噪音。

与其说是异常噪音，倒不如说是会破坏听觉的声波，在普通的学生之中，不断出现感觉不适而昏倒失去意识的人。

结果，因为这场噪音骚动，现场的警备出现混乱，让盛亲有机会一掷长枪。如果做这件事的人是幸村的话……

“这样啊……原来是这样。我总算明白了。那个矮冬瓜……不对，幸村是我们的敌人，是杀了哥的敌人！”

“千姬殿下！”

“难道不是吗?如果千说错了什么，你倒是说个清楚啊，宗朗!听好了，幸村和丰臣派的合谋……不，她是以丰臣派的一份子，引起了那场骚动的。她事先就知道那桩杀害我哥的计划，却瞒着千和大家!这不是背叛的话又是什么?”

直呼幸村名讳的千姬，已不再抱持着之前的情感了。

“确实没错。可是，幸村她一定有什么苦衷。在听见幸村亲口说明之前……我，不会这么武断。”

说着话的宗朗露出极为苦涩的表情。

“啊?你说什么?宗朗，事到如今，你还要相信她吗?这种蠢事……”

“……相信。我相信。我相信幸村。”

“宗朗……”

半藏也看着宗朗。

千姬烦躁地蹙起眉心。

“是吗?那个幸村就这么好?那好！这么一来，宗朗，你就是千的敌人了!我可不是说说而已，我是认真的……”

千姬拿起横放在自己床边的薙刀，将刀尖指向宗朗。

“公主大人！”

“不能饶恕！我绝不原谅杀害哥的丰臣派武士。宗朗，如果你要站在丰臣那边，我也不会原谅你!”

“不是!不是这样的。不是因为她是幸村。我不会在还没问清楚之前，就怀疑起自己的朋友。我相信所有和我订‘契’的人，每一个都相信。关于这一点，千姬殿下也是一样。如果千姬殿下发生了什么事，比起怀疑，我更愿意相信您。我们之间应该有着这样的羁绊才对！”

宗朗的一席话及坦诚直视的目光，让千姬瞬间停下了动作，脸颊也逐渐变红了。不过察觉这件事的千姬连忙甩了甩头。

“你、你在说什么啊！话别说得那么好听，我是不会被你骗的!”

说着说着，千姬仿佛责备自己似的神情益发严峻。尽管如此，她的双颊仍是火红。

“你明白了吗！？如果明白的话，就让千过去。还是你想用‘将相’的力量让千乖乖听你的话?办得到话就试试看啊。不管你对千做什么，千一定都会替哥报仇……！”

果然还是阻止不了千姬的决心吗?当宗朗与半藏都这么想的时候……

砰！砰！啪啪啪。

传来一阵不急不徐的拍手声。仿佛是在愚弄人似的，让千姬听了之后，以锐利的视线扫向声音来源。宗朗与半藏也同时回头看着拍手的人。

“唉，非常勇敢哦。嗯，连我都开始感动了。偶尔死一次看看好像也不错呢。”

那个声音。当然还有那熟悉的容貌是……

5

距离可称之为武应学园本城的学生会大楼本丸数百公尺之处，学园的大学校舍就位于此处。

医学部与大学医院，座落在各学部大楼及教职员大楼之间。学园大学的规模更甚于本城，在防卫方面则具有出丸、支城的作用。

目前在这间大学医院加护病房里的人是庆彦。

手术已经结束了，庆彦身上连接着大量的点滴与供氧系统、包裹着绷带与纱布、插满各式各样的管子，完全看不到肌肤。

这栋原本应该有严密戒护的大学医院建筑物里，尤其是这间位于最高楼层的病房，不知为何现在竟空无一人。

从通风口流入的空气之中，混杂了一些几乎察觉不到的香气。

不知不觉问充斥在最高楼层的香气，会对吸入者的神经产生作用，让人感到头重脚轻，随即昏昏欲睡。

为了保护濒临死亡的庆彦，光是这一层楼就聚集了二十名以上的亲卫队队士。在这些人之中，回得去等候室的人还算好的，有更多人在走廊上相继倒下，根本无法把异状传回总校舍。

“……真是乱七八糟。”

说话者避开了仿佛快塞满走廊，横躺在地上的队士身躯。那人是过去学生会的第二把交椅、担任秘书长要职的松平尊保。

目前几乎没人知道尊保背叛学生会。因此他才能大摇大摆走进这间大学医院，工作起来容易多了。

“庆彦殿下，如果您让我花太多时间的话，为了向淀君大人交代，我只能采取激烈的手段了。”

尊保一边自言自语，一边打开了加护病房的门。

大概是为了让病患安心休息，现在室内的照明都调暗了，只有医疗机器的LED灯闪烁着绿色和红色光芒。设置的荧幕显示出心跳和脉搏的数值，表示心脏搏动的曲线则显示出波动，拉出一条长长的尾巴。

哔、哔。电子仪器发出了声响。

尊保走近庆彦的病床，伫立在床边，低头看着庆彦的身体。

“您真的变了好多啊，庆彦殿下。而且，接了这么多机器，一定非常痛苦吧。这点就让我立刻帮你结束吧。”

庆彦的嘴上有辅助呼吸的氧气罩，将半张脸都给遮住了。虽然看得见他的眼睛，但眼皮也是紧紧闭上的。

“回想起来，您也很重用我。比起许多侍童出身的人，你更重视在这间武应学园国中部相遇的我，将我留在您的身边，拔擢我当秘书长。我非常感谢您哦。托您的福，我工作起来也方便多了。甚至可以仔细观察庆彦殿下您这个人。”

尊保将手伸入自己披风的内侧。

“至少不要让你感到痛苦，就当作是我的送别之礼吧。德川庆彦……”

尊保原本打算从披风里伸出手，没想到动作却停了下来。因为有人抓住了他的手腕。

“什……么！”

尊保不假思索看着自己的手，只见抓着他手腕的人是……

“庆彦……殿下！？”

“殿下！”尊保脱口说出这两个字，视线移向庆彦的脸，再次遭受打击。

“……！”

庆彦的双眼睁开了。他嘴上仍戴着氧气罩，只有眼睛是睁开的，直勾勾地凝视着尊保。

“啊、唔……！”

尊保的表情便得很诧异，甚至浮现出恐惧之色。

“为、为何。不……你是谁。你不是庆彦！”

“哥?”

“庆彦、殿下……！”

出现在医务室里的庆彦，容貌与姿态一如往常。

他身穿如长袍般特别订制的制服，披在脸上的长发盘了上去。眼神锐利，脸上的微笑则显得有点促狭。

“哥……怎、么会……?”

千姬因为太过惊讶，甚至连话都说不完整。庆彦搂了搂她的肩膀。

“是真正的本人哦，哈哈哈。如果你不相信的话，看要我怎么证明自己的身分都可以。对了，像是小时候的事，千到六岁左右都还在尿床，所以千很怕参加幼稚园年长组的合宿，甚至哭个不停，怎么样?还有，为了治好尿床，从爱宕神社求来了护身符，你每天拚命向它祈祷。想一想你真的很可爱呢。”

庆彦一口气揭露了让人意想不到的隐私。

“你、你……说、什么……！！”

千姬的脸蛋瞬间涨得通红，而且从来没有那么红过。连听见这些隐私的宗朗与半藏都不由得脸红了起来。

“千姬殿下，这种事……”

“公主大人的……”

半藏似乎是因为别的事而脸红。

“怎么样，真的是我吧?这可以证明了吧?”

“我又没叫你说这种事来证明!为什么你要把千的，尿……那种事说出来啊，讨厌啦~~！”

气呼呼的千姬咚咚咚地槌起庆彦的胸口。她不停地槌打，眼角的泪珠也随着一颗颗滑落。

“公主大人……”

半藏也跟着哭了起来。

“可是我很高兴。我的妹妹为了我那么伤心、生气，还扬言要替我报仇。”

庆彦紧抱着仍像个孩子般槌着他胸膛的千姬。

“啊……”

千姬这时候才放下了心，把脸埋进庆彦的胸口。

“太好了……”

宗朗终于也能开口说话了。情况的发展出乎意料，再加上突如其来的隐私爆料，让宗朗几乎反应不过来。此时才终于回过神来。

宗朗先是一阵放心，接下来则是更多的疑问涌上心头。

庆彦又抢先他一步开口说话：

“你们以为我真的死了吗?被丰臣派那一伙人给杀了?呵呵呵，仔细想想就该懂了吧。我举办御前比武的理由何在。”

“是因为要我们柳生道场的……”

（不、不对，这是表面上的理由。庆彦殿下真正的目的是……）

宗朗也察觉了。

话说回来，在御前比武这种场合，一定会出现许多攻击学生会长的机会。事先公布这件事，可以引诱丰臣派的武士出现。胜永等人想必不会放过这次良机，进而现身袭击庆彦。

“那么，这一切全都是计算好的啰?”

半藏问道。半藏受到的冲击也不小。

“算吧。虽然我没想到明石会从后方杀过来。可是，那把长枪我已经预料到了，所以能规划出百分之百防堵的方式。”

“百分之百，防堵……”

不知为何，宗朗总觉得庆彦话里有些不对劲。可是在千姬看来，只要庆彦平安无事她就心满意足了。

（为了保护庆彦殿下不受那把长枪的攻击，亲卫队的队士应该牺牲了不少。而这个房间的血迹……以及……）

当宗朗察觉到这一点的时候，千姬与半藏似乎也联想到了。

“那……”

“那么……”

真正的庆彦就在他们眼前。那么，中了全登一刀倒下的人是影武者吗?那名替身又是……

“那位‘庆彦’大人究竟是谁……”

6

“你……是谁……!”

说着，尊保甩掉那只捉住自己的手，飞身往后退。只见躺在尊保眼前病床上的“庆彦”，缓缓地坐起了上半身。

“原来是你啊……松平尊保。虽然我也想过你的真实身分绝不是普通的学生会干部。”

他拿掉脸上的氧气罩，双脚离开床铺踩在地上。视线一刻也没从尊保身上离开。

“你的眼睛……”

尊保所说的那双眼睛。

“庆彦”的双眼。一边的眼眸是翠绿色的，另一边的眼眸则散发红色光芒，如火焰燃烧般不停晃动。

“你还不明白吗?不，你明白，但是不想承认是吗?承认你的失败。”

笑着说完的“庆彦”已经离开病床，站起身来。

那人全身都被绷带紧紧包覆住，尽管如此，手脚却几乎全露了出来。

双手与双腿显然都不是男性的。

刚才纱布裹住的胸部丰满隆起，弹落了胸部上的绷带。

“你是……义仙吗！柳生……”

“正是如此。”

说完之后，“庆彦”=义仙露出笑容。她把手放在下颚，仿佛从那里剥下了什么，只见贴在脸上的易容薄膜被撕了下来。

“我正是柳生义仙。你好像发现得太晚了呢。”

唰的一声，长至背脊的银色发丝披散而下，虽然没带眼罩，但她确实是如假包换的柳生义仙。

“竟然是影武者。你的工作是担任庆彦的替身吗?”

“没错。庆彦殿下早就看穿这次偷袭行动了，真正的庆彦大人根本不在那里。是义仙我担任他的影武者，等着你们来偷袭我。”

义仙缓缓逼进的同时，尊保也跟着一步、两步往后退，直退到背部抵住墙壁。

“可是，偷袭应该已经成功了啊。我还透过望远镜看见了全登的匕首刺进你的后背，而全登自己也感觉到刀刃切入血肉，深及骨头的触感。”

虽然不是庆彦本人，但身为影武者而遭到刺杀的义仙，至少也该身负重伤才对。

“哼哼，你是想知道义仙是否受伤了吗?”

从她的行动与表情来看，显然不像身受重伤。

义仙刻意解开脖子附近的绷带。此时，包覆胸部的绷带也随之松开，垂落而下。义仙压住前胸，转过身背对尊保。

“……没有伤口……完全没有。”

腰部附近的绷带也垂落下来，裸露出背部。她把头发也挽上去，让对方看清楚她白皙背部上，完全没有任何丑陋的刀伤。

“我是怎么做到的?很简单。那个叫明石的人，在刺杀之前看了我一眼。看了我的这双眼睛。”

说话着的义仙再次转身，以她的双眸望向尊保。尊保凝视她那双颜色回异的眼睛，顿时理解了一切。

“魔眼……！原来如此。你用这双眼睛让全登……！”

了解之后事情就简单了。

在全登使用凶刀之前，义仙假扮的庆彦先转头回来，全登越过肩膀看到义仙的双眼。魔眼的力量在瞬间侵袭全登的视觉神经，夺走了她的认知能力与肌肉力量的控制权。

结果，全登刺下去的匕首以微妙的距离掠过义仙的背部，只是浅浅地划破衣物而已。

因为预料到胜永等人会进行袭击，义仙全身预先贴满血浆袋。

下手力道变轻的全登只划破对方的制服与贴在底下的血浆袋，在血液剧烈喷出的同时，义仙也应声倒地。

然后，感觉砍中了人的全登，手上仍残留着假的触感，仿佛真的刺进了对方心脏。义仙让全登深信她切开了肌肉，刀尖插进肋骨之后，顺势滑入更深的地方。

因此，全登并没有说谎。

她确信自己杀了庆彦，也这么告诉胜永她们。同身为武士的胜永与盛亲也有这份确信，因此对事情的成功毫无怀疑，得意洋洋地回到了大坂城。

“原来如此，是这么回事啊。魔眼啊……真有你的。而且还打算把我引出来。”

“我很清楚，只要你知道袭击失败了，就会回来进行确认。于是我们进一步对外放出庆彦殿下已死的假消息。接着会有谁现身呢?不可能是暗杀失败的全登或胜永，也就是说，只有在背后操纵她们的主使者、或者是背后主使者的亲信会现身。”

义仙又缓缓往前逼近了几步。

她身上绷带已经解开大半，丰满的乳房一览无遗。每前进一步，她的乳房就会随之摇晃。在微弱光线的照耀之下，深色的肌肤呈现出微妙的阴影，更显得异常妖艳。

“我该说真不愧是庆彦殿下吗?他已经看穿了一切。”

“没错。这次的事让真正的敌人——也就是你们，浮上了台面。御前比武，以及故意松懈警备让你们找到机会攻击庆彦大人，全部都是为了这个目的。”

“也就是让我们丰臣一派落入陷阱?”

尊保说完之后，义仙露出嘲弄般的轻笑。

“唉呀，事到如今，你还要继续演戏吗?原本就没有所谓‘丰臣一派’的存在，只有被‘丰臣派’欺骗的人而已。或许你们是利用世上‘期盼丰臣’的气氛，来增加自己的伙伴支持者，但那顶多是一吹即破的伪装罢了。真正的敌人，并不是‘丰臣派’或‘丰臣一派’，当然也不是‘丰臣家’……”

义仙逼近尊保已至伸手可及之处。尊保的背部靠着墙壁，再也无路可退。

看来似乎是被逼到绝境了……

“说得好。不过，这一点……!你有料到吗！”

语毕，尊保的双手从披风内侧抽了出来。同时一口气脱下又大又长的披风，朝着义仙扔了过去。

两支银色的枪管指向为了闪躲披风而跳开的义仙。义仙睁大了双眼，不过，那并非因为自己被枪口瞄准而感到讶异。

“这家伙，你、是女的……?”

尊保摇身一变。

在绯红色的长大衣之下穿着极为服贴的连身紧身衣。那件衣服前胸隆起的部分，裸露可说是得恰如其分。

连容貌都有极大的改变。

既不是因为易容的缘故，也不是在脸蛋上做了变化。可是，之前不管怎么看，看上去都是松平尊保这男人的脸，只是现在眉毛变细了，唇办是朱红色的，飘逸的长发先前是绑起来的，解开之后更增添几分女人味。

“所以你是‘丰臣’的……不对，是‘那个人’的‘剑姬’?你这家伙……”

义仙问道。曾经是尊保的女子笑着回答：

“不错吧，我这个样子。既然你都看见了，我就告诉你吧。如果不晓得杀了自己的人的名字，一定会有所遗憾，也会没脸下黄泉。听清楚了……我的名字是，由井民部之助橘正雪……!”

听了对方名字，义仙的神情诧异地黯淡下来。

“由比……正雪。原来如此，是这么一回事啊。”

由比正雪是江户时代的军事学者，曾引发又称由比正雪之乱的庆安之变。

正雪原本预定同时从江户与大坂发动推翻江户幕府的计划，因为情报提前泄漏，最后她落得自刃而死的下场。正雪一家人，包括父母亲族在内，以及所有的支持者，全部都遭到逮捕，分别被处以※磔刑、斩首、首级示众、贬为奴婢等严苛的刑罚。（注：磔刑，指把受刑人绑在木桩上，用长枪刺到死为止的刑罚。）

由比正雪的魂魄充满对江户幕府及德川家的无限怨恨，漫无目的地四处飘荡，后来……

“你就转世为武士。不，难道你是被召唤来的吗……”

正雪并未听见义仙的自言自语。

“一切都结束了！虽然你不是庆彦殿下，我和你也无冤无仇，但凡是妨碍我的人我只能除掉，所以你就去死吧!”

在下一个瞬间，正雪同时扣下了两把手枪的扳机。

砰砰砰砰砰砰砰砰……

随着枪声响起，枪管迸出火花，接着银色子弹在青白色火光中疾射而出。

不过，义仙的动作相对而言也非常迅速。转瞬之间，她已伏身在地板上。然而子弹仿佛长了眼睛似地紧追不舍，又朝她疾射而去。

“……！”

具有追踪能力的子弹。

弹道显然非同一般。

子弹仿佛属于正雪能力的一部分，任她随意操控。

不过，义仙也不是只有趴在地上而已。她顺势滑至病床下方，护住身体。子弹无法追到这里来。

咻。射到地上的子弹，宛如凭空蒸发般消失无踪。子弹果然不是实体，而是正雪将她的力量化为子弹迸射出来。

“你躲起来也没用。接下来我会连同病床一起击碎。”

然而正雪却吓了一跳。因为床铺突然倾斜之后被抬了起来，并且直逼正雪而来。不对，应该说病床被扔到正雪面前。

“唔！”

砰！砰砰砰砰砰！

正雪的手枪发出第二、第三波的声响。从两把手枪内疾射而出的青白色子弹，陷入床单内之后贯穿床铺。

然而，被扔过去的床铺势头并未稍减，正雪只得用拿着手枪的双手护住头部。

她在这一瞬间露出破绽。

好不容易挡下床铺的正雪脖子被紧紧地用钢刃抵住，而且还是完全遭到箝制。

“巨、剪……！”

义仙手上拿的的武器是一把巨剪。

乍看之下，那像是一把刃身厚实的直长刀，刀柄部分有绞炼连接。长长的刀柄分成上下两把，握住打开之后，刃身也会随之张开，变成一把巨型剪刀。

“你想问我何时把巨剪带进来的吧?我从一开始就放在病床后面了。”

如果举办御前比武是引出“丰臣派”的陷阱，那么正雪像这样为了确认“庆彦”的生死前来，也是在意料之中。

这么一来，也不可能没准备好武器。

“唔……!”

正雪发出呻吟。巨剪的刀刃陷入她的脖子，剪刀的银色金属抵在皮肤上，红色的鲜血从刀尖滴落而下。

“放下武器。如果你胆敢动一根手指的话，你的脑袋就会直接被我剪下来。对义仙来说这么做简单多了，不过，我还希望你再跟我聊上一会儿。”

如果在剪刀的两个握柄上施力，在杠杆原理作用之下，正雪很容易就会人头落地。

正雪铁青的脸上突然露出笑意，她看着义仙说：

“只要不动手指就好了吧?”

“什、么……?”

下一瞬间，正雪还拿在手上的手枪，突然间喷出焰光。可是，正雪确实一动也不动。

只要她稍稍移动个一公厘，义仙就会用巨剪剪下正雪的首级。庆彦交代她的任务是引出正雪，并且向对方问出情报。

可是，对义仙来说其实无所谓。杀了她之后再随便编个理由就成了，庆彦命令的本意是要引出正雪，最后剿灭她。杀了她也是迟早的事。

可是正雪却开枪了。而且她真的连一根手指都没动。

正雪的手枪上面虽然有枪托，却没有扳机。

子弹是透过正雪的能力发射，所以根本不需要物理性的火药燃烧；而且，在枪管内引爆的过程当中，自然也不需要补充子弹或取出弹匣。

砰砰砰砰砰砰！

击发的子弹划出一道弧线。在不宽敞的病房中转了一百八十度之后，从义仙的背后袭向了她。

“!”

义仙的反应也非常敏捷。

袭来的子弹共有两发，而且是分从左右往义仙斜后方飞来，不可能一次就闪得掉。

锵！铿！

金属声响起。虽然子弹不是实弹，却可能带有金属粒子，义仙的巨剪一闪后火花四散，子弹一分为二，随即就消失无踪了。

“那把剪刀……”

这次又轮到正雪感到吃惊。

她原以为义仙只有一把剪刀，现在却分离成两把武器。

那本来是一把剪刀形状的武器。从绞炼处松开之后，只见两把刀刃分别握在义仙的双手，也就是双刀流。

正因如此，义仙才能分别击落从不同方向疾飞而来的子弹。

“里柳生，剪刃二天流之戏……”

“不过，你的前方有破绽!”

逃过巨剪削首危机的正雪，这次用手枪直接从正面射击。但是对义仙来说，击落眼前直飞而来的子弹可说是易如反掌。

铿锵、铿锵锵锵锵锵！

这次被弹开的子弹在击碎玻璃之后消失了。义仙大肆挥舞巨剪，在室内砍到医疗器材，弄

坏一堆电线，破坏程度非常严重，几乎连墙壁都快摊塌了。

“……”

“唔……！”

啷!

宗朗听见了玻璃碎裂声，于是抬起头往上看。

一行人才刚到达位于学园大学医院正面的玄关附近。

“发生什么事了?”

“好像听见了枪声。公主大人，这里很危险。”

听见千姬的话之后，半藏也担心地说。

她们才在学生会大楼医务室里确认庆彦平安无事。

“那么，当时被刺杀的人究竟是谁?”

听见宗朗的问题，庆彦笑着回答。

“这个嘛，我们去看看不就知道了吗?况且敌人也差不多快来了。”

所谓的敌人会是谁呢?还有，在御前比武时，被敌人刺了一刀的假“庆彦”又是谁?对此感到百思不解的宗朗、千姬、庆彦，快速地前往安置另一个“庆彦”的大学医院。

“难道正如庆彦殿下所说的，敌人来袭了吗?可是，在那里的‘庆彦’殿下，到底……!”

正当宗朗犹豫不决的时候，千姬开口说话了，她打算从正面的玄关冲进去。

“走吧，宗朗！”

“可是，公主大人，我们还不晓得敌人到底是谁，这样会很危险的。请让半藏先去试探。”

半藏说得对，但是千姬态度却非常坚决。

“不行。虽然哥没事，但是狙击哥的敌人就在里面啊!”

“怕敌人再刺杀庆彦殿下吗?”

宗朗也问。

“不。现在我们得活捉那些敌人，让他们说出内情。”

千姬的斗志高昂，让宗朗觉得不必太过担心，心情放松了些。

（原来如此，千姬殿下想透过战斗抚平方才低落的心情。那么我也……！）

“我陪你去，千姬殿下！”

“那是当然，宗朗!走吧！”

“啊，公主大人，半藏也去！半藏也陪您……！”

半藏也连忙紧跟在后。

三人没搭电梯，而是一路爬楼梯到顶楼。

如果电梯被动了手脚，或是在里面遭到埋伏的话，可能三人都会同时受伤。

“吁……”

到了最上层的十楼之后，宗朗因为鼻子受到轻微的刺激而蹙起眉头。千姬等人也很快就察觉了。

“这是香味。可是，香气中似乎含有某种成分?”

半藏用手帕盖住鼻子说道。同样也以手帕遮住的千姬说：

“这味道，在哪里……”

千姬曾经闻过这种气味，当她绞尽脑汁拚命回想时——

“啊……!警卫……你们不要紧吧?喂!”

宗朗赶至倒在走廊尽头的亲卫队队士身旁，用手探了探胸口，以手指测试鼻下的气息。

“这里的所有人也都昏倒了！”

去等候室察看的千姬也大声喊叫。

“好像只是昏过去而已。可是，这么一来警卫就……”

三人想到眼前的结果所代表的意义之后，再次匆忙前进，目标是位于走廊尽头“庆彦”的病房。

“……这是!”

宗朗伫立在遭到破坏的病房房门前，霎时说不出半句话来。

“还愣着做什么！快点把门撬开，半藏！”

“是、是！”

硬是踹开毁坏的门扉之后，三人进入病房之中。里面当然也是一片混乱。

所有的医疗仪器散乱一地，应该是随着电线被扯倒的。墙壁上还留着重型机具凿过的痕迹，部分墙壁连钢筋都裸露出来了。

“那是……”

不用半藏出声，三人的眼睛已经看得一清二楚了。

大门的对侧的窗户，连窗框都遭到破坏，只剩下墙壁上的开口，强风从那里咻咻地吹了进来。

完全变暗的天空，如洞穴般吞噬众人的视线。

宗朗瞧见窗外有微弱的亮光，于是朝窗边走了过去。把手搭上原本窗框位置的墙壁断面上，然后探出了身子。

“那是什么啊?”

千姬、半藏也过来之后，视线都愣住了。只见那道闪烁不定的亮光，在医院的屋顶、墙壁，以及平时无人攀爬的高台上迅速移动。

“那是……在战斗，一定是的！”

宗朗心里明白，那道亮光的真实身分多半就是庆彦的影武者。在同一时间，他起身跃往窗外。

“宗朗！！”

无视于千姬在身后惊讶叫喊，宗朗急速往屋顶上的光源而去。






贰◆义仙与宗朗


1

十兵卫与兼续两人，走在完全昏暗下来的路上。

“哼！”

“又怎么了。你牙齿痛啊?”

兼续说完之后，十兵卫哼的一声把脸别开。

“才不是咧。人家在生气！哼!哼！”

“这么说来，你的脸颊真的胀得和河豚一样大呢。我还以为是你把吃剩的饼干塞在里面。”

“才~~不是!河豚是什么东西啊!十兵卫又不是花栗鼠。人家又没有颊囊!”

“唉呀。你明明不知道什么是河豚，却知道栗鼠有颊囊啊?你的知识偏颇得很奇怪呢!”

“人家知道河豚啦！”

“那你说来让我笑一下。”

“河豚就是那个挂在河豚店屋檐下的灯笼！对吧！”

听了十兵卫的回答，兼续“唉~~”的一声叹了口气。

“你这是把因果关系弄反了吧！”

“※印加文明?”（译注：“印加”与“因果”在日语中发音相同。）

“不对啦!因、果、关、系，为什么知道印加文明的人却不晓得河豚啊?话说回来，要先把河豚的肉全部除掉，最后才会把它的皮做成灯笼啦!弄反了！你弄反了！我再问你，在河豚店里要吃什么?”

被兼续这么逼问，只见十兵卫嘻嘻一笑。

“在河豚店要吃什么?生鱼片和火锅吧?”

“那——就——是——河豚做的啦!就是那样!吁、吁、吁，够了够了。再跟你说下去我头壳就要坏了。”

“小续续，你脑筋不好哦?”

“脑筋不好的不是我，是你吧!……啊！嗯、咳嗯！总、总之，呐！你这不是笑了吗?”

情绪太过亢奋，连家乡的方言都说出来的兼续，赶紧恢复正常。结果十兵卫被她这么一说……

“啊，对哦。十兵卫还在生气耶！哼……”

“事到如今，你就别那么生气了好吗?你到底是在气什么，可不可以请你说明一下。”

兼续说完之后，十兵卫终于“哈~~”的一声吐了口气。

“因为，十兵卫也想和他们一起嘛！可是哥还叫人家回道场去。”

学生会大楼门前发生骚动的时候，宗朗把昏倒的千姬送到医务室之后，便命十兵卫她们二个回家去。

“十兵卫也很想和千姬在一起嘛~~！!跟小续一起回家很无聊耶！”

“我不是小续！是小续续！不对啦！我叫兼续，不是有个‘续’就可以了!……不管了，我明白了，就是你的那个嘛。”

“那个?哪一个?”

十兵卫东张西望地看着自己周围。兼续见状，不禁又大叹一口气。

“就是你那个态度。听清楚啰，庆彦殿下过世了，所以千姬殿下才会因打击太大而昏倒。那可不是小孩子可以去嬉闹的场面啊。”

兼续和十兵卫还不知道遭受攻击的“庆彦”是个影武者。

“十兵卫才不会玩闹呢。人家想帮哥的忙啊，想要派上点用场嘛……”

十兵卫以闹别扭般的语气说着，表情透露着些许落寞。

“你很忙耶，这次又变成射水鱼了吗?还有，宗朗不认为你很碍事哦。现在幸村、又兵卫人都不在啊，虽然道场有服部女忍看守，但是我们剑姬全都不在的话，万一发生什么事是支撑不了多久的。啊，我说的支撑，跟※灵魂还有纯酿酱油一点关系都没有哦！”（译注：支撑不了多久（ひとたまりもない）和灵魂、纯酿酱油发音相近。）

兼续抢先一步把梗说破，却意外地发现十兵卫竟然毫无反应，反而一脸认真地陷入思考。

“……喂?也不是生鱼片酱油哦……”

“这样哦!嗯，我懂了!”

突然，十兵卫精神饱满地大声说道，害得兼续吓了一大跳。

“怎么啦，你别吓人嘛……”

“哥赋予十兵卫一个重大的任务耶。哥交给了我、指派了个任务对吧?因为十兵卫非~~常强对不对?人家非~~常乖对不对?还有就是、就是……”

“不就是非常信任你嘛。”

“信任……对，就是那个。对不对，小续续!”

瞬间重展笑颜的十兵卫，让兼续又轻轻地叹了口气。不过，兼续的表情却……

“真是拿你没办法耶。”

兼续不是苦笑，而是露出温暖的笑容。

“嗯，一定是这样的啦。因为，家里是最最最重要的地方嘛。如果没有家的话，就不能吃饭，也不能在温暖的被窝里睡觉，更不能舒服地泡澡啊。所以哥才会叫十兵卫守护最重要的家。如果没有家的话，就要像小续续一样住在小小的狗屋里了，对不对！”

“噗，那才不是小狗屋，是小木屋!要我说几次你才明白，那是我的小木屋！还有，你那是什么意思啊，怎么你说到最后变成瞧不起我的小狗屋……不对啦!是瞧不起我的小木屋啊!你这样太过分了吧！”

这次换兼续气得鼓起双颊，但十兵卫却突然沉默不语。

“干吗，你又想吓我吗……原来如此，是这样啊。”

兼续的声音也沉了下来。

虽然她们表现出若无其事的模样，继续往前走，但全身的肌肉都适度地紧绷起来，她们并未摆出架势，只是肌肉有所意识而“伸展开来”，以便对任何方向的攻击都能立即做出反应。

“有几个人?”

兼续问完之后，十兵卫回答。

“……十五、十六……我数到二十就放弃了。总之好像人数很多。可是……”

“没错。我感觉到对方的‘气’很奇怪。本来以为是学生会的追兵，但这是……”

兼续的肩膀轻轻回转，让自己随时能拔出背上的大槌。

像是想把她们两人团团包围似地，超过二十名的敌人聚集而来。她们的视线范围可以清楚看到正在移动的影子。

“没有杀气呢。可是，对方一定会过来，这一点我肯定。”

“好像不是人类呢。该不会是‘式’吧?”

所谓的式，指得就是式神。以前兼续的体内被人施了法术，导致遭到他人操纵，那也是式的一种。那是学生会的松平尊保常使的手段。

“如果不是人的话，人家就不会手下留情啰！”

十兵卫的手放在腿边三池典太的刀柄上。

“我原本就这么打算!”

兼续也手持大槌摆出架势。

在此同时，第一名敌人也横向袭击而来。

咻!随着划破空气的声音，十兵卫反转太刀，往斜上方斩了过去。砍下去的触感明确，赤褐色的影子随之一刀两断。

“中啦!”

十兵卫大喊。

“现在不是为这种小事高兴的时候吧！敌人在上面！好好看清楚啊！”

上面，也就是从屋顶上逼近的敌人，一个接着一个飞跃而下，有些直接朝她们的头顶和背上砍来，有些则是在着地后压低姿势，以横砍的方式旋斩脚下。

从远处看的话，对方身穿忍者装束，像是真正的忍者。可是——

“这、这是什么啊！”

唰的一声，敌人身体一分为二。

对方的外型是女性，也就是女忍，但是如同衣服般的外观完全覆盖着表面。

全身没有任何接缝，看似从头巾处划开缝细而露出眼睛，其实毫无缝细地连接在一起。换句话说，并不是肉身外裹覆着衣服，而是从内到外完全是材质相同的固体。

刀子与手腕是一体的，刀刃直接从手腕延伸而出。

“一个接着一个来!真是没完没了!”

兼续已经不是采取一对一直接攻击的方式，而是像丢炼球一般，不停地回旋着手上的大槌。

她以几乎并拢的双腿作为轴心，像一颗陀螺般不停旋转。砰！铿锵!人偶不是一个个粉碎，就是在被击碎之后掉落地面。

“讨厌!别再来了!”

十兵卫抡着手上的刀刃，反砍之后再正砍，正砍之后又反砍，不停地斩杀人偶。

虽然现在的十兵卫不是剑姬，但由于她和宗朗及幸村等人一起修练的成果，再加上天赋异禀，剑技已相当了得。看来这种程度的战斗，似乎不会让她感到疲累。

可是——

“总觉得不太对劲！”

兼续发出呻吟。

她感觉手上挥舞着的大槌愈来愈沉重。如果只是增加一点重量，以剑姬的力量应该不算什么。可是她的动作却愈来愈迟缓，逐渐失去速度。

兼续停止身体的回转，定睛一看。

“这、这是什么啊！”

从大槌到地面上，有无数条丝线连接。应该说是被丝线给缠住了。

被击碎的人偶在碎裂之后四处飞散。

人偶或是掉落在地面上，或是沾黏在大槌上，而是所有碎片延展成丝线的形状，彼此连接在一起。

仿佛人偶击碎的数量愈多，就会有愈多的碎片缠住大槌，然后形成无数条丝线与地面连接，封住了兼续的大槌。

“这、这个！缠着我们耶！”

兼续一看，十兵卫的太刀上也一样，黏附在刀尖与刀刃上的碎片，与落在地上的碎片之间，有大量的丝线连接在一起。

“糟糕!这才是敌人真正的目的!为了封锁我们的动作，才故意让我们又砍又劈！”

“那怎么办?那怎么办，小续!”

“都跟你说过我不是小续了！总之不能再纠缠下去了，快逃……啊！”

嘴里喊着要逃的兼续，却发现自己的双脚完全无法动弹之后，顿时哑口无言。

“我的脚、脚被……”

兼续的双脚被沾黏上的线团固定在地面上，她原本想脱掉鞋子，却发现连脚踝部分也被缠住了。

“十兵卫，你自己一个人快逃!”

“小续!……可是，十兵卫也不行了。”

十兵卫的脚下也大量堆积了砍杀后的人偶残骸，那些残骸发出啪啦啪啦的声响，仿佛跳跃似地从下方黏附上去。连十兵卫的腰部附近也沾黏着飞散的残骸，而被牢牢地束缚住。

“再这样下去……！”

兼续本想挥出大槌，至少让十兵卫得救，却还是无法如愿。她的双手也被人偶残骸黏住，与大槌握柄黏成一体。

啪啦、啪啦、啪啦、啪……啪沙啪沙啪沙、啪沙……！

最后人偶如豪雨般落下。

黏性比一开始低，甚至未形成人形，从屋顶倾盆而下，集中在两人身上。

“呀——！”

“不要啊！”

那些人偶终于淹没脸部，覆盖住她们的鼻子和嘴巴，连说话的声音也被盖过去了。

最后连身体都惨遭掩没。

2

锵！

伴随着不知是数次或数十次的金属声响，正雪射出的子弹散发出青白色光芒四处飞散。造成眼前这种状况的人，当然是将巨剪分离成两把利刃握在手上的义仙。

“你还满有一套的嘛。”

双枪一直无法击中目标的正雪如此说道。

“说这种老掉牙的台词，未免太没意思了吧。你这种程度的攻击，我只能给四十分哦！”

义仙笑了。然而，笑意却未传达至她的眼睛和嘴角。

两人对战的地点在医院屋顶。屋顶由瓦片砌成，一般人是上不来的。

在强风吹拂之下，两人的长发随风飘逸。

义仙身上只缠着躺在病房床上时包扎的绷带，而且已经破烂不堪，松脱的绷带随风摇曳。胸部与双腿露出白皙肌肤，散发出珠润的光泽。

“我的意思是，以射击武器作为对手，而且在一对一的情形下，你确实还满有一套的。如果是我，我会给你打八十分哦。不过，我想也差不多该分出胜负了。”

正雪说完，义仙笑了出来。

“虽然我很想说谢谢你的评分。不过，差不多该分出胜负才是我该说的话吧。从刚才的战斗之中，我逐渐了解你手上那两把枪的特性了。”

“我这两把枪?”

“嗯。”

义仙一边说话，一边组装双手两把利刃的绞炼，再次变成剪刀的形状。可是，在对手使用双枪的情况之下，只用一把巨剪似乎很不利。

义仙用她的双眼盯视着尊保。

“你那两把枪和普通击出实弹的手枪不同，一次只能发射一颗子弹。不管击出的子弹是被击碎或者飞过头，总之，只要前一发子弹没被消灭，下一发子弹就无法发射。我说得对吧?”

她的语气斩钉截铁。

“啧！这个……”

正雪的脸色霎时起了变化，义仙又继续说了下去——

“你那两把手枪的子弹，是透过你的能力制造出来的，也就是属于你精神的一部分。可是一旦以子弹的方式射出，控制能力就会受限。射程大概只有一百公尺左右，还蛮短的，而且你能控制自如的距离应该只有一半吧。另外，子弹超越射程之后虽然会消失，但是你却无法自行消灭子弹。因为如果你办得到的话，你就会在失手的时候消灭子弹，然后重新装填射击，这样你就能连续发射了。然而你却没这么做。因为，你在等待超出控制距离外的子弹，到达射程极限之后自然消灭，我说的没错吧?”

说话时还用舌尖舔了舔唇办。

“真的是这样吗，要不要试试看?”

正雪把手枪对准义仙，在扳机上施力。

“这是你所射出的，最后一发……子弹！”

义仙一跃而起。不，她朝着正雪一个跨步直逼而来。

“锵！”的一声，几乎与正雪手枪发射声同时响起。从两把手枪击发的子弹，转瞬之间就杀到义仙眼前。

“什、么……！”

义仙没接下子弹，也没用巨剪弹开或剪碎。相对地，她极力减少正面冲击的面积。

尽管如此，她也没有伏下身子。如此一来，便失去了与正雪对战时的速度。

“咻！”

看起来像瞬间消失的义仙，其实是身体往旁边翻转，做了侧翻的动作。同时巨剪也没有离身。

在正雪的视线当中，只是瞬间看不见义仙的双腿。说穿了很简单，这是面对交战对手时暴露的面积最小、又最不会降低速度的方法。

另一方面，正雪击发的两颗子弹，因为失去目标而射过了头，远远地往义仙后方疾飞而去。

“结束了。”

义仙的脸抬了起来，同时手拿犹如两只角般的巨剪逼近正雪，完全箝制住她的脖子。

义仙与正雪面对着面，两张脸蛋近得几乎快碰到鼻尖。义仙进一步开口说：

“如果你乖乖地把知道的事全说出来，我就不会剪断你的脖子。在你背后撑腰的应该是……”

正雪迎向义仙的视线。

“你以为我会相信里柳生的人说的话?我可没那么笨。而且……”

正雪嗤声冷笑。义仙听言不禁扬起眉毛。

“那我就只好当场杀了你。我要向庆彦殿下献上你的首级……”

“虽然你觉得你现在赢定了，不过你要知道，这才是最危险的时候哦。”

“什么……”

本以为对方在虚张声势的义仙，察觉正雪的表情带有玄机。这种感觉让义仙背脊发凉。

她的预感果然是对的。

“……那是，义仙！还有……”

宗朗在屋顶上发现义仙时，刚好就在正雪开枪的前一刻。继宗朗之后，千姬、半藏也发现了那两人在屋顶上的身影。

“另一个人是谁?”

“那是……怎么、可能！”

因为忍者的习性，所以半藏的夜视能力很出色。她在露出真面目的正雪身上，看见过去学生会秘书长的身影，心里感到很疑惑。

砰！

隔着一段距离之外的枪声，声音听起来意外地低沉而单调。不知正雪的武器是两把手枪的宗朗反应显得有点慢。

“危险!”

半藏看见手枪击发的青白色亮光，大声地发出警告。

正雪发射的子弹击向义仙。义仙躲开之后随即攻向正雪，用巨剪箝制住她的脖子。就在巨剪即将剪下的那一刹那——

“唔、啊！”

子弹继续往前袭向宗朗。

这并非偶然。从在病房发生冲突开始，正雪就预料到追兵一定会到屋顶上来。

追兵是宗朗等人这件事，是在宗朗他们从窗户的大洞冲到外面时，从身影辨别出来的。

以两人的位置来说，那是正雪幸运看得见而义仙却看不见的角度。

正雪的战策是善加利用宗朗接近的时机。

从正雪的位置看过去，义仙和宗朗位于同一直线。她就是等着这一刻的到来，随即射出了子弹。义仙躲过那两发子弹，以手上的巨剪架住正雪。

然而在这段时间，那两颗子弹依然继续朝着宗朗飞去。

“你身为庆彦殿下的剑姬，却受到那男人的吸引，还真是耐人寻味。我只是稍稍利用了这一点而已。”

义仙听了正雪说的话之后，脸上露出先前未出现过的严峻表情。

“宗朗……！”

义仙无法拯救身后的宗朗。

如果要出手救他，就必须用巨剪把子弹弹开。不过即把巨剪扔过去也做不到，时间上根本来不及。

宗朗的情况也是一样。

“宗朗！”

半藏看见子弹轨迹之后大声喊叫的时间点，与宗朗察觉不对而拔刀的时间点几乎同时。在下一瞬间，宗朗也看见了。看见那两颗朝着自己飞过来的子弹。

（要快点躲开……！不，还是拿刀挡住……！来不及了……！）

来不及了，不管是闪躲或是防御。在场的每个人都这么想。

“……！”

义仙动了，以几乎无法察觉的最小动作，更加逼近就在眼前的正雪，像是要把脸颊贴上去一样。事实上，两人的鼻尖和脸颊都碰触到了。她的目的是……

“什么……！”

四目相对。义仙的右眼，也就是魔眼，直视着正雪的眼睛，距离仅有几公分。平时只要用魔眼看对方一眼，对方也会依义仙的心意行动。魔眼在极短的距离捕捉到了正雪。虽说确实捕捉到了……

“咕……唔呜呜啊!”正雪暴露出来的意识中枢，遭受义仙的控制而产生动摇，这种冲击让她的大脑与神经混乱不堪。

结果……

“唔?子弹……！”

掠过了宗朗的身边。

正雪射出的子弹微微偏移，原本的弹道产生改变。义仙透过魔眼干扰正雪的意识，瞬间夺走主控权，改变了原本在射程距离外的子弹轨道。

这就是魔眼让人生畏的强大力量。

“可是……我也知道哦!你那只眼睛的能力!”

正雪推开了义仙，拉开两张脸孔之间的距离。捣住了方才遭到魔眼幻惑的眼睛。

义仙动也不动。因为魔眼照射的力量过于强大，让义仙的意识和神经遭到反噬而麻痹。

正雪看着义仙说道。

“你的魔眼每次只能施展一种强制力。在目的达成之前，强制力也不会解除。你无法同时使用多种强制力，要发挥魔眼的力量，也需要一段时间凝视对方。”

在这种状况下，让两人逼近到脸颊相碰的程度，然后被对方催眠，是正雪的失误没错。但是……

“想要再次使用魔眼的话，你似乎还需要一段时间，就像手枪需要时间填子弹上膛一样。可是，我的手枪可就不一样了！”

正雪用手枪对着义仙，两人之间几乎没有距离。枪口直接抵在义仙胸口上。

“正如你说的，能够实体化的子弹，一把手枪只能射出一发。只要击出之后，直到子弹消失之前，都不能再次射击。不过，如果距离这么近的话……！”

此时，逃过正雪的子弹威胁的宗朗朝着两人冲了过去，千姬与半藏也是。

半藏大喊：

“看招!流星小破斩!”

半藏旋转女仆装的裙摆迸射出无数小碎片。然而……

“来不及了！”

砰！砰！砰！

间隔时间极短的三连发。因为枪口与对手之间形同没有距离，因此子弹在击中目标的瞬间，又可立刻装填下一发子弹射击。

“义仙！”

宗朗睁大双眼看着眼前的情景，不禁发出哀嚎之声，两把枪一共六发子弹，全部射入义仙体内。

随即，单薄的绷带之上，绽开了鲜红的血花。

义仙应声倒地。此时，半藏的小破斩朝着正雪一一来袭，于是她飞快向后退。

“一切都结束了！庆彦的剑姬！”

笑声响彻屋顶。正雪转身之后施展卓越的跳跃能力，飞身跃至医院另一栋大楼的屋顶。

随风翻飞的上衣，就这样在暗黑之中消失无踪。

3

“义仙!”

义仙倒落而下的身子，被冲过来的宗朗接个正着。

“义仙，义仙，你还好……”

宗朗的问句还来不及说完。

宗朗抱着义仙的双手、身体，转眼之间被大量鲜血染红。血液不断地从宗朗的指缝滴落。

“宗朗……大人。”

义仙勉强挤出了声音。

“别说话，我马上叫医生来。”

义仙微微一笑，对宗朗摇了摇头。血色清楚地由她的脸上迅速消失。

“不必了，已经……”

“别胡说!你一定会痊愈的!这里是医院，是学园的大学医院啊!是大日本国研究尖端疗法的地方。哈、哈哈，义仙的运气真好，在这种地方受伤，立刻就能接受治疗了。只要住院住上一阵子，你出院时肯定会比现在更有精神，对不对！所以你别想太多，接受治疗之后……”

宗朗说着说着，胸口一紧，感觉心里一阵苦涩。

在宗朗怀中的义仙，身体的温度逐渐消失。她失血过多。仿佛手腕上承载的重量也变轻了。

然而，义仙仿佛在附和宗朗的话一样，脸上露出了微笑。

“说得也对。住院住一阵子或许不错。可是，我要宗朗大人每天都在医院当我的看护。”

都到了这种地步，她居然还有心情开玩笑。宗朗用力点了点头。

“那有什么问题，要我每天都待在你身边都行。我会照顾你的。等你、好了……”

“真的吗?您不是嘴上说说而已吧?既然是当看护，那么每天义仙身边大大小小的事，您可都要替行动不便的义仙做好哦。”

“大大小小的事?”

“是的。治疗就交给医生处理，但最麻烦的，就是在尿尿的时候也需要别人照顾。每天大概需要五、六次以上。您能帮我吗?”

义仙抬头看着他，看得宗朗脸都红了。

“不、不，这种事要交给女性看护人员。”

“不行，既然宗朗大人答应了要做，义仙希望宗朗大人也要负责尿尿的问题。”

“……我、我、我知道了。我会想办法的。所以……”

（这种时候，先答应下来再说……）

“你是想先答应下来再说?”

“哇!”

“请您一定要遵守约定哦。还有，每天都需要擦拭身体，等身体慢慢复原之后，洗澡的时候也需要有人在旁边照顾。这些事宗朗大人全都会替我做吧?”

“为什么是这些啊?一般来说，不都是喂喂饭、帮忙翻身，还有按摩手脚之类的事吗?”

“那些事我会交给别人做。”

“不对!我就说了这些让我做!”

宗朗说完，义仙噗嗤一笑。

“这是惩罚哦。”

“惩罚?”

“要给不和义仙订契的宗朗大人一个惩罚。可能……也是最后的惩罚。”

在义仙说完这些话的同时，唇边流出了鲜血。

“义仙！现在，我马上……！”

抱你到医院去。宗朗想要立刻带她到医院去。可是，义仙却抓住他的手阻止他。

“已经、没有时间了。义仙要告诉您我知道的事……那个人是松平尊保。就是那个学生会秘书长，待在庆彦殿下身边的尊保。她真实身分是一名武士，同时也是剑姬——由比正雪。”

“由比正雪，那么，松平尊保不就是……”

“是的。她原本就是女儿身。易容之后进入校园，接近庆彦殿下，目的是为了掌握学生会，杀害庆彦殿下。”

“可是，为什么……到底是谁指使的?如果她是剑姬，那么‘将相’又是谁?”

“恐怕是丰臣派的核心人物。不过，她同时也是欺骗‘丰臣’的人。”

“欺骗丰臣……她不是奉丰臣一派的命令，对德川家进行叛乱吗?”

宗朗说完之后，虚弱的义仙轻轻摇了摇头。

（不行!真的会……）

宗朗从抱着义仙的手，感觉到她体温变冷。义仙身体内部失去了实体，无论是骨肉或者神经，都像是破碎的海绵。

“正雪的武器是……双手的、手枪。子弹是透过她自身的能力制造出来的。射击出去之后，还能随心所欲地操纵，但是她一次只能击出一发……”

“我知道！我都知道了!义仙你别说话，再说话就……”

义仙的手紧紧捉住宗朗制服的衣领。力道强到让人惊讶她竟然还有那样的力气。然而，她的手已被鲜血染得通红。

“义仙是庆彦殿下的剑姬……可是，如果义仙能当您的剑姬，不知该有、多好……”

“义仙!不行，你别走!留下来!留……”

宗朗强烈感觉义仙即将远去，不由得开口要她别走。他不想开口说出不要死。

或许是义仙明白了他的心意，鲜血濡湿的唇角微微扬起。只有唇办部分颜色鲜艳，仿佛抹上了红色的唇膏。

“……吻、我……”

“咦?”

“成全、义仙最后的、唯一的、心愿……义仙的、愿望。很奇怪吗?义仙已经、不会再欺骗宗朗大人了。因为、即使骗了，也没有办法、夺走您的心……噗咳!”

咕哇!鲜血泉涌而出。

“义、仙……”

“快、点……在义仙的脸、被鲜血弄脏、之前……”

义仙的眼皮，即将缓缓阖上。魔眼的光芒也逐渐消失。

宗朗拉起义仙的手，紧紧地握住。接着……

“……”

两人的唇办交叠在一起。

鲜血让唇办湿滑。宗朗闻到鲜血涌出的气味。

碰触到的唇办，逐渐变得冰冷起来。

宗朗紧抱着义仙的身体，用力握住她的手。尽管如此，他仍阻止不了生命的消逝。

“……唔。”

唇办松开了。

义仙微睁双眼，凝视着宗朗。可是，她的双眼却失去了光芒，恐怕已看不见眼前的景物了。

“……好高兴。”

义仙轻声呢喃。

“好高兴……这、怎么说呢。杀人、被称赞、伤害人……然后、咳咳!庆彦殿下、跟我说话的时候、我就会、很兴奋、觉得很骄傲。所以、想要、什么都做……可是……这不一样……”

“够了，我知道了。别再说话了……”

然而，义仙用最后的力气，抓住宗朗握着她的手。

“满足了……义仙最后、因为宗朗、而感到满足了，像这样……死去，我很高兴……真的、很高兴。真的……”

义仙手上的气力渐渐消失。宗朗连忙紧紧握住，却得不到任何回握的反应。

“义仙……义仙?义仙！”

在宗朗的凝视之下，义仙仿佛入睡般闭上双眼。唇办残留着一抹浅浅的微笑。

“义仙……骗人、的吧。义仙……你骗我的……义仙、义……！！”

“宗朗!我带医生……！”

这时有人出叫唤宗朗，是逐渐朝他靠近的千姬。千姬强迫大楼的医生跟她来到屋顶上。医生们带着携带式医疗器材，惊险万分地拚命爬到屋顶上去。

“宗朗，我马上就到。”

然而，最早赶到宗朗身边的千姬却说不出话来了。

“公主大人，没事吧!”

半藏也随之现身。她先去追尊保，不过因为抓不到人，所以只能折回，同样也察觉到气氛不对。

宗朗一动也不动。

宗朗紧抱着义仙，身体动也不动。仿佛他这么做，就还有唤回灵魂的一丝希望。

“……宗……宗朗。”

千姬明白了一切，拿着薙刀的手无力垂下。隐约听见宗朗说话的声音：

“……是我的错。义仙是为了保护我才……不然她早就打倒敌人了。如果我不出现，如果我不在这里的话，她、义仙就不会死了……!”

“宗朗，不是这样的……”

“不对!不对……是我害死她的。我把义仙……她好不容易……这她第一次敞开心房。她明明可以像美丽可爱的普通女孩一样……可以获得幸福……为什么、怎么、会这样……！”

“宗朗……”

半藏也不知该说些什么。

在两人的视线之下，宗朗依然抱着义仙的身体，纹风不动。

月儿终于从云间露出半边脸，幽微的光线照射下来。义仙湿润的双眸映着月光。

4

“这里是哪里……真是的，竟然让妾身掉到这种地方来。”

在学园地底下的大坂城，城池底下的水牢内部。

幸村和受到淀君操纵的胜永，或者该说是淀君的幻影话才说到一半，她脚下的地板就开启了，接着掉进这个水牢。在往下掉落的时候，又兵卫把自己当成肉垫，抱住幸村护着她。幸运的是水位够深，所以两人都没受伤。

“幸村大人，您有看见什么吗?”

又兵卫问道。她全身都浸泡在水里，水淹没到脖子的部位。

“唔——嗯。因为太暗的关系看不太清楚……不过，看起来想从墙壁爬上去不太容易。”

这么说着的幸村坐在又兵卫的肩膀上抬头凝望。

整个水牢的构造如同一口水井。纵向的洞穴被凿挖得很深，底部则积了水。

幸村的身材太娇小，无没法让脸露出水面，这样会让她窒息，所以她现在坐在又兵卫的肩上。

因为水牢内没有光线，所以即使把手举到眼前，还是看不太清楚。

看来这里是个直径约莫两公尺的圆桶状纵向洞穴。虽然是石头砌成的，但表面长满大量苔藓，很容易打滑，很难用徒手的方式攀爬上去。

“这下该怎么办呢?”

幸村双手交叉在胸前思考。不过她立刻说道：

“没办法。爬不上去，又不是横向的洞穴，我们出不去了。”

“出不去吗?”

又兵卫的声音听起来与平时无异，也不知道她是不是真的很失望。

“更重要的是那个女人，那个叫淀君的，她到底在想什么?”

“是。”

“肯定是那女人唆使胜永她们袭击庆彦。我不觉得普通的‘将相’会有那种法术。”

“是。”

“妾身很久之前就很在意了，在这段期间学园发生的事，还有大日本国的事，这些状况不只是人民对德川的不满所引发的，或许甚至根本不是源自德川家与丰臣家的纷争。”

“是……咳！”

“总之，这一切都像是事先设计好的。煽动人民对德川家统治的不满，以及激起对丰臣家的期待情绪。然后再进一步煽风点火或利用丰臣派武士，让骚动的范围扩大。最终的目的到底是什么?夺取学园?颠覆幕府?或者是刺杀德川将军?不对。不，也包含了这些。但最终目的是对大日本国的……”

幸村说得慷慨激昂，但在下方的又兵卫立刻打断她说话。

“咳咳……幸村大人，结果水好像愈来愈多了?咳!已经……喘不过气了……”

水牢的水位逐渐升高。

坐在肩膀上的幸村也被水淹到腰部附近。而抬着幸村的又兵卫，已经有半张脸蛋浸泡在水里，逐渐变得难以呼吸。

“哼，妾身也发现了。这不正是个好机会吗?脚如果踩不到地，那就游泳吧。水位如果再继续上升的话，不就更接近这个水牢的入口了吗?那么我们总有一天可以出去的。”

“是的，的确如此。”

“淀君那家伙太大意啦。”

“是的……偶尔也要换幸村大人游哦。”

“妾身不会游泳!你知道的吧。”

“……是。”

当然，水位已经上升到又兵卫必须背着幸村继续垂直往上游的程度了。

“……水增加了不少呢。”

在那之后，水位依然持续上升，已经浮上一段距离的幸村与又兵卫，在黑暗之中往上看。

“也差不多该接近这地牢的入口了。嗯……?”

“是?”

“好痛!”

幸村似乎看见了什么，因此身体往上伸展，结果额头瞬间撞到不明物体，因而弯下了身子。

“幸村大人?”

幸村坐在担心的又兵卫肩上，她再次把手伸上去。

“是栅栏!入口被铁栅栏盖住了!我们掉下来的时候明明就还没有。这么一来，我们根本游不到入口啊。”

“……我的确这么想过。”

为了防止落下去的人随着水位增加而浮到入口的地方，中间特地设置了一道铁栅栏。

这装备原本就是要置掉落的敌人于死地，如此设计也是理所当然的。

“那么，铁栅栏这种小玩意，就用妾身的……”

幸村用力挥舞大铁扇。可是，向来连铁棒都能轻易劈成两段的铁扇之刃，却锵的一声弹了回来。

“什么！”

“幸村大人，看来这座水牢本身，有点……”

又兵卫想说的话大致上都正确。虽然一片漆黑看不见，但幸村头上的铁栅栏，以及水牢部分墙壁上都贴了咒符，想必是淀君用她的能力强化过了。

“怎么会这样。水再继续增加的话，我们不就要溺死了！”

“……是的。”

随后，水量依然继续增加。又兵卫终于无法再背着幸村了。因为两人之间有高低落差，又兵卫会先灭顶。

又兵卫把幸村从肩膀移下来抱在身前，继续垂直往上游。两人一起呼吸栅栏与水面之间仅存的空气。

“该怎么办呢?”

“是。渗水进来的缝隙，应该在水牢底部。我现在就去将它塞起来。”

“哦，说得对！那么，你要怎么塞呢?我们又没有塞拴。”

“……用这个。”

又兵卫从水里把手中的东西拿给她看。那是一条白色长布。

“那是你的……”

束胸。那是又兵卫一直绑在胸部上面的白布。

又兵卫红着脸点了点头之后，把幸村抱得更往上一点。

“您抓紧了。我要潜到底下去塞住空隙了。”

幸村抓着铁栅栏说：

“嗯。可是，话说回来，之前应该在水面开始上升时就先做了。这样一来，只要稍微待在那里就行了。”

“是幸村大人说只要水位增加就能出得去。”

“……嗯。那算了。”

“那么我下去了。”

噗通……又兵卫立刻当场潜入水中。在她让身体反转的瞬间，裸露的臀部哗啦一声浮上水面，接着立即消失。

又兵卫消失之后，幸村从铁栅栏的间隔往上看。

“我快不行了。是不是有点太迟了……”

5

“……结果水量还是在增加嘛。”

“是的。水渗入的地方不只一处。在地牢墙壁和地板接缝的地方有圆形的缝细，水就从那里渗入……所以，只用我的束胸是不够的……”

“不是连我身上全部的衣服都拿去用了吗?”

幸村的上衣和乌纱帽都被拿去塞隙缝了。

换句话说，幸村现在身上只剩白色连身衣。又兵卫也是，因为她撕破了部分的外衣拿去用，所以除了腰带之外，衣服破烂得只能勉强遮住胸部，她就以这样的姿态浮在水面上。

尽管如此，水依然不断增加。虽然水位上升的速度比之前缓慢，但的确正在增加当中。水位也从幸村的肩膀上升到半张脸浸在水里，到最后……

“撑、撑不下去了！”

“是的。真伤脑筋。”

两人只能把脸塞入铁栅栏的缝细，让鼻子和嘴巴维持在水面之上。

“噗……噗哈！不行了。我们真的要被淹死了。”

“是的。幸村大人，您要吸我的空气吗?”

只见又兵卫拚命地吸入空气，让双颊鼓起，似乎打算用口对口的方式送给幸村。

“……不用了！在这种状况之下，妾身的处境和你一样，用嘴对嘴的方式分享空气，根本就没有意义！”

幸村说得对。

如果只是其中一个人沉没在水中就算了，目前两人都把脸塞在栅栏的缝隙间呼吸空气，所以处境完全相同。

“是……”

看来，她的目的只是想试试看而已。又兵卫脸红了。

“真是的，这可不是玩的时候啊。还有，你的动作太慢了。唉，主人有危险的时候，你到底在做什么啊!”

“……吱?”

佐助仿佛觉得有人在叫自己，于是回头看了看。可是后面什么也没有，所以它搔了搔头。

“吱~~……”

佐助一直在阴暗的走廊上踱步。

在幸村与又兵卫掉入纵向洞穴的前一刻，佐助从幸村的肩膀上落下，随即躲了起来。

因此，它没落入水牢，也没被胜永等人发现，才能像这样待在这里。

“唔、唔……吱~~”

从刚才开始，佐助一直在幸村落下的洞穴附近，也就是走廊的地板上嗅着气味。

走廊的地板现在呈现闭合状态。从地板上稍微闻得到幸村的气味，可是不论它怎么用力去抓，地板还是打不开，让它无计可施。

“吱、吱……吱……”

佐助拚命地思考。

主人幸村肯定遇到危险了，又兵卫也一样。而且幸村一定在等待佐助的救援。

与其说是用猴子般的脑袋，倒不如说佐助用身为一只猴子的脑袋拚命地思考。

对了，回想幸村落下时的状况，或许其中会隐藏什么线索。

快想起来。快想起来。快想起来……

……

香蕉！

……

“吱吱~~！”

突然间，佐助脑海里浮现香蕉的影像。它不禁欢呼，手舞足蹈，不假思索地跳了起来。

黄色的香蕉。略带青草味的香甜气味。结实饱满，富含水分的形状……

“吱、吱叽!……吱?”

可是它看了看自己的手上，发现没有香蕉。咦，香蕉到哪去了?它看了看四周。又跳了一下看了看脚下。上面?还是没有。

没有香蕉。本来就没有。香蕉只存在佐助的脑海里，如今连影像都消失了。

“唔、吱~~”

意志消沉的佐助，咚的一声倒了下去。

“叽?”

瞬间，影像又出现了。这次是幸村落入纵穴当时的影像。因为自己倒了下去，果然脑海里也浮现幸村如跌倒般掉落下去的情景。

幸村落下之时，佐助被甩下来掉落在地面上，当时它所看到的情景……

“……唔。”

胜永（淀君）确定幸村她们掉进去之后，立刻掉头就走。佐助就这样目送她离去。她的位置是……

佐助再次嗅了嗅走廊上的地板。它到处嗅着，确认幸村的气味。

这么一来，它就知道了幸村掉落的位置，以及胜永所在的地方。

“吱！”

咚。佐助蹦蹦跳跳地开始移动到那个地方。虽然它不清楚胜永的气味，但是它肯定对方就在这附近。

佐助四处嗅着、摸着，最后还用脚踩了踩。

“吱叽、吱!……吱?”

就在它差不多跳腻了的时候，着地的脚竟然陷了进去。部分地板如踏板般陷了下去。

喀啦……！

接着，别处的地板随着声音响起而开启。那是让幸村跌落的隐藏地板。佐助找到了开启隐藏地板的开关。

“吱——！”

6

喀啦喀啦喀啦喀啦……！

铁栅栏突然开启。同时，天花板的灯光也亮了。不对，是顶部的盖子开启，导致走廊上的光线映入眼帘。

“幸村大人?”

又兵卫抬头去看，发现伫立在眼前的是……

“吱!吱！吱！”

跳来跳去不停往下看的佐助。

等同于水牢顶盖的隐藏地板开启之后，铁栅栏也一同打开了。因为若是架在途中的铁栅栏还是关着的话，就没办法让对手掉进底部的水牢。

“搞什么，还真慢。再慢一点的话，我幸村就要从左卫门佐变成土左卫门佐了。”

幸村也抬头说着。

“左卫门……土左卫门。”

又兵卫迟了半刻才噗嗤一笑。

她们以剩下的衣物暂代绳子，让佐助绑在外面。接着沿着布条绳子往上爬，花了好几分钟的时间，终于从水牢里逃了出去。

“……看吧!我们还是出来了!一切都正如妾身计算的一样……哈、哈啾!”

“好像不找些衣服来穿不行呢。”

“……什么啊，这是什么鬼衣服啊！”

幸村会这么大叫一点都不意外。她们俩身上穿的服装，无论怎么看都是……

“是兔女郎装呢。”

换句话就是角色扮演时兔女郎所穿的服装。

高叉剪裁下的腿部曲线。露出香肩的小可爱设计，前胸俐落的剪裁刻划出深邃的乳沟。

脖子上和手腕上分别是项圈跟手环。脚上穿的是有纹路的网袜和高跟鞋。

萌到让人睁不开眼睛的，莫过于臀部的膨松尾巴与发箍型的兔耳。

“吱?”

不知为何，佐助也戴上了项圈与手环。

“为什么妾身非得做这种打扮不可啊，为什么……”

幸村抖个不停。不过她意外地非常适合兔耳。

尽管如此，她散发出来的气息和性感、诱人的感觉截然不同。顶多只有小学生才艺表演般的程度。

“非常抱歉，幸村大人，似乎只有这件衣服比较适合您……”

事实上……

虽然能逃出水牢是件好事，但因为部分的衣物已经成为绳索，所以幸村与又兵卫身上的连身衣和制服都破破烂烂的。

不管是多么为了大义或者顾全大局，不先解决衣服的问题也无法行动。

于是她们先从附近的房间开始地毯式搜索，然后偶然间发现了这间更衣室……虽然这是好事啦。

“其他的衣服全都是十二单和服，要不然就是……”

光看就觉得很可疑的紧身马甲，还有简直像绳子一样，不知该怎么穿上去的泳装。另外还有现在很少见的高叉赛车女郎紧身衣，剪裁夸张的旗袍，粉红色的护士服，女仆装……等等。

“搞什么啊，这堆诡异的收集品！”

乍看之下比较正常的女警COSPLAY服，似乎是设计给一百七十公分以上的人穿的。如果是身材娇小的幸村，穿上去会松松垮垮的，反而碍手碍脚，在不得已的情况之下……

“只有这个了啊，唔嗯……”

虽然幸村最后只能选择兔女郎装，不过她依然解不开为何有这个更衣室存在的谜。

“……可是，好可爱哦。”

又兵卫看着满脸通红的幸村。

身材高挑的又兵卫虽然也能穿其他款式的衣服，但是她还陪着幸村穿了兔女郎装。或应该说，她想和幸村穿一样的服装。

“唉，又兵卫的身材穿起来很贴身，真好。妾身……总觉得胸部的地方松松的。”

她平坦的胸部与兔女郎装的胸部曲线之间，显然有段三次元的差距，怎么穿都会出现空隙。

相较之下，又兵卫那对不知是F或G罩杯的乳房，几乎快从兔女郎装绷出来，和幸村的情况完全相反。

对幸村来说太大，对又兵卫来说则太小的兔女郎装。

“可是，屁股……”

“屁股怎么样?”

“感觉好紧，很难走路。”

又兵卫平时身上只缠着衣带，她对高叉兔女郎装、网袜，再加上内裤的搭配，感觉非常不适应。

“唉，这种事无所谓啦！总之，虽然不尽人意，但是至少有衣服穿了。这样就没有后顾之忧了。工至水牢的帐，我们得去和那个叫淀君的女人好好算一算。”

“是。”

“明白了就走吧!”

“吱——！”

“……这座城到底是怎样啊！”

一身兔女郎装扮的幸村一行人，小心翼翼地在走廊内前进。

她们在途中四处搜索房间，但没有半个人影出现，也没有任何能成为重要线索的物品。

“那个人……”

幸村说道。

“一开始，是从天主的高栏低头看我们的，这么说来果然是住在天主上吗?”

耸立在地底洞穴上的大坂城大天主，是以立于地下湖水中的岛当成石墙所筑起来的。

也就是说，虽然看起来不过是座天主，但事实上天主地底下却有广大的谜样空间。幸村等人现在迷路的地点也是其中一部分。

“这个城池的核心地带恐怕还是地底下……”

幸村虽然在寻找核心地带，但看起来不是那么轻易就能找到。因为城池占地实在太广了。

“幸村大人，这里是……”

又兵卫停了下来。幸村也点了点头。

“你果然也这么想吗?看来这里的构造比我们想像的更耐人寻味呢。虽然我很想仔细调查一番，但现在没有时间这么做了。”

“吱、吱!”

佐助拉了拉幸村的兔女郎尾巴，大概是想说快点离开这里。

“嗯，得先确认那家伙的真面目。这么一来，除了上天主之外别无他法了。”

7

在某个大坂城天主的房间里。

虽然外面能感受到沁凉的寒意，约莫※十叠大小的房间，却充满着炙热的空气。（译注：约五坪。）

因为空气里饱含湿气，所以光是待在房间里也会汗流浃背，还有强烈的香气笼罩着这个房间。

数个置放在房里的※行灯在浓密的空气中散发烟雾，灯光有时如眨眼般变弱，随后又缓缓绽放光芒。（译注：日式的方形纸罩座灯。）

墙壁与柱子涂成了红色与金色。房里有许多色彩绚烂的绘画，甚至连天花板上都有。

待在这个房间的人，视觉、嗅觉与触觉都会变得异常敏感，直到快把人逼疯的境地。明明房里应该鸦雀无声，却感觉仿佛会有声音从地底涌出，甚至连身体都会随之摇晃。

“啊啊，唔、嗯……”

犹如喝醉般的嗓音响起。

在展开的宽广寝具上，数具白皙的胴体彼此交缠。

其中一具女性胴体，艳丽乌黑的长发披散而下，让白蜡般的肌肤显得更加白皙。

“淀君大人，您好美……”

淀君裸露的胴体受到如此称赞。

说话的人是胜永，她的自我意识已经恢复了。只见她双颊泛红，脸上露出绽放光芒的欢喜笑容。

淀君笑了。

“真是可爱……你还真是可爱呢。靠近一点，再靠近一点。来、再……”

艳红色的薄唇微启，口中那条比血更鲜艳的舌头，犹如一条蛇般缓缓蠕动。

“盛亲也想获得大人的疼爱。”

最小的长宗我部盛亲说道。虽然目前是就读高中部一年级，她的个子却很娇小，身材比一般小学生还要平板。

“太美好了。这一切都太美好了。”

像是在胡言乱语的人是明石全登。

她的身材在穿着衣服的时候看不出来，一旦脱下衣服便显得玲珑有致。

与浅黑色肌肤相称，全身充满弹性。和身材纤细的胜永正好形成强烈的对比。

“呵呵，你们都别争了。要相亲相爱、相亲相爱。唉，别吸得这么用力啊……呵呵呵，温柔地吸吮，嘴巴凑过来这边……嗯、唔……唇瓣真是甜美。再吸得深一点……呵呵呵……”

仿佛快融化般的柔软乳房、形状稚嫩的乳房、曲线圆润的背脊，以及如羽毛般浮出的肩胛骨，如白桃般水润的臀部，和少年般的臀部……

全部紧密交错，水乳交融。

肌肤与肌肤相互触碰，汗水混杂在一起。伸出来的舌头流着唾液彼此纠缠、吸吮、吞咽、再吸吮。

沙沙、挲挲……发丝、胎毛与睫毛，身体每一处地方的体毛互相摩擦，发出了细微声响。

啾……咕啾……噗啾。略带黏稠的液体，湿润滴落的液体，溅出飞沫的液体……

各种液体交融在一起。

微微发热的肌肤，散发出湿气与浓密的香气。

甜美得令人窒息，强烈刺激着嗅觉，有时仿佛掺杂了让人蹙眉的混乱气味，屋内充满着融为一体的空气。光是吸一口气，就会让人热得仿佛脑袋都焚烧起来，浑身不住战栗。

“噫!……噫、嗯、啊。”

“呀!呀啊啊!”

“唔~~啊~~哦~~”

在大量的神经与肌肉高潮般的痉挛，以及一阵剧烈的颤抖之后，身躯终于瘫软下来。

只剩下高潮过后胸部不停起伏的裸体。

“……真是可爱的孩子们呢。你们真是美味，尝起来都好美味啊。嘻嘻、呵呵呵呵……”

白皙的胴体如丘陵般峰峰相连，淀君从中缓缓起身。

她的一头长发益发光泽，肌肤也变得更加透亮。

“有时……我想找一些没邀请过的客人来这座城池，你们觉得如何?”

回答淀君问题的人，是随着她起身的胜永。

“那么，请交给我们吧。您的在意的事我们会替您解决。”

“盛亲也去。盛亲不知为何觉得好累，可是为了您，盛亲还是会努力战斗！”

盛亲接着说了下去。

“那么全登也要去。无论如何，守护这座大坂城，正是我们丰臣派武将立下的誓言。”

全登也站了起来。

“真让我高兴，你们真是可靠啊。正雪似乎已经除掉庆彦的一名剑姬。你们也向我回报些好消息吧。”

朱色唇办微启，如蛇般的舌头从中伸出。

“……而且，好像还有另一件有趣的事要发生了。”

“呜吱……”

大概是她们的行为对动物来说太过刺激吧，从天花板窥探房间状况的佐助因而抖个不停。

“唔、吱吱……!”

逃出来的佐助奔回幸村的身边。它拉了拉幸村的袖子，也就是兔女郎装的手圈。

“干么?现在没空啊。那个，到底是……”

幸村同样在天花板顶部，不过是从别处俯瞰房间。

她放弃探索天主下方的广大构造，决定首要之务是找出淀君的真面目，于是开始找寻这座天主的每一层楼，最后到达这个天花板里。

幸村望着的地方，放着一个异样的东西。

那物体看起来像涂装完成的凝固人偶。真人比例的大小，看上去很像是把活人直接封印其中似的。

“刀……”

又兵卫不知不觉也凑过来，脸靠近幸村的脸。

幸村也发现了。人偶握着刀，只有刀尖是唯一露出来的部分。

“那把刀……是……”

幸村喃喃说着，又兵卫也在一旁点头。幸村希望自己看错了，所以多看了好几眼，但永远都只出现同一个答案。

“三池典太……十兵卫……！？”






叁◆淀君


1

“哥!”

千姬回到学生会大楼，奔入庆彦的怀里。半藏自然就跟在她身边，可是却不见宗朗的身影。

“哦，很快嘛！不对，还是该说太慢了呢?无论如何，看你的样子好像遇到不得了的事了。”

端坐在办公室椅子上的庆彦露出笑容，原本总是随侍在侧的旗本亲卫队队士，现在并不在他的身边，只留在房外进行戒备。

“义仙她……死了！”

千姬颤抖着说道。她视线低垂，紧紧握拳，可是庆彦却依然一脸泰然自若的表情。

“嗯，我知道。的确很可惜。不过，这也是没办法的事。”

庆彦把手上的茶杯送到嘴边。

“你知道了吗?”

“嗯。因为义仙是我的剑姬啊。剑姬和‘将相’之间有能力上的羁绊。所以剑姬一旦受伤或死亡，身为主人的‘将相’都会有所感应。”

“你的感觉……只有这样，而已?”

“嗯。”

“只是这样而已?哥自己的剑姬明明死了，却只有这种感觉?难道哥没有更多感觉吗?”

“公主大人，别这样。”

半藏想安抚她，可是千姬却停不下来。

“千讨厌那个人。她接近宗朗，想强迫他建立关系，平时一副看穿了一切的态度，嘴巴上又得理不饶人，是千最讨厌的类型。对，她和那个矮冬瓜完全不一样，是千最讨厌的类型。”

矮冬瓜指的当然是幸村。

“即使是这样……”

泪水从千姬的眼角滑落，但是她没有低下头，而是凝视着庆彦继续说下去：

“她却还是战死了。而且，还那么……”

“宗朗不在啊，他怎么了呢?”

庆彦把茶杯放回托盘，发出轻轻的瓷器碰撞声。

“宗朗他人还在医院里。待在义仙……身边。”

半藏做了说明。

“嗯。”

庆彦拿起竖在身旁的太刀。千与半藏见状都吓了一跳，不过他只是玩弄似的拔出刀刃又放回去，弄出铿、铿的金属声响。

握柄绳索与刀鞘也是白色的，是一把纯白的太刀。

“宗朗也真是的，他这样可不行。在这种时刻不机伶一点怎么行。毕竟危机可能就是转机啊。”

“可、可是!敌人是松平尊保那家伙。”

“现在好像改名了呢。不对，应该说恢复本名了吗?”

“本名是……由比正雪。”

半藏说道。这是宗朗告诉她们，义仙临终前说的话。

即使听到由比正雪的名字，庆彦的表情野几乎没产生变化。

“由比……原来如此啊。不过，我想也是这样吧。难怪我要尊保一起洗澡他都不肯。原来是女的，难怪不愿意呢。”

尽管庆彦故意开玩笑似的这么说，千姬也完全对这点没有反应。

“能打倒义仙的对手，除了敌人的剑姬之外没别人了。知道那人是由比正雪后，哥你觉得怎样?”

庆彦接上千姬的话，这次也不开玩笑了。

“这很清楚吧。事情并不是‘丰臣派’对旗本学生会，或是德川对丰臣那么简单。我们的敌人正在利用人民对丰臣的期望这种感情。不过，也可以说对方非常聪明。”

“那么，对方到底是谁?是谁杀了义仙?”

“谁都无妨。应该说，不管是谁都没什么好吃惊的。不过我已经派人跟去查探了。而且，这些人唱戏般的所在地，我也差不多能想到了。”

千姬用力地瞪着想转移话题的庆彦。

“你如果不想说就别说了，但我一定要告诉你。因为这次的事情而造成多大的牺牲，你可不能当作不知道。义仙的死……还有在丰臣派武士的攻击之下，自豪的亲卫队之中应该也有不少人受伤，牺牲真的太大了。”

“你在气什么呢?这是大事中的小事吧?听好了，一旦战争开始，双方都不可能全身而退，一定会有所牺牲。身为‘将相’，就必须先考虑到损害，并决定下一步该怎么做。如果因舍不得有所损伤而导致失败，将会造成更多的牺牲。”

庆彦俐落地把刀子拿近。喀啦……拔出刀来。反射玉虫般光芒的刀刃，让千姬与半藏霎时睁不开眼睛。

庆彦继续说了下去——

“战争……非赢不可，否则就干脆别战了。一旦下定决心开始作战，就一定要赢。无论牺牲会有多大，会失去多少。只有最后站着的人，才是赢家。而且，也只有赢家才能获得一切。”

太刀刀光一闪。不，根本看不见挥刀的轨迹，空气中也完全感受不到任何震动。

的确又快又犀利。接下来只见刀子已经收回刀鞘之中。

“千……才不要。”

千姬好不容易挤出这句话。

“千……宗朗也是，绝对不会认为这种战争是好的。像这种一开始就以牺牲为前提的战争……”

“这就是我与宗朗最大的不同。而且，我是连宗朗都必须统御的‘将军’。我这么回答应该可以吧。”

庆彦回答道。

千姬听了，突然将自己手上的薙刀交替拿着。这个动作仿佛是将薙刀对着庆彦，让半藏感到很紧张。

“我懂了。哥你的想法，或许的确是身为‘将相’的处事之道。杀百人能救千人，便是善道；杀千人却能救万人，便是明智的战略。这或许统治大日本国的霸道、帝王学。相较之下，宗朗就是个为了区区一个剑姬的死伤心落泪，一蹶不振的……笨蛋。他真的是个笨蛋!虽然他是笨蛋！但他是那么有人性，有人性到很没用的地步，让人感到心烦，而且他又那么不中用，让我很想痛扁他一顿!”

“公主、殿下……”

“正因为如此，比起哥的天纵英明，千还是要选择宗朗！因为，千已经是宗朗的剑姬。完全不需考虑和烦恼了！因为我必须要跟着那个优柔寡断的笨蛋。话说回来，千也差不多该一脚踹醒他了。”

千姬转过身去，又微微回过头，机灵地眨眼之后打开门扉。半藏慌慌张张地跟了上去。

“非、非常抱歉。在下先告、告退了。”

半藏拚命地对庆彦鞠躬后，追着千姬身后而去。门扉自动阖上之后，方才还喧闹不已的氛围，仿佛未曾存在过似地安静下来。

“呼。”

庆彦口中发出似叹似笑的声音。

“……女人真是了不起。我的妹妹，居然也长大成了女人了啊。女人真是恐怖啊，女人。所以，宗朗，这女孩就交给你了。”

笑容里带着些许自嘲的意味。

可是，在那抹笑容从他的唇办消失后——

“……保护了宗朗，谢谢你了，义仙。你的牺牲绝对不会白费。虽然我没告诉千，但是身为‘将相’，不能为了救万人就一定要牺牲千人。而是有能接受千人牺牲的器量，如此才是真正的‘将相’。”

大概是认为从自己口中说出不像自己的风格，庆彦又再次深深叹了口气。睁开低垂的视线，瞳孔里散发出焕然一新的光彩。

“好了。敌人有点得寸进尺，看来是有点小看我。该是时候了。”

庆彦说话的时候，不知何时，在房间深处的门扉之前，有一道人影伫立在那里。

那道身影自然是身穿华丽装甲洋装的碧眼剑姬……

“……知道您的旨意了。很难得，和我的意见几乎一致。放心吧，让我好好大干一场。”

达坦妮雅轻松地举起配戴在腰间，犹如钝器般的巨大双刃宽剑，露出了久违的灿烂笑容。

2

“公主大人！公主大人，您那样真的好吗?这么一来……”

千姬一离开庆彦的办公室后便直接往学生会大楼的玄关走去，半藏从身后跟了上来这么问道。

“我怎么知道好不好啊。你问千也没用!”

千姬直接了当地回答。

“那么庆彦殿下与旗本学生会怎么办?”

“都已经和他们为敌了，事到如今还想着要回去吗?这种事我一开始就从没想过了。虽然有稍微考虑过是否能善加利用，不过现在看来，还是就当作没这回事吧。”

“可是……”

看着半藏一脸担忧，千姬低声轻喃：

“而且，那时候……千身为一个女人，真的很羡慕义仙。”

“公主大人……”

半藏一脸震惊。

“很奇怪吗?为自己喜欢的人牺牲性命，而且没有半点迟疑……她可以做到这一点，真的很令人羡慕。”

“公、公主大人……”

看见半藏双眼湿润，泪水扑簌而下，千姬赶紧又说：

“啊!你、你千万别会错意哦。我指的是一般来说啦！不是指千为了救宗朗，而想做同样的事哦。也就是说啊！义仙为了救自己喜欢的人，而牺牲了自己。而我只是羡慕她的心意而已……啊啊，算了！对啦，千对宗朗与其说是喜欢，倒不如说是不讨厌，所以在那种情况下千当然也会想救宗朗啊。至于能不能就这样牺牲自己的生命呢?我只要这么一想就……那又怎么样啊。虽然千不喜欢义仙，讲明白一点或许是很讨厌。可是，我对当时的义仙真的心服口服。无论是身为一个女人，或是身为剑姬……”

说完这段长长的话之后，千姬展露笑颜。

半藏也终于放心地叹了一口气。

“公主大人您……公主大人您在那个状况下，一定会做出同样的事情，半藏相信。可是……您还不能死。我不要您、死……！如果公主大人死掉的话，半藏呢！半藏……”

瞬间，半藏又因为突然涌上的情绪而不能自己，因此抽抽噎噎不停落泪。

千姬微微苦笑，紧紧拥住半藏。

“傻瓜!千怎么可能会死呢?听清楚了，千死的时候，一定是因为你已经死了，放心吧！”

“是，是……！”

虽然逻辑很诡异，但半藏却拚命点头，泪水依然止不住。

“对不起、对不起。半藏明明应该要保护公主大人的，却这样……”

“对呀，这样不配当千姬麾下的风纪委员长哦！待会儿非得好好地惩罚你不可。”

“是！”

“只有这句话回答得那么有精神，是怎么回事呢?”

“……是。”

千姬无可奈何的话语，让半藏红了脸，眼泪也已经停了。

“那么，差不多该走啰。”

“走……去……”

看着千姬突然问像切换模式般说话，半藏再次迷惑地看着她。

“这不是废话嘛。去找那个尊保……由比正雪讨回公道啊。一直乔扮成男生欺骗千，不讨回来怎么行！”

“可是，正雪的藏身地点……”

“这个我们已经大概知道了。对不对啊，半藏。”

这会儿千姬又以淘气的眼神看着半藏。

“这个……”

“追着正雪去的人可是你哦，半藏。虽然看不到她们的人影，不过服部忍军的女忍，一直都在跟我们后面吧?现在还是对不对?那个时候也是，你把追踪正雪的事交办给她们，担心千跟宗朗才会回来的不是吗?”

那个时候，指的当然是正雪枪击了义仙后逃走，而半藏紧追在后的事。

“您已经知道了?”

“废话，你以为千是什么人啊?半藏虽然看起来不可靠，可是该做的事还是做得很好，这一点我很清楚。只是怕千会单独行动，所以就没说出来。你的报告都只呈交给哥跟学生会而已，然后瞒着千对吧?太天真了，我都知道了。”

“是，属下非常抱歉。可是……”

“没什么可不可是的。此时不做，更待何时?我话说在前头，这可不是为了吊唁义仙喔，如果不给正雪一点颜色瞧瞧，就没资格当女人了!”

“公主大人。”

“你也得一起来，觉悟吧。”

“是、是!……那么，宗朗呢?”

半藏一问之下，千姬有了短暂的沉默。接着又说：

“宗朗我们暂时不要去理他。这里我们自己来做。凭正雪一个人，千自己来就很足够了。宗朗在那种状态下，要他来也只是碍手碍脚罢了……我的意思是，算了，再稍微准许他想念一下义仙吧。哼！”

最后又摇了摇头，说道：

“明白了的话，就走吧……”

“请等一等！要去的话，我也一起去！”

千姬与半藏因突如其来的声音而回过头，而眼前的人竟是……

“兼续?”

“兼、兼续。”

正是兼续。只不过她看起来跟平常不太一样，基本上光是打扮就有所不同。

“灯笼裤。”

“你为什么穿体操服呢?”

确实是体操服。她下半身还穿着灯笼裤和运动鞋，而且依然扛着一向带在身边的大槌。

“这、这是有原、原因的啦!”

接着兼续便将她遭遇到的女忍外型却具有黏性的式神的事娓娓道来。

“所以，你就被那种式神袭击了……?”

“嗯，等醒来的时候，原本被包覆住的身体也莫名其妙解开了。真是太恐怖了！一定会有无礼之人，趁着可爱又可怜、甜美又俏丽的兼续失神的时候，打算对我恶作剧……真、真的好险。万一，人家再晚一点清醒的话，或许就受到伤害了……!”

“可爱、可怜、是吗……”

“甜美又俏丽哦。”

当半藏与千姬对她投以狐疑的眼神时……

“干、干么啊!如果年轻的美少女昏倒，当然会有人想进行偷袭啊！幸好我的贞洁没有受到伤害，所以这一点不必担心!”

被黏土般的式神黏住全身固定后，兼续不知不觉失去了意识。然而，当她一醒过来，式神已经消失无踪，取而代之的是包括内衣裤在内的所有衣物，莫名其妙变得破破烂烂放在一旁，兼续想说的内容大概就是这样。

“那个，不就只是把你冷落而已吗?”

千姬斩钉截铁地说道。

“呃，冷落游戏啊……”

半藏莫名地红了脸。

“冷落游戏是什么啊!总、总之，就是因为这样，我才会回学校换衣服！”

“所以才会有灯笼裤与体操服啊。话说回来，那种程度竟然就没事了，敌人的目的到底是什么?”

“这种状况下的敌人，与跟我们在追的由比正雪同一伙人，可以这么想吧。”

千姬说完，半藏也表示同意。兼续仿佛想起什么似的说道：

“还、还有一件事!十兵卫当时跟我在一起!”

“十兵卫?”

“但是她被掳走了！”

3

“为什么十兵卫被掳走的事情你不早一点说啊?”

“我本来要说的嘛!可是因为你们又问灯笼裤，又问体操服的，光是向你们解释就花了很长的时间啊!”

兼续清醒过来的时候，只有十兵卫一个人忽然消失，兼续则被留在现场。要说她被置之不理确实也没错。

而十兵卫被带去的地方，除了淀君的大坂城之外，没有其他的可能性。

这个时候的千姬与半藏，还不知道淀君的存在。可是半藏派出的服部忍军女忍追查正雪的行踪，大致上已经掌握大坂城的位置了。

千姬、半藏及兼续三人，现在为了营救十兵卫，正朝着犹如幻影般的大坂城而去。

“话说回来，你的伤没事了吗?”

半藏稍微关心了兼续一下。兼续抬头挺胸地说：

“没问题啦!那个格斗技大会被丰臣派武士搞得乱七八糟，留下了大量午餐便当在学生会大楼。如果提出要求，要几个对方都会拿出来，所以我大概吃了十个哦！这么一来，我能量也补给得很够了！”

“你的意思是吃得很饱就对了啦……”

拒绝柳生道场的援助，自己在学校中庭搭了狗屋，当成小木屋居住，吃饭只吃学校的营养午餐一顿——兼续的日常生活就是这么过的。正如她所说，这真是遇到了好事，也算是一桩意外的惊喜吧。

“没上学的假日你都吃什么啊?”

也难怪千姬会这么问。

“这、这个嘛……”

兼续没有回答。毕竟她都是分食十兵卫或又兵卫吃剩的餐点，这种事实在让她难以启齿。

无论如何，兼续的伤势似乎没有大碍。然而正因为没大碍——

“不能原谅。袭击了我兼续之后，又把我放着不管，我一定要让你们为了这种瞧不起人的态度感到后悔！”

兼续重重地挥了挥大槌。战斗力似乎靠着十个便当就完全恢复了。

“幸村和又兵卫她们两个，最后还是跟正雪一起行动了，是吗?”

半藏低声说着。千姬一听挑了挑眉毛。然而在她有所反应之前，从另一边发出的声音便传了过来。

“我们才要让你们后悔呢！德川千、服部半藏！你们若无其事地闯入这里，根本就是飞蛾扑火嘛！”

说话声音含糊不清，以及与之相衬的娇小体型——

“哦!我正是长宗我部右卫门太郎盛亲!”

盛亲伫立在巨大岩石之上，亮出两柄比她的身高长上数倍的长枪。

接下来——

“可不能忘了我哦。我是明石扫部头全登！”

“我是毛利丰前守胜永!”

并排的三名少女报上自己的名号，低头睨视千姬一行人。

手执双长枪的盛亲、持着巨大狼牙棒的全登，以及拿着大镰刀的胜永。

胜永继续说了下去：

“眼前的是身为德川本家长女，前学生会副会长，德川千!还有学生会风纪委员会的前委员长，服部忍军统帅服部半藏！我们丰臣三人众，要在这里与你们公平地一决胜负。好了，快点接招吧！”

一席话听下来——

“什、什、什么意思嘛！刚刚一路听下来，你们都一直无视于我的存在！你们是怎么一回事啊！”

也难怪兼续会激烈反弹了。然而带头的胜永却说：

“我们没空跟小喽啰纠缠。如果不想受伤的话，小学生还是早点回家比较好。”

结果竟是招来一阵嘲笑。

“嗄——！我才不是小喽啰！更不是小学生！我可是在奥州无人不知、无人不晓的直江山城守兼续哦！”

兼续语带强调地自我主张。可是——

“别胡说了！你这个穿灯笼裤的小学生，怎么可能会是直江兼续!”

“说到直江，也就是上杉家的话，那可是西军重镇哦。怎么可能会是你这种小矮子啊。”

盛亲与全登相继发表否定的话。

“我~说~啊~我这个样子是有原因不得不如此的……！我才不想让你们里面那个、那个耍枪的小个儿这么说呢!总之，本人的确就是直江兼续没错！”

兼续连来到这里都会发生不幸。

刚刚一直沉默着的千姬说话了。

“那是什么啊。真逊。”

“你说什么！竟敢说盛亲逊，不能原谅!”

“就是因为你很逊才说你逊啊。啊啊，算了算了。太麻烦了我才懒得跟你们说呢。想跟千公主我平起平坐说话，你们还早了一千万光年呢！懂了没呀，你们这些小臣子!逊逊武士！”

“公、公主大人，您的口气……是不是太粗俗了呢……而且，光年是距离的单位。”

“随便啦！面对这种比小虫子低下的家伙，千打一开始不过是在配合她们的气质罢了。”

这一段话自然引起丰臣三人众的强烈反弹。

“现在马上开战吧，可恶!”

“什么话该说或不该说是有分别的！”

“看来我们不用手下留情了！”

三人从大岩石上跳下来后，便各自面对自己的猎物。

“公主大人，这里交给我！”

千姬制止了打算向前的半藏。

“不好意思，不过千现在真的超级火大。所以我会放手一搏，不许有意见哦。”

千姬手持薙刀，往前走了一步。

“德川千，没用的。你的身手只是花拳绣腿，想当剑姬还早得很呢。”

胜永说完，千姬只是冷冷地瞪着她。

“那你又如何呢?不过就是跟正雪一丘之貉，被躲在背后当假丰臣的某人操纵罢了。”

“你竟敢这么说大人！”

“大人?是嘛。哼，那我大概懂了。既然如此，可以了，快开始吧。稍微挑衅一下你们就如我所愿跳下来，我还想如果你们在石头上，我们还得跳上去，太辛苦了呢。”

经千姬这么一说，三人这才惊觉，己方确实舍弃了高度方面的优势。

“我们才要说正如我们所愿呢！接下吧!长宗我部流，枪矛蜂针弹！”

“那种东西我怎么可能会放在眼里啊！”

千姬大步一踱踏了出去，光如此就几乎要让地面跟着震动起来。

“啊啊……！”

半藏不假思索地趴下身子，等待着接下来会发生的事。兼续也凭着与生俱来的武者直觉，加大步伐往后退。

可是丰臣三人众却慢了一步。她们坚信盛亲掷出的长枪会贯穿千姬的身体。不过，千姬双手握住腰际的薙刀之后，一口气拔了出来。

“这是义仙的份，现在就还给你们，给我收下吧！还有，抓走十兵卫也是！矮冬瓜肯定也是被你们骗走的，千全部还给你们！多的就当成小费吧！别客气！你们就收下吧！喝啊啊啊啊啊！！”

薙刀惊人的剑压划破空气，发出冲击波。

那是超越音速的冲击波。仿佛为了证明这一点似地，“轰!”沉重的冲击声随后才出现。

“咕呜————！”

“唔！”

盛亲放出的蜂针弹也在瞬间全部飞散消失。

“啊啊啊啊啊！”

在宛如暴风的冲击下，三人一同被砍倒了。

“胜负已分！”

半藏并未错过这瞬间的契机，她顺着冲击波，在间不容发的一刻，拉近了敌我之间的距离，然后拔出忍者刀往前一刺。

“说得对！”

兼续也同样把大槌瞄准了盛亲，摆出一副随时可以挥下的架势。

“混、混帐……!”

“唉呀，讲话真粗鲁呢。女孩子要有气质，优雅一点。”

胜永本来想趁隙退开，然而她的脖子前方却重新出现了千姬的薙刀刀尖。千姬冷笑着说：

“那么，你们知道的事情，就请全——部说清楚吧。如果有一丁点的隐瞒或作假……”

千姬刷地揪起了胜永的前胸并将她拉起来。

“我铁定○了你们！喝！”

“噫——！”

胜永因她的魄力而禁不住退缩。

“公主大人，您的优雅……”

半藏小心翼翼地补充着。

4

“……我，太差劲了……”

宗朗坐在大学医院的等候室的长椅上，一直盯着地面看。

时间已经过了两个小时，他还是一动也不动。

义仙的遗体交给医院处理，目前被安置在宗朗身后的灵安室里。接下来等学生会的人过来会合之后，就会开始验尸。视情况也可能要进行解剖。

宗朗必须要待到那个时候。

和学生会的人会合，并且等待验尸，并不是他的义务，但是在这种状况下，他也不知该如何是好。

……我不知道。我什么都不知道了。

这个念头不断地在脑海里打转。

“义仙是为了救我……为什么，我会那么大意地爬上屋顶呢?我应该可以做得更好的。为什么要在那个时间，让尊保……让正雪利用呢。可恶!可恶!可恶!”

宗朗用拳头击打椅子，因为发出了太大的声音，才让他回过神来。

（如果牺牲的人是我就好了。如果让我代替义仙，义仙也因此得救的话，那就好了。明明义仙当时对正雪是占上风的，几乎就要快赢了。是我太碍事，反而被敌人利用。结果害得义仙被杀。她就这么被杀死了。如果不是我，情况就不会变这样……不会落到这种下场。该怎么办，我该怎么做……我身为大家的“将相”，太过得意忘形了。一定是我太自满才会受到上天的惩罚。我连一个女孩子都保护不了，算什么“将相”。还“将相”呢!这种人根本不配称为“将相”。虽然义仙不是我的剑姬，可是她很想当。一开始或许她是在演戏，用来欺骗我和我们的演技，可是，那时的义仙不同，不一样。她最后的遗言……是真的，不是在说谎。她说假如能成为我的剑姬就好了。我也是，如果义仙是我的剑姬……如果是的话又如何?我又能做什么?如果是我的剑姬，我就保护得了她吗?我根本保护不了剑姬，因为彼此的能力有压倒性的差异。如果是我的剑姬我就保护得了她这种话太自以为是了。话说回来，我一开始就是大家的绊脚石，是累赘……明明是这样，却不知死活地跑到这种地方，我不是应该要留在道场看家的吗?不是应该不离开道场一步，待在那里的吗?这么一来，义仙也、义仙也……）

“也就不会死了——！”

最后他吼了出来。只能大吼出来。眼泪早就流不出来了，连悲伤的情绪都没有。心里只有后悔、罪恶、失落感，以及压倒性的悔恨。该怎么做，该如何自处，该怎么做，该如何自处……这些念头不断地浮现。

垂下视线，只见制服的前胸上、腹部、手上所染的浓稠血迹还没干涸。都是义仙的血、血、血、血。

虽然有人劝他去换衣服了，但他连站起来或动一下都办不到。

“我，该怎么办……”

‘没办法了。’

这个声音，突然清晰地在他脑中响起。让他以为自己是真的听到了。

这是千姬留下宗朗离开之前所说的话。当时声音虽然传进了耳里，但他完全却没有听进去。

现在却不经意地想起来。

对着不动，也动不了，连脸都不抬起来的宗朗，千姬这么说了：

‘虽然现在不管我说什么，你也没办法马上有动作，现在的你只是拚命想着到底是谁的错，并找出罪人……听好了，如果不是义仙，换成是千的话……换成是千的话，也会做相同的事的。你好好想想这一点。也许把自己当成犯人自责会比较轻松，但是如果为义仙着想的话，什么才是该做的呢?你应该明白的。你是宗朗，你会明白的。’

千姬说了这些话后，压抑着想要再说下去的想法，咬着唇离开了。事实上她岂止想要说，应该更想一直陪着宗朗，握紧宗朗的双手。可是，她却甩开这想法并走了出去。

虽然当时低着头的宗朗看不见，但是千姬的言下之意，现在却传进他的脑海。

“我……我……”

（……没错，千姬殿下是这么告诉我的。我一直都在想着相同的……想着相同的事，而逃避真正必须思考的事情，就这么蒙混下去……）

“并不是我该怎么做、或该如何自处。这根本只是假装哀悼义仙，其实只想着自己的事罢了，我应该要更加为义仙着想才对。应该为义仙达成她的愿望，义仙若活着想达成的期望，以及对我的朗望……”

现在该做的事只有这一件。想做的事情，除了这件之外没有别的了。

这件事，也就是义仙的愿望。

“义仙成为我的剑姬了。临终时的……不，是最后的一吻，让她成了我的剑姬。就在我的身边。永远会是我的剑姬，永远……!”

（没错，我现在必须要做的事情……）

宗朗站了起来。因为坐太久了，以致于双膝疼痛，于是他握紧立在身旁的刀子。

“与所有的剑姬相较之下，我是最弱的，而我对此一直耿耿于怀，一直想尽办法追上大家。如果办不到的话……因为肯定办不到，所以才更加焦躁，一直都是这样。可是这么一来……”

（反而让大家置身于危险之中。我不能再因为自己的任性而让大家遭遇危险。那不是“将相”该做的事。）

在这之前我只是在脑子里分析身为“将相”的职责，心想只要这么做就好了。可是事实上，这不就等于一直在逃避吗?活像是被他人的命运连累着，而事不关己似地行动着不是吗?

一次也好，曾自己完成“将相”的使命吗?曾以“将相”的身分率先行动，并带动剑姬们，好好利用她们的力量吗?

没有。

他总是单纯以剑士的身分行动，即使从结果来说是成功的，却总是无法看清一切。成功只是偶然与运气罢了。“将相”是无法依赖偶然与运气的。必须将偶然与运气变成自己的实力。为了这个目的——

“该怎么做呢?义仙……千姬殿下、幸村……”

这时候，宗朗才第一次自然地以“将相”的身分思考，仔细地考虑着该做的事情。

“要牢牢记住，我是一个‘将相’。”

到目前为止，宗朗心里的某个角落一直不愿承认的事实是，他只想纯粹当个剑士，希望自己是过去的柳生宗朗，心里一直都是这么想的。除了身为“将相”负担沉重之外，或许他也害怕真正成为“将相”之后，自己的言行举止将会改变与众人之间的关系。

可是，已经不能再逃避下去了。

宗朗是“将相”，而十兵卫、幸村、又兵卫、千姬、半藏，还有兼续，都是“宗朗的剑姬”。

“承认这一点。要承认，并从这一点去思考。这么一来。……‘将相’与‘剑姬’，应该不只是命令与服从的关系而已。没错，我不愿意失去她们任何一个人。绝对不要再失去任何一个人了。所以，要以‘将相’的身分思考。成为真正的‘将相’，以‘将相’的身分保护大家。这样才是真正在保护她们，不是吗?”

似乎是义仙告诉他这一点的，而千姬也给了他提示。

答案还没有出来。

宗朗心想，现在自己身为“将相”，该做些什么，该怎么作战，又该让“剑姬”如何作战呢?

不过，他已经踏出了一步。

首先要了解自己。不能太过，也不能不足，正确的认识自我。这么一来，应该就能看见所要求的事，以及该做的事了。

（义仙、千姬殿下，谢谢你们。从现在开始，我必须找到我该做的事。我觉得我已经知道第一步该怎么走了……）

宗朗自然地握着刀柄。力道不会太轻，也不会过重。自然地左手握住刀鞘的话，右手便能顺势握着刀柄拔起刀子，以最好的姿势。

“先去找幸村，还有又兵卫。她们是我的剑姬，我要把她们带回来，带回我的身边。因此，要集合所有人。千姬殿下、半藏、兼续，还有十兵卫。而我必须想办法说服千姬殿下，而她也一定会了解的。我会说到她了解为止。我会这么做，然后去把幸村与又兵卫带回来!”

现在他只想能尽快见到大家。想要跟大家在一起。

（幸村她们两人投靠的丰臣派……要揭穿他们的真面目。这么一来的话……）

就有可能找出正雪问个清楚了。

（就是这个吧，义仙。就像你所说的，身为柳生的首领，我的个性还很不成熟。我想你现在一定还是会这么说，但是，身为“将相”的我已经比较像样了吧。是这样没错吧……）

不过，宗朗一想到这里，思绪便中断了。

根据他察觉到的气息，似乎有数人正在逐渐逼近。他知道对方是谁，于是立刻正襟危坐。等候室的敲门声响起后，门扉随即被打开了。

“我们是学生会的监察员，要对柳生义仙进行验尸。”

两名带着学生会监察部臂章的学生，不过真正进行验尸的人，当然是他们身后的两名医师，还有四名担任助理的护理人员。

“是。那就劳烦你们了。”

宗朗低头只说了这句话。

尽管知道这一刻会来，但还是觉得难受。现在这个时间点上，好不容易振作起来的心情又在瞬间萎靡了。

（忍耐，这时要忍耐。就当是为了义仙……）

“柳生宗朗是吗?你要留下来见证吗?”

男监察员说道。

“不。”

宗朗回答。

直到刚刚为止，他打算见证一切。打算陪义仙到最后一刻。可是……

（已经不需要了。义仙要的不是这个。）

义仙应该不会这么希望，对吧。宗朗如此深信着。所以他不再见证下去。打算在这里等待。

“好的。柳生宗朗，我们等一下要听你描述事情经过。那么，我们走吧。”

监察员最后的那句话，是对着医生们说的。

他们再次行礼之后，便从宗朗前方走过去，进到安置室里。宗朗不知道他们会直接在里面验尸，还是移动到别的处置室去。

可是，就在所有的人进到里面，关起门扉之前，便产生了一阵骚动。

“……?”

门扉关上之后随即又打开了。监察员笔直地走到宗朗面前，对他提出质问。

“遗体在哪里?遗体不见了！”

“你在说什么啊。遗体……一开始就放在那里面了。”

虽然宗朗不想看，但是也进了安置室。

一阵血腥味充斥在鼻腔内。贴上磁砖的冷硬地板上，布满点点尚未完全凝固的血迹，有些地方则是一大滩血迹。

“义仙……”

想喊出义仙名字的宗朗却住了口。

屋里义仙的遗体已经不见了。

应该放着义仙遗体的不锈钢安置台上，散发长久磨损后的灰暗光芒。金属台也沾了大量血迹。

然而义仙的遗体却不见了。最重要的遗体已经不在那里。

“怎么?为什么……”

宗朗也不明白遗体为何会突然消失。怎么想都觉得不可能。但事实上，义仙的遗体确实不见了，义仙已经不在屋里。

“这到底怎么一回事，麻烦你说明一下?”

监察的男子所说的话，听在宗朗耳里却仿佛是远处传来的声音。

在他的心中，虽然不能理解发生了什么事，但仍直接接受了眼前不可思议的一切。

“义仙……”

（真有你的啊。果然义仙不会乖乖地就受死。）

总觉得她现在也在某处欣赏这一场混乱，宗朗的嘴角微微地扬起。

5

“什么嘛，结果这些人根本就不是剑姬?”

千姬说道。

她不只打败了胜永、盛亲、全登丰臣三人众，还靠着威胁的手段，问出了大坂城及淀君的情报。

现在千姬正带着半藏与兼续，前往那个地方。

“也是，只是武士的话，那种程度也能理解了。”

兼续也说。

“我觉得这点才奇怪。身为松平大人的正雪的确是剑姬，拥有能与义仙一战、不相上下的能力。”

“对啊。义仙怎么可能输给区区一个武士。即使有各种原因都一样，对吧。”

千姬也同意半藏所说的。

“那么，以契约将正雪变成剑姬的人，除了淀君外也不会有别人了。淀君又为什么不将那三个人变成剑姬呢?从提高战力的角度来看，真的很难理解呢。”

“如果不是普通的武士，那会不会是袭击我跟十兵卫的式神?”

“这个我也有想过，但至少她们本身都不是某种物体变成的怪物。这么一来，只可能是符咒的力量了。”

她们对战败的胜永等人的身体进行调查后，发现背上被贴着可疑的符咒。

胜永等人虽然是武士，但因为被那张符咒封印，因此似乎可以暂时拥有与剑姬相同的能力。看来她们对淀君的忠心也是拜符咒所赐，一旦取下，便像回过神似地，对于被质问的问题都据实以告。

“或者是说哪里还有记号存在?是不是没调查清楚啊?”

千姬一席话，惹来半藏与兼续全力地摇头否定。

“没有没有没有!在这种路边，让她们以那种样子检查全身，已经算是鬼畜的行为了!连我都怀疑自己的眼睛了!”

“我照公主大人的命令，连她们的嘴巴和眼皮内侧……全都检查得很详细。那些女孩不只是快哭出来而已，她们已经一把鼻涕一把泪了哦。”

“真是的，玩什么羞耻游戏啊。”

“羞耻游戏……”

半藏用手盖住双颊，大概连心脏都在噗通噗通地狂跳吧，千姬一看就明白了。

“干么，那种小事愿赌就要服输啊。虽然以千的对手来说，只能算是次级的对手。”

千姬又从别的角度切入话题。

“再说，不就是她们丰臣三人众把矮冬瓜她们找去的吗?”

千姬改变了话题。应该说她本来想说的就是这件事。

“是。因为大坂之役的丰臣派五人众原本就包括幸村和又兵卫，这样才符合历史角色的人数。”

“所以嘛。或许就是因为这种理由才被拉进去的。矮冬瓜心里可能也有些在意，她就是被抓准这一点，才会被敌人趁隙而入。”

千姬热衷地说着。

“公主大人，您真的很在意幸村她们呢。”

半藏这么对千姬说道，话里隐约带着兴奋之情。

“咦?为、为什么千要去关心那个矮冬瓜和大个子啊……不过，反正哥平安无事了。话说回来仔细想想，那个陷阱那么粗糙，哥怎么可能会出事嘛。哥瞒着同伴自导自演的那出戏，千也只有那么一下下被吓到了。我想即使没有影武者，而是哥本人在场，也一定不会有问题。”

“是、是。”

半藏拚命点头。因为她知道千姬的辩解也是一种温柔。

“你的意思是，要我原谅大个子跟矮冬瓜她们啰?不过幸村也是，即使她平常又践又毒舌，但也不过是个小孩子嘛!只要她能好好反省这次的事就好了。”

兼续听了，也稍微放心下来。

半藏、兼续还有千姬都很担心幸村她们。也因为彼此心意相通，感觉安心不少。

“算了，打一下屁股之后就原谅她们吧。”

千姬笑着说完，半藏便慌忙地问道：

“打屁股一下……!是怎样的惩罚?该不会……”

“咦?意思就是打一下屁股啊。”

半藏因为千姬说的话而迅速脸红。

“真是的，你到底想到哪里去了啊?”

兼续也投以锐利的眼神，让半藏愈来愈小声。

“好了，走吧！我们已经非常接近了哦。”

正当千姬中断话题，继续往前走之时——

“啊！”

半藏突然出声大叫。

“又怎么了，你该不会又想到什么惩罚……”

“不，才不是呢。那个……说起来‘武将’=武士一定会以女性之姿现身，而‘将相’一定是男性，这……”

“对啊，那又怎么样?”

说得更精确一点，目前为止的武士，全部都以十几岁少女的模样现身。

经过半藏这么一说，兼续和千姬也惊觉过来。

“淀君是女的吧。”

“同为女性是无法订‘契’的。”

“淀君应该不会是‘将相’，也就不能订‘契’!这么一来……难道淀君她是剑姬！”

接着，三人几乎异口同声说出下一句话。

“淀君究竟是何方神圣?”

6

前方笼罩暖暖的雾气，连视线都氤氲成乳白色。

满溢的温泉泉水，升起一片雾气。

这个地方的景色，仿佛直接截取自地底湖的风景，四处都看得见到裸露的岩床，这里正是大坂城的汤殿。

作为天主基部的石墙内，浴池刚好就座落在地下湖的水面附近，因此或许就是直接引用湖水而来。

墙壁与柱子都是岩石原本的模样，不过浴池跟冲洗处的石头就经过切割，并磨得非常光滑洁亮。

从上方俯视几乎接近圆形的浴池，边缘则是正好能让一人躺卧，尺寸约莫床铺大小的平台。

现在，在那平台上方，躺着一名肌肤白皙的裸体少女。

长长的红色发丝被热水浸湿，纠缠在光滑的肌肤上，有些则披散在水面上。

即使仰躺也几乎没有变形的胸部，尖端挺立着。

紧实的纤腰和丰满胸部呈现强烈对比，腰臀曲线勾勒出美丽下半身。接着是水嫩白皙的大腿，腿部修长而美丽。

那张纯真的睡脸，和身体的完美曲线仿佛极不相称。眼眸安稳地紧闭着，微张唇办上的明艳粉红，透出水润光泽。

“果然是十兵卫啊。”

因为水蒸气飘上来而不断眨眼说话的人是幸村。她依然一身兔女郎装扮，从天花板上移动过来。

“幸村大人，可以了吗?”

旁边的又兵卫问道，同样也是一身兔女郎装扮。她与幸村两人，轮流从天花板的壁板隙缝处往下窥探。

“吱！”

佐助也正在看着。大概是看见自己认识的十兵卫，于是大声喊叫。

“嘘！别那么大声……在黏土或麦芽糖块形成的物体里面看到人影，我还以为那是什么呢，没想到居然会是十兵卫。”

果然是说从天花板往下看时发现的东西。

幸村觉得那把微微露出的刀刃，很像曾见过的三池典太，印证了那个人影就是十兵卫，着实吓了她一跳。

被送到浴室之后，十兵卫依然如沉睡般动也不动。大概因为热度与湿气的关系，些微果冻般的黏稠物体残留在身体上，不过似乎已经快完全剥落了。

“不先想办法救她吗?”

又兵卫再次问道。幸村微微摇了摇头。

“一定是淀君那家伙把十兵卫抓来。不过她的目的到底是什么，这一点我们必须先进行确认。”

“可是……”

“我知道。我不会见死不救的。不过，这是袭击淀君的最佳时机。我们要准备好随时从这里杀出去。”

“是。”

不过，幸村跟又兵卫没等得太久。过了半晌，内侧的门扉开启，淀君现身了。

“来了吗?差不多该露出狐狸尾巴了。”

格子门无声地打开，淀君赤脚走进了浴室。

身上只穿着一件红色的※襦袢，而且非常凌乱，前胸甚至大大敞开着。（译注：和服用的衬衣。）

淀君缓缓前进的时候，有着深幽沟豁的胸脯妖艳地上下摇晃。

“呵呵，我可爱的武士，又多一个了。柳生十兵卫。只要能得到这个人，其他的都不需要了。”

淀君不介意自己的头发会被水濡湿，直接走入浴池。她静静涉过高度及膝的温水，来到平台前方。

氤氲的水蒸气，笼罩着裸体的十兵卫。

由于平台的存在，淀君伫立在玉体横陈的十兵卫身旁，看上去就像一名祭司。

天花板上的幸村，也听得见淀君的声音。

“那个，该不会打算订‘契’吧?”

“但十兵卫她……”

又兵卫也说了。

“嗯。十兵卫已经跟宗朗订过契了，和我们同为宗朗的剑姬，所以应该无法再订契才对。可是，因为十兵卫很特殊。她在契约的仪式……就是接吻时候才会变成剑姬，这个谜至今也尚未解开，该不会因为这样，所以她现在可以再订下契约吧。啊，等等……”

此时幸村也发现了。就是千姬等人察觉到的相同疑问。

“武士是女孩子，‘将相’只会以男性姿态现身。只有武士与‘将相’订契，契约才能成立。可是那女人……她到底想干什么?”

在幸村的注视之下，淀君仿佛想侍奉十兵卫身体般蹲下身子。

“好可爱好可爱。这颗小果实，看起来真是美味啊。”

淀君轻抚十兵卫的肌肤。她轻柔的动作让人无法判断是否真的碰触到了。她抚摸十兵卫的脸颊，摩挲她的肩膀与双臂，掠过乳房到达腹部，然后从下腹部直往双股之间。

直到碰到脚尖为止。

“嗯……”

淀君的唇办轻触十兵卫的脚掌，从脚背然后到达脚底。

“肌肤真是滑嫩。让奴家来好好品尝一番，品尝你葡萄似的指头，多么美味、味道真像果实啊。”

她说的葡萄果实指的正是十兵卫的脚趾。淀君一根一根地仔细舔舐，含在口里绕圈舔弄。

淀君伸出了长长的舌头。当她舔舐着肌肤时，便可看得见她的舌头与唇办一样红艳，如鲜血般的红色。

“……她在做什么啊?那家伙该不会在进行订契的仪式吧?”

潜伏天花板上的幸村低声说道，又兵卫将五丈枪紧握在身边。

“等等，现在还不是时候。”

两人再次从隙缝凝神窥视。

淀君舔遍将十兵卫的脚掌，接下来的顺序与刚才相反，她的唇办与舌尖，缓缓地从脚踝部分舔上去。

她先舔舐脚踝，接着从小腿到膝盖，就她在从大腿内侧轻轻舔舐而上时，十兵卫的身体也开始出现变化。

“啊……啊……”

十兵卫微启的唇办发出娇喘，掺杂着微弱的呻吟。

滑嫩的肌肤缓缓染上绯红，这不只是温暖的水蒸气使然。

十兵卫的手脚微微蠕动。只要身体一摇晃，乳房尖端也随着上下晃动。

“再多享受一些吧。再多一点……只要你快乐，奴家也会很快乐呢。再多一点，往极乐世界吧。我会让你感受到无上的快乐。”

淀君把脸埋在十兵卫大腿内侧，轻声呢喃。

“啊、啊……嗯！啊!”

十兵卫无意识发出的声音愈来愈大。不仅是脸颊部分而已，身体肌肤也一片绯红。

她开始扭动身躯，摇晃的剧烈程度，仿佛随时都要醒过来似的。

“……”

“……”

在天花板上凝视着这一幕的幸村与又兵卫，不禁沉默地红了双颊。

“幸村大人，差不多了。”

“唔、嗯……不，等等。”

幸村凝视着弓着身子的十兵卫露出的肌肤及胸部，樱花标志鲜明地浮现。

“那是剑姬的记号。平时不会在十兵卫身上出现。只有化身为剑姬的时候才会出现，只有剑姬……剑豪十兵卫出现的时候才会。”

与“将相”订契的武士会成为剑姬，身体的某部分则会出现那个樱花图腾。体温升高的时候会显得特别鲜明，即使不是那样也不会消失。

只有十兵卫是特殊的，平常没有的记号，一旦透过跟宗朗缔约……也就是一旦接吻才会显现。同时也会失去平日身为妹妹十兵卫的人格，出现剑豪十兵卫。樱花图腾会在剑豪十兵卫的胸部上清楚呈现，是身为宗朗的剑姬的铁证。

“怎么会，明明没有跟宗朗交换契约之吻，却变成剑姬?这不等于是跟淀君这家伙订契吗?我不许她这么做！”

幸村拿过自己的武器大铁扇，又兵卫也执起了五丈枪。

由于淀君贪恋着意识不清的十兵卫的肉体，因此浑身都出现破绽。正当两人打算突破天花板袭击淀君的瞬间——

“那是……?”

幸村停下了动作。又兵卫的目光也再次透过天花板的隙缝受到吸引。

“……哈啊啊……”

淀君如用力喘息般地发出声音，把脸从十兵卫的下腹抬了起来。接着直起身子，用长长的舌头舔了一下。

朱红色的襦袢因吸饱了水分而紧贴在肌肤上。

淀君将手伸向襦袢前襟，像是剥下肌肤般脱了下来。襦袢掉落在她的脚边，看上去像是一摊鲜血，最后沉入热水中。

淀君已经一丝不挂了。

不仅仅是白，而且是蜡白的肌肤，也因为热水的温暖蒸汽，缓缓地红润起来。

不知是襦袢吸收的热水，还是她自己身上的汗水，总之，湿润肌肤上珍珠般的水滴，成行成列地滴落而下。

也从丰满的乳房上滴落而下。

“现在才开始呢。从现在起……我要带领你到更加、极乐的世界……要开始啰。”

淀君的话语丕变，连声音也变了。

她张开大口吐出舌头，长长的舌头甚至垂到下颚。而就在那中心。鲜红色的舌头上，有仿佛划破皮肤般的五芒星记号。

“就是那个！那就是她的记号，女性只要有记号的话……她不是‘将相’吗?该不会是剑……”

然而幸村的话被中断了。

不知何时已经侧卧在十兵卫身边紧靠着她的淀君，唇办从十兵卫的耳朵一路滑到脸颊上。

“唔，嗯……”

十兵卫轻轻地发出声音，扭动身体。一滴小小的血珠，凝结在她的耳垂上，随即滴落而下。

那是淀君咬破十兵卫的耳朵所流下的血液。

“糟了!……呃！”

幸村不假思索地站了起来，结果头撞到了横梁。整个人几乎快昏厥过去。

“幸村大人。”

与她并排窥视底下动静的又兵卫作势想接住她。

可是，也就仅只于此了。

“啊！”

喀啦！薄薄的天花板碎裂了。破损的天花板无法负荷两个人再加上一只猴子的重量。结果就是……

“呜呜啊！”

“呀啊——！”

“吱，吱吱——！”

劈哩啪啦弄破天花板的两人一猴，就这么声势浩大地落入浴池。

池内仿佛被投下炸弹似地激起了巨大水柱。

“谁?是谁?”

淀君大吃了一惊。

“噗!噗哈!……你、你这家伙真的是淀君吗?如果不是，那你到底是谁?”

幸村以一身湿淋淋的兔女郎姿态，拿着大铁扇指向淀君。稍慢一点的又兵卫也拿好五丈枪了。她也是兔女郎装，耳朵前端还有热水滴下。

“我、我、我……!你们!”

淀君只说了这么几个字，迅速地用手遮住胸部与下半身。双颊涨得通红。

“……你们看见了?奴家的……”

她瞪着幸村。

“废话。太恶心了，我还以为眼睛会烂掉呢!同样都是女生，还卿卿我我的，恶心死了！而且你竟然让十兵卫受伤!”

幸村的话，让刚才还全身赤裸、气得浑身发颤的淀君脸上一阵青一阵白。一阵诧异过后，又恢复了充满自信的笑脸。

“竟然说奴家恶心?奴家……不能原谅……绝对不原谅你们……！”

淀君低垂的视线，倏地睁开，金色双瞳闪耀着光芒。

“我们才不能原谅你呢！把十兵卫还来！”

幸村挥舞手中的大铁扇，又兵卫也从另一个方向，迅速地拿起五丈枪刺向淀君。

“你们……!竟敢……对付我!”

瞳孔中的金色光芒增强，虹膜瞬间一缩，形成一条直线。她的眼眸像猫又像蛇。然后从嘴里吐出长长的舌头。

“不好，有什么过来了！”

取得先机的幸村，挥出了手中的大铁扇。又兵卫也同时刺出了长枪。

锵！

身体所受到的冲击力道，比起声音更让她们震惊。不明的子弹瞬间弹开了大铁扇与长枪的前端。

“大人！”

浴室内响起另一个声音。

来人是正雪。她背部抵着浴室的岩石，双手各拿一把手枪，分别瞄准幸村和又兵卫。

“正雪，你回来得正好。把她们都解决了！”

不知不觉之间，淀君已经走到正雪背后，又兵卫也抱起了十兵卫。幸村的大铁扇尽管只剩一边，她还是紧紧握在手里。

“那人是谁啊！那个……不必管她的射击武器了！”

汤殿内再次响起枪声。因为岩石的反射，造成连水蒸气都因此而波动的声响。

可是子弹并没有瞄准幸村或又兵卫，而是落入浴池内，激起巨大的水柱。

子弹与热水的飞沫交错袭来，于是幸村警觉地再次往后飞退。然而当飞沫全都落下之后，眼前已经不见正雪、淀君两人的身影了。

“……先行撤退吗?真是好战术。”

幸村也放下受到毁损的大铁扇。

“呜吱！”

佐助大概也放心下来，因此又回到幸村的肩膀上。

幸村与又兵卫，而又兵卫还泡在浴池之中。她把手中的十兵卫放到平坦的岩石上。

“……呜、唔、嗯……咳哈、咳咳咳!”

十兵卫仿佛呛到般挣扎着并睁开双眼。

“哦哦，你醒啦！”

幸村与又兵卫看着她，佐助也是。

“小幸?还有兵又?佐助……”

“很好很好！连意识都非常清醒了啊！”

幸村的脸上扬起笑容。又因为放下心中大石的关系，于是笑容中还泛起一抹泪光。

“小幸……”

“嗯、嗯。”

“你的打扮好奇怪!”

“你要说的是这个啊！”

7

“为什么要选这个穿?”

说出这种话的十兵卫穿的是一身赛车女郎打扮。也就是一件有复古风味，完全勾勒出身材的超短连身裙，脚上还踩着高跟长靴。

“不要嫌东嫌西的！没要你裸体就该心存感激了！”

为了让救出时全裸的十兵卫穿上衣服，于是一行人又回到原来那间更衣室选择服装。

不过与幸村不同的是，身材秾纤合度的十兵卫，因为有一定数量的服装能做选择，所以至少要她选择好活动的打扮。

“小幸的衣服是小白兔吗?为什么这里的衣服，全都是这种类型啊?”

“谁知道啊，你去问那个叫淀君的女人啊。一件两件也就算了，这样根本打算每天都要玩COSPLAY嘛!”

“COSPLAY?※摩擦游戏?”（译注：两者发音相近。）

“并不是！干么说那种发音相近的诡异词汇啊！”

“哦~~可是这个衣服很可爱，十兵卫很喜欢！”

的确，对身材比例凹凸有致的十兵卫来说，无论是兔女郎装或赛车女郎装，都非常适合她穿。

清晰可见的乳沟，以及曲线毕露的大腿。更是艳光照人。

“好紧呢。”

又兵卫还是一样，似乎因为两腿间紧绷的布料而感到进退不得。

“话说回来……什么嘛。你们两个，比平常更散发出的那种夸耀的样子，总觉得很讨厌耶。”

相较之下，幸村的胸部大小确实乏善可陈。

“款?小幸也很可爱呀！胸部的地方还有口袋，这样很方便，很棒啊！”

“胸前有口袋！？”

“嗯。不晓得怎么回事，十兵卫一开始穿上去就觉得很小件，胸部的地方好紧哦。”

兔女郎装的前胸处怎么可能会有口袋，如果有的话，那就是……

“这是罩杯啦!只是胸部的罩杯太大而已……笨、笨、笨蛋!”

如果把兔女郎服装的罩杯和乳房之间的空隙比喻成口袋，那么那个口袋里能装的大概就是衬垫了吧。

“千姬殿下她们去了敌人的城里?”

离开医院去了学生会大楼后，随侍庆彦的亲卫队队士告诉宗朗这个消息，同时也告诉他半藏与兼续也在一起，去要回被抓走的十兵卫。

被千姬所打倒的丰臣三人众少女们，已经被送回学园进行调查了。

经由三人提供的情报，也清楚得知了大坂城的位置。

（那么……我必须去！）

他也有其他想问丰臣三人众的事，尤其是幸村与又兵卫的事情，如果敌人就在那里的话……

（幸村她们也一定在那里，如今千姬殿下也往那儿去了，十兵卫也在。所以没什么好疑惑的了。）

向队士道过谢后，宗朗离开了学生会。

义仙的事情、想告诉庆彦的事情、想问个清楚的事情如山一样多，但是现在他必须先争取时间，先行前往大坂城。

“先回道场一趟比较好吧。不，没这个时间了。”

虽然迟疑了一下，但宗朗还是往不同于道场的方向前进。紧握着刀，一股作气地小跑步走去。

“你再这样磨蹭下去，天都要黑了哦!”

突然间一道声音从背后传来，宗朗闻声回头。

“唔哇！”

一张大脸的特写，突然出现在他的面前，而且还吐出长长的舌头，让宗朗不由得往后仰。

那张长脸比宗朗的脸还大上几倍，是一匹白马。它正在用水汪汪的黑色眼眸盯着他。

“达坦妮雅！”

宗朗仰头看着骑马的人。

“你太大意了哦，宗朗！”

达坦妮雅说的话宗朗心里明白。

她靠得这么近宗朗却没发现，也是因为完全感受不到杀气。

身穿鲜艳的蓝色战斗服的达坦妮雅，用手指顶了顶有羽毛装饰的帽子边缘。

“上来，宗朗！”

不需多余的言语，达坦妮雅早就知道宗朗要去哪里、想做什么。

宗朗也在这一刻相信了达坦妮雅。

这不仅仅是同行而已，最终或许还须将生命托付对方。宗朗等于是选择相信彼此能够互相认可、互相信赖。

“我上去了哦！”

宗朗不再客气地点点头，摸了摸白马的脸后走向白马身侧。将脚放在达坦妮雅放开脚的马镫，捉着马鞍一口气跳上马背。把刀绑在背上。

“那我们走啰！走！”

达坦妮雅捉紧缰绳，用马镫轻踢了一下马腹。

“嘶——！”

随着一声嘶鸣，白马扬起前蹄。下一瞬间便猛然跑了起来。

“呜哇!”

尽管这是可预期的动作，但那瞬间爆发力及速度还是极具压倒性的。

“好好抓紧我！不要掉下去哦!”

“我、我知道了！”

达坦妮雅说完，宗朗便慌忙抱住她的身子。

“喂、喂!你在摸哪里……！”

“嗄?抱、抱歉。”

“唉唷，算了!……好好给我抓紧吧！”

白马奔跑的速度愈来愈快。






肆◆式神


1

“……应该是在这附近吧。”

千姬环顾着四周。

郁郁苍苍的树海，到了这附近之后，奇怪的植物愈来愈多。夕阳的光线几乎全被遮蔽，让穿梭其间的人因为阴郁的气氛而感到沮丧。

每踏出一步，脚下便会渗出污水，仿佛再待久一点，污垢就会蔓延而上。

“根据情报的确是在这里没错。”

“这里什么也没有。被做记号的树应该是这一棵吧。”

半藏和兼续所指的，正是矗立在三人眼前的巨树。

这棵树的形状比四周的树木怪异许多。弯弯曲曲的树干上刻着白色十字记号。

“入口是不是就在某个地方呢?”

“应该没那么简单。说不定要先咏唱咒语，然后被传送到某个地方。唉，真是的，应该把那些家伙一起绑过来才对。”

千姬说道。她烦躁地在刻了十字记号的巨树旁边来回踱步。

“绑起来……”

“你又在胡思乱想什么啊!快点找出入口！像这种诡异的地方，树洞里应该会有钥匙或开关之类的东西……”

兼续正在窥探着眼前的树洞。

“……！”

兼续不发一语，不，她是发不出声音，猛然抽退。这个动作让千姬与半藏以为有敌人来袭，于是拿起武器摆出架势。

“什么?”

“没事吧！”

确认接下来什么也没发生之后，半藏往前靠近一步。她取代呈现半脱力状态的兼续，仔细探视树洞的状况。

“啊！”

“干么啊?到底是怎么回事?”

“是灶马。我跟灶马四目相对了。”

正确来说是斑灶马。

“在玩什么啊。你们真的是哦……噫！”

结果千姬同样也从洞口看进去并与灶马视线交会后，飞快地往后退。

别以为灶马没什么了不起的。黑暗中，以极近的距离看见那又长又有斑纹的脚，还有过长的触须，的确会受到不小的惊吓。因为跳跃力很不错，所以灶马朝自己跳过来也很吓人。

“什、什、什么啊！真没礼貌！”

差点屁股着地的千姬一股怒气涌上，高高地举起薙刀。

“啊，不行啊，公主大人！”

“啰唆！”

无视半藏的劝解，千姬拿起薙刀便往树洞砍下去。这个时候，她不假思索地变身为剑姬，大概是对轻易受到灶马惊吓心有不甘。况且明知有灶马还受到惊吓，更令她无法忍受。

沙！

冲击波直袭巨木而去，薙刀的速度超越了音速。

“真的很不甘心呢。”

这一点似乎不需要吓了更大一跳的兼续特地指出来。

原以为薙刀一闪之后，巨木会随之粉碎，然而却仅有部分树枝被斩飞。如果巨木是自然之物，应该不至于如此坚固。

“这是……”

半藏再次靠近巨木，仔细地四处调查，她把手伸入在薙刀冲击下飞出了灶马的树洞中。

喀嚓……

她碰摸到的突起部位似乎就是开关，巨木产生震动之后，长满茂密草丛的地面随之裂开，出现了一个可让人进入的纵向洞穴。

“原来是这样的机关啊!”

“公主大人，您真了不起！”

“呃、这、当然啊!当然!因为我们不能老在这里磨蹭嘛。咱们快走吧!”

地底洞穴与地底湖，还有耸立在湖之岛的大天主，壮阔的光景让千姬等人震憾不已。

“这是什么啊。这种东西是什么时候盖的?”

千姬抬头望着天主。

“盖好?你的意思是，这全是人盖出来的喔！？”

“那无所谓啦。可是待在这里感觉好像有点冷，又感觉很不舒服。我看还是快点找出大个子、矮冬瓜和十兵卫，然后早点走人吧。”

兼续浑身颤抖地说着。她身上的衣物本来就很单薄，只穿着短袖体操服和灯笼短裤，地底洞穴的冰冷空气让她更觉得寒冷。

“这还用你说吗?哼，那个矮冬瓜，知道千来救她的话，一定会吓一大跳。我最喜欢给别人惊喜了！”

三人从巨木入口潜入洞窟般的纵向洞穴，她们走出来的地方，正好是地底洞穴的洞壁斜坡。

从这个地方望出去，仿佛从摩天大楼上远眺，可以俯瞰大坂城。

从斜坡一路走下来，抬头眺望，在一处相当于大坂城天主城脚的石墙上，有一座通往湖泊对岸的木桥。

“应该不会有敌人进行攻击。”

手持忍者刀走在千姬前方的半藏，小心翼翼地注意周遭动静。殿后的兼续，仔细观察着身后的情况。

过了桥之后，眼前出现一扇前往天主的入口门扉。开门并不困难。

“总觉得对方好像在邀请我们进去，或许会有陷阱。不过算了，我们都进来了……这种状况，该怎么说啊?”

千姬说完，半藏接着说道：

“呃，这个、好像是、虎、虎……‘前门有虎，后门有狼’?是这句话吗?”

“是‘不入虎穴，焉得虎子’啦!类似的成语也只有这一句而已。话说回来，那句成语也不是用在这种地方啦！”

真是一个熟悉成语的国中生。

“……走吧。”

2

“比江户城还要奢华，可是……”

走在宽广走廊上的千姬说道。

在每个角落都闪闪发亮的宽阔走廊上，两侧都有纸门，纸门上画着色彩鲜艳的历史故事绘卷，甚至连天花板都有彩画装饰。

“可是，感觉呼吸有点困难。”

在这里也是殿后的兼续说道。

“这里没有窗户，每个地方都是密闭的……”

半藏说出了原因。

的确，一般的走廊都会有一侧开向庭院的缘廊。像这样左右侧都被纸门封住，而且又不断延伸的走廊，确实非常诡异。

因为这座城池位于地底，本来就不会有阳光照射。而在走廊的角落，每隔一段距离便会置放一盏行灯，作为照明之用。

走廊并非呈一直线，有时会分成T字岔路，或者呈现钩状弯曲。另外还有许多无论是向左或向右、全部呈九十度直角的转角。

“……这座城有那么大吗?”

一直持续前进的千姬，低声地开口说。

“咱们差不多走了半小时了。即使这是位于地下很有规模的建筑物，未免也太宽阔了吧。”

“那个，我总觉得刚才看过那盏行灯。”

半藏指着前方说。

那盏行灯的灯光较暗，罩在木框上的和纸，部分出现破损的情况，因此能看见里面闪闪发亮的焰光。

“真的吗?”

“是，应该是。”

“这又是怎么回事?意思是说，我们一直在同一个地方打转吗?”

“换句话说，我们走在一个密闭回路里。如果在遇到岔路的时候，转往不同的方向，或许就能脱离这个回圈。”

“也对，那么这次我们换个方向。”

然而……

“怎么又是这盏行灯！”

“我们在T字岔路的时候，走的明明是和刚才不一样的路啊。”

“真奇怪……这到底是怎么回事?”

经过第三次的尝试之后——

“嗄?又是同一盏行灯!”

“……”

一行人不禁愣在原地。这下可以肯定确实是一直在同一个地方绕圈子了。

“这是敌人的攻击吗?是那个叫淀君的女人的能力吗?”

“不知道……啊，公主大人！”

正当半藏要出手阻止时已经来不及了。忍无可忍的千姬，拿起薙刀猛力一劈。

“别小看老娘啊!”

“公主大人，措辞要……”

劈啪！贴在墙壁上的袄纸，被发出剑风的薙刀劈成两半。

她们在步行的时候，曾经试着开启好几扇袄纸门，却怎么都拉不动。而现在，其中一扇袄纸门被劈出一个大洞。

“混蛋!”

千姬用脚踹开纸门之后，纵身跳了进去。

“如何?如果走廊是密闭回路，那么往走廊之外的地方去走不就得了！”

“是。”

“唔，公主说的对。”

半藏与兼续随着千姬行动。

纸门被砍飞之后，她们所进入的房间并无特别之处，那是个约莫八叠大小的和室。正方形的房间对面，左右都有纸门，让众人顿时无言以对。

“这里，莫非也……”

千姬笔直地走进了对面的纸门，薙刀再次挥砍而下，再次砍破袄纸，进到了另一边。

“……啊！”

“这是、什么啊……”

那里又是走廊。而且——

“行灯……是同一盏。”

她心中一凛。

回头望向方才走出来的房间。

对面的那扇纸门的确也是破损的。换句话说，千姬她们确实直接穿越房间而来。然而走出来的地方，却是在走廊上的同一个地方。

“啊、公主殿……”

半藏话还没说完，千姬就沉默地回到方才出来的那个房间。这次她用薙刀砍向别的纸门，也就是出入口的纸门两侧的左侧纸门。然后又走了出去。

“……！”

又是走廊。而且同一盏行灯就在眼前闪烁。

半藏与兼续也跟着走到走廊上。然后傻眼愣在那里。

“……还真是、有一套呢。这样的话……我也不会手下留情了！”

千姬手拿薙刀在走廊上奔跑起来。

“公主大人！”

“可恶啊——！”

沙！薙刀砍中另一扇纸门。接着她一走进去，发现又是刚才那种八叠大小的和室。

不过千姬已经不吃惊了。在下一个瞬间，她随即砍破右侧纸门走了出去。

“又是走廊……”

说话的人是半藏。千姬则已经往别的纸门砍了过去。

一而再、再而三地。先砍破走廊的纸门，然后再进入房间，砍破房间某个方向的纸门之后，又会再次回到走廊上。可是当再往别的纸门……

“公主大人，我也来！”

半藏也拔出了背上的忍者刀。

“这样的话，我也要上了啊！”

兼续也豪迈地挥舞大槌打破纸门。

三人弄破的纸门方向不同，那么走出去的走廊应该也不一样。

“咦……”

“啊！”

理应从其他走廊走出去的另外两人，结果还是弄破纸门现身了。换句话说，当她们走出去之后，发现另外两人已经都在了。就是这样的状态。

而且行灯还是同一盏。

“啊、啊……真烦死人了!”

“已过了一个小时了，我们一直都在重复同样的动作……”

“出不去了吗?从现在开始，我们一辈子都……”

三个都因为“一辈子”这个词汇而脸色苍白。

“不、不、我才不要!在这种只有走廊和一间房间的地方过一辈子!人家什么都没做过！人家没谈过恋爱!也没结过婚！人家也还没生小孩啊——!”

“咦?一下子跳到生小孩去?”

“咦?总而言之，我还有一大堆事都没做过!而且，如果再这样下去，我会一直输给那个矮冬瓜!如果要在这种地方过一辈子，不就没有机会雪耻了吗?”

“呃，严格来说，在没有食物的情形下，应该不太可能过完一辈子。大概一个礼拜就会饿死了。”

“这样听起来更讨厌啊——!”

多半是不认同她们的说法，陷入沉思的千姬突然站了起来。

千姬走到走廊的角落，拿起那里的行灯。和纸部分显然已经破损。

“公主大人?”

“我们拿着这个走吧。一直为了这盏灯而感到失望，千已经受够了。所以千要拿着它在走廊上走。”

“原来如此啊。这么一来，至少情况就会和刚才不一样了。”

“不愧是公主大人啊。”

“哼，等着瞧吧。走吧!”

3

拿着行灯前进的一行人，因为之后的情况与先前无异感到有点失望。就在此时……

“看那边!”

在走廊的前方，某个房间透出微弱的光线。那里的纸门微微开启。

“有新的进展了！和刚才不一样了！”

“即使那的确像极了陷阱，但也不得不去了。”

“是。前门是虎穴，后门是狼穴！”

“明明就是※前门有虎，后门有狼!啊……”（编注：此为日文直译，意同腹背受敌。）

“别说那么多了，快走吧!”

“公主大人您看，这里不弄破纸门也能打得开呢。”

喀啦！半藏打开了纸门。里面是……

“比刚刚还要宽呢。”

“这个有二十叠……差不多三十叠大小吧。”

的确依然是空无一物的房间，但是空间比刚才的房间还要宽敞。正当三人往房间正中央前进的时候——

啪沙……!入口处的纸门自行关闭了。

“看吧，来了。”

千姬拿起薙刀，显然比刚才还要亢奋。

“敌人让我们在同一个地方转个不停，差不多也该腻了。终于要让我们大展身手了吧。”

“公主大人，请务必小心。”

半藏的背部紧贴着她的背，拔出忍者刀之后在她身后护着。

“这种感觉，该不会又是那个吧。”

站在稍远处的兼续拿着大槌说道。

终于，在房间四个方位的纸门全都被拉开。而从门外进来的则是……

“果然是这个!黏土女忍!”

眼前出现了四、五个。确实是袭击兼续和十兵卫的女忍型式神。三人被团团包围起来，情况四面楚歌。

“你说的黏上……指的是那个吗?”

半藏吃惊地说。在前往大坂城的路上，兼续曾经详细说明十兵卫被抓时发生的事。

“管他是黏土还是砖头！快上吧!”

话都还没说完，其中一个式神迅速跃起，一个箭步朝千姬直袭过来，不过瞬间就被她的薙刀劈成两半。

啪!被一分而二的式神，崩塌之后黏上了地面与天花板。

“什么啊，完全没有反击……”

“不行啦，那是它们的习性……”

就在她们交谈的时候，式神接二连三飞身袭击。要驱赶它们也只能用斩的。

一部分女忍型式神，会化为如刀刃般坚硬的物体，如果什么都不做的话，反而会遭到斩杀。

结果还是只能用斩的。

“公主大人，您小心……！”

“千没事，你自己也小心！”

半藏也拿起忍者刀，逐一朝着式神斩击。

“这么一来就会跟之前一样……喝啊——!难道只能这么做了吗?”

兼续也无可奈何地挥舞着大槌。过没多久，三人四周被切断、打坏的式神残骸便堆积如山了。

“好奇怪。这个手感比之前还要不好。”

劈啾、噗啾!被砍断、打坏的式神，甚至变成了四散的飞沫。

虽然兼续说过这是黏土女忍，但黏性却非常低。与其说是黏土，倒不如说像果冻。

接着，兼续最害怕的事情开始发生了。

四处分散的，或说是黏答答的式神，彼此的身体开始融合，成为大型的块状。

“什么啊！这个!”

就在千姬砍完最后一个式神之后，脚下也出现了大型的果冻状黏块。

而且，被飞沬及碎片沾到的双手与薙刀，以及黏附在身体上的果冻状物体不停蠕动，像伸出触手般相互结合。

啪搭！噗啾！

结为一体之后，速度就更快了。

此时，堆积在千姬脚边的果冻状物体，已经将她包围起来，然后像是要伸出无数只触手捕捉猎物一样，一口气爬到千姬身上去。

“啊——！”

千姬拿着薙刀的手腕也被果冻状物体固定住。如此一来，她的薙刀也没有用武之地了。

紧接着，黏附在天花板上的果冻状物体，一块接着一块落向千姬的上半身。

“呀啊——！”

“公主大人！”

正当半藏赶去救人时，千姬的全身上下都被果冻状物体裹住了。

半藏随即也遭到同样的下场。

“可恶……弄不掉……啊——！”

黏附在身上的果冻状物体剥之不去。

啪沙！噗啾！啪搭……!这时候，沸水般翻腾飞跃而来的果冻状式神，逐渐往她身上覆盖。

“又、又……不行了吗?可恶、可恶！又要被这种东西……打败了吗?”

兼续拚命地在记忆中搜索对付这种黏着性式神的方法。可是却没想出任何有用的方法，全身有一半以上都被缠住了。

“又一次……又一次被相同的敌人以相同的方式打败，这怎么可以!明明不能发生这种事的！”

让兼续感到屈辱的是，曾经捡回的一命，竟是因为敌人放过自己。

现在回想起来，式神为了要将十兵卫搬回这座大坂城，才会自兼续身上剥离、恢复人形，这点也能推敲出来了。

也就是对方放了兼续一马。身为武士这是最让人难以忍受的事情。

“呜哇啊啊！这是什么鬼东西啊!”

“什么?这次又是什么?”

兼续因千姬的叫声回过头。

“衣、衣服竟然！”

半藏也大叫着。

身上的衣服从果冻状物体覆住的地方消失了！精确地说应该是现在正逐渐消失中。

衣物一片片地剥落，犹如被融化般被剥了来。

“这、这变态怪物在脱人家衣服啦!哇……”

兼续说完猛然想起。

最初她被袭击，然后恢复意识的时候，内衣也是破烂不堪。虽然兼续等人并不知道，不过十兵卫被带来大坂城时，她几乎是全裸的。

“这种色情黏土会溶解衣服哦！”

事实上会溶解的不只是衣服而已。

如果是普通动物，连骨头都会被溶化吸收。只有衣服被溶掉，是因为她们是剑姬。

“到底……怎么回事啊!唔!嗯嗯！”

然而问题不在这里。

先前千姬与半藏她们，脸蛋都在果冻状物体外面。也可以说是把脸伸到果冻物体外面。

可是，果冻式神终于把她们的头部、脸部完全覆盖住了。即使她们拚命剥除果冻状物体，也会立即被果冻状液体黏上。

“……公主大人！唔咕咕……！”

如果连头部和脸部都被果冻状物体覆盖住，那就没办法呼吸了。这么一来，即使是剑姬也会承受不住。

“……！”

完全被果冻状物体封住的千姬，看起来像是被包裹在液态胶囊里，又像是被包覆在冰块里。

半藏也不断地痛苦挣扎。

“千姬殿下！半藏，这、这下我也……唔咕、唔唔唔！”

果冻终于也爬上了兼续的脸上。她的口鼻都被塞住，呼吸也逐渐困难了。

“……已经，不行了吗?”

就在此时。

兼续在被果冻状物体遮去大半的视线中穿梭着。

大约房间角落处，放着千姬带来的行灯。就是那个和纸破掉的行灯。因为只有那里有灯光，所以能立即找到。

“……?”

半藏与千姬还是挣扎着，从果冻溅出的飞沫有时会四处散落。当那些飞沫一靠近行灯时……

“那是……”

啪搭！噗啾……!

小小的飞沫避开了行灯。可是如水滴般的飞沫就避不开，只要一靠近行灯，便会蒸发消失。

“……就是这个！”

兼续大叫着，用所剩无几的力气奋力挣扎。果冻状物体从四面八方缠住打算妄动的兼续。

“别小看我——！啊——！”

最后兼续在地上不断翻滚，伸出手去拿行灯。

啾!覆盖在兼续的手四周围的果冻状物体，仿佛爆开般弹走。现在她的手能动了。

兼续一把抓起落在地上的大槌。

“吃我一记!”

兼续用大槌将行灯的灯罩挑起，只剩下火烛的行灯，最后“咚”一声掉在附近的地板上。

火烛因震动而向上弹起，里面的灯油与灯芯一同洒出来。兼续则以大槌接住。

啪！大槌沾满了灯油而燃烧了起来，将它拿近自己后，缠在兼续身上的果冻仿佛逃命般地四处飞散。

“行得通！行得通耶!”

兼续奔向在果冻状物体中痛苦挣扎的半藏。

“给我小心了啊！”

兼续将燃烧着火焰的大槌朝半藏挥了过去。

噗咻！果冻状物体避开大槌的火焰连忙逃走。里面的半藏像被吐出来般翻倒在地面上。

“噗哈……啊——！”

她的衣物已经被果冻状物体溶解了，内衣下的性感地带裸露出来。只有腰部的装甲裙没被溶化。

“快、快救公主大人!”

半藏虽然还在喘着气，仍是心里还是很在意千姬的状况。

“我知道!喝啊——！”

火焰大槌朝着被果冻状物体包住的千姬击下。

仔细看来，在大槌击中之前，表面的果冻状物体就会爆开了。不过并非全是如此，逃得慢的果冻状物体，一触及大槌的打击面，就会随之“啾”的一声沸腾蒸发。

“呀啊——！”

以大槌的威力当然无法将飞散的果冻状物体完全消灭，而且有一半也对千姬本身造成了伤害。如果她不是剑姬的话，就无法保证能保全性命了。

被半藏抱起的千姬，身上的衣服溶解得几乎仅剩下内衣裤，而且内衣裤也被溶解得破破烂烂的。即使想要帮千姬遮起来，半藏身上也只剩下金属制的装甲。

“这、还真有你的!可恶——我生气了哦！”

千姬重新握好薙刀，可是……

“看那个!”

在半藏所指的方向，剥落的果冻状物体并没有再次凝结成女忍的型态，而是全部聚拢变成一大块果冻状物体。

“原来如此，体积愈大的话，表面积就会相对缩小，然后打算再那样攻击我们吗?”

兼续大槌的握柄已经完全被火焰笼罩。

尽管如此，打击面的面积还是有限，所以如果作某种程度的牺牲而一鼓作气攻击的话，果冻状怪物还是比较占上风。

“怎么办呢?再被攻击的话，同一招就不管用了！”

千姬说道。

“我们也一起出手好了。可是……”

千姬的薙刀，以及半藏的忍者刀或从装甲裙内发射的手里剑，全部都是斩击系的武器。

虽然薙刀拥有剑压与剑风，但用冲击或风压是无法将果冻状物体完全粉碎的。目前所见的方法也只有用火焰逼退而已。

“当情形看起来对敌方有利的时候，正是逆转的好时机，化危机为转机便是我上杉流的兵法，给我仔细瞧清楚了!”

兼续说完，便将大槌按在身后的纸门上。轰！纸门烧了起来。

尽管是用幻术创造出来的，不过纸门本身仍可以透过物理性攻击来击破，也能让纸门着火。由纸张与木条制成的纸门，便在燃烧之后火势瞬间扩大起来。

“你做什么啊!”

千姬吓了一跳。兼续迅速地移动转换位置，从房间上方来看，她的背部抵在这间正方形房间的另一面纸门。

“还有这里！”

兼续又点燃她身后的纸门。

“咦咦?又放火?”

半藏也感到震惊。可是兼续的动作依然没停下来。

“还没完！”

再次移动，点火之后，再次移动。

结果，房间三面被火焰包围。还没点上火焰的地方，只有兼续她们身后的门。可是只要再经过一段时问，火势便会延烧过来。

“怎么办啊！千跟你们也会死的！”

“啊，火已经烧到天花板……!”

不只是三个方向，连天花板都被火焰包围了。

火攻对于果冻状物体非常奏效，但同时也是双面刃，可能会烧到兼续她们自己。尽管可以脱离这个地方，但是万一果冻状物体也追出来的话，一切就都白费心机了。

她们的意图如此明显，因此情况更加不利了。

“只好在这里做个了断了!准备好了吧！”

毕竟是背水一战，果冻状式神一定会使出全力。

房间三面和天花板都陷入一片火海。式神如果不想被烧光的话，就必须从兼续她们身后的纸门逃出去。

反之，如果歼灭兼续等人是这术式的充分要件，那么果冻状式神就必须进攻，并且一口气包围兼续等人让她们窒息。

“看你们要选哪一个!”

兼续拿着火焰大槌大吼。果冻状物体在仿佛回应她似地，开始随着表面的波动移动。

“我们该怎么做！”

兼续回答半藏说：

“寒天冻!”

“啊?”

“那种软软的果冻状物体，跟寒天冻是一样的。如果成块的话，只对小范围有效，但如果像寒天冻一样切成细长状的话……”

这么一说之后，千姬如大梦初醒般点了点头。

“原来如此。我懂了！”

寒天冻——也就是那些果冻状物体——应该听不见兼续等人说话的内容吧。

嘶噫——!

听来很像是果冻状物体块发出声音似地，接着“噗”一下瞬间缩小了些。

可是那以人类来说的话，就像要跳跃之前弯起膝盖的准备。接着一口气伸展，跳跃。

“来了哦!”

“接下来，就轮到我们出场了!”

“哼，交给我们吧!”

半藏与千姬走到兼续面前。同时……

“来吧!……流星小刃斩！”

“受我一记!真空千段振!”

从半藏身上唯一留下的装甲裙内，放出了大量的手里剑。千姬的薙刀也锐利地划破空间砍了下去。

劈咻、噗啾……!

柔软滋润的东西被砍中的声音响起。才正有这种感觉的时候，式神便在一瞬间化为无数的碎片。

“变成寒天粉条了呢！接下来轮到我用这把大槌了！龙卷旋风槌——!”

伴随着一记跳跃，兼续仿佛投掷炼球姿势般旋转的大槌炸裂了。将化为小片的式神全部轰得粉碎。

滋——！

虽然每个果冻状物体都想再次融合，但是兼续被火焰笼罩的大槌，速度比它们都还快。结果，几乎全部果冻状物体都在空中蒸发消失。兼续在房间的三个方向点火，是为了将果冻状物体驱赶到兼续方向的装置。就像是一根把寒天条挤出去的活塞，挤寒天棒。不同的是并不需要用力将它们挤过来，而是让它们主动飞过来。

而千姬的薙刀与半藏大量的手里剑，就是将寒天切成细条状的刀刃。

劈咻！还残留的果冻状物体拚命地集中，在地板上凝固。就在下一瞬间——

“想得美！”

咚！兼续的大槌重击下去。果冻状物体遭受大槌压力庞大的爆击，同时还有火焰燃烧的双重攻击。

咻……最后的一小块式神，就这样完全蒸发掉了。

“成、成功了!终于报了一箭之仇了！”

“兼续!”

“唉呀，这个嘛，夸奖跟感谢的话语，我想晚一点再对我说也没关系哦！现在就享受胜利的滋味……”

“没时间让你回味了!槌子小矮人！”

“啥！谁是槌子小矮人啊！我要郑重拒绝这个和某人很像的称号哦！好歹人家的身高也超过平均值……好烫！”

火舌吞噬了整个天花板，火势愈来愈猛烈。地板上的榻榻米也开始燃烧起来。

“弄破这扇纸门！咦咦?那个!”

千姬的薙刀，半藏的忍者刀，再加上兼续的大槌，准备切开弄破剩下来的那扇纸门。

“火已经……”

“啊——！”

天花板掉下来了。纸门也因火势而倾倒。火舌不停地往上窜。三人像是快跌倒似的，飞身冲出了纸门之外。

“这里是……”

如果像刚刚一样不停地进出那个起火燃烧的房间……这样的恶梦霎时掠过众人的脑海。

“是……走廊。太好了！我们出来了!”

众人再次回到走廊上，而且和方才看到的情景似乎有点不同。

“有窗户!”

尽头处有一扇窗户。走近之后，从格子窗的间隙能看见外头，是进来时的地底洞穴。

“这个……不是幻觉！我们不再原地打转了！”

千姬大叫着。

看来她们总算逃离如幻术般无限回圈的走廊，而且也打倒果冻状式神了。可是还有一个大问题。

“我们的衣服……”

半藏的脸涨得通红。

“你不错了，还有那个像裙子的东西!”

兼续所指的是金属制的装甲裙。的确，只有半藏的腰围上还盖着那个，其他的两个人——千姬跟兼续就不是如此了。

“对啊，千跟她连内衣都破破烂烂的了!该怎么办呐！”

打倒式神，还有逃离房间时，她们都忘记了自己只穿着内衣，衣不蔽体。而且只要稍微大意，内衣便会立刻滑落，情况非常危险。

“啊、那个、您不嫌弃的话请用。”

半藏打算将装甲裙让给千姬。

“才不要呢!比起这个，好像哪里有烧焦味啊?”

“可是，我们没有穿衣服，应该没有什么东西可以烧起来……嗯嗯．的确是烧焦味耶。”

“啊!那个!那个槌子烧起来了!”

回过头，发现放在走廊上的大槌正燃烧着。刚才为了消灭式神，兼续自己将它点火的，就那么维持到现在。

“啊啊啊啊啊——！水!给我水！好臭啊啊啊！”

4

“这么说来你什么都不记得了?”

幸村问十兵卫道。

离开了摆满COSPLAY服的更衣室之后，虽然状况还算不错，但是为了准备接下来的战斗，她们还是稍微休息了一下，战术也必须重新拟定。

三人挤在走廊一隅的，幸村、又兵卫身穿兔女郎装，十兵卫则是超短裙赛车女郎的打扮。

“吱！”

佐助也一样，得意洋洋戴着颈环跟手圈。

“……嗯。跟小续续一起从学生会的地方回道场的时候遭到忍者袭击。可是那不是忍者，而是黏土。而且十兵卫也砍了很多个，可是都黏上来了。”

“等、等等。敌人是忍者吧?然后又是黏土?”

接着十兵卫不得要领地解释着，说明的内容让人很难听得懂。幸村虽然感到头大，不过大致上也了解了。

“那就是化成人型的式神啊。用刀也砍不断，变成黏土的形式之后就会沾附上去，对吧?这很棘手呢。”

“对！小续续也说那是式神。我被那个慢慢包覆起来，然后就失去了意识……一醒过来就在洗澡。我好想回去泡澡哦~~！人家好不容易觉得很温暖说!”

“蠢蛋！你刚刚可是千钧一发耶！如果妾身没有出手帮你的话，还不知道你会怎么样呢。你真是太悠闲了！”

淀君所做的可疑的动作是不是某种仪式，幸村也不太清楚。可是十兵卫的身心看起来似乎没有受到什么严重伤害的痕迹。

遭到幸村一阵斥责之后，十兵卫如泄了气的皮球般垂头丧气。

“对不起。是小幸救了我对吧，兵又也是。”

“吱!”

“啊哈，佐助也是呢。刚才真是千钧一发。因为十兵卫实力很弱，一下子就会打输。明明人家很努力，哥每天也都有教我剑术，可是还是不太行。我得更努力一点才行呢。”

“唔、嗯。就是这样。”

虽然处于剑姬状态的十兵卫所向无敌，但现在的十兵卫只是个平凡的女孩，尽管如此，她还是非常努力。

“啊——!对了。小续续怎么了呢?小续续也被黏土缠住了哦。小续续黏黏的！”

“闭嘴!听起来让人搞不清楚是续续还是黏黏。总之，被带到这座城里的只有你一人。我不晓得兼续那家伙怎么了。不过说到那家伙，要说是可怜还是不幸呢，总之生了一张完全没特色的脸，或许就被黏土给盖住了……”

“哈、哈啾！”

“还好吧?你感冒了哦。穿点什么比较好吧。”

见兼续突然打了一个大大的喷嚏，千姬无关痛痒地随口问着。

“那个‘穿点什么’根本就没什么可穿啊！不快点去哪里找点衣服来穿，真的就要感冒了!”

虽然不会冷，但她觉得总不能一直穿着破破烂烂的内衣。

“真是的，一定是有人再说我坏话！应该是某个人既羡慕又嫉妒可爱的我才这么做。”

“可爱……羡慕，哦。”

“怎样！半裸的状况下不管你说什么都没说服力啦!……这么说来我也一样……”

这么自问自答也没什么意思。兼续不由得消沉下去。此时半藏急喘着跑了过来。

“公主大人！找到了!我找到衣服了！”

半藏的双手抱了些东西。

“真的吗?你找到衣服了?”

“是！而且还不是普通的上衣跟裤子！是这个!”

不知为何半藏看起来很开心，将拿来的大量衣物往地上一摊。

“如何！我拿了这些呢！”

千姬拿起了其中一件，在身上比了比，只问了一句话：

“为什么是兔女郎……?”

5

“嗯嗯！被黏土缠住的兼续还真可怜……是不是真的会变那样，其实我也不太清楚啦。”

幸村再次说道。十兵卫神情担忧，表情蒙上一层阴霾。

“黏黏的真的不要紧吗?希望她不要也变成黏土了。啊！可是如果黏黏的话，感觉上平常也会煮杂草来吃，所以一定会没事的！”

“……你啊，说话还真过分！耶，还是你太天真了啊。哼，算了，比起这个，我还有别的事要问你。”

幸村又再次问道。

“庆彦在那之后怎么样了?就是盛亲对他掷出长枪之后。妾身不知道全登会易容潜入那个地方。我原本以为，如果只是一、两把长枪，庆彦的亲卫队应该有能力解决……庆彦真的遭刺了吗?他的刺伤……不要紧吧?在那之后……”

“他们说，学生会长已经死了……”

十兵卫露出沉痛的表情回答。

从学生会大楼回家路上遭受袭击、惨遭敌人掳走的十兵卫，不知道在那之后发生了什么事。

被袭击的“庆彦”是影武者。真正的庆彦在掌握一切的状况之下，为了要引出“丰臣派”的人，才会举办御前比武。甚至，他的目的就要是找出自称“丰臣派”的敌人其真面目及根据地。

接下来，扮演“庆彦”的义仙，就在尊保露出真面目——即由比正雪之后，在她的面前倒下。

“死了……你说那个庆彦，居然会死了?怎么会……”

幸村说不出话来。无力地低下了头。

“妾身到底做了什么啊。这下子我没脸面对千姬了……”

“小幸……”

又兵卫安慰似的把手搭在幸村的肩膀上。十兵卫也不知道要和她说些什么，连佐助都能察觉气氛不对而沉默不语。之后，幸村又继续说了下去：

“……妾身觉得必须要改变这个世界。德川家的统治太过腐败。百姓明明都很认真在工作，但却有一堆幕府官员渎职，收受贿赂，捞了不少油水。现在有的农村连自来水与电力都没有，因为治水工程的延宕，每年都有水灾发生，造成严重灾害。人民只有名义上的自由，说是要实行民主，到头来可以参选的人，也只有幕府的相关人士……妾身只想改变这样的世界，并且认为这是妾身的使命。”

“嗯、嗯……”

十兵卫胡乱附和着。

“然而，要做这件事，难道非得夺走庆彦的性命不可吗?这么做有意义吗?杀了庆彦，世界就会变好吗?我却没有认清楚这一点……那些人，胜永她们讨伐庆彦之后，还说要趁乱夺取学园，并从学园开始进行革命，改变这个世界，匡正这个世界。我相信了这些话，顺手帮了她们。可是，杀了庆彦一个人又能怎么样?即使这种暴力革命能获得成功，在那之前，也会有许多人因此牺牲。这样的话世界会改变吗?百姓能获得幸福吗?妾身不这么认为。应该还有别的做法才对。妾身的存在，不就是为了将那个方法找出来吗?武士应该就是为了这个目的而现身的。妾身应该明白这一点的。应该要明白，情况却变成这样……”

泪水从幸村的双眸滴落。

因为幸村一直低着头，所以看不见她的表情。啪搭、啪搭，一颗颗落在地上的泪珠，留下点点痕迹。

“袭击庆彦……不对，杀了庆彦的人就是妾身！这等于是妾身杀死他的！明知道她们说的和妾身想的不一样，妾身却操之过急，结果夺走了一个人的性命……妾身没有资格当军师。到现在还装成一副无所不知的模样，得意洋洋地指三道四，这样的妾身才是最无知的人。妾身自称军师，真是狂妄可笑。妾身根本不配！”

说完这一番话之后，幸村的情绪几乎要崩溃了。然而这时支撑着幸村的人，并不是又兵卫。

“小幸……”

一双手温柔地环抱着幸村，从背后紧紧地搂住，让幸村有种被温暖的羽毛覆住的感觉。

“啊……你做、做什么……”

被十兵卫抱住的幸村显得有些惊慌，不由得略为挣扎。但是因为她的触感柔软，味道又很香。

“哈呜……钦……没想到这么……不一样……”

十兵卫仿佛看穿了幸村故作坚强，不愿示弱的情绪，在她的温暖拥抱之下，幸村的那种情绪逐渐消失。

幸村想要暂时沉浸在这种舒服的怀抱里，享受这种安心感。她仿佛受到了鼓舞，心中觉得很踏实。

幸村不知不觉闭上了双眼。把脸埋入十兵卫柔软的胸前。小巧的鼻子抽抽噎噎起来。温暖、香甜的香味，沁入了她的胸口。

幸村觉得头发被抚摸很舒服，于是把自己的头凑近那双手。

“……小幸，你是很棒的军师哦。因为有小幸在，十兵卫和千姬才能获救哦。”

以前达坦妮雅曾经袭击道场，掳走了输了比试，毫无招架之力的十兵卫。同时，幸村也因为任务失败而遭到囚禁，因为幸村的作战计划，两人才免于被害，最后双双获救。

当时兼续和义仙以敌人之姿出现时，幸村总是能解开谜团，把情况导向最好的方向。

“那种事根本就没什么……妾身我，已经……”

“不对，不是这样的。大家都很依赖小幸，是因为大家都喜欢小幸啊。十兵卫、又右卫、还有佐助都喜欢小幸……小续续也是、半藏也是、千姬也是……”

最后说出口的名字，让幸村颤了一下。

“千姬她……真的是那样吗?我总是跟她吵个没完，但现在连吵架都不行了吧。她恨我是理所当然的。”

“那你让她恨不就得了。”

“什么?”

幸村抬起了头，对十兵卫意外的发言感到疑惑。

“如果被千姬殿下憎恨，小幸会觉得很难过吗?因为觉得很难过，所以不想再见面了吗?为了不要见到面，就要离开柳生道场吗?”

“那是……妾身已经不能留在那里了。妾身已经没有容身之处，也不会有人接受妾身……”

“被憎恨有什么关系啊。没有人愿意接受你也没关系啊。十兵卫了解你，十兵卫会一直陪在你身边。”

“你一个人……”

“被人憎恨，没资格担任军师又怎样?难道逃走或者躲起来、一走了之就好了吗?就因为你不想被人怨恨?不是这样的，小幸要做自己能做的事，别要求自己做办不到的事啊。如果小幸拚命努力的话，大家一定能了解你的。道场的人才不会因为这样就与你为敌。大家都喜欢哥，也都喜欢自己的同伴，所以才能这么强悍啊。”

“十兵卫，你真的是十兵卫吗?”

听见幸村的问题之后，十兵卫噗嗤一声笑了出来。幸村看着她的笑容，像是别无选择似的嘴角轻扬。

“……是啊。也许真的是这样呢。妾身做了会遭人憎恨的事，这件事已经无法挽回，也补偿不了了。但一味地自责与逃避，是没有用的，根本无法弥补什么。结果，我只是一直为自己着想，想着不让自己再次受伤而已。”

幸村从十兵怀里离开，抬头挺胸地坐了起来。

“即使受了伤、被打倒了也是自己所愿。妾身要为此而战。”

“幸村大人。”

又兵卫的视线也在与她交会后，点了点头。

“没错，小幸！可是，十兵卫绝对不会让小幸一个人去哦。十兵卫会一直跟你在一起。”

“你……真是个奇怪的家伙呢。应该说不可思议吧，总而言之，挺让人一肚子火的。”

“肚子?”

“嗯。如果你以为妾身一下子就会神清气爽的话，那你就大错特错了。首先，妾身是对看不穿事实的自己感到火大；还有那些利用妾身的人，妾身最气的，就是欺骗丰臣、又另有真实身分的那些家伙。”

“嗯嗯！”

“还有妾身不认为千姬会觉得高兴，或者原谅我。不过这是妾身自己的问题。那个自称淀君的女人，妾身要剥下她的妖怪外皮，揭穿她的真面目。”

“哦——!很好啊小幸！精神全来了哦。生气会消耗能量。所以生气是很有干劲的证据哦。那是生命的能量。”

“哼！我的一肚子火还没发完呢！”

“可是生完气之后要露出微笑!要微笑哦。笑脸是心灵的粮食哦！”

“粮食……又在胡说了。不过，说得真好。”

“大家都在期待小幸的笑脸。在所有人当中，哥是最期待的人。”

“不、宗朗他……算了，现在先不管那个。”

“啊~~小幸，你怎么好像脸红了耶。你能这么有精神的话，我就不用担心了！”

“别取笑我啦!妾身……算了，走吧！”

“嘿嘿，遵命！”

幸村迈开脚下的步伐，十兵卫则跟在她身后。

“吱！”

佐助也打起精神，跳到十兵卫的肩上坐好。

“呀！啊哈哈，你突然爬上来人家会痛的啦~~讨厌！”

十兵卫笑着责备佐助。又兵卫看着幸村的背影，以及眼前的一切，不禁眯细了双眼。

她看着十兵卫的眼神也变得不同了。

6

“您怎么样了呢，大人?”

问话的人是正雪。

楼层位于天主高栏之下的房间。

没有窗户，建成正八角形的房间，墙上的纸门全绘上了绚烂蒙华的※金泥障壁画。（注：障壁画包括了壁画、袄绘和屏风等，金泥障壁画是以金泥融入胶水当成颜料作画。）

几乎没有光线透进来，只有几盏行灯绽放微弱的光芒。在朦胧的黑暗之中，位于正面的上方座位上，淀君就坐在帘后。

她再次穿上经常穿的十二单和服，头发整理得非常整齐。艳丽的黑发上，插着好几根金色发簪，感觉非常锋利。

“能突破式神真是了不起。那种程度的剑姬——还有三个，不过我不认为她们能怎样。只是过程还满精彩的，让我感到非常愉快。”

“现在待在这个城里的剑姬，有十兵卫、幸村、又兵卫、千姬、半藏、兼续六名。还有另一名正赶往这儿，再加上一个‘将相’……”

在正雪说这些话的时候，她与淀君之间的空间突然浮现出影像来。

达坦妮雅身穿艳蓝色洋装骑着白马。宗朗紧跟在她身后。

“是庆彦的另一名剑姬吗?很好，非常好。这么一来，所有的剑姬，甚至还包括一名‘将相’，都在奴家的城堡里集合了。没有比这更有趣的事了。创造出这座城池也值得了。”

“是的。将剑姬们引诱到这座梦之大坂城，我没想过竟然会这么顺利。”

“另一个剑姬，正雪你把她解决了是吗?这是大义，是大义啊。嘻嘻嘻！”

淀君嘲笑着义仙。

胜永等人迎战千姬一行人并落败，看来似乎都是一开始就计划好的。

“陷阱已经挖好。这么一来，就只剩下收网的工作了吧?”

正雪平伏着问道。淀君在帘子的另一边“唰”地打开扇子。

“是啊。不过，那些人让奴家面上无光，这么简单就讨回来实在太可惜了呢。”

淀君用贪婪的视线看着正雪。不过，在帘子另一边的正雪应该看不到淀君的表情才对。

见正雪等着她的下一句话，淀君做出舌头轻舔的动作。

“再让奴家……享受一下。在法兰西的剑姬到达之前，还有点空闲时间呢。”

“如果这是您的意思的话。不过对手是六名剑姬，我想稍微藉助大人的力量一用。”

正雪说道。

“好!好，这么一来奴家也能享受得到。”

淀君的声音轻快。

“最后的收尾是一瞬间的事。如果一下子就没了，那就没有乐趣了。要让她们更痛苦一点，让奴家更开心一些。让奴家看看连临终前连哀嚎都喊不出来的表情。嘻嘻、嘻嘻嘻!”

帘后充斥着刺耳的笑声。

“那个叫淀君的是坏人吧?”

步行在走廊上的一行人是幸村、又兵卫、十兵卫。

“吱！”

还有猴子佐助。而十兵卫正向幸村问话。

“嗯。说到淀君可以说是丰臣派的首领。”

“首?手?……握手会！？”

“不是啦！为什么这时要举办握手会啊！话说回来，握手会又是什么?握手打招呼为什么需要聚会啊！”

“不是啊。偶像会在江户的秋叶原等地，跟他们的影歌迷握手当作服务哦。可是没有买周边商品的话就握不到手了。”

十兵卫莫名地非常清楚偶像与影歌迷的情形。

“谁知道啊!被握个手有什么好高兴的！总之，淀、淀君在这个地方盖了这座城堡，操纵胜永等丰臣派的武士这一点是不会错的。”

“那么，果然是丰臣的人们要消灭庆彦殿下与幕府，对吗?”

“看来是如此。这也是淀君的目的。欺骗丰臣家，然后攻击幕府的话，就会激起世上的反幕府势力进行反抗运动，也能让舆论偏向自己。结果会让幕府更站不住脚。为了这个目的，淀君才会利用胜永她们三名武士。胜永她们大概到最后都深信自己是被淀君召唤的丰臣派武士吧，所以应该也有战斗的觉悟。为了淀君，所以要复兴丰臣家，并且消灭德川。也因此妾身才会……也被她们骗了。”

被骗了。幸村干脆地承认这一点。

一直以来总是自尊心很强，又不肯认错的幸村，此时干脆地承认错误，并且坦白一切。

“可是小幸你……没事，对啊。老是小幸在骗人，偶尔被骗也不错啊。”

“喂！妾身什么时候骗过人啦！”

“款~~小续就老是被你骗呀。前一阵子也是，骗她说是面的沾酱，让她把面条沾着咖啡吃进肚子。”

“唔，因为平常都是把沾酱当咖啡骗人喝下去，所以要反过来才有趣……喂，并不是这样！”

“嗯。呵呵呵。”

“真是的……总之，那个淀君虽然自称是淀君，但她一定有另一个身分。我隐约这么觉得……可是她到底是谁，那才是问题所在。”

“这个城池的主人是淀君，而我不能确定是否就是她一直暗中控制着尊保。不过现在尊保已经表明她的真实身分是由比正雪，目的是要毁灭学园，而且她是淀君的先锋。”

目前步行在走廊上的三人，当然就是千姬、半藏与兼续。

三人的打扮，分别是SM风格的捆绑型紧身皮衣、护士和啦啦队少女。

三人在挑完半藏从更衣室一把抱出来的角色扮演服装之后，各自做出选择就是这样。兔女郎装莫名地就被排除在外。

千姬继续说了下去。

“那个在格斗技大会袭击我哥的事件，也是正雪安排丰臣派武士混进亲卫队里。如果不是那样的话，即使他早就预料到这一切，也不可能让她们那么接近啊。最多让她们用长枪攻击罢了。”

“而且，那个‘庆彦殿下’的影武者是……”

义仙。每个人的内心都被这件事所触动。过了一会儿，千姬才又再次开口：

“所以，要矮冬瓜为哥被袭击的事负责根本无济于事啊……听着，抓住丰臣三人众而得知的事情，大概就是她们被淀君利用了。而被利用的人自己没注意到，也就是说……”

“对利用他人的人，这是最好的状态。”

“没错。那三人虽然是武士，却也不是剑姬。淀君既然是女的，那么就不是‘将相’。我哥已经知道这件事了嘛。虽然不晓得我哥到底知道多少，但他至少知道，淀君并不是真的淀君。是瞒过了丰臣派的某人，透过某种方式控制丰臣派的武士，进而利用她们。”

“那么，她真正的目的到底是什么呢?真正的身分又是何人……”

“那个女人真正目的还不得而知。只知道……她在破坏这个学园、并进一步破坏大日本国。但目的并不是把主导权从德川手上抢过来。我总觉得不是这样。”

“总觉得啊……?”

又兵卫开口了。她对幸村一反常态、只靠直觉推论结果而感到吃惊。

总是经由严谨的推理得出完美的答案，这才是幸村的风格。而且平常即使在脑海中闪过的念头，也不会轻易说出口的她，现在竟然凭着直觉说出这种话。

“就是直觉啊。妾身或许也慢慢在改变了。和那些人……尤其是和十兵卫在一起之后。”

“嗯?”

十兵卫面露疑惑，微微偏着头。

“可是为什么要破坏这个学园和整个国家啊?如果这么做的话，大家就没地方可以住了哦。而且也有好吃的东西吃，也不能做有趣的事，如果大家都不在的话，十兵卫一定会很无聊的。”

“很像你的作风啊。但与其说是淀君想这么做，倒不如说存在着某种她无法停止追求的理由。至于那是什么……妾身目前还不知道。”

不知道的事就说不知道，幸村已经有了坦白的勇气。又兵卫也感受到这一点，点了点头。

“可是……”

“可是什么?”

“恐怕那个叫做淀君的女人，不是普通的‘将相’。她既不是剑姬，也不是武士。应该说，看来她所属的流派系统，和我们武士、剑姬、‘将相’完全不同。”

“既不是‘将相’，也不是武士……?”

“即使淀君能召唤武士，但因为她不是‘将相’，所以无法透过订契让她们成为剑姬。”

千姬说道。

“这样的话，正雪那么强悍又该怎么解释?她的手枪是透过自己的能力创造出来的。那一定是和剑姬相同、甚至是超越剑姬之能力。”

半藏如此说道。

“我想，她是以特殊的方法，强化了武士的能力。特殊的方法……啊。”

兼续发现了。于是千姬对她点了点头。

“没错。就是槌子受到操纵时，对方所使用的秘术。”

“等等！谁是槌子啊?‘槌子小矮人’直接简化成‘槌子’，未免也太过分了吧！”

她们所说的，是化身为学生会秘书长松平尊保的由比正雪，施展在兼续身上的法术。也曾经以式神的模式显现出来，对千姬等人进行。

“就是在我们这个城堡内见到的式神之术。虽然我们自行称之为式神，但是那一定是透过截然不同的术法制造出来的。恐怕让正雪变强的也是那种术法。我想，施术一定很不容易，所以她才没有也对丰臣三人众施术。或许打从一开始就把她们当成弃子。”

“弃子……”

“对。可是她却绑来了十兵卫。淀君一定是想把那种术法施加到十兵卫身上。”

“这么一来，我们的动作就要快了!”

“对，找到十兵卫，然后把她抢回来。顺便好好修理让我们吃尽苦头的正雪与淀君!”

7

从走廊的转角转弯之后，突然间就出现了地势开阔的地方。

在这个没有椅子的木板隔间里，方才似乎还有人在里面，闻得到焚烧线香残留的气味。

可是已经没闲工夫进一步观察了。

因为那个东西在这里。

“！”

众人一句话都没说。在这个时候，身为习武之人，瞬间就能判断自己该做什么。

幸村与又兵卫分从左右横向跳跃。十兵卫的后退梢嫌迟了些。佐助则跟着她的脚步。

耶个东西的模样很特别。

长长的双手拿着尖锐的利刃，全身布满鳞片。头部异常硕大，平板的头顶底下有一双巨大的眼睛。

高度大约两公尺左右。外型虽然让人联想到昆虫，不过却没有任何触须或翅膀。手脚也各有一对而已。

怪物。只能这么称呼它了。

“啊叽啊嘎叽啊！”

怪物口中发出不知所云的吼声，同时起身攻了过来。长长的双臂伸得更长，用打算解决所有敌人的气势冲了过来。

“小心!这家伙、好像……会使用射击武器哦！”

幸村大叫，屈身躲过上方的刀刃后打开大铁扇。又兵卫也以长枪挡掉对方攻击而来的另一只手刀。

“来了！”

又兵卫的预感完全正确。

“叽嘎——！”

随着分明没有嘴巴，却不知从何处发出的怪声，怪物全身发射出无数鳞片，朝着三人的方向分飞而来。

“啊——！”

十兵卫来不及用剑挡下，只好在地上翻滚闪避。鳞片仿佛追着她的足迹似的，一片片地刺进地上。

“十兵卫，快逃！”

为了救十兵卫，幸村扔出大铁扇的其中一片扇叶。

扇叶以回力镖轨迹的方式前进，从背后袭击怪物。就在幸村以为就要分出胜负的瞬间……

“叽呜！”

怪物抬起扁平的头部，顺势撞上大铁扇。大铁扇上仿佛直接被挥开似的弹了回来。

“什么!”

怪物将自己当成钟摆，使用头部和巨大的脚，撞击眼前的墙壁和地板等处。如此便会引起可怕的风压。光是这样，幸村就几乎要被狂风吹走了。

“幸村大人!”

“不要紧，可是这家伙是式神吗?这是什么型态啊，全身上下都是武器，完全不知道会从哪里攻击!”

“我来!”

又兵卫朝怪物逼近，挥舞着五丈枪展开了一轮猛攻。

刺击、拉回。速度直逼音速。让空气为之震动、震破，成为冲击波袭卷而来。

怪物承受不住又兵卫的长枪攻击，被击飞到很远的地方。不过它立刻用脚蹬了一下墙壁，以膝盖的弹性吸收力道，成功落到地面上。

怪物重新站稳之后，双手再次抡起尖刃进攻。

“这不只是式神而已。是很久没遇到的强敌了!又兵卫，不要大意哦！”

“是，幸村大人！”

又兵卫拿起五丈枪。

“咦、咦、咦咦~~！！”

只有十兵卫仓促地四处逃窜。虽然她拔刀对着怪物，却攻击不到对方。

“呜吱吱?”

仿佛是要配合十兵卫般，佐助也疑惑地在四周绕着圈圈。

“这……是、什么啊!”

千姬以惊讶的声音断断续续地说。

从宽广的空间走出来之后，外面的走廊上却出现了怪物。

到底是什么动物呢?还是和鸟类相似的生物呢?

怪物全身披覆着羽毛，拥有一双巨大的翅膀。翅膀的前端有尖锐的利爪。

最有特色的地方是头部。与其说是头部，倒不如说是另一只手，又长又尖的喙嘴大大地突起。

完全感受不到对方身上有任何生物的气息。总而言之，怪物非常强悍，恐怖的形体和小学生的涂鸦无异。

“噜哩咿咿咿咿!”

怪物震颤喉咙里的声带，发出嘶吼，缓缓地往前移动。

“又是式神吗?”

兼续不断后退，举起手中的大槌。

“公主大人，请退开！”

正当半藏要往前的时候，千姬却先她一步往前一跳，并以薙刀用力一砍。

“看来应该不会像刚刚那样变得黏呼呼的！如果不会的话……千的薙刀，就要放手一搏了！”

薙刀刀光一闪，斜砍而下。原本以为成功了，可是却被怪物一脚踢飞，不得不往后抽退。

“什么嘛。动作还挺敏捷的啊。”

“公主大人，请您先趴着！我要施展攻击了！”

半藏飞跃而起，施展手里剑雨。她将唯一没被果冻状式神融化的装甲裙，穿在护士服底下。

怪物闪躲着剑雨，以双手的翅膀将它们扫落。

不仅如此，随着转身的动作，单边的翅膀化成千羽细丝，仿佛化为独立的生物，划出弧度飞了过来。

“烦死人了啊——！”

兼续挥舞大槌将之弹飞，随即又补上第二击、第三击。怪物的羽毛因风压而倒竖。

然而即使是大槌也无法打爆怪物，还让对方展开反击。

怪物尖锐的嘴巴伸长之后，以让人目不暇接的速度，不断地往前刺击。在这剧烈的冲击波之下，兼续、半藏都一口气被吹飞到墙边去。

“什、什么玩意儿啊！”

“这怪物不只是式神而已。情况似乎愈来愈有趣了。”

8

“嘻嘻嘻……真是好看啊。精神饱满，活泼有趣，双方都很努力交战。再让奴家更开心一点吧。嘻嘻嘻……！”

淀君发出刺耳的冷笑声，眼前的空间影像映照出大厅的状况。

幸村等三人还有千姬她们战斗的情况，都出现在摇曳的影像之中。

正如影像所显示的，双方都被施展了集体幻术。

不论是幸村一行人眼中看到的千姬她们，抑或是反过来，双方都把彼此当成了怪物。她们都以为自己在和怪物战斗。

“刚好是三对三。因为她们彼此实力相当，所以一旦双方起了冲突，造成的损伤也会是最严重的，这场战斗一定会很精彩。”

说话的人是在一旁操纵的正雪。

“在奴家施展幻术中厮杀，真是让奴家愉快得不得了啊。她们彼此都不知道正在和伙伴战斗呢……奴家真想看看她们厮杀之后真相大白的表情啊。我是说，如果她们还能活到那时候的话。嘻嘻嘻！”

“您说得是。另外，下一组猎物也差不多要到达了。”

正雪站了起来。红色上衣随之翻飞，她凝视腿上枪袋里的两把手枪。

“麻烦你了……柳生宗朗是个怎样的男人，奴家马上就能知道了！嘻嘻嘻……！”

淀君眼前的影像切换到地底洞穴，映照出刚从马匹上下来的达坦妮雅与宗朗。

“再这样下去没完没了啊!”

千姬说道。

“没错，再这么战下去的话，最后会因为体力消耗过度而被怪物击垮。”

半藏回应道。虽然不见她面露疲惫之色，却因为找不到撂倒怪物的方法而备感焦躁。

“一直这么耗时间的话，原本能救的人也救不成了！即使敌人中止计划，情况也对我们愈来愈不利！”

兼续也跟着大叫。

“喝啊——！”

无论怎么槌打、砍击，怪物都能灵敏地闪躲。而且，对方一定会利用攻击时出现的破绽作出反击。

“敌人的头脑比我们想像的还好呢。而且这种感觉，好像……”

“公主大人，危险！”

如黑色乌鸦般的怪物张翅攻击。那怪物其实是幸村的大铁扇，千姬惊险万分闪过铁扇，暗自下了决定。

“这样的话，我们集中力量一次攻击吧！同时使出最强的招式。半藏，你掩护我！”

“是，公主大人!”

“只有放手一搏了！”

“上吧！”

千姬感觉到后面的头发被微微扯动。虽然不知是怎么回事，但是在惊讶之余，依然用尽全力，把攻击的力量集中在一点上。

“有点棘手啊！”

飞快后退的幸村，拿着大铁扇露出苦笑。

“是的，幸村大人。”

丝毫不敢松懈的又兵卫如此回答。

“唔~~唔~~总觉得好奇怪唷，小幸~！”

只有十兵卫一个人气喘吁吁。这也难怪，处于非剑姬状态的她只是比一般武士实力更差一点的平凡人。

“你退到一旁看着!只要不让自己卷入战斗，或者因为逃得太慢而受伤就好了。这里我们两个来应付。”

情况正如幸村所说，虽然己方看起来有三人，实际上却只有两人。

“不是啦，小幸，佐助他……”

“唔吱、呜、吱吱……”

它从刚才就一直缠着十兵卫不放。

尽管佐助是一只猴子，但也看过不少的战斗，经验非常丰富，还拥有救她们出水牢的智慧。

它从未像现在这样阻挠战斗。

佐助频频地在幸村和又兵卫的脚边打转，很清楚那两人不会理它，于是便去纠缠十兵卫，一直拉她的袖子，用牙齿咬她的连身裙。

“可能太亢奋了，或太害怕了吧。让它老实地待在你那里，总之不要来阻挠……”

“不是啦!佐助好像想说什么哦，佐助一定知道某些只有它才知道的事!”

十兵卫抱着佐助大声喊叫。可是幸村却说：

“你就告诉它，有什么想说的话待会再说!现在如果不小心露出破绽，那一切就完了！敌人就是这么强悍！”

幸村说话时视线也没有离开怪物身上，透过手势向又兵卫打暗号。

“知道了，幸村大人。”

暗号指的是要对方配合连续攻击。

“那么……知道这是最后一击了哦！这一招要把发挥所有的力量！”

“是。”

“啊啊啊啊~~等等等等、等一等~~!”

可是幸村不再回过头去了。又兵卫也一样。

“呜吱！吱吱吱吱！”

佐助仿佛很兴奋似的乱蹦乱跳，但从它的表情看得出情况严重。

“怎么办?怎么办才好?佐助，该怎么办啊?”

十兵卫抱着佐助。

“吱!”

佐助抵抗似的拚命乱抓，凝视十兵卫的脸。

“这样啊，我懂了。佐助想阻止这场战斗对吧。十兵卫也觉得不想这样战斗。如果是平常的话，即使知道不太可能，还是希望自己能派上用场，我本来是这么想的，可是拿着剑的手就是使不上力。好吧，既然如此……”

十兵卫把剑收回腿上的剑鞘之中。这下别说是积极战斗，她似乎连防御都放弃了。

“只好用尽全力阻止了，知道吧?”

“吱！”

两人，不！是一人一猴彼此相视之后，视线落向敌方的怪物。

“上吧!”

千姬说话时同时有了动作。她横向飞身跃出，以疾风暴雨之势，来回挥舞从腰际拔出的薙刀。

接着，一阵龙卷风似的剑风袭向怪物。一旦被剑风击中，也会形成如同被薙刀砍中的损伤。

“吃我一记！流星小破斩！”

半藏笔直地飞身跃起，以扇形方式发出手中的手里剑。

“哦哦哦哦——！飞龙投掷弹！”

兼续的大槌从手上飞出，如抛炼球般以漂亮圆形轨迹疾射而出。

千姬薙刀的剑风、半藏的手里剑，还有兼续的大槌，分从三个方向朝怪物攻击。

“哩噜哩噜哩啦啦啦啦!”

然而怪物却没有退却。

随着怪叫声低下身子之后，怪物全身羽毛倒竖，以双翅为盾挡下剑风，弹开了手里剑。

幸村几乎伏倒身子，往两边展开大铁扇回转防御，好不容易才挡下攻击。

不过最难处理的是大槌。

“钦——!”

看来会直接击中。

“成功了！”

事实上，那只是针对运动惯性的不可抗力，所以看起来会像打中般往同样的方向飞退。

又兵卫的长枪稍微改变了大槌的飞行轨迹。

原来第一击被改变方向也在计算之内，瓦解怪物的攻势才是最终目的。

“就是现在!啊——!”

千姬一口气看准时机，猛力砍下薙刀，如特攻队般采取近距离攻击。

“公主大人！”

半藏也跟着攻击，但在攻击的瞬间，她的动作迟了一步。

“到此为止!”

受到一决胜负的感觉驱使的幸村自信满满地说道。她躲过怪物的所有攻击，甚至做出了回击。

让怪物看见自己刻意露出的破绽之后，她一跃而起，等着对方逼近自己。

“又兵卫!”

“是！”

又兵卫用长枪打掉怪物长长的手刃=千姬的薙刀。

此时，幸村以自己娇小身材作为优势，飞身跃向怪物怀中，大铁扇朝着怪物的头部横削而去。

“什么!”

没想到半藏瞬间迟疑半刻所发出的手里剑却朝她飞来，幸村不得不用铁扇防御。

结果，打算进行近身战的千姬与幸村，只剩下身躯逼近得快要撞上对方。

“咿！”

“咕！”

现在正是绝佳良机!尽管双方都知道这一点，但彼此的武器都被对方制住，似乎就要这么错身而过了。

“呜吱吱吱！叽！叽！”

有个物体飞了过来。不对，是只猴子。

“去吧——！嘿——！”

事实上，十兵卫竟然把佐助往两人之间一丢，动作非常之大，堪称一记华丽的肩上掷球。

“咿呀！”

“什、什么啊!”

唰！

笔直飞入两人之间的佐助，用爪子往两人脸上一抓，立即在两人鼻尖上留下明显的三条细痕。

不只如此，佐助还用力去抓幸村和千姬的头发。她们三个速度非常快，原本即将闪身而过，但是……

“唔、呀——!”

哀嚎声已经分不出是猴是人了。

幸村与千姬的脸彼此对撞，连佐助都撞了上去，毫无缓冲地一屁股跌坐到地上，翻滚一阵之后倒落地面。

“呜啊！”

“什么啊！”

相撞之后倒地的幸村与千姬，在触手可及的距离下看到对方的脸，不由得跨大步伐向后退。

“什、什、什么啊，你!”

“矮冬瓜……?”

在被佐助划过鼻子的痛楚，以及相撞时头部冲击的交互作用之下，两人同时恢复了意识。

“啊……”

“咦?是幸村和又兵卫?是吗?”

“是十兵卫?”

“续续!你没事吗，续续!”

“我不是续续!那是什么称呼啊，是兼续！昵称是小续续……不对，是小续……啊啊，算了啦！”

两边的三人组都被施展了集体幻术，因此彼此将对方看成怪物。只要其中一人清醒过来，剩下的两人也会随之清醒。

“原来是你们啊……”

“那么，和千作战的人，是矮冬……噗嗤!那、什么啊，你们那是什么鬼模样?”

千姬狂笑出声。指着幸村的兔女郎打扮笑倒在地。

“干、干、干什么啊！你们才是呢，那种不知羞耻的装扮!”

愠怒的幸村胀红着脸反击。

“这么说来，我们所有人都在COSPALY嘛，这到底是怎么回事啊！”

“护士和啦啦队，好像也不错……”

终于相遇的六人在惊讶之余，目光也被彼此身上奇异的COSPLAY装扮所吸引。

“……呜吱吱！”

9

“……妾、妾身必须向你道歉。”

幸村说话时面露沉痛的表情。她道歉的对象当然是千姬。

千姬立刻就知道是为了什么，不过她还是问了出口：

“为了什么?你倒是说说看。”

千姬刻意佯装不知，摆出非常严厉的态度。

当然，幸村之所以这么做，是她认为自己的计划造成庆彦之死。既然自己必须负责，而庆彦是千姬的哥哥，无论如何一定要向千姬道歉。至少她是这么认为的。

“公主大人，那个……”

半藏想提醒千姬，应该告诉对方庆彦毫发无伤，而且影武者义仙也是后来才牺牲的。但千姬却刻意无视半藏的举动。

“不需要解释吧。妾身不打算对自己犯下的错误作出辩解。妾身……”

幸村话说到一半顿住了。

“小幸，加油……没问题的。小幸一定可以的，对不对?”

十兵卫出声支持。她打从心底支持着幸村。

“……”

又兵卫也不发一语地看着。因为她是追随幸村的人，所以自己也有同罪的觉悟。

“怎么回事?”

兼续感到非常疑惑，虽然她知道事情始末，却从未见过幸村如此示弱，态度如此诚恳。因此她才会感到疑惑。

“妾身已经打算承受一切的责难了。不管你打算怎么对妾身，妾身都无所谓。可是同样地，妾身会尽可能弥补一切，不管要妾身做什么……”

砰！

话说到一半，千姬朝她走近，敲了一下幸村的头。

“你、你做什么啊。妾身的话还没说完……”

“你不是要负责吗?不管做什么都可以。所以啦，刚刚打你那一下之后，事情就这么算了。还是你比较想被弹额头?”

“什么?”

幸村惊讶地抬起了头，与千姬四目相会。接着千姬便笑了出来。

“那么粗糙的计划，你真的觉得我哥会因此就怎样了吗?真好笑。而且，决定要做这种事的人不是矮冬瓜，而是尊保哦。不过她现在的名字改叫由比正雪了。”

“由比正雪?”

幸村这时才恍然大悟，原来在汤殿里开枪帮助淀君的人就是由比正雪。

“嗯。正雪利用学生会秘书长的位置，让全登乔装成亲卫队队士卧底。矮冬瓜策划的骚动之所以失败，一开始也她预料之中。让我们因袭击失败而松懈下来之后，再让全登从背后偷袭。真是瞧不起人啊。矮冬瓜你也是，她从一开始，就认定你会失败，所以才会把你纳入计划里。”

“那、那么，除了这些……该不会……”

幸村至此也察觉了。千姬点了点头。脸上出现明显的笑容。

“庆彦殿下平安无事。他一开始就料到敌人会有偷袭行动。应该说，庆彦殿下就是为了引蛇出洞，才会举办那个格斗技大会的。”

半藏补充说明。

“我不是说了吗?我哥才不会死呢。他只是为了请君入瓮罢了。一切都按照哥的计划进行。你看，你从一开始就被敌人耍得团团转呢，矮冬瓜。”

“别、别叫我……矮……矮冬瓜……真的……没事吗?庆彦还、活着……”

幸村说到最后泣不成声。又兵卫看着低头不停颤抖的幸村，从身后紧紧抱住她。

千姬噗嗤一笑。

“好了，这下没事了，一切都结束了哦！刚才我也向你讨回公道了嘛。别老是抱着什么赎罪啦、道歉啦的想法。这样子的矮冬瓜，千就无法和你爽快地大吵一架了啊。即使待在一起，也是要有所竞争嘛！”

“你真是的……”

幸村抽抽噎噎地擦着眼角，抬起头来。

“太好了！太好了，小幸!”

这时十兵卫冲了过来，那气势连一旁的又兵卫都差点被压倒在地。

“呜啊！喂、喂！住手啊，十兵……！”

拚命摩擦彼此脸颊、紧抱着幸村的十兵卫脸上全让泪水给沾湿了。察觉这一点后，幸村便不再多说什么。

“……算了，就这样吧。”

兼续也长吁了一口气。表情上尽是紧张过后的笑容。

千姬与幸村之间的嫌隙隔阂，就这么消失殆尽。

一回过神来，大伙儿才发现六个人全都是宗朗的剑姬。可以说是拥有比流着共同血液的人还要深厚羁绊的姊妹。

“那么，既然如此，也差不多该动身了！”

“没错。去找那个拚命寻我们开心的淀君，好好跟她讨回公道！”

“走吧——！”






伍◆决战！大坂城


1

“这里是……”

“大坂城吧?我记得应该是。”

在地底洞窟下，宗朗和达坦妮雅仰望伫立于地底湖畔的大坂城大天主。

在散发着不祥气息的巨大城池前面，他们心里浮现许多想法。然而对现在的他们而言……

（救出十兵卫是最重要的事。如果幸村或又兵卫她们也在这里的话……）

宗朗的想法也传达到了达坦妮雅那边。

“我的心情也一样急躁。我迫不及待地想和对方战斗了。”

在达坦妮雅笑着的脸上，显露出些许兴奋之情，她表情凛然，敛起美丽的脸庞。

“嗯。走吧!”

宗朗说着，达坦妮雅点了点头，两人绕至搭在地底湖上面的桥。从那里能直线通往大天主的入口。

桥的宽度足以让两名带刀武士轻松地并肩而过。达坦妮雅走在前方，宗朗则不敢掉以轻心，持续注意着后方。

当两人走到桥中央的时候，天主入口处的门随之开启，有道人影从里面现身。

“那个是?”

宗朗听见达坦妮雅的询问，转而注视前方。

“松平尊保……不对，由比正雪!”

在她身上几乎已经看不到先前扮成男子的影子。

仔细看的话，她五官的轮廓和尊保的脸庞如出一辙。尊保脸庞原本就削瘦端正，不可思议的是，正雪恢复女儿身之后并无不协调之处。

鲜艳的绯色长大衣罩在会让人误认是皮肤的白色紧身衣上，随风飘逸。

“小心点!正雪的武器是枪。”

宗朗说着。但是，达坦妮雅却说：

“我知道……快对我开枪啊。那种动作迟缓的枪弹，我只要挥舞我的双刃宽剑，就能一发发将之粉碎。”

她的心情似乎非常愉快。

两人与正雪之间的距离约莫五十公尺，桥上没有任何遮蔽物。不久，默不作声的正雪双手迅速伸入大衣之中，分别拔出大腿上枪袋里的手枪，然后——

“危险！妮雅!”

双枪同时击发。

那一瞬间，他们看见了枪火同时疾飞而出的橘色子弹。宗朗赶忙催促达坦妮雅立刻趴下，但……

“我看见了。这种程度的子弹我当然看得见……！”

达坦妮雅以让人感受不到重量的方式，往上挥舞两把沉重的双刃宽剑。

锵咻……！那是金属碰撞的声响，以及子弹蒸发似的声音。两种声音混杂在一起。正在宗朗这么想时，双刃宽剑已经挥舞而下。

“没事吗，妮雅!”

（真是厉害啊，居然能轻易斩碎正雪的子弹!）

就在宗朗感到佩服的瞬间，达坦妮雅疑惑地偏起了头。

“奇怪。完全没有该有的手感。”

“什么?”

笔直飞来的子弹，应该已被双刃宽剑粉碎了才对。但不论是接住时的冲击也好，击碎时的触感也好，她都完全没感觉到。

不过，他们没有时间惊讶。下一波的子弹随即从正雪手中的两把手枪疾飞而出。

“这个是……！”

达坦妮雅轻易地斩落子弹。

“你快趴下！”

而且在下一波子弹击发之前，她朝着正雪冲了过去，似乎打算要一口气缩短距离。

“妮雅！正雪的子弹没办法连续发射，必须直到前一发消灭为止。下一发子弹是……!”

当宗朗继续向达坦妮雅解释时，突然感觉到了一股气息。他回过头去一看——

“……！！”

子弹正逼近着他。

（什、么！？）

正雪的子弹并不具实体，而是透过她的能力创造出来的。

往正后方旋转三百六十度吗?他暗忖。可是，从正前方狙击达坦妮雅的子弹，却又飞了过来。

“妮……雅!”

他没有余力说话了。宗朗拔出的刀刃勉强扫到了一发子弹。子弹在轨道改变之后被弹开了。然而另外一发却——

“呃！！”

掠过了宗朗的上臂。

“宗朗!”

达坦妮雅注意到了。她翻了个身，就在那时候，从正面袭击而来的子弹射穿她的身体。

“呃……唔?”

感觉不到中弹的冲击力。她当然感受不到痛苦，因为子弹虚幻地从她的身体穿越过去，随即消失无踪。

“这边是假的！宗朗，后面！后面的才是真的……!”

“被发现了吗?不过已经太迟了。嘻嘻嘻……!”

淀君看着的影像，正映出负伤的宗朗与达坦妮雅。

出现在大天主正面的正雪是以淀君的能力做出来的幻影。至于真正的正雪……

“所有的剑姬我都收下了。不过，‘将相’是不需要的。”

则是从岩荫中出现了。她就是从那个地方狙击宗朗的。

打从一开始，正雪的目标就是宗朗。

只要将宗朗送入黄泉，失去了“将相”的千姬和幸村她们这六位剑姬，就会变回普通的武士了。

那么一来，想要抓住待在大天主里的她们便轻而易举了。

“就是这么一回事。失去了‘将相’的剑姬们，比失去了主人的看门狗还要来得不如。柳生宗朗，你身为‘将相’的这件不可思议的事，就让我在这里把它斩断个一干二净吧。”

二声枪响听起来像是合而为一般，子弹一同飞向了宗朗。

“宗朗!”

“妮雅，走开！来不及了！”

宗朗以负伤的身体拚命地抬起刀。可是，子弹却改变了轨道，朝宗朗的脸部杀了过去。

“什、么……！”

爆炸的子弹从宗朗的脖子处往上飞，这时候——

“呜呜！！”

冲过来的达坦妮雅，用身体挡住了宗朗。

“不要啊，妮雅……！！”

可是在这种姿势下，她无法使用双刃宽剑。其中一发子弹击中达坦妮雅头颅，另一发则击中了她的肩膀。

“呃！！”

在子弹的后座力威力之下，达坦妮雅整个人被弹飞出去，摔到了桥面上。

“妮雅！妮雅！”

宗朗撑起身体。但是，他的头部却——

“我这次要了结你的性命。”

他被正雪以手枪的枪口抵住。

“……！”

即使有扳回一成的机会，现在也已经来不及了。正雪只要扣下扳机即可。然而，一阵凄厉的剑风突然袭来。那阵剑风几乎快把宗朗和正雪震飞了。

“唔哇哇哇哇哇哇！”

宗朗被席卷而起，在他即将掉入地底湖时，勉强抓住了桥边的栏杆才停住。他抬头一看，正雪果然也被吹了上去，甚至已经到大天主第二层的山形墙上。但是，比起这个，更让他感到惊讶的是……

“妮雅!”

达坦妮雅正飞身追逐正雪的身影，双手紧握闪闪发光的双刃宽剑，不断地往前冲刺。

“喝啊啊啊啊啊啊！！”

重新摆好姿势的正雪在屋顶上举起手枪。她一发、两发地连续击发子弹。可是，所有子弹立刻被双刃宽剑给弹开。

两把双刃宽剑如长枪般延展开来，达坦妮雅藏身其后。换句话说，双刃宽剑等同于装甲的战斗机机首，或者可说是舰首。

一口气跳到第二层的楼檐上之后，达坦妮雅的双刃宽剑把正雪整个人往墙上刺。瞬间，赤红色鲜血喷溅而出。

“成功、了吗……不对!”

在看起来快要刺进去的刹那间，正雪舍弃了绯色外衣闪躲。看上去像是喷溅出来的鲜血其实是被撕成条状的外衣碎片。尽管没受到致命伤，但她的侧腹还是留下了伤口，连白色紧身衣也被划破了。

“怎么、可能……！？”

正雪的脸色大变，出现了惊异和畏惧的表情。她不断击发子弹，虽然两人之间的距离很短，但达坦妮雅以巨大的双刃宽剑为盾，弹开了所有子弹。而且由于距离过近，正雪也无法改变子弹的弹道。

“到此为止了!”

达坦妮雅双手握着那把仅剩的宽剑使出全力一击。

“呃！”

可是，正雪一边继续开枪，一边踢向山形墙，弹跳到屋瓦的角落。然后朝着墙壁的另一端，也就是天主的方向飞身跃出。

“你别想逃！”

达坦妮雅顾不得那把刺入墙上的宽剑，拿着仅剩的宽剑追了过去。虽然她做好了预防枪击的准备，但是当她追到屋顶角落处的时候……

“消失了吗?”

那里竟找不到正雪的身影。有一扇格子窗从外部遭到破坏。达坦妮雅并未继续往窗户追上去，为了取回另一把宽剑，她再次飞身跃回地面。

“妮雅!正雪呢！？”

靠自己的力量爬上桥的宗朗跑了过来。

“我让她受了伤。可是被她逃走了。”

这么说着的达坦妮雅，额头上流下一道血痕。

“你受伤了吗，妮雅！”

如此问着的宗朗也是一样。他的制服破破烂烂的，露出被子弹掠过的上臂。血一直流到手腕，连指尖都被染红了。

“宗朗，你才是受伤了吧，看你那只手臂。”

达坦妮雅注意到后也说了。可是，宗朗却从怀里掏出手帕，擦拭达坦妮雅的额头。

“我的是擦伤。比起这个……”

宗朗回想起来了。在挡住宗朗后，正雪的枪弹应该从正面打中了达坦妮雅才对。她根本来不及立刻用双刃宽剑反弹回去。

“没问题的。我这件洋装式战斗服和帽子，可不是普通的装饰品而已。”

说完，达坦妮雅便脱下了平常戴的附有羽毛的帽子，将它戴到了宗朗的头上。

“唔……好重！”

咚，重重地压到脖子上的重量。

“况且，我还有这个。”

她拉起宗朗没受伤的那只手，让他摸到自己的肩膀上。膨起的肩袖处，仿佛像是会发出叩叩的声音般坚硬。

“这个是……”

装了盔甲嘛。

“它可不是只用来覆盖手肘或膝盖而已哦。”

达坦妮雅那看起来很优雅的羽毛帽也好、垫肩也好，里面都贴了钢板，总重量超过三十公斤。

正雪所击出的子弹，便被达坦妮雅头上的帽子以及肩部给接下了。不只是接下而已，她澴计算出了微妙的角度。

即使穿着盔甲，从正面接下那些子弹也不可能没事。所以她努力地以浅浅的角度，使它们射偏后再飞出去。

要是没有身为钢块的双刃宽剑的话，她早就被贯穿了。尽管她设法让子弹飞出去，身体却还是有被弹到，连额头也受伤了。

“原来是这样的吗?这么重的东西……”

剑姬打的是数千分之一秒的战争。对达坦妮雅来说，穿着三十公斤以上装甲的洋装式战斗服、握着比它重数倍的双刃宽剑，并以眼睛跟不上的速度行动着、跳着，更能印证这句话：而对在一线之差时躲开的正雪来说，道理也相同。

（赢不了。这种战争，根本不可能赢得了……我根本不该以什么勇气之类的暧昧藉口去迎向战争。就像要保护我而受伤的妮雅一样，我会成为妨害她们战斗的累赘。）

不论是该使用的勇气、该赌上的性命也好，都会因作法不同而演变成纯粹的浪费或乱来一通。既然如此，宗朗本身的战斗就是……

“这、这个……已经不用了。”

达坦妮雅指的，是宗朗压在她额头上的手帕。

“啊，抱歉。”

他慌慌张张地把它拿开。手帕上几乎没有沾到血。

“太好了。血好像止住了。”

“嗯，连痛楚也没有了，真是不可思议……嗯?”

达坦妮雅摸到额头之后便说不出话来，那里的伤口不见了。从伤口流出来鲜血不但直接凝固了，连伤口本身都已完全消失。

“妮雅?”

“没、没事……这个、就是你的……原来如此。难怪庆彦那么想要。”

后半部分她低声低喃的话，宗朗根本听不清楚。

“咦?”

听到宗朗的反问。

“没事。”

达坦妮雅并未回答。在宗朗移开视线后，她再次凝视着他，嘴角露出微笑。

2

“发、发生什么事了?发生什么事了！？”

“枪声！？”

“从外面传来的！”

在城内的剑姬们，包含兼续、千姬、半藏等人在听到枪声后都紧张了起来。

“那个是……”

“什么，让我看看！”

又兵卫从格子窗俯视着外面后说着。当幸村打算凑过去看时——

“让开，千也要看。”

“果然是正雪的枪。”

“呜唔!不、不要压我!很!很痛啦!”

六人在窄小的格子门附近挤成一团，在这种时刻一定会抽到下下签的兼续，很快地就变成肉垫了。

位置在所有人的上面，脸蛋像从跳跳箱弹出一样的十兵卫大喊：

“是哥耶！哥来了!那个是……达坦妮雅?哥……!”

她从格子门的缝隙间伸出手叫唤。

啪锵！楼下响起了强烈的破坏声，而且也听见了好几发枪声。

此时，达坦妮雅和正雪还在天主的屋顶上战斗。

“在那边！”

“不，应该要优先出去外面援护宗朗才对!”

“十兵卫，从这里出去！”

“啊——！你把我当垫脚石踩了吧！”

又是一阵喧闹。可是，剑姬同伴之间的战斗没过多久就结束了。幸村率先有所感应。

“我看见了……!情况在妾身的脑海里浮现了！”

这是幸村身为军师最厉害的能力。她的指挥能力比战斗力更强，她可以看穿敌人与同伴的位置关系，在脑海中如CG般以立体影像重现。

“因为宗朗来了的关系吧……”

想必是在远处的宗朗赶过来了，幸村的剑姬能力才会启动。

“在哪边啊，小不点！？”

千姬问着。她打算要去追正雪。

“这里是第三层。她好像打破了上面一层的窗户，再次进到天主里面了。我只能追踪到这里了。”

“我知道了。走吧，半藏！”

听完幸村的话，千姬拿起薙刀便冲了出去。

“是，公主大人!”

半藏跟了过去。

“又兵卫，你也去吧。人多一点比较好。”

幸村说完，又兵卫也拿起长枪，追在了两人的后面。

“我们要怎么做呢?”

“去接哥！”

“嗯。我们去和宗朗他们会合。”

“哥！！”

宗朗正想打开大天主第一层的门时，还来不及警戒从内侧开启的门，就被冲过来的妹妹给紧紧抱住了。

“十兵卫!……幸村也在！”

“宗朗……”

“我、我也在啊！可不可以不要因为我身材娇小，就直接把我忽略了啊！？”

兼续嘟起了嘴。

“对不起！对不起……呃，大家为什么会穿成这样……?”

“……夫人，万分抱歉……”

在一片黑暗的淀君居室里，正雪仰躺在中央。她的侧腹受了重伤，胸膛随着痛苦的喘息而不停起伏。

淀君从帘子另一端走了出来，十二单和服的下摆披散在正雪的身旁。

“不要紧。你做得很好。你终究将那群家伙全部都引诱到城里来了，这一点值得称赞。”

“谢谢您的、称赞。”

“我还有一件事要你去做。淋上了我的血液之后，你就可以取回精气了。”

淀君从罩衫的袖子伸出手臂，抬到唇边。她咬破自己的手腕，霎时鲜血飞溅，从伤口处汩汩涌出。

“来，快喝吧。”

虽然说是喝，却不是从嘴巴倒进去。她把手腕放在正雪被划伤的侧腹之上。滴下来的血液与正雪的血液混合之后被吸了进去。

“啊啊，啊……”

淀君一边看着那景象，一边笑着低语：

“剩下来就是要收尾了。只要有这些份量，就不必叫那些人出来了呢……嘻嘻嘻……嘻嘻……”

3

“这身打扮……不仅是半藏，连千姬大人也是！？”

就连惊讶的宗朗这一方，都不禁脸红了起来。可是，连耳根都红了的人却是——

“什、什、什么啦！我可不是为了要让你看，才穿成这样子的！”

“没错。宗朗你不要看！尤其不准看公主大人！”

——是千姬和半藏。

“……”

又兵卫手中拿着长枪，用力地拉起兔女郎装胯下部位的布料。

“真是的，胸部的地方感觉好空哦。”

“嗯，以你的胸部来说也是没办法的事……我好像也有剩一点空间呢。”

不知为何，到了这里之后，兼续对幸村变得温柔起来。

“哥!哥、哥，哥~~哥。嗯嗯~！”

从刚才开始，十兵卫就一直勾着宗朗的手臂不放，像只猫咪般不停地蹭着他的身体。

“喂、喂。你不要黏得这么紧啦，十兵卫，你别……闹了！”

连宗朗也不由得认输了。

（太好了。大家都没事。除此之外，她们之间的关系好像变得比之前更好了！）

他看得出来，就连最让人担心的幸村和千姬，似乎也解决了两人之间的心结，关系变得非常和睦。

（我们已经没问题了。已经变得比之前更强了！）

他心中确信。既然如此——

“敌人……淀君在这座城里的哪里，幸村?”

接着，该做的事就只有一件。

或许是宗朗把自己的决心传达给她了，幸村以严肃的表情回答：

“嗯。那家伙的居室似乎就在这座天主的第六层、高栏阶梯的正下方。其他楼层我都可以看得很清楚，只有那个地方似乎有人刻意阻挠，让我无法看清楚。”

现在，宗朗他们全都来到了第四层。

“还有两层吗?淀君就在那里等着……”

“那个人并不如外表所见，她不是淀君本人，妾身可以感受得到。那个人……并不是反德川、反幕府的人物。她是一个对日本怀有深仇大恨的人！”

幸村说完之后，千姬也表示同意。

“我哥也说过哦。我想，他的意思应该也是一样。隐藏在正雪背后的人物，不太可能是普通的丰臣家重臣，他是这么说的。”

“种阵?纸镇?”

“咳咳!总之，这下子情况就更加地——”

除了十兵卫在耍笨以外，不论是宗朗或剑姬们，他们的意志都已经变得非常坚定。

“知道了。”

“再怎么看，也只剩下打赢之后从这里离开的这条路可以选了。这么一来，就能自然而然……”

“自然而然把一切弄清楚。呵呵，把这么多剑姬聚集在一起……嗯，即使实力无法与千相提并论，也至少不会吃败战吧。”

“你插嘴说些什么啊。哼!不过，你说的前半段我有同感就是了。”

在宗朗说完第一句话之后，半藏、兼续、千姬也跟着发言。幸村的吐槽功力也依然很强。

他们彼此以眼神表示赞同，决定前往淀君所在的楼层。

“的确，正如德川家的公主说的。看来我不需要再继续留在这里了。”

达坦妮雅说完笑了笑，转身准备独自下楼。

“啊，妮雅！”

就在宗朗准备叫住她的时候。

嗡……！

突然间，视野像是振动般地晃了起来。

眼前的景象，看起来像是按了性能不佳的快转搜寻钮，画面里混杂着杂讯。可是，它却突然停下来了。由于视觉还没有适应，宗朗瞬间感到有些疑惑。那种感觉就像是部分的身体在摇晃一样。

“什……么。”

景色完全转变了。当他以为自己身处天主里靠窗走廊的一隅时，眼睛所看见的却是大厅。

是天主里的其他房间吗?格局和千姬她们和果冻状式神交战的房间几乎一样，但这个地方的地板是木头的，墙壁和天花板上也没有任何装饰。

“小心一点哦!”

“那个……是！”

半藏率先注意到了。在这个没有任何出入口的房间，墙边伫立着一道背对他们的人影。

“她拿着枪哦!”

不用说也知道，那是正雪。她的绯色上衣早就不见了，让身体曲线毕露的白色紧身衣破了一个大洞，上面沾染着血迹。不过……

“伤痕已经消失了吗?”

达坦妮雅眯起眼睛凝视之后低声呢喃。

宗朗却往后退了。如果是以前，他会自己抢先站到最前线，但是他这次却往后退了。

“这就对了，宗朗!”

幸村说着。而且，她甚至还——

“又兵卫、半藏还有兼续都站到前方！千姬和妾身则护卫在宗朗的左右。十兵卫站到后面去!”

她俐落地下达指示。

大家有一瞬间都感到惊讶。但是，所有人都立刻听从了她的安排。

“我知道了！”

战斗布阵就这么完成了。

前锋是又兵卫、半藏、兼续。本阵是宗朗，左右有千姬和幸村护持。然后背后则是十兵卫。

在这个场面当中，敌人只有位于正前方的正雪一人。布阵是用来预防各种突发状况的。她考量了背后遭受袭击的可能性之后，才会把十兵卫摆在那个位置。毕竟十兵卫还没有变身为剑姬。

“幸村……嗯。”

宗朗也点了点头。他接受了这个布阵。

“身为将相的人，只要态度沉稳，从容备战即可。战术方面就由妾身负责。你应该负起的责任比这件事还要更重大。”

“我的、责任……”

“现在还不清楚就是了，只有你本人才能做到的事……不，或许早已传达给大家了。”

她话说到最后，声音变得很小。为了隐藏不小心变红的脸颊，幸村微微把脸别开。

“幸村?”

“奴家没、没事。无论如何，只要你变强的话，我们就会变得更强。就是这么回事！”

另一方面——

“哦。真是不错的见解……嗯?”

退到后面旁观的达坦妮雅这么说着。突然，她的视线定住了。

“哥……哥、哥……”

十兵卫低声低喃了起来。

低着头的十兵卫，脸部被浏海挡住，所以看不太清楚表情。她以异于平常的驼背姿势，一步、两步地往前走。她一边行走，一边拔出绑在腿上的小刀。

因为所有人都已经拔出刀，或者手持武器摆出架势了，所以十兵卫的动作不显突兀，然而……

“怎么了……?”

她握住小刀之后，直接朝宗朗背后逼近。达坦妮雅看见她那危险的举动，迅速地冲了过去，打算抓住十兵卫的手臂。但是……

“什么！？”

她的视线瞬间跟丢了。一般人很难在瞬间避开剑姬达坦妮雅的视线。照理说，即使是其他剑姬也很难做到。

非但如此，十兵卫还反过来横扫达坦妮雅的脚下，接着飞身跃开了。十兵卫那记扫腿近乎踢击。换句话说，十兵卫瞬间压低身体，以伏身在地面上的姿势，使劲横扫了达坦妮雅一腿。

“宗朗，她有问题!”

在达坦妮雅出声之前，幸村与千姬就发现十兵卫不太对劲。

“十兵卫，你怎么了！？”

“这是……她已经被施了秘术了吗！”

幸村所说的，是淀君曾试图侵占十兵卫。虽然当时看起来像是已经阻止了，但其实在更早之前，淀君就已经透过血液在她体内埋下控制之源。

两人不光是在说话而已，同时也出手保护宗朗。她们介入宗朗和十兵卫之间，挺身阻止十兵卫。虽然她们是这么打算的，不过……

“好快！？”

“十兵卫……变成剑姬了!”

在她们诧异惊叹时，距离瞬间被拉近了。宗朗转身之后，十兵卫的小刀逼近他的胸膛。眼看刀刃就要刺进去了……

“十兵卫!”

宗朗没有后退。他既没有逃走，也没有闪躲，只是放声呼喊。呼十兵卫的名字，凝视着她的眼眸。

“……”

十兵卫的动作并未停下。这名剑姬只用千分之一秒便拉近了与宗朗之间的距离。但就在同一时间，宗朗又再一次呼喊她的名字。

“十兵卫……过来!”

宗朗张开双臂迎向十兵卫。他要以这个动作拥抱她。

“哥……哥……”

她没有停止动作，就这么飞身冲过去，毫不停留地扑向宗朗。十兵卫飞身冲进他的怀里。

“十兵卫!”

“哥！”

小刀的刀尖刺入宗朗的胸膛。可是，十兵卫握着刀柄的手却瞬间松开。因此刃身并未刺穿身体。

“可恶!居然把我的法术……到底有哪里出错了。那女孩……果然是剑姬当中的废物吗……！”

淀君用手遮住眼前浮在半空中的影像。

宗朗与十兵卫紧紧相拥。十兵卫的手臂颤了一下之后，又再次用力紧握小刀。

4

“宗朗，小心点！十兵卫她又……!”

幸村手持大铁扇对着十兵卫，心里却犹豫了起来。

“哥、哥……十……兵……”

十兵卫的手在颤抖。可是，不知道她何时又会进入剑姬模式。如果变成那样的话，在如此贴近的距离，不，应该说是紧贴在一起的情况下，不论是逃走还是防御都做不到。

“快趴下!”

半藏大喊。另外一边，正雪则朝她们击发双枪。

砰、砰、砰……！而且还是连续击发。

“那把枪在最先击出的一发子弹消失之前，不是没办法击发下一发子弹吗！？”

兼续大叫。在这段时间，光是躲避迎面飞来的子弹，或者挥舞大槌挡下子弹，对她来说就很吃力了。又兵卫与半藏她们也是如此，被逼得只能单方面进行防御。

虽然不是像机关枪那样的连续发射，但正雪手枪的威力与连射能力确实增加了。

这是当初淀君在她的中枢城池大坂城天主里，透过鲜血治愈正雪的伤口之后产生的效果，正雪的能力也随之提高了。

“我们在做什么!再这样下去的话……”

“对啊。我们人数明明比较多……怎么能被她一个人做掉呢！”

达坦妮雅这么说。千姬也大喊着。

正雪仿佛想从外侧瓦解她们，一边从房间的一角瞬间飞身跃至另外一角，一边开枪射击。不过，她也有可能一口气冲进去。

下达指示吧。

每个人心里都这么想。她们向宗朗寻求指示，寻求命令。

但是，当事人宗朗却被十兵卫抓住了。不……

“十兵卫。”

“哥……哥……我、喜欢你。”

发出痛苦呻吟的十兵卫，露出微笑仰视着宗朗。那是她豁尽全力抵抗淀君法术的表情。眼瞳里映照着宗朗的脸。

“我也喜欢你哦，十兵卫。”

宗朗露出笑容，对着她笑，然后紧紧拥抱她。紧得感觉到彼此的柔软与坚硬，近得能闻到彼此的味道。

被抓住的人并不是宗朗，而是宗朗抓住了十兵卫。他紧紧抱住了她，然后……

“啾~”

两人的唇办紧贴在一起。

主动亲吻的人是宗朗。他与十兵卫唇办深深交叠。霎时，时间像是静止了一般。

轻闭的双眸什么也看不见。在什么都听不见的世界里，只有彼此之间的接触，身体紧贴在一起的温暖。如此真切而散发出光芒。

“什么，这个是……”

离两人最近的幸村，不由得把手遮在眼睛前面，好挡住那道眩目的光芒。她往后退了半步。

光芒从两人贴合在一起的唇上扩散开来，瞬间包围住了十兵卫的身体。十兵卫的手臂被绕到了宗朗的背后，像是吸附般地紧紧抓住他。

“……呼。”

瞬间，光芒消失了，十兵卫把身体从宗朗身上移开。湿润的唇办分离之后，瞬间拉出了一条透明的唾液丝线，然后便消失了。

“十兵卫?”

“……又是你吗?你还真敢啊。”

方才那个爱撒娇、不怎么可靠，却非常可爱的十兵卫，表情为之一变。她眼神锐利，表情严肃。

她的身高好像拉长了，连胸部也感觉变大了。

“十兵卫小姐!”

他不禁加上了“小姐”的敬称。剑姬·十兵卫的身影在此现身。

（奇怪？）

换作是平常的话，她在登场的同时早就狂骂人；但今天的十兵卫的脸颊，似乎微微染上红晕。

“十兵卫小姐，你好像脸红了……”

“吵、吵死了！不要只注意这种地方！如果我真的脸红的话，还不都是因为你吻得比平常更久、更认真，才会害我变成这样!……比起这个，你唤我出来是为了那个人吧?”

表情突然严肃起来的十兵卫以眼神示意。其视线所指的不用说——

“似乎现身了呢。柳生十兵卫，我等你很久了……!”

那个人就是由比正雪。她现在停下了步伐，双枪笔直地瞄向宗朗和十兵卫。

“宗朗！”

“宗朗！”

“……！”

千姬、半藏、又兵卫打算挡在他们中间。即使阻止不了枪击，她们也要挺身保护宗朗。

“没事。把路让开。”

以低沉嗓音说话的人是十兵卫。她缓缓从宗朗旁边离开。

“该怎么做，宗朗?”

幸村也猜不出十兵卫的意图，因此向宗朗询问。

宗朗瞥了十兵卫一眼。十兵卫没有特意回看，不过……

（嗯，我懂了！）

“让……让路吧。把一切都交给十兵卫。”

宗朗笃定地说，语气里带着自信。宗朗身为“将相”，坚信可以把一切赌在十兵卫身上，绝不会后悔。

“这样好吗，宗朗?对方的手枪可以连续发射。即使十兵卫小姐实力再强，要打赢也很困难啊。”

半藏说道。

“对啊，被子弹打中的话，可不是单纯受伤而已哦！”

千姬也出言附和。只有幸村脸上露出军师妙算的表情说：

“从理论来思考的话，她们是力量相等的剑姬。如此一来，武器就成了重点。以这种距离，而且还是一对一，再怎么看手枪都占了绝对的优势。况且正雪有两把手枪，现在又克服了本来最严重的缺点，可以连续发射。”

“这样子根本赢不了嘛！”

“但……或许事情并非如此。起码，身为‘将相’的宗朗把赌注压在她身上。他的赌注可不是那种非生即死、听天由命的赌博。有的事情，是只有‘将相’、也只有宗朗才懂。那或许就是一种道理。”

如果说，自信或确信存在于个人的心中，那么道理就存在于广阔的外界。甚至，那也包含了整个世界也说不定。

“让我见识看看吧。曾经打败我的最强剑姬……展示你的剑技。”

达坦妮雅往后退了一步，冷静地凝视着。

“宗朗。”

十兵卫总算开口说了一句话。她没有把脸转向宗朗，视线甚至并未从正雪身上移开。

“我说过很多次了，我柳生十兵卫三严，从来不会……辜负你的信赖！”

从她口中说出了最后一个字的同时，位于正面的正雪也有了动作。

“！”

在所有人的注视之下，正雪横向飞身冲出。她一边把身体打横，一边击发手上的双枪。

接连不断扣着扳机。

相对于此，十兵卫应该如何反击呢?每个人都在思考这个问题。

十兵卫的武器是名刀·三池典太。虽说长度比一般的长刀来得长，但也不过是一把刀而已。即使她使用小刀，光靠这两把刀又能如之奈何呢?

十兵卫一动也不动。

但仔细一看就会发现，她稍稍屈膝，让脚后跟离开了地面。那种姿势不论面对哪个方向、面临何种状况，都能瞬间做出应对。明明全身处于放松状态，却能在下一瞬间发挥最强的速度与力量。

在正雪开枪的刹那，十兵卫开始有了动作。

“你的速度有可能比子弹快吗?别做梦了！”

正雪的手枪击发的瞬间，弹道轨迹几乎是固定的。

十兵卫的动作比正雪改变弹道的速度更快，瞬间冲入三池典太的可攻击范围之内。

“什、么！？”

如此一来，连续发射就不具意义了。十兵卫的动作比正雪开第二枪的速度还要快。

“结束了。”

不知何时拔出小刀的十兵卫把双刀交叉之后，使出了逆袈裟斩。

“怎么会有这等、蠢事……动作的速度比子弹还快，这种不合常理的……”

正雪的胸部与身体仿佛被画上了大大的×，鲜血泉涌喷出。即便如此，她还是试着开枪。然而就在她的手臂上……

“怎么可能让你得逞！”

半藏迅速发出手里剑。

“呃，啊！”

这下分出胜负，真的结束了。正雪口中呕出大量的血之后，浑身无力地倒落在地。

“……义仙的仇，我替她报了。”

十兵卫的喃喃自语正雪已经听不到了。

“成功了！”

“嗯，做得好！”

“好厉害……”

剑姬们不约而同发出欢声，聚集到了十兵卫的身边。就在此时……

“等等。”

十兵卫制止众人。所有人随着她视线看过去之后，提出了疑问。

“那是什么?”

倒卧在地的正雪，背后的空间被染成一片漆黑。仿佛水底只有那处被滴了墨水似地，暗黑空间逐渐扩散。在那另一端——

“是淀君吗?”

宗朗摆出了备战姿势。藏身于黑暗之中的淀君，以刺穿般的尖锐眼神，盯视着十兵卫与宗朗。

“柳生家啊……真是不可思议。阻挠我的人居然不是德川家，而是微不足道的柳生家!”

淀君的手触碰到正雪的身体。她把濒死的正雪拉进暗黑空间。

“人要被她带走了!”

然而他们却无法阻止。距离淀君最近的十兵卫像在与她凝神对峙似地，笔直地盯着她的眼睛不放。

淀君以睥睨的眼神环视房间里的所有剑姬，吐出如蛇般的舌头给她们看之后，不禁笑了出来。

“我会期待下次见面的。到那个时候，该发生的事就一定会发生……”

在正雪的全身没入黑暗之后，那股合黑便急速收缩，仿佛空间就要封闭起来。淀君她们即将消失无踪。

“等等！你才不是什么淀君！现出你的真实身分吧，你已经骗不了任何人了!”

幸村大声叫喊。她手持大铁扇，朝着那片暗黑挥舞。

“嘻嘻……真是精神饱满的好孩子啊。也好，反正扮成这个模样也让我有点厌倦了。你们就仔细看清楚吧……!”

呼的一声，空间掠过一阵光芒，即将闭合的空间一口气延展。

只见另一边出现了一道奇妙的人影。脸孔与刚才的淀君完全相同。不过，发型和服装却完全不同。

罩在身上的衣物，是一件仿佛会溶入暗黑空间的深色斗篷。胸口的部分敞开，看得见白皙的肌肤。不过，更惹人注目的是她戴在额头上，以及从脖子到胸口的——

“※玫瑰念珠……你是……!”（译注：天主教徒诵经时惯用的念珠，上有十字架。）

“天草四郎、时贞……你们就这么记吧。”

那是十字之印。淀君……天草四郎笑了。她咧开原本轻启的薄唇，舌头往上舔。舌头中央的五芒星闪耀着白色光芒。

“那个是……”

不知为何，千姬说不出话来了。在这个情况下，离四郎最近的十兵卫凝视着对方说：

“由比正雪和天草四郎?真有趣。可是……你们以为我会眼睁睁地地放你们走吗！”

瞬间，她及时冲了过去，同时挥舞手中的三池典太，斩向四郎的咽喉。

“成功了吗!……不对！？”

达坦妮雅倒抽了一口冷气，那副景象也立刻映入其他剑姬的眼帘。

长刀三池典太被封住了。十兵卫斩向四郎的剑，被疾速冲出来的一道影子以两把大小刀完全地接下来了。

“二刀流……难道是二天一流!能使出这种刀法的，只有一人……！”

大家立刻明白幸村的话意。

人影一阵晃动之后，变成了少女的形体。散乱的长发披散而下，金色的眼眸闪闪发亮。那个模样是——

“宫本武藏……！”

另一人与武藏正好成为对照，长发整齐地绑起，如马尾般垂下来的发丝随风飘逸，是个眉清目秀的美少女。

“佐佐木严流！”

而且，在她们身后除了一名高挑少女之外，另一名少女手中所拿的长枪，长度更是前所未见。

“荒木又右卫门、宝藏院胤舜……!”

说出这句话的达坦妮雅，在御前比武的决赛时曾和她们编在同一队，因此还认得出她们。只不过决赛最后没举行就是了。

“看来，你们参加御前比武是为了探查情势并小试身手啊……”

事实正如半藏所说的。接着——

“今天就到此为止，我很期待日后再相会。”

在骚动声当中，天草四郎笑出声来，伸出手指着所有人。

“不过……那也要你们能平安离开这座城。一切就到此为止了，Valete!”

四郎伸出的手掌翻转回来，同时用力地握紧了手。她一做完动作之后，黑暗空间一口气收缩起来，把四郎与一切都吞噬进去，随即消失无踪。

在此同时，地面震动的冲击袭来。

“呀啊啊啊啊！”

就像是笔直地落入地狱的感觉。正当他们这么想时，却又突然被推了上来。

地面晃动的剧烈程度有如垂直型大地震。与其说在摇晃，倒不如说是把人摔来摔去又挤来挤去的。

“糟了！”

兼续发现不对，用手指了出来。

天花板开始崩塌了。长长的裂痕让墙上灰泥变成粉末，内部梁柱被猛烈的力量扭曲。

“墙壁也是、地板也是……!这座城会……！”

“意思是，我们被摆了一道。最后淀君……天草的目的就是这个。她把我们聚集在这座城里，打算一网打尽。这么解释的话一切就说得通了。”

“那种事就算了啦!怎么办?再这样下去的话，我们都会被地面席卷进去当肉垫了啦!”

“十兵卫你……！”

宗朗的手搭在十兵卫的肩上，把她转了过来。

“……嗯……呀……哥?”

“变回原来的样子了……”

在这段时间内，崩塌的速度变得更快，摇晃程度也更加激烈，连要勉强站着都很困难。

（不行、了吗?已经到这个地步了……！）

就算是宗朗，也不禁丧气垂下肩膀。在他的背后……

“抬起头来。不论是什么时候，‘将相’都不该把往下看哦。”

有人拍了他一下。

“幸村。可是……你有对策吗?”

“你以为，妾身是为了什么而存在的。妾身可是你的军师哦。既然如此，先倚靠妾身不就得了。”

“倚靠……原来如此。倚靠大家的力量啊。”

倚靠，引出才能。“将相”就是为此而存在。

“唔。在抵达这座天主之前，我们在地底下徘徊，那时候我注意到了一件事。”

“那么，我们能得救吗?”

“小幸!我们快走吧!”

“幸村大人。”

“怎样都好啦，动作快点!这里已经快崩塌了！”

幸村在所有人面前点头之后转身过去。

“跟着妾身走!”

“好！那么，啊……”

即使她的手紧抓着宗朗的手，也已经没有人会去在意了。

在崩毁的大坂城中，七名剑姬与一名将相，还有——

“呜——吱！”

一只猴子，一起往地底下消失了。

5

“啊~~！哥，你脸上沾到奶油啰。让十兵卫帮你舔干净!”

这是柳生道场一如往常的情景。大家正享用茶和蛋糕作为饭后甜点，放松享受悠闲时光。

“蠢蛋!别离开座位。这、这个!我不是跟你说过不要把脸靠得这么近！万一你又粗心地变身了怎么办!”

“等等!你们要舔到什么时候啊!宗朗，看这边……你也看一下千这边啦!啊~~嗯……唔!”

千姬一边将草莓奶油蛋糕的草莓含在口中，一边闭着眼睛把脸靠过去。可是，那个草莓却被幸村粗鲁地硬塞回她的嘴里。

“别闹了！真丢脸！”

“嗯嗯！搞什么啊！草莓哽在喉咙，害我差点就死掉了！你居然想杀死千!你这个凸额小不点！”

“什么，你这个色鬼公主!”

“你说什么!”

“公、公主大人……！”

“哥，来！啊~~!”

“搞什么!这间道场是什么鬼道场啊！根本就是色魔宫殿嘛！吸到这种鬼地方的空气，好像会不知不觉间就会怀孕！”

“……”

至于当事人宗朗——

“大家都没事真是太好了……”

他指的是大坂城崩坏时的事。

在幸村的导引之下，众人在千钧一发之际从城内逃出。

在城池地底下徘徊时，又兵卫注意到了一件事，而幸村也这么确信。那就是那座城似乎重现了过去整座大坂城的构造。

换句话说，在露出地面的大天主底下，埋藏着一座造型相似的地下城。

因为位于地底下，所以无法出去外面，不过只要两栋建筑物有走廊连接，就可以移动到原本盖在地面上的那座城池。

为何要如此忠实的重现丰臣时代的大坂城呢?原因他们并不清楚。

大概是假扮成淀君的天草四郎在使用幻术时连小细节都模仿了吧。然后，便产生出了意外的副产物。

‘这是过去真正的千姬用来逃跑的隐藏通道，换句话说就是秘密逃出口。’

幸村之所以知道正确入口和构造，大概是因为她和过去的真田幸村之间有着超越时空的因缘，所以才会留下相关记忆的关系。

于是，宗朗和六名剑姬外加一只猴子在幸村的引导之下，透过隐藏通道平安脱困。通路的出口就位于学园郊外的树海之中。

“太好了。我只要这样就满足……唔唔唔！？”

在宗朗张开的嘴里——

“吃妾身手上的就好了，宗朗!”

“也要吃千的蛋糕哦!”

“多吃一点哦，哥！”

幸村、十兵卫和千姬同时把蛋糕和奶油塞了进去，害得他不能呼吸。

“这些人到底在做什么啊。真是的……!”

有一道人影从窗户窥视着这个情景。那人的头上戴着装饰华丽的羽毛帽。

“啊~~是达坦妮雅，一起来吃蛋糕嘛！很好吃哦~！”

“……这间道场再这样下去好吗……算了，现在这样就好。只有现在……”

幸村再次笑了出来。仔细一瞧，千姬也同样露出了笑容。

淀君，不，应该说是天草四郎与那群武士们的音讯，在那之后都无人知晓。但是，每个人心里都很清楚，她们将会在不久的将来再度现身。对此抱持着相当的觉悟。

“唉！哥！”

就这样，剑姬们与宗朗的一天再次开始了。






后记


我想买这本书的读者应该已经注意到了。

本作品动书化了！

哇啊啊啊啊啊啊！！

我第一次听到动画化这件事，是在‘百花缭乱卷之贰’还没发售之前。某天在编辑部开完会之后——

“对了……其实啊……”

当总编辑用这种语气说话时，要不是会令人大叫“哇~！”的好消息，就是“轰——”晴天霹雳的坏消息。所以心里虽然紧张得要命，表面上还是故作冷静。结果总编大人说：

“有人表示想将这个作品动画化。”

……呃，俗话说“怀疑起自己的耳朵”指的大概就这种情况。我几乎要怀疑自己是否耳屎积得太多，才会听到奇怪的话。这是幻听吧！是幻听吗！？

我觉得这或许是孔明式的陷阱。

像是先提出动画之类的事，然后再跟你说“骗你的啦!”，让你空欢喜一场。不对，孔明才不会做这么幼稚的事。话说回来，空欢喜为什么有※糠的音?它和米糠有什么关系吗?（译注：“空欢喜”一词的日文原文中，含有日文“糠”字的发音。）

对不起，话题扯远了。从结论上来说，这件事当然不是骗人的，只不过还在讨论的阶段。简单来说，就是还不清楚会日后会如何发展的意思。因此，那天我们就以“那就继续进行下去啰”、“是，麻烦您了”的对答结束这个话题；但是，气势变得很强的自己，不知为何在回家时跑去新宿的虎○穴买了色情同人志。

在那之后，我依然过着没特别听到与动画相关话题的日子，在‘卷之参’的故事情节会议里，也没有任何人提起，所以我一边哀怨地想着——唉，果然是胎死腹中了吧，也是啦（全是在自己脑海里的对话）——一边离开编辑部，然后带着烦躁的心情去了新宿的虎○穴，买了色情的同人志回家。

某天，我有了和工作人员们见面的机会。我以为大概只会见到一、两个、或是四个人，结果包含所有相关者在内，共有十几个人，全部坐在HobbyJAPAN公司最大间的会议室里；这对平常都宅在家里，连六人以上的聚餐都没去过的我来说，是一件极其恐怖的事。一小时左右的会议结束之后，我总算有了解脱的感觉，于是我去了新宿的虎○穴，买了比平常更多的色情同人志……（这个话题够了吧！）

在这样的原委之下（老是在说色情同人志，根本没人看得懂），离动画化实现的日子愈来愈近，而我购买的色情同人志数量也随之增加；在我拜读及确认动画版的设定稿、系列结构、各篇章的情节和剧本的期间，感觉愈来愈真实，似乎就快正式发表动画化的消息了。这样一来，自己每次去完编辑部之后，都会坚持购买色情同人志回家，就显得非常有价值了（喂!你给我等一下）。

当然啦，这次的动画化不是靠我自己一个人的力量完成的，最重要的是每次替我绘制以十兵卫为首、充满魅力的角色插图的Niθ大人、以及从一开始就给了这个企划许多贵重意见的H编辑局长和我的责任编辑U氏，再加上“HobbyJAPAN”杂志及网站上总是会协助刊登宣传资讯，我认为这是此次动画化的发端以及决定执行的关键所在。还有还有，这一切都是拜所有阅读本作的读者大人们所赐。

此外，ALTER公司发售了无数个造型美丽的玩偶，真的很可爱，连细微的部分都制作得很精巧！请让我再次向各位鞠躬，致上最深的谢意。

此外，我要再向催生‘百花缭乱’动画的工作人员、相关人士说一声，请多多指教。

目前的最新消息!

预定在“东京国际动画展2010”中首次公开发表PV！这是‘百花缭乱’的动画影像的首映。我自己也只看过分镜阶段的图样而已，但是……

真的是太帅气了。画得很漂亮，而且也很性感~！

请大家一定要看!快去参加“东京国际动画展2010”吧!展出日期……我看看，是3月27~28日（一般参观）！在东京国际展示场!（详情请上“百花缭乱”公式HP确认。）

糟了!我几乎，不，是根本完全没提到‘卷之肆’的事啊。不过动画的话题比较有趣嘛，所以这样也没关系啦！

动画化之后，‘百花’的色情同人志也就会……唔、唔~~嗯……2010年2月某日。






插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/3059/b309b11513679abfa3075ebd864cfe50.jpg






