文件发布时间:2015-08-10 20:16:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百花缭乱
本卷名称：第十四卷

壹 潜入
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：lasthm

1

「你们几个，为什么会在这里……！」

千姬忍不住发出了惊呼。

同一时间，她也纵身一跃而起，并且握住了靠放在一旁的剃刀，然后和乍然现身眼前的前田庆次以及上杉景胜相互对峙。

「大胆之徒！明知这里是德川千的寝所，你们竟敢在此放肆！」

纸灯的微光正闪映在千姬一丝不挂的胴体上。

她松开握住剃刀的其中一手，然后一把抓起挂在和服衣架上的※打挂。只见她豪迈地一甩，便将衣服披上了肩。当然，这段时间内，千姬的视线也丝毫未曾离开对手身上。（译注：「打挂」为日本女性和服的一种。据传室町时代起，富裕的武家女性会于作为内衣的小袖上多披上一件打挂。）

千姬脚边的地铺上，还躺着失去意识的柳生宗朗，而他同样呈现着全裸的状态。

庆次迅速地朝宗朗的方向瞥了一眼，先是瞬间露出惊讶的神色，接着又立刻脸颊泛红地紧握住了手中的刀柄。

「喂喂，那家伙根本是昏死了吧……算了，我们不请自来好像让你吓了一跳呢。作出打扰你享乐时光的粗鲁行为真是抱歉，不过老娘好管闲事的个性还是不允许我放着不管呢。」

庆次说着，同时总算露出了笑容。

「我以为你们两个应该已经逃走了才对。」

千姬回应道。

正如千姬所言，和宗朗等人一同潜入江户城的庆次和景胜，原本在骚动发生时自愿留下来殿后，让其他人能够顺利逃走。

而在那之后，两人应该也已经脱困了才对。

「不过，难得来到天城里面，如果就这么跑掉的话，不是太可惜了一点吗？」

「所以你们一直都潜伏在城里吗？」

「是呀。不是我自夸，变装可是我的强项呢。我们从头到尾都一直陪在公主殿下身边，所以这一整座城——也就是将军家都被我们摸得一清二楚了唷。」

庆次得意洋洋地说着，同时向景胜使了个眼色。

听到这里，千姬也不禁察觉了一件事。

「难道你们就是千的……」

「正是如此。我们变装成你的侍女，一直到刚才为止都在隔壁房间里待命呢。」

对庆次她们而言，这并不是什么难事。

两人伪装出自己已经逃出城外，但实际上却变装成千姬的侍女，并且一直待在她的身边。

即使是难以进入的江户城，只要能够成功潜入，就能发现内部的警戒其实并不如想像中森严。

更何况原本认定早已逃走的庆次等人竟敢扮成侍女留在大奥之中，更是完全超乎了千姬的意料之外。

而在这段期间，随侍在千姬身边的庆次等人也跟着四处见识，并且收集到了许多情报。

「就连母亲大人也……」

这些情报包括千姬的母亲·雾壶夫人，以及父亲德川将军·庆康的现况在内。

「就是那么一回事。原本我们只打算潜入一下子而已，不过既然事情发展到这个地步了，当然也不能置之不理啰。」

庆次再次朝着宗朗的方向瞥了一眼，但又立刻把脸撇开，并且伸手抓了抓自己的头发。

同时，景胜也跟着有所动作。

「一厢情愿的作法是行不通的。而且事后必定会因此后悔。」

她拉满弓弦，语气平缓地说道。

听到这里，千姬的脸上也忽然露出了愤怒的表情。

「你们给我闭嘴！千、千才不想被你们这两个同性恋说三道四的！千和宗朗原本就是相爱的！我们之间是纯爱！」

千姬情绪激动地高举起手中的薤刀。

接着，她直接挥刀朝两人砍了过来。

就在庆次险些中刀时，她也用伞柄挡了下来。

「喔，我和景胜也毫无疑问是纯爱喔，你可别误会了！」

庆次澄清道，景胜也在一旁跟着点起头来。

「什么？两个女人黏在一起算什么纯爱！你们说，女人和女人能成得了什么事？千和宗朗什么都做得到！除了『将相』和『剑姬』……不，只有『将相』和『剑妃』之间才有真正的爱！这么一来，我们什么都做得到，我……我们能够创造出一切！」

咻！千姬的剃刀在狭隘的房间中划破了空气，就连纸门也为之震撼似地发出了声响。

千姬时而用双手挥舞剃刀，时而改用单手猛力地刺击。每当她作出激烈的动作时，披在肩上的打挂也会随之飘扬，并且高高地在空中甩晃。

而覆盖于下的白皙肌肤和尖锐的刀尖也跟着在黑暗中闪动。

「哇！等、等一下啦！喂，拜托你别那么亢奋好吗！」

面对千姬毫不间断的连续攻击，庆次又是防御又是闪躲了好一阵子后，才终于掌握空档纵身一跃，并且藉此拉开了两人的距离。

「喂，景胜，拜托你不要只是站在那边纳凉，过来帮点忙吧？」

庆次回头抱怨道。

「我知道庆次只是在玩而已。所以我也只是在一旁看你什么时候才打算认真。」

景胜回应道，并且用毫无动摇的表情回望庆次。

「哎，原来全都被看穿了呀。还有……你也真敢说呢。我最听不下去的就是这种话了。我和景胜确实没办法更进一步或创造出任何事物，毕竟那里的构造就是不一样呀。」

「死到临头还在说什么鬼话？如果你还想拖延时间的话，我可不会再刀下留情了喔！千也已经不想再陪你玩下去了！」

千姬毫不示弱地回呛道。

「喔，真是咄咄逼人呢。但是你的动作已经不像先前那样像变了个人似地那么犀利了……听好了，我话先说在前，老娘和景胜才是货真价实，不带一丝虚假的纯爱！所谓的纯爱，就是一种能让两人办得到任何事，也能够化身成任何事物的——坚定不移的情感羁绊！」

「……庆次。」

直到方才为止始终冷眼旁观的景胜，此时双颊也不禁染上了红潮。

而庆次则是继续追击道：

「若是要生小孩的话正合我意！老娘的梦想可是和景胜生下一堆活蹦乱跳的小鬼头，未来还要组一支足球队呢！对吧！」

她完全陷入了大放厥词的状态。

听见如此大胆的发言，千姬和景胜更是变得满脸羞红。

「你、你到底在胡说什么！我看你的脑袋根本就有问题吧！两个女人是要怎么生小孩？……等等。难道说……」

「讨、讨厌啦，庆次，我没办法生那么多……」

景胜顿时言语支绌地垂下了脸。

「哈——哈哈哈！没问题的，因为我可以负责生一半，对吧！」

庆次引吭高笑。

「如果只是组排球队的话，或许……」

景胜则是忸忸怩怩地接话道。

「哈哈哈！你是说六人制还是九人制排球？」

「六个人的话，我应该办得到吧……」

「你没听过所谓的六胞胎吗？只要一次生下半打的话……」

「等一下！我只是不想应话而已，结果你们两个反倒愈扯愈夸张了！不要再说那些莫名其妙的话了，给我闭嘴！」

始终被晾在一旁听着两人打情骂俏的千姬终于抓狂了。只见她气呼呼地举起剃刀，制止了两人的对话。

「告诉你们，生小孩可不是那么简单的事！虽然说千自己也还没生过……等等，我没生过也是理所当然的呀！总、总之，我可不想听见你们把想生小孩这件事当成玩笑在说！」

千姬咄咄逼人地斥声骂道，但庆次和景胜却选择淡然以对。

「喔？」

「嗯……」

两人各自陷入了沉默状态。

「呜呜，千为什么要这么认真回答你们的蠢问题呢。而且再怎么说，两个女人根本就没办法生小孩嘛！我竟然差点就把你们的话当真了！真是的……」

千姬的语气一时之间变得十分激动，但中途却又忽然显得消沉无力，并且望向两人。

「……你真的没有那个东西对吧？」

她再次确认。

一瞬间，庆次和景胜全都僵住不动。

然而就在下一刻——

「呀哈哈哈哈！哈、哈哈！我怎么可能会有嘛！」

庆次放声大笑，而那爆笑不止的模样则是令景胜露出了些许不满的表情。

「没必要笑得那么夸张吧。」

千姬也同样无法释怀地接着开口。

「什、什么嘛！你们两个是联手在捉弄千吗？把人当笨蛋耍也要有个限度吧……！」

千姬再度露出紧绷的表情，但又不像真的打从心底冒火的样子。此刻她原本紧握在手中的薤刀似乎也因松懈戒备而稍微放了下来。

而庆次则是继续笑着。

「哈哈、哈哈哈……哈，抱歉，是我不对！我没有捉弄你的意思，当然也没想过把你当笨蛋耍。只是因为看见你变得有点亢奋，为了让你冷静下来，才会用那些话逗你，让你全身系绷的『气』能够发散出去。」

一旁的景胜也跟着点头附和。

「你说『气』？所以你们两个人打从一开始就……」

「是呀。不过我们说的并非全是瞎扯的。我和景胜之间到底能不能生下一打小孩，这种事可不是其他人可以随便断定的！」

「人数怎么又变多了……？」

景胜困扰地蹙起了眉头，千姬也同样露出无言以对的呆滞表情。

「呃……这两个人到底是怎么回事？不过如果运用大日本的先进医学技术的话，或许真的有可能办得到也说不定。」

千姬不自觉地搭上了两人的话题。

「你说的，是那个在大江户大学里进行的动物实验对吧？之前曾有让同样为雌性的动物交配成功的事例，好像是用了移植细胞核之类的方法对吧？不过，我们才不需要那么做！因为我和景胜绝对办得到。不，应该说我觉得我们早就已经合而为一了。一定是这样的！」

即使听起来是毫无理论根据的发言，但不可思议的是，景胜依然照单全收地点了点头。

「嗯。」

「呃……我觉得自己的脑袋好像快要坏掉了。所谓对话内容牛头不对马嘴就是这么回事吧。可是，我总觉得这两个人……啊，不能再继续想下去了，我不能再想了！千根本完全被她们牵着鼻子走嘛！」

千姬用力地摇了摇自己的头，藉此甩掉脑中不必要的想法。

然而此刻她手握的薤刀早已完全失去了杀气。

而庆次则像是终于等到机会似地，迅速采取了行动。

「那么，就恕我冒犯啦！」

只见她一个闪身，绕到了千姬的背后。

光是这样的动作，就足以令千姬全身战栗。

虽说是一时大意，但对于同样身为一名武者的千姬而言，在互相对峙的状况下被对方绕到了身后，其代表的意义就等同于死亡。

「什么」」

千姬立刻试图反制。她再度紧握住剃刀，并且准备转过身去。

然而庆次还是快了一步。

庆次一把扯下千姬披在肩膀上的打挂，整个人紧紧地贴靠在她的背上，然后像是要捧起那对丰乳似地揪住了千姬的胸部。

「噫呀啊啊啊！」

一阵锐利的尖叫声传来。而声音当然是来自于千姬的口中。

「喔喔，果然是对大胸部！看起来好像连我也比不上呢！」

庆次不加理会千姬的尖叫，只是继续紧贴着她的身体，并且毫不留情地用双手恣意搓揉着她的乳房。

「噫！噫呀！你在做什么啦！连宗朗都还没有摸过耶！而且你竟然还用揉的……噫呀啊啊啊！」

「别担心，我也没被男人揉过呀！哈哈哈哈！」

庆次完全不理会千姬的抵抗。

此时，千姬像是再也按捺不住似地进行了反击。

「你给我放手……！」

她使劲地朝着庆次使出了一记肘击。

接着，她又补上了一记后蹬腿。这是当对手从背后限制住自己的行动时，反制攻击对手要害的固定招式。

然而，庆次却丝毫没有闪躲的意思。

「喔！很危险耶！」

庆次索性把整个手掌覆盖在千姬的乳房上，然后更加用力地搓揉。甚至开始用手指捏拉起乳房的尖端。

「啊！噫啊啊、嗯呀！」

千姬的尖叫跟着转成了娇喘，身体也变得瘫软无力。

只见她赤裸的身体先是大大地抖动了一下。接着，下个瞬间就像连抬头的力气都没了似地全身脱力。

而站在她背后的庆次则是撑住了千姬的身体，但双手依然不变地抱着她的乳房。

「唉呀，你也太敏感了一点吧？不过你的胸部还真是又大又重耶！而且还有一股好香的味道喔……」

正当庆次欲罢不能地沉浸在搓揉胸部的快感之时——

「庆次。」

她忽然发现景胜正目不转睛地瞪着自己。

景胜的表情不带任何笑意，视线中还透射出满溢的怒气。

「啊！哈哈哈！等等，景胜，我知道了啦！我好像做得有点太过火了。好啦，既然如此……」

此时景胜总算把其中的一只手从千姬的乳房上移开，并且把手伸到自己的背后，然后动作俐落地解开了胸罩的钩扣。

「嗯、嗯。」

接着，她再度将身体贴到千姬的背上。

虽然两人的状态和方才没什么不同，但此刻庆次却是以没有胸罩遮蔽的赤裸乳房压在千姬的背上。

庆次柔嫩的乳房因挤压而弹碰变形，甚至还被挤出了边侧。

「啊！」

这次发出轻叫声的则换成了庆次。

然而她并未因此移开身体，而是更加紧密地贴住千姬的背，同时闭上了自己的双眼。而一度陷入了失神状态的千姬也在瞬间察觉到了这一幕。

「你、你又要做什么……呜、呜噫！」

即使千姬疲软地试图甩开庆次，但身体却像是被某种感觉控制住一般，让她发出不由自主的呻吟。于是她只得放弃，并且跟着闭上了双眼。

2

脱掉了胸罩的庆次和全身一丝不挂的千姬。

赤裸的肌肤毫无窒碍地紧密相贴，彼此的体温相互传递，甚至自毛细孔渗出的香气和微量的汗水都开始交缠混合。

「……很好，就是这样。你不需要想任何事。就像是睡着了一样，放松力气，让自己的身心全都解放开来。我则会好好地探索你全身下上每一处的。」

庆次像是要进行冥想似地闭着双眼呢喃道。而她的手依然抓着千姬的乳房。

「看来不是这里啊……」

庆次用空出来的单手像是在摸索什么般，沿着千姬的身体向下滑去。她的手先是经过柔嫩平滑的下腹部，接着进入了千姬的两腿之间。

「啊、嗯……！」

千姬无意识地漏出了娇喘声。但是庆次的手指依然持续地朝着深处探索而去。

「不要抵抗。放松力量，让所有的一切都解放开来，并且保持那样的状态就行了。让自己接受一切，接受别人的指使。你不会感到疼痛或痒，而会慢慢地感到舒服，等到『气』提升到极限的时候……」

始终闭着双眼的庆次所说的话直接传进了千姬的耳中。

透过肌肤传递的感受，从口中穿过耳朵、注入体内的话语，加上庆次几乎要触及千姬私密深处的手指。

「……嗯，原来如此。我渐渐知道德川公主的『气』的真正样貌了。你的『气』还真是强烈，令人难以想像是与生俱来的力量呢。原来如此，看来要驯服这股力量可不是那么简单的事。或者应该说若是一般武家或武门的出身背景，根本就无法与之抗衡……嗯？」

庆次的意识化成了精神的触手，并且开始朝着千姬的意识深处探索而去。

这就是庆次的能力。她能操控自己的『气』来意识或判别对方所拥有的『气』，并且分析出其属性。

而方法则是藉由肌肤和肌肤之间的接触，来直接感受对方肌肤所散发出的『气』。

因此，此刻的她仍然必须和千姬赤裸相依。但是，庆次现在正在探索的已不再是千姬『气』的种类、多寡和属性，而是更为深沉、近似根源的事物。

「很好，总算被我找到了。就是这个吧……原来如此，是这么回事呀。」

庆次呢喃道。她原本迷茫的表情也变得略显严肃，那对细眉也不时地颤蹙。

她原本平稳而规律的呼吸也开始变得紊乱。

「啊……啊！」

庆次的变化似乎传到了千姬身上。只见她微张开口，断续地泄出连呜咽都算不上的声音。

「庆次，够了！」

始终在一旁看着这一幕的景胜忍不住出声警告。但庆次只是更加紧蹙双眉，甚至连汗水都开始浮渗而出。

「等等，还不行……」

庆次应声道，并且将自己放在千姬双腿间探索的手指猛然抽回。而千姬被手指抚弄的大腿内侧则是接着浮现出带着鲜艳色泽的樱花花瓣。那正是庆次的手指所探寻追求的东西。

同一时间。

「呼、呼哈……」

庆次一边喘着大气，一边踩着些微踉跄的脚步离开了千姬的身体。然而即使如此，她还是伸手支撑住了同样无力而险些瘫倒的千姬。

「庆次，你没事吧？」

景胜急忙跑上前来，用肩膀撑住庆次。

「喔，抱歉。」

两人合力让全身瘫软无力的千姬躺卧在地上。而同样赤身裸体地倒在地铺上的宗朗，就躺在她的身边。

而庆次自己也接着一屁股地跌坐在地，并且上气不接下气地喘息着。

「呼、呼、呼哈……原来如此，我得到了很多情报呢。」

她伸手擦了擦额头的汗水。

「你真的没事吗？照理说应该不会累成这个样子才对。」

面对景胜的关心，庆次则是勉强地露出笑容以对。

「嗯，因为对方的『气』出乎意外地棘手呀。而且她还设下了好几道心理防卫壁。我想那八成是对公主进行了人格改造之后的产物。」

当千姬被囚禁在江户城里时，幕后黑手运用了四天王「剑姬」的保养机器（备份设施），不仅消除了千姬的人格，还建构了虚假的人格。

最后，「重获新生」的千姬也因此变得能翻脸不认人地，对以宗朗为首的柳生道场一行人举剑相向。

就连长年侍奉于侧的家臣，对自己而言宛如家人般的服部半藏，千姬都能因一时冲动而令她负伤，且事后竟然对此毫无反省之意。

「从那些家伙所说的话来判断，公主的人格应该已经彻底被改写了。或者该说像是遭到完全净化一样，虽然我打从一开始就不这么认为就是了。毕竟原本拥有的记忆和人格，不可能因为这点外在的力量就消失得无影无踪。」

「那么，千姬她……」

景胜不禁接着追问。

「对。她原本的人格并未改变，而只是被强迫覆盖上新的人格而已。感觉就像是被盖上了盖子一样，新的人格和原本的人格之间就像是水和油，彼此之间的相容性并不好，所以才会变得这么不稳定，并深陷痛苦之中。」

庆次深深地长吐了一口气。接着，她弯下腰捡起千姬掉在榻榻米上的和服，然后将其盖在千姬赤裸的身体上。

「所以，只要把覆盖在上面的人格去除掉的话……」

「没错，但是我却无法办到。因为用机械强制地埋入另一个人格的作法，会让新的人格随着时间经过而开始侵蚀原本的人格，这才是最棘手之处。而这并不是我所能够阻止的。」

「侵蚀……也就是说……」

「是呀。如果放着不管，公主能够保持正常的时间就会愈来愈短，最后就会完全被覆盖其上的人格所取代。而这或许就是对方真正的目的也说不定。」

「……」

「毕竟怎么说都是不完全的人格，不如让新人格取而代之还来得好一些……毕竟，在最糟的状况下，还有可能会造成脑部完全损坏。」

庆次的叙述当中正传达出惊人的事实。

如果放任下去，千姬不只无法彻底转换成另一个人格，更可能就此变成一个废人。

「不过……」

庆次继续说道：

「状况也没那么糟糕。就像我刚才说的，她原本的人格并没有消失，而只是遭到了封印而已。况且原本的人格里还明显地残留着宗朗的气息。或者应该说宗朗的存在感大到几乎差点令我窒息呢。」

「既然还残留着令人窒息的存在感，那么……」

「是呀。即使到现在，公主依然还是宗郎的『剑姬』。两人之间的契约既没有消失也没失效，更没有因此而不复存在。也就是说，现在公主仍然是属于宗朗的人。」

庆次望向宗朗说道。

她之所似会探索千姬的两腿之间，正是为了寻找那作为契约象征的痣记。

在千姬的意识及内心之中寻得了契约的庆次，便接着开始确认理应存在的印记。结果一如预料地确实残印在千姬的大腿内侧。

而且该印记不仅留在原处，甚至还带着鲜艳的色泽和热度，且闪着光辉。

千姬身上的樱花印记正好从盖在身上的和服里露了出来，并且依然不见衰退地闪着光芒。

「嗯，是这家伙……」

庆次将视线移向了宗朗。

如今千姬已经失去了意识，并且和宗朗并排地躺在一起。两人的手臂相互碰触，使得宗朗的肌肤也和千姬一样，开始变成活力十足的红色。

「庆次。」

景胜将视线移到庆次身上，而庆次则是立刻理解了她想说的话。

「我知道这是个绝佳的机会，可是要我在你的面前……」

方才那段令人脸红心跳的大胆举动宛如假象一样，只见庆次红通着双颊，将脸撇了开来。接着，她一脸不安，像是在打探景胜的反应似地朝她瞄了几眼。

「没关系。之后我会要你紧紧地抱我的。不，我也会尽情地抱你的。」

景胜紧握住庆次的手，并且将身体依偎在她的身上。

「喔，喔喔，说、说的也是。嗯、嗯嗯！」

庆次先是刻意地咳了一声，然后一把抱住景胜的肩膀，过了好一会儿后才放开。

她已经恢复成了方才的认真表情。

「虽然之前和这家伙有过一次亲密接触的机会，不过当时实在没那么多闲工夫呢。」

「那是因为你装成景胜的关系吧。」

「抱、抱歉。因为我原本以为他是那种会把接触的武士全都占为已有的混蛋『将相』嘛……不过这次可不一样了。」

庆次再度将手伸向覆盖在千姬身上的和服，然后将盖住宗朗的部分拉开，让他的裸体袒露在自己的面前。

「真……真是的。为什么这家伙还能这么有精神？明明都已经失去意识了。」

庆次无法置信地直盯着宗朗身上的某个部分说道。

而景胜也有同样的反应。

「好厉害，这就是『将相』的力量吗……」

「景胜，你不准看！不可以看啦！……只是就算不喜欢，还是得勉强自己去看呀……」

两个人就这样直盯着宛如其他生物般硬挺膨胀的某个部分看了好一会儿。

「啊——！没时间了！快点把事情办完啦！」

庆次像是下定了决心似地，扒掉了自己的上衣。

接着，她从正面骑到了宗朗的身上，并且和他裸身相贴。

「这么做也是无可奈何的事。这一切都是为了我们的大义，还有为了大日本。可不是我喜欢才这么做的……」

庆次话毕，便迳自闭上了双眼。

她像是要将脸颊放在宗朗的胸膛上似地，将身体贴了上去，同时稳住呼吸，以专注于发挥自己的能力。

庆次的意识开始流进了宗朗的意识之中，并且慢慢下潜，缓缓地朝着深处降下。她的能力足以让自己的意识侵入到对方意识的底部，甚至可以到达连本人也无法自觉的深层意识之中。

「……果然没错，他被下毒了。表层有一部分已经因为药物而麻痹了呢。」

庆次闭着眼睛呢喃道。

她的手掌此刻也放在了宗朗的胸膛上，感觉就像是在尽可能地多感受一些他的心跳一样。

庆次的手接着开始缓缓地往下方移动。

她沿着心脏向其他脏器的位置而去，接着朝向『气』之所在的丹田进行深入的探索。这样的方式正是庆次实行能力时所必经的过程。也因此必然会有接下来的状况。

「……呜。」

此时，庆次的手终于抵达了那个部位。

但出现反应、发出微弱声音的却是宗朗。

「真、真是棘手的家伙呢。」

庆次并未因犹豫而绑手绑脚，反倒是伸出手一把握住了该部位，并且将前端塞入自己的大腿之间。

「这东西原来这么滚烫呀……」

庆次的额头再度浮渗出了汗珠。

在她进行这些动作的时候，由意识变化成的触手也开始潜入了宗朗的深层意识之中。庆次像是在来回抚摸一样，反覆地在意识深处触碰探索着。

「……」

而景胜则是始终正襟危坐在一旁，注视着庆次的一举一动。

不久，庆次总算停下了动作，呼吸也恢复成了如同睡眠时的平静状态。

「原来如此。这就是『将相』的意识，也就是他的深层世界呀。到目前为止我见识过许多不同的武士，但触碰『将相』的心理倒还是头一遭呢。」

庆次的意识缓缓地浸透融入宗朗的意识中，并且与之一体化，开始汲取他的意识构造。

「嘻嘻……什么嘛，这家伙的心里全都是女人和武士嘛。无论哪里都被『剑姬』和『剑姬』占得满满的……难道这家伙脑子里就只有女人吗？」

「女人？」

「嗯，不只是自己的『剑姬』而已，天海是谁呀？还有个叫做达坦妮雅的女人……甚至连德川家公子的『剑姬』都在他的心里。另外叫做蓟还有虎丈的女人好像不是武士，而是女忍者的样子耶。」

「她们是从前曾经袭击过道场的德川家刺客，都是女忍者。」

「喔，好像有这么一回事呢。我也想起来之前曾经看过的纪录了。不过话说回来，为什么他会记得这么多人？虽然说记得女人是很正常的事，可是人数实在也太多了一点。他的内心几乎都已经被占满了耶……咦，不，先等一等。好像不太对劲喔。」

庆次的眉头忽然皱了一皱。

方才那宛如苦笑般的表情，也顿时转为讶异的神情。

「……竟然会这么大？而且辽阔到我连边缘都看不见耶！简直就像是地平线一样，无论怎么往前进都只能看到同样的景色。这家伙到底是……」

「那就是『将相』的内心事象吗？」

「我不知道。而且也不能确定每个『将相』都是这样。但是这么看来，他的内心要放入多少女人应该都没问题才对。不管是自己的『剑姬』、武士、女忍者，任何对象都能留在他的内心世界里。喜欢女人也应该有个限度吧……咦，等等……」

庆次像是看穿了宗朗内心似地说道。此时景胜也跟着继续接话。

「无论多少武士都能够留在他的心中。那既是『将相』所拥有的力量，也能成为武士的力量。因此只要和他签订契约并且成为他的『剑姬』，那么那股力量……」

「没错，应该就是这么回事。『将相』是以内心的力量，也就是所谓的精神力量和『剑姬』连结在一起。只要『将相』的容量愈大，就能赋予『剑姬』更大的力量。而这家伙有着相当于无限大的容量，『气』的流动也十分活络，完全没有半点滞流的迹象呢。」

「而且还会继续成长。」

「他不只是能够给予和自己签订契约的『剑姬』容身之处而已，还能带给她们会持续扩张的领域和可能性。而且甚至连尚未签订契约的武士也不例外……呜哇！」

庆次忽然大叫一声。

「怎么了？」

景胜则是担心似地握住了她的手。

「呃，吓我一跳！竟然连我们都在他的心里耶。我和景胜、政宗、还有小十郎？他不是男的吗！这家伙还真是来者不拒耶！长宗我部……竟然连这家伙都在！」

庆次的手虽然轻轻地回握住景胜，但她却无法隐藏自己的惊讶。

「景胜和庆次都在？」

「难道说这家伙……我原本以为是因为自己告诉了他们『气』的存在，才使得他们得以活性化的。但是这么看来，或许得到力量的反倒是我们也说不定。」

「可是我们并没有和他签订契约呀。」

「真受不了这家伙，不要随便把别人拉进你的心里啦。嗯，咦……搞不好这家伙就是藉由把武士和『剑姬』拉进自己的心里，才能让自己变得这么强大也说不定呢？如果真是如此，这家伙的意识世界和他所拥有的『气』不就能够无限延伸了吗？喂，你开玩笑的吧？」

庆次虽然用戏谑的口吻说道，但却不难听出她的语气中带着些许畏惧。面对宗朗深不可测的力量，即使她是绝代罕见的奇异武士，也不禁开始为此而屈服退缩。

「呜、呜……」

此时，宗朗开始反射性地扭动起身体。察觉到他即将清醒的庆次于是也加快速度，朝着他更深层的意识沉潜而去。

「好，让我来看看这家伙的『将相』核心究竟在哪里吧。不过意识领域实在大得太夸张，要找出来还真是困难呢。我看还是继续吸取他的『气』，等自己变得更强大之后再来找吧……嗯？」

庆次的呢喃忽然在此刻中断。

而景胜则是更加用力地握住了她的手。

「……这是怎么回事？有种我从未见过的光。不，应该说是一种颜色才对。」

接着，庆次陷入了片刻的沉默，而一旁的景胜则看出了她正试图潜入宗朗更加深层的意识之中。然而，就在约经过十分钟后，庆次原本稳定的呼吸又忽然紊乱了起来。

而且不仅是庆次，连宗朗也出现了同样的状况。

「呼、呼、呼……哈，啊。」

「呜呜，我被拉过去了。等等，是对方朝着我的方向而来！我要被吸进去了……呜！」

「庆次，不能再继续了，快回来！」

景胜用力地摇晃起庆次的身体。

然而，若强行将两人的身体分开，同样会产生极大的风险。如果庆次无法自己设法回归，意识的根源将会就此被留在原处。

「可恶！我回不来！怎么会这个样子！竟然会有这么深不见底的……呜呜、喔喔喔喔！」

庆次放声大吼，她赤裸的身体也跟着剧烈地晃动起来。原本闭着的双眼虽然张了开来，但眼眸之中却不带丝毫光芒。

「呜！」

景胜则是拚命地按住庆次。如果置之不理的话，庆次的意识很可能会就此一去不返。

即使必须牺牲自己，也得强行让庆次和宗朗分开才行。景胜暗自下了决心后，便开始集中起力量。

「如果有必要的话……」

景胜的视线落到了放在榻榻米上的弓和箭。

一旦有任何万一，自己绝对会用那对弓箭射向宗朗。因为唯有这么做，才可能将庆次逐渐远去的意识拉回现实之中。

可是——

「呜呜、呜、呜呀、呜呀啊啊啊……」

「喔喔！就是这个！这、这就是宗朗的……呜！呜啊啊啊啊！」

庆次宛如被波浪打上陆地的鱼一样，身体无法控制地不断剧烈抖动，最后终于像是被弹开做地从宗朗身上飞了出去。

「庆次！」

景胜则是及时地接住了赤裸身体的庆次，并且急忙为她披上衣物。当景胜宛如要包覆住她似地，一把将庆次紧抱入怀中时，她立刻开始急促地喘起气来。

「咕咳！啊……！咳——、咳——、呼哈、呼、呼呀……呜呜！呜……！」

景胜使劲地紧抱着庆次依然断续痉挛的身体，并且像是摩擦似地轻晃庆次的身躯，抚摸起她的头发。

庆次的双眼和表情此刻全都被恐惧所占满。

而紧抱着庆次的景胜，就像母亲抱着襁褓中的婴儿一样，极尽所能地安抚着她。

「庆、庆次……」

「啊、嗯……是、是景胜啊……」

庆次用止不住颤抖的手握住了景胜的手，景胜也用双手回握，等待着庆次恢复平静。

庆次好不容易调整好了呼吸，原本惨无血色的双颊再次泛起了红潮。看见这一幕的景胜也立刻将庆次拥入胸口。

「你……看见了什么？感觉到了什么？」

「我……」

庆次勉强挤出话语。

「我第一次看见如此独具一格的意识。先前就算碰上从没见过的意识，我也大概都能从目前为止所见过的类型来推测。」

总算得以开口说话的庆次，开始断断续续地拼凑起自己所见到的一切。

「但是宗朗和至今为止我所见过的每个人都不一样。既然他是『将相』，而且又已经和武士订下了契约，照理说应该会有共通点才对。但是我却怎么找都找不到，所以才会继续往深处潜去，结果……」

「结果……？」

「我并没有真的看见什么，但却感觉到了。我感觉到一股足以令战栗感暴增数百倍的恐怖力量，而且我还被那股力量盯上了。当时我的身体立刻不停颤抖，也无法作出任何反应。甚至是无力靠自己的意志留在原处，或是保持冷静回头。这应该就是所谓的恐慌吧。潜入深海里的潜水员为了防止得潜水病，必须有计划地慢慢浮出水面，但我却像是忘了这一切似地想要拚命游上水面。我想那股力量的程度……」

「足以让人不寒而栗，对吧？」

「如果用那个为基准的话，我们两个人根本就算不上武士，甚至连剑客或民兵都称不上。在那股力量面前，我们只能算是勉为其难才能升火狩猎，从许久许久以前就一直抱着敬畏的态度残活至今的渺小存在而已……」

当庆次说到这里时……

「呜、呜呜。」

宗朗忽然伴着呻吟声张开了眼睛，并且缓缓地撑起了身体。

「喂、喂！」

「咦……你是……」

瞬间，两人的视线相交。撑起赤裸的上半身的宗朗，和被衣物包覆住裸体，而且还被景胜抱在怀中的庆次。

另外，依然躺在宗朗身旁的千姬，虽说身上盖着和服，但实际上全身却是一丝不挂的赤裸状态。

「庆次！你不是庆次吗！你之前到底跑到哪里去了？还有景胜也在啊！……千姬殿下！难道我一直都在睡觉吗？」

说到这里，宗朗才终于察觉了自己此刻的模样。

由于庆次直到刚才为止都藉由肌肤的直接接触在探索宗朗的意识，因此此刻当然也是裸体。

「咦咦咦！？我、我为什么……」

宗朗反射地抓起身旁的和服来遮掩身体，结果却使得千姬的裸体露了出来。

「唔哇，千姬殿下！对、对不起……唔啊！」

宗朗急忙把衣服盖回到千姬身上，但却又换成了自己裸身在外。

「……你到底在做什么呀，真是的。明明体内的力量那么深不可测……」

庆次嘟哝道。即使方才所留下的震撼依然鲜明，但她却无法对于在眼前清醒过来的宗朗产生同质的敬畏感。

而宗朗则依然是一副大梦未醒的模样。

「这里是天城里面没错吧？为什么大家都聚集在这里？我记得自己……是为了帮助千姬殿下才来到这里的。」

宗朗好不容易在屏风的另一头找到了自己的衣物。接着他一边整理起衣衫，一边探出头来。

当初他为了救出千姬，于是接受了德川四天王『剑姬』井伊直政和酒井忠次的挑战书，并且再度潜入了江户城中。

多亏了『剑姬』十兵卫的活跃，众人顺利地在和两人的战斗中胜出，但却不慎落入了她们所设下的陷阱洞穴中。

而宗郎则是被发生了变化的千姬掳走。

之后他在失去了意识的状态下，就这样被千姬带到了大奥里面。

「呜呜……宗朗？」

就在这时候，当事人千姬也醒了过来，并且试图撑起身体。

「唔哇！千姬殿下，你……请你先把和服穿上吧……！」

披盖在千姬身上的和服随着她的动作滑落而下，使得那身姣好的裸体一丝不挂地袒露现形。

「你在说什么？这里可是御城之中耶……噫呀啊啊啊啊！」

千姬随即放声尖叫。

「……喂喂，这里又不是道场，真受不了你们耶。」

「不过和平时如出一辙，这也真是令人佩服。」

同样整理好衣衫的庆次和景胜接连说道，并且各自叹了口气。眼前的这个男人，如今身上确实找不到方才令庆次打从心底感到恐惧的要素。

此时千姬也同样陷入了手忙脚乱的状态。

「欸，不准看！快点把头转过去啦！……千的内衣裤跑哪里去了？到底在哪里？难道要我不穿内衣直接穿和服吗？唉唷，为什么会这样啦！」

「千、千姬殿下，请等一下！」

眼见千姬的怒气即将一发不可收拾，宗朗急忙介入调停。

此刻的气氛有种似曾相识——或者应该说正是平日司空见惯，总是在柳生道场天天上演的光景。

「喂喂。」

庆次忍不住露出了苦笑。

「……来了。」

景胜抢先一步站起身，并且迅速地伸手握弓。然而就在她把箭搭上弓弦之前——

「喝呀啊啊啊啊！看我的呀啊啊啊啊啊啊」」

3

「喂，小十郎！你还没好吗！」

在开店前的女仆咖啡厅「第二代真阴」的准备室里，有个人以和其外貌极不相衬的大嗓门高喊出声。

此人正是用长发遮住单眼的美少女·伊达政宗。而被政宗充满魄力的喊声所震慑，畏首畏尾地从阴影处走出来的，则是面貌清秀的小男生。

「政、政宗大人，这样穿真的可以吗？」

片仓小十郎——基本上他算是政宗的随从，但实际上他和政宗都是就读武应学园塾米泽校舍高中部的相同学年，也就是所谓的同年级学生。

相较于身材高挑且丰满的政宗，个头娇小的小十郎看起来简直就和小学生没两样。

而政宗看见换上了女仆店制服，也就是所谓女仆装的小十郎后——

「喔喔喔喔喔！好、好、好可爱……！」

「政宗大人？您没事吧……噫呀啊啊！」

下一刻，小十郎接着发出了凄厉的惨叫。而原因当然是被政宗不由分说地紧紧抱进怀里的关系。只见她先是把小十郎高高抱起，又将他的脸压进自己的胸口，然后又是磨蹭脸颊，最后更是不分脸颊或额头地一阵狂亲乱吻。

「噫、噫呀！噫呀啊！请、请等一下啦，政宗大人！住、住手呀！」

在这段时间内，政宗的手也已经摸遍了小十郎的身体，并且丝毫没有停止持续爱抚的意思。

「好可爱，你好可爱，你真的好可爱喔！小十郎，虽然小学部的制服也很适合你，不过这套※冥界的土产服装更是可爱到让人心痒难耐呢！如果小十郎的可爱程度像这样提升好几倍甚至好几十倍，那我到底该怎么办才好呢！嗯嗯——啾、啾啵、啾噗！」（编注：「女仆」的汉字读音与「冥土」相同。）

政宗一边发出感叹和感激，一边情绪激动地哭了起来。而她的手也从未停止爱抚，整个人始终处于手忙脚乱的状态之中。

「这才不是什么冥界的土产服装，这叫做女仆装！噫呀，政宗大人，不可以摸那里啦！难得这么漂亮的衣服会被你弄皱的啦，啊、不要、不可以摸胸部，也不可以摸屁股啦！」

理所当然地，政宗的连番爱抚，绝不会错过女仆装的胸前和超短迷你裙里等重要部位。

「嗅嗅……今天你的味道又变得更香呢了，小十郎。我得把你全身上下的香味都吸进来才行，嗅嗅、嗅嗅……」

政宗像只狗似地不断闻着小十郎的味道。

「啊！噫呀、嗯！不、不行啦，政宗大人！您不是说只会闻而已吗！不可以用舔的啦！不可以舔那里啦！」

满脸通红且气喘吁吁的小十郎拚命地扭动身躯挣扎，但政宗却反倒更加来劲地将自己的脸挤进他的胸口。

此刻的小十郎和政宗所穿的都不是平时的学校制服，而是「真阴」的女仆装。

但是，政宗身上服装的尺寸对她而言实在太小，除了衣服所见之处都短了一截之外，胸口等重要部位更是大幅度地显著突出。

实在难以想像政宗身上和小十郎身上所穿的竟是同款设计的女仆装。

「嗯——嗯、嗯……啾、滋啾、啾噜！哎呀，小十郎真是太可口了！真让把你全部吃下肚呢！哈哈！哈哈哈哈！」

「啊啊～嗯！」

政宗是个货真价实的女性。而外表显得相对稚嫩许多，无论怎么看都是个惹人怜爱的女孩的小十郎，实际上却是个和政宗同年的男生。

「……呃，请问，让她们这样闹下去可以吗？」

站在稍远处观看着两人打情骂俏的长宗我部盛亲问道。

「怎么看都不行。放任他们这么下去的话，店就没办法开门营业了。」

「这就是所谓的笨蛋情侣吧。」

明石全登和毛利胜永也全都傻眼地望着眼前这一幕。

三人原本都是这间店的专属女仆，同时也是柳生道场的食客。

在以宗朗为首的主要成员们全都暂离道场的这段期间，负责看守道场的三人，直到昨天才遇到了以留守为名义待在这里白吃白喝的政宗等人。

由于道场处于连餐费都已经捉襟见肘的窘境，于是政宗等人便主动提议亲自到女仆咖啡厅工作以自食其力。而今天则是两人的第一天上班日。

「我有种很不详的预感耶。这间店到底会变成什么样子？」

「感觉气氛会突然从餐厅变成特种行业。真是伤脑筋。」

「如果一天到晚都让他们这样打情骂俏下去，我们实在不知道该怎么办呢……」

三人同时泛红脸颊，面露难色地讨论着。

虽然应该立刻出言阻止他们才对，但当三人始终盯着两人看时，她们的脑中也不自觉地浮现了另一道声音。

「那样真好呢。」

「其实也有令人羡慕的地方。」

「我好想要男朋友喔……不、不对！应该说自己也差不多该和『将相』签约了……才对。」

三人内心的想法各自不慎脱口而出。

但是她们脑中所浮现的却是共通的同一位「将相」。

「……mpi值从1.1降到了0.6，胆红素总值正逐渐减少中。」

「呼吸、心跳数降低。血压只剩25……」

工作人员陆续读出荧幕上的各种数值，而德川庆彦则是不发一语地聆听着「实验体」的状态。

自从「实验」开始已经过了好几个小时。

最重要的基因组合分析以及资料传送在一开始的几分钟内就已完成，接下来的时间全都耗在「实验体」状态的安定化之上。

而该「实验体」正是查理士·德·达坦妮雅。此刻她正赤裸着身体，平躺在名为手术室、禁止任何闲杂人等进入的无菌室里。

躺在无机质手术台的裸体上接着许多感应器和管线，身旁则是放满了相连接的机器，宛如连本人都成了机器的一部分一样。

在透明的天顶上方则是放置着各种监控荧幕，另外还有进行手术的操作室。这次的手术全程均是以远距离操作来进行。

在庆彦的要求下，天顶玻璃还刻意盖了一条纯白色的床单。

也因此庆彦蓝无法看见达坦妮雅的模样，只能从其他人口中听取报告。

「您打算怎么做呢？」

名为「主治医师」的本次计划负责人身穿白袍走了过来，并且在庆彦的耳边低声问道。

「……这个问题是什么意思？」

庆彦呢喃地应道。但他的视线却始终停留在和达坦妮雅的手术室相连的玻璃和床单上。

「我们已经用尽了所有方法，但是要让实验体清醒过来实在是件极为困难的事。当初强制抽出基因组合时造成了她过大的负担，导致所有的脏器功能全都下降……」

「讲重点。」

「是、是的！虽然我们投入了目前最先端的技术，但要让实验体的状况安定化实在相当困难……不、不过这并不表示可能性为零，只是如果采取带有风险的因应措施，恐怕会造成已经弱化的身体更大的负担。」

「也就是说，我的妮雅不会醒过来了对吧？」

「非常遗憾，目前看来确实是如此……首先我们会努力稳定她的状况，未来再逐一施以各种清醒措施，为此，我们也已经准备好了最先端的生命维持装置！」

「主治医师」说到这里时，难掩兴奋地直指着某个荧幕。看起来就像在期盼庆彦能够看上一眼的样子。

而他试图展示在庆彦面前的荧幕上，此刻正显示着设置在另一个房间里的生命维持装置。

与其说是房间，不如用大厅形容来得更加适合的宽敞空间里，正模糊地浮现出一个玻璃制的气压舱。

舱里装满了淡绿色的溶液，而气压舱的周围则有着许多比舱体大上数倍的大型机器。

「只要将实验体封入这台永久容器里，就能不受外部的任何影响，并且让生命及脏器能够维持目前状态并持续地恢复。而且重力的影响也能降至最小，就宛如时间停止一样……」

「如果时间停止的话，妮雅不就永远醒不过来了吗？」

「不、不是的！我指的是到她清醒为止的意思。这样的因应措施大约进行一至二年，视情况不同也可能需要更长的时间。可是实验体将不会有任何变化，而能保持住现在的模样！」

「主治医师」像是在强调重点似地用高亢的语调说道。

然而庆彦却对此丝毫不表关心。

「就像是变成睡美人一样……对吧？」

他静静地呢喃道。

「咦？」

「既然医生已经倾全力在维持妮雅的现况并且试着使其清醒，那我也不便多说什么了。如果需要追加任何机器，我都能够帮你安排。当然也能提供相对的预算。」

庆彦话毕，便迳自站起身来。他身旁的几位随从同样不发一语地跟着起身，并且有秩序地排随在庆彦身旁。

「我、我明白了。不，悉、悉听遵命。我将会以维持实验体的生命机能为最优先，并且尽最大努力来使她清醒……」

「还有，别再叫她实验体，从今以后叫她妮雅……达坦妮雅。她是有名字的。而且是个很美的名字……」

庆彦稍微向前走了几步，然后将手放在覆盖住可以俯瞰手术室的天顶窗的床单上，稍微把床单拉了开来。

如此一来就能看见达坦妮雅的脸了。

她闭着双眼的表情出乎意外地显得十分安稳，就像是睡着了一样。

但是，她的嘴巴上却装着呼吸辅助器，头部也插满了各种像是精密感应器般的配线。

「妮雅……你做得很好。你就这样暂时好好休息一下吧。因为你已经成为了许多武士的母亲……不，应该说是姊姊才对。本人德川庆彦绝对不会忘记你所做的贡献的。」

达坦妮雅宛如要回应注视着自己的庆彦似地，在那完全不可能打开的眼睑上方的睫毛，竟微微地震动了一下。

「车子已经准备好了。」

其中一位随从如此禀报，然而庆彦依然持续注视了达坦妮雅的脸好几分钟，而身旁自然没有人敢出声催促，唯有机器的运作声音持续地回荡着。

「走吧。」

庆次简短地说道，并且率先转过身去。

四位随从各自守护在庆彦的前后，众人就这样一同离开了操作室。

当庆彦的身影消失在厚重大门的另一头，大门也随之关上后，「主治医师」像是总算从压力中解放似地轻叹了口气。

4

突然间，一阵轰然巨响和令地面为之摇晃的震动一同袭来，甚至令整栋大奥建筑为之震撼。

然而从爆裂般的响声可以推知，这股震动并非一般的地震。

「怎么回事！？」

冲击是来自于和中奥相隔的庭院方向。当宗郎准备起身前往察看时，他才发现自己腰际上的武器不见了。

「喂，拿去吧！」

庆次将自己的短刀扔向宗朗，同时像是要超过他似地快速向前冲刺。

「谢谢！」

宗朗也跟在她身后奔去，并且陆续打开了每一扇挡在眼前的纸门。

这里的走廊就只是侧廊而已，房间之间的间隔是靠纸门隔开的。

「噫呀！是、是男人……！」

这时候正好是天色将明的时间带。

而每个房间里都挤满了女性的小姓。

在女性禁入的大奥里，突如其来现身的宗朗确实引起了一阵惊叫声，但不一会儿就被来自庭院的冲击给抵销了。

「那个是！」

两人好不容易来到侧廊的末端时，只见中奥方向的庭土被崛起成高耸的土堆，土堆之间则是多出了一个看似颇深的大洞。

「怎么会这个样子！到底发生了什么事……？」

跟在后头赶到的千姬也同样惊讶不已。

「喝呀啊啊啊！」

就在此时，另一处地面忽然直冲而上，同时有个人边舞着一把巨大的钻子和大锤，边将眼前的尘土猛力地往周遭击飞。

而该人物正是直江兼续。

「想跑到哪里去！你就成为本人直江流战锤术NEO的锤下露水吧！咦，这里是哪里！？」

除了飞扬的尘土之外，这一带还飘散着某种像是烧焦般的味道。仔细一看，原来是变成了钻子的锤面正冒着烟雾。

「咦，怎么跑到外面来了？」

接着，又有另一个人从大洞里探出头来，然后才整个人爬出洞外。是柳生十兵卫。

「我们还在天城之中。这里是本丸，我想应该是大奥才对。」

服部半藏接着爬了出来。

「呜吱！」

连猿飞佐助也在。

「小续续，你好强喔！竟然能够用尖尖的钻子挖出这么大一个洞！原本动作纤细的小续续变成了轰隆隆粗暴大力士耶～！那我也要帮你改绰号，以后你就叫做大力续！」

「拜托你不要帮我取那种听起来又像是大猩猩，又像是刑警一样的绰号啦！」

「十兵卫！还有兼续和委员长！」

宗郎立刻喊了众人的名字。

「半藏，你……！」

千姬也忍不住出声喊了半藏。

她从大奥的排雨缘探出身来，而庆次和景胜则跟在她的身后。此时由于警报已经大作，因此担任大奥警卫的武士少女也接连现身，并且和众人陷入了对峙状态。

「哇！哥！！」

「公主殿下，原来您平安无事……！」

半藏激动地喊出声来，将十兵卫的声音给盖了过去。

听见千姬能够像过去一样喊出自己的名字，着实令半藏感到欣喜不已，甚至不自觉地泛起泪光。然而就在此时——

「可别松懈。对方要出现了喔。」

「没错。要来了。」

正如庆次和景胜所察觉到的一样，设置在中奥御殿里的仓库大门，忽然伴着一声轰隆巨响飞了出去。

「真是遗憾呢。原本我还以为你们可以陪我玩得更开心一点的。但是你们的所作所为实在太过分了，真的让我很火大！」

「你们还真是胆大包天呢——竟然能让我说出这句老套的台词，这一点倒是值得赞美你们几句。」

从里面出现的是直政和忠次两人。

两人都被像是装甲般的机械铠甲所包覆住，也可以说是两人坐在里面驾驶着铠甲。

「那不是已经被十兵卫和兼续她们破坏了吗！」

当时在二之丸御庭里目睹了整场战斗的宗朗惊讶地说道。

直政的铠甲被十兵卫所击落，而忠次的铠甲则是被兼续的大锤给击飞到了远方。

因此宗朗才会以为两具铠甲都已经彻底遭到了破坏。

「没什么好大惊小怪的，因为这里拥有万全的修理和后备体制吧。」

「不过明明才经过半天而已，她们就已经料到我们会空手前来挑战吗？」

直政和忠次两人，与不慎误入位于地底下的维修保养装置处的十兵卫一行人展开了战斗，而最后则是来到了这里。

原本三个人加一只一齐掉进了遭到洗脑的千姬所设下的陷阱洞穴，但后来由于兼续的『气』觉醒，使得她的大锤跟着化为巨钻，并且挖穿了横向的洞窟而得以逃出。

接着一行人又再次误闯设置在江户城内的逃脱用地下道，结果偶然地抵达了四天王专用的维生装置室。

直政和忠次为了避免装置遭到破坏而和众人展开对峙，但众人还是成功地破坏了两人的维生装置并且逃走。虽然原本一行人是追着她们而来到这里的就是了……

「我不会再让你们逃走了！只要战斗的地点在土里面，就交给本人大力……我才不叫大力续！就由小续，不对，由直江兼续来摆平吧！『土』属性可不只是摆着好看的而已！」

兼续意气风发放话道。

由于不久前她才依靠自己的新能力击退敌人帮助了伙伴，因此也对自己产生了无比的自信。

「可是这里已经是地面上了耶，小续。」

「我们已经离开地底了。」

「呜吱！」

被十兵卫这么一吐嘈……兼续的额头也不禁滑下了一行汗水。

「这、这种事我当然知道！不管到哪里都一样是踩在土的上面嘛！只要我的双脚和大地接触，还是能够获得『土』属性的守护……哎唷！反正就算到了外面，我还是能够发挥最强的力量啦！」

兼续一边大喊着，一边使劲地挥出大锤——钻头部分随即和本体脱离，飞到了空中；在钻头飞行了一圈落地后，便变得像陀螺一样在地面上打转。而兼续立刻纵身一跃地跳到了旋转的钻头上。

「我要上了喔！」

她再次挥舞起手中的大锤。

「喔，原来那家伙学会了这样的能力呀。看来她真的把『土』的『气』变成了自己的武器呢。」

庆次用感佩的语气说道。

虽然乍听之下像是玩笑般的语调，但她的眼神中却流露着欣喜之情。

「我们也差不多——」

一旁的景胜说道。

「是呀。这次真的要和这里说再见了！而且是带着公主一起走！」

庆次再度举起了原本的武器·机关伞。

「千姬殿下！我们要走了！」

宗朗将手伸向千姬。

「……宗朗，嗯！」

千姬也回握住宗朗的手。

「哥，千姬，我们大家一起回去吧！这么一来大家又可以在一起了！好棒，好棒喔！」

「是呀，真的很棒。」

十兵卫兴奋地大喊。而半藏则是强忍着盈眶的泪水。然而就在此时——

「我完全不懂有什么值得高兴的！难道你们没看见我身上的这具铠甲吗！？」

「看起来你们完全看不清楚现实状况呢。没关系，我们也不需要顾虑身在城内了，就在这里把你们所有人全都收拾掉吧。现在应该不用再为了研究而放水了。」

身着铠甲的两人再次展开了行动。

虽然操纵者均是个头娇小的女孩，但如今进入了高达三公尺的武装铠甲后，两人便化身成了尺寸大上好几圈的巨大机械铠甲武者。

虽然江户城占地辽阔，但其中心却几乎被建筑物所占满。

当中唯一的例外就是昨夜发生战斗的二之丸御庭。然而回到大奥所在的本丸后，又变回了被御殿和天守所占满的空间。

一旦两具大型机械铠甲在此地发动攻势，其将造成的损害恐怕难以估算。

然而此刻的直政和忠次的情绪却已来到了近乎失控的阶段。

「唉呀，这下子恐怕有点难对付了呢。」

庆次说道。

「或许吧。」

景胜也点头附和。

「有什么难对付的！之前那个像是蜻蜒的家伙都被十兵卫打倒了，另一个像是虫子的家伙不也被我解决掉了吗！」

「嗯！好不容易再见到哥，而且前田小庆和猪排也在，十兵卫和大家是不会输的！」

兼续和十兵卫接连反驳道。

「我也已经作好为了公主殿下付出性命一战的觉悟了。」

「呜吱，呜吱！」

即使自己的「气」还称不上真正觉醒，但半藏依然紧握住忍者刀。另一边的佐助则正蓄积着全身上下的「气」，作好了随时都能变身成「剑姬」的准备。

「千姬殿下，我们走吧！」

宗朗注视着千姬的脸，并且紧紧地握住她的手。

「宗朗……我知道了。」

千姬也再一次用力地回握住宗朗的手。

「各位！我们没必要打倒敌人，只要专注于把千姬殿下平安带离这里就行了！请大家把力量集中！」

宗朗高喊着。

来自「将相」的呼唤也能够化为「气」的型态，并传递给「剑姬」。

「不用你说我也知道！」

「嗯！」

「我明白了！」

「呜吱！」

所有人的「气」全都明显地升高，并且充满了整个空间。

即使除了直政、忠次以外的大奥武士少女，以及幕府的警备人员已全数集中到这里，此刻众人所汇集而奔涨的力量也已经足以与之匹敌。

正当庆次和景胜的忧心看似将要成为无谓的担忧之时——

「不对，不只是这样而已。那些家伙……」

「她们应该拥有不同于先前展露的力量才对。」

两人一前一后地说道。而直政和忠次则像是作出回应似地。

「呵呵呵呵呵！我不知道你们到底明白了什么，不过我劝你们还是作好觉悟比较好！」

「你们是不可能离开这里的。因为所育人都会死在这里。」

虽然无法看见两人藏身在铠甲中的表情，但宗朗却可以明显感受到从里面传出的强大力量和异样的氛围。

「这到底是怎么回事？连庆次也……不认为应该和她们战斗吗？」

「将相」的能力似乎主动提醒了宗朗，令他产生了迷惘。

（不能迷惘。这时候应该一鼓作气……不，可是……）

「你们到底在拖拖拉拉什么呀！总之先出手的一定会获胜的啦！」

再也按捺不住的兼续，在宗朗尚未作出指示前就向前冲了出去。

她让钻头陀螺加速旋转，并且直朝着直政和忠次的铠甲而去。

「真是个四肢发达的铁锤女呢。」

「而且就算他们真的离开这里，也没办法让姊姊恢复原状呀。」

两具铠甲稍微后退，并且摆出了迎战的架势。

而宗朗也立刻出声阻止。

「等等，兼续！还不行……」

就在此时。

「等一下！」

另一道新的吼声传进了众人的耳中。

「噫呀啊啊啊！」

不仅如此，同一时间有把大型的长枪划开空气直射而来。只见长枪划过了兼续身旁，直接射进了区隔大奥和另一端区域的土墙。

5

「怎、怎么回事！是、是谁？这、这把枪是……」

差点从陀螺上摔落的兼续勉强站稳脚步，但是却已经失去了方才势如破竹的气势。

「那、那个人是……」

宗朗将视线移向对方。而掷出长枪的人正昂然伫立在天守中层的破风台之上。

「露猫仔！是露猫仔耶！」

十兵卫兴奋地大喊。

柳生道场的所有人都对对方身上的铠甲记忆犹新。那具铠甲头顶上的鹿角此刻正因洒落的朝阳而闪耀着辉光。另外那身和黑威甲胄类似的铠胴，则是大大地敞开着。

「是本多忠胜……！」

半藏调整眼镜的倍率进行了确认。

她留着一头和娃娃脸十分相符的妹妹头，身体则因灌进操纵口内部的强风而不断摇晃着。然而这一切并不影响她用那对深黑色的眼瞳专注地直视着宗朗等人。

「忠胜！我就知道你会来助阵！」

「这么一来就有三具铠甲了。即使用一般的战法也能轻松获胜才对。」

直政和忠次接连说道。

「果然还是演变成这种局面了呀。」

（那个时候……）

『下次再见面的时候，让我们光明正大地战到最后来分出胜负吧！』

在结束和天海的战斗后，紧接着袭击而来的忠胜在离去前所留下的话再度浮现脑海。于是宗朗也立刻将腰际间的刀推出鞘口。

「哥，不对，露猫仔她不是敌人！」

「她刚才想用长枪把我们刺成肉串耶！你不要再被她骗了啦！就由本人直江兼续一口气把三具铠甲全都收拾掉吧！」

十兵卫试图缓颊，但兼续却丝毫不加理会。

就在此时，忠胜像是要让双方闭上嘴似地关上了胸前的装甲，并且从铠甲腰部拔出了一把粗长的大刀。

「我们不能在这里和他们战斗。直政和忠胜你们更不应该做接下来要做的事！」

「看来那两个人果然不只是打算战斗而已，而是另有所谋呢。」

「会不会其实是保留了王牌，其实她们拥有威力截然不同的新武器呢？」

「不，不对。我觉得是更可怕的计谋。就像可能会破坏整座江户城一样的事。」

庆次主动地回应了宗朗和半藏的话。

「那样不是很好吗！反正我们早就和幕府全面开战了不是吗？对方如果要自灭的话，不是正好合了我们的意吗？」

「可是相对的，我们也会被拖下水而全灭。」

景胜则是回应了兼续的看法。

「也就是说，四天王和这座天城都还隐藏着秘密对吧。」

宗朗呢喃道。

而四天王中的三人则像是要压过众人似地大声交谈起来。

「忠胜！难道你不是来帮忙我和忠次的吗？如果不是来帮忙的，那你就闭上嘴在一旁看着吧！」

「如果你愿意乖乖看着的话倒还不会有事，但是若你出手阻扰，要我连你一起收拾掉也不是不行喔。」

直政和忠次用不惜和同为四天王之一的忠胜一战的强势语气警告道。

「气氛好像愈来愈不对劲了呢。」

「是啊。不过……」

宗朗一边回应着半藏，一边绷紧神经注视着眼前的直政和忠胜等人，同时也不忘顾及道场的众人和一旁的千姬。

（哪一边会先采取行动？我们应该先动吗……不，我们不能先采取行动。此刻的目的不在打倒敌人。得把救出千姬殿下视为最优先的目的才行……）

宗朗顺势往身旁一看。

「……呜、呜。」

千姬的脸色变得比刚才还要糟糕许多。

这可能是遭到洗脑所留下的后遗症，又或许是另一个人格正试图寻找现身的空隙也说不定。

「我们撤退吧。直政和忠次先前都穿着铠甲战斗，但都吃过败仗了。所以这次已经轮不到你们出场了！」

忠胜喝叱道。

「你自己还不是失败过一次！？少在那边对人颐指气使的！」

「看来果然还是得先把你收拾掉才行呢。你大可放心，只要一击就能送你上西天！」

直政话毕，她所搭乘的铠甲也纵身往空中一跃。而忠次的铠甲则是为进行旋转攻击而缩成了一圈。然而就在此时——

「等一下！」

一颗宛如要把空气一并卷入的巨大铁球飞了过来，不仅挡住了直政的去路，最后还在忠次的铠甲旁边落地，同时也激起了弥漫的尘土。

「为什么会有这个东西！？」

「这颗铁球……是康政。」

两人的铠甲各自解除方才的攻击模式，并且回到地面上重新摆出备战姿势。而铁球则在落地后迅速地被拉回，回到了持有者的手边。

而使出铁球的正是榊原康政的铠甲。

康政和忠胜各自站在夹住直政和忠次的相对位置——而康政所占据的位置，则是作为区隔二之丸的土墙中底层较高的石壁上。

也就是说，直政等人完全陷入了遭到夹击的状态。

「我们完全中计了！」

从眼前的阵形看来，包围住两人的外围自然处于绝对的优势中。

「你们可能以为已经把我们逼到绝路了对吧。不过我们……」

「我不会让你使用的！」

就在忠次说完之前，忠胜己经先一步采取了行动。当她铠甲的胸胄关上的同时，瞬间发出「碰」一声的巨大喷射音，而她也一口气向前跳跃了数十公尺。

接着，忠胜一把抓住方才掷出的巨枪，并且用枪头抵住了直政铠甲的咽喉处，同时用另一只手所握的大刀往忠次铠甲的腋下部位砍去。

「什么！你是怎么办到的……？」

「真快。」

由于两人还必须注意康政的铁球，因此防备也会变得相对薄弱。简单地说，她们只能将一半的注意力放在忠胜身上。

而在这样的情况下，想要避开四天王当中速度最快的忠胜的铠甲，实际上是不可能的。

「这下子你们清楚了吧。你们两个人立刻撤退！」

直指着两人的长枪和大刀虽然并不会直接对搭乘者造成危害，但却可能在瞬间瘫痪整具铠甲的机能。

「你以为作出这种事还能够全身而退吗！」

「你真的把我们激怒了。如果我把这件事向将军大人禀报的话，你觉得他会怎么处置你呢？」

直政毫不掩饰地将怒气抛向忠胜，而忠次则是压抑着愤怒，伺机寻找能够反击的空隙。

然而同时面对两人的忠胜却依然毫无退缩之意。

「你们撤退吧。在这种地方战斗是违反城内规定的！」

忠胜喝斥道。

「城内的规定？打倒出现在眼前的敌人还需要遵守什么规定吗！」

「完全无法理解你在说什么呢。」

此时忠胜再度打开了胸胄，让自己的脸露了出来。

「不是那样的。因为招待柳生宗朗和该道场一行人到这里来的，正是直政和忠次你们两个人！」

「你、你说什么……！」

忠胜出其不意的话语令两人顿失方寸。

「你说招待？我们只是把挑战书交给了他们而已。把这种情况解释成招待也太牵强附会了吧？」

忠次反驳道。

「我指的不只是那件事，还包括你们让城门大开，要求守门的警备兵让他们通过在内。而且我也有证人。如果对方是敌人的话，他们绝对不可能通过任何一扇门，更不用说还是守门兵放行的了！」

忠胜不甘示弱地回呛道。

而忠次则是对此稍微放低了姿态。

「哼，原来你都想好了呀。那么我问你，千姬姊姊又是怎么一回事？大奥之人任意外出是被严格禁止的。照你这么说，她不也违反了城里的规定吗？」

瞬间，忠次露出了些许的动摇——然而她毕竟是个会依循理论思考并工于论证的「剑姬」，于是便很快地同样以规定为理由，向忠胜提出了反问。

「千姬殿下并非大奥之人，大奥名册上面也没有她的名字。不过三天前的访客记录中倒是有她的名字。」

忠胜补充道。

「访客……那只是大奥的侍女便宜行事……所以才会变成那样子的！」

此时半藏也主动针对直政的发言作出了回应。

「原本侍奉公主殿下的侍女雪乃引导我们进入城里是千真万确的事实。难道说那份记录里……」

半藏接着呢喃自语起来。而并未听见这些对话的忠次则是继续进行驳斥。

「你说姊姊的名字登记在访客记录里面？那是不可能的。将军家的女儿回城，怎么可能会走像是厨房后门一样的侧门进城呢？」

「记录里确实没有她的名字。可是，申请名册中却登记了两个人。名字可以之后再补记就行了。但是后来之所以没有补记，就是因为千姬殿下一进城之后，就立刻被你们囚禁了的关系！」

忠胜再一次打破了对方的立论。

而站在一旁观望的宗朗等人也不禁面露讶色。

「真了不起，想不到忠胜竟然看得这么透彻。」

「露猫仔好厉害喔——！加油——！」

十兵卫也开始为忠胜打起气来。

「如果我们在这里撤退的话……你知道你会有什么下场吧！」

「我应该可以把这件事当成你真的要和我们为敌对吧？」

直政和忠次好不容易挤出这些话后，忠胜便把原本抵住两人铠甲咽喉处的长枪和大刀放了下来。

瞬间，不仅只有直政等人陷入不知所措的状态之中。

因为忠胜迅速地将收回的大刀再次举了起来。

「忠胜……」

「露猫仔……？」

而这次她的武器所指的对象正是宗郎等人。

「敌人是柳生宗朗……我真正的敌人就是你们几个！」

忠胜那玲珑的脸庞再一次从操纵口里和宗朗等人面对着面。那对偌大的双瞳既不眨动，也没有丝毫飘移，只是专注地直视着众人。

「忠胜小姐，你为什么……」

「对呀，露猫仔！你为什么要变成十兵卫还有大家的敌人！？」

「我就说吧！四天王果然还是敌人！你们所有人都是我们的敌人！这一次就由我来把你们一个不剩地收拾掉吧！」

道场一行人也难掩激动地各自说道。

除了十兵卫之外，当半藏和千姬被绑架时，忠胜也曾伸出援手将她们从土牢里救出来。

「说得很好，忠胜。就是因为这样，所以我才能站在你这一边。」

康政说道。

她始终握着铁球站在直政和忠次的背后援护忠胜。此时忠胜则是瞬间朝她望了一眼后，又立刻将视线移回宗朗身上。

「我想你应该很清楚才对。你们认为我帮助了你们，或是帮你们逃走之类的事，其实都是你们会错意了。我所期望的事只有一件，那就是和柳生道场的『剑姬』们堂堂正正地决一胜负而已！」

「露猫仔……」

「我明白了。」

正当十兵卫言犹未尽时，宗朗却抢先一步回应了忠胜的话。

「咦咦咦！哥！？」

「宗朗！」

「你们仔细想想。如果遭到对面的铁球……也就是康政攻击的话，我们一定会全员阵亡。而为我们阻止了这种情况发生的忠胜，却只是要求和我们堂堂正正一决胜负。所以她愿意避免在那之前的一切战斗。」

「话是没错，可是露猫仔她……！」

「我相信当时的忠胜所说的话。那并非是为了己方能够得救所想出的权宜之词……我认为事实并不是那样。」

「可是……」

「忠胜并没有说谎，也从未有所改变。所以我们也应该对她的诚实作出回应才行。即使必须以战斗作为回应也一样！」

宗朗果决地说道。

听见如此清晰明确的决断，十兵卫和半藏也无法再多说些什么了。

「就是那样！宗郎，你很清楚嘛！」

忠胜也大大地点头表示肯定。

「你到底在开什么玩笑！我们怎么可能让你这么乱来……」

「等一等，或许这么做也不失为一个好方法。」

忠次开口制止了情绪依然高亢的直政，并且转向面对众人。

「我们应该也可以参与你所谓的『堂堂正正的胜负』吧？只要决定好日期和地点，再以此刻在场的原班人马参与战斗——是这样的话应该就没问题了吧？」

忠次对着忠胜及宗朗开口问道。

「这个嘛……』

「没问题！」

忠胜抢在瞬间陷入犹豫的宗朗前头作出了肯定的回应。

「堂堂正正的胜负并不是我专属的权利。康政，直政和忠次都可以认真地投入这场战斗。这一点我们四个人都一样！」

「我明白了。那么我们也愿意接受这样的条件。可以吧，直政？」

「真的可以吗？这么做真的好吗？……不过，既然忠次都这么说了，那我就接受吧。」

忠次和直政各自把剑收了起来。

「这么决定真的没问题吗？什么『堂堂正正的胜负』，都是忠胜擅自决定的对吧？」

就在此时，直政压低音量向忠次开口说话。在这种情况下，只要藉由铠甲的接触即能进行限定于两人的双向沟通，并且不会被其他人听见。

「我认为那是一个当成我们现在撤退的好藉口。如果再继续坚持下去，形势对我们只会更加不利而已。」

「可是……」

「『堂堂正正的胜负』？只要我们想要，爱怎么扭曲定义都没关系。就算让千姬姊姊和他们一起回去，她也没办法恢复成原本的样子。我说得不对吗？」

忠次反过来向直政寻求同意。

「嗯，说得也是。嘻嘻，嘻嘻嘻。」

忠次的说明似乎切中了直政的想法，于是两人便一齐向后撤退。

如此一来，此刻手中还握着武器保持备战状态的就只剩下宗朗等人了。

「我知道了。可是关于时间和地点必须由我们道场这方指定。我这么说并不代表我不信任忠胜……」

「那也没关系！只要地点选择大江户的某处，时间则是在一个星期内就没问题了。」

忠胜在宗朗开出的条件之上再追加了自己的要求。而宗朗和身在较远处的康政也各自点了点头。

「哥，为什么我们一定得要分出胜负才行？十兵卫不想和露猫仔战斗耶。」

「你怎么到现在还在说这种话？如果再不谈判的话，就势必要在这里开打了。但是如果能够在不耍小手段的状态下决一胜负，那就是『土』之属性的直江兼续一枝独秀的绝佳机会了！」

即使十兵卫对此充满了忧心与不安，但「气」已然觉醒的兼续则是依然自信满满。

「这是忠胜再一次提出的挑战书。我们既然接受了，就不能够再反悔或逃跑。当然也不可以放水。因为这么一来，将会侮辱一心想和我们堂堂正正决胜负的忠胜。身为一个武士，最不应该做的就是这种事。」

宗朗的话中带着确切的觉悟。

半藏也接着附和。

「是的，我也这么觉得。因为忠胜小姐如此提议，才使得在场的我们能够得救——虽然我们还不算是完全脱困了。」

而身为关键人物的千姬，此刻头似乎又再度痛了起来。

「呜……呜。」

她勉强地依附在半藏身上，让她撑住自己快要不支倒下的身体。

「下次再见吧！宗朗！」

忠胜抛下这句话后，她的视线便移转到十兵卫身上并稍作停留，但却又很快地撇了开来。

此时，铠甲的胸胄也「碰！」地一声闭合了起来。

「很好，接着就由我们保护千姬殿下离开御城吧。庆次和景胜也一起……咦？」

宗朗说道并回头一看，但却不见两人的身影。

「前田小庆和猪排都不见了耶。」

十兵卫也惊讶地睁大了双眼。

原本就在众人身后的两人，不知何时已消失了踪影。




贰 「土」、「风」、「暗」
1

「……状况如何呢，宗朗？」

「哥，千姬治好了吗？」

半藏问着，并且为宗朗的背上披上一件衬衫。十兵卫则像是要缠住宗朗一样，拉住他的手臂并抬眼问道。

「不，很遗憾。」

宗朗轻轻地摇了摇头，并且自己伸手扣住了衬衫的钮扣。他低垂的眼神虽称不上沮丧，但仍能看出当中混杂着失望及焦虑的神色。

这里是自抵达大江户后，柳生道场一行人固定留宿的老旧旅馆。

在救出千姬后，众人决定先回到这里重整态势。

虽然直接返回柳生道场也是选项之一，但是兼续却满溢自信地如此说道：

『现在回去又有什么用！如果有时间赶路，不如拿那些时间来修行更有意义。而且……呵呵，只要有具备「土」之属性的直江兼续在场，就能够靠无比强大的「土」之力压制对手，拿下完全胜利了！』

『那就是烂泥巴的力量对吧，大力续！』

『我才不是大力续！而且我也不是在玩泥巴！真受不了你耶！』

兼续一如往常地反驳着十兵卫神奇的吐嘈，然而即使如此熟悉的一幕持续上演，仍改变不了凝重的气氛。

『的确，最晚在一周之后就必须和四天王战斗了。在这段期间我们还得找出决战的地点。因此我认为应该破例采用兼续的意见——停留在大江户，并将时间用于准备和修行之上才是正确的作法。』

半藏附和地说道。

『什么叫做破例呀！我哪一次说的话不是正确的！』

『呜吱，呜吱！』

经过一番讨论后，众人于是决定要留在大江户城里。

「重点是千姬殿下的状况。」

自从离开江户城后，千姬就显得异常憔悴，甚至几乎连站立的力气都没有。

即使到了旅馆后，她也是一直垂头不语。

虽然勉强还能用虚弱的语调和旁人谈话，也能够正常进食，但如果要做其他事的好时候，就必须仰赖半藏的协助才能办到。

加上惯性的严重头痛不断地袭击着她。

因此，宗朗一度打算采用非常手段。

「当时宗朗曾经对我做过的……就是藉由肌肤的直接接触，把『将相』之力注入我的身体的方法。」

在半藏那时确实相当顺利。

当时原本凭藉「剑姬」之力，就应该能让伤口治愈了；之所以迟迟无法治好，是因为半藏心中的阴影阻碍了连结「将相」和「剑姬」之间的「气」之流向的缘故。

但是，此时的千姬却不同于当时的半藏。

「如果庆次在场的话，或许就能知道更根本的原因也说不定呢。」

就算宗朗使用肌肤相触的方法，也无法达到彻底的治疗效果。

「我总觉得……千姬殿下的心中有一处像是紧闭的铁门一样的部分，而我无论怎么做都无法跨过那道铁门。而且我也感觉得到千姬殿下在拒绝我的进入。」

宗朗的声音因焦虑而愈显低沉。

「前田小庆和猪排到底去了哪里呢？」

「我猜八成还潜伏在大奥之中吧。这么重要的时候却不见人影，还真是让人伤脑筋呢。」

庆次先前曾潜入千姬的意识之中，同样感受到因洗脑而深植于她心中的精神障壁，但却无法将其排除。不过，宗朗并不知道这件事。

（我们已经成功救出千姬殿下了。可是如果千姬殿下无法恢复正常，那就没有任何意义。而且……）

「难道说公主殿下会一直这个样子吗……」

正在思考相同事情的半藏用手盖住了自己的脸，并且无力地垂下了头。

「先别担心，我们一定能找到办法的。」

「这么看来……把她从御城的大奥中带出来这件事果然还是错误的吗？如果是在御城里，应该有许多能够确保她身体状况安全无恙的药才对……」

「或许真的是那样吧。」

「还是我们要把公主殿下带回御城里……？如果一直让她待在这里的话，我怕、我怕会……！」

「委员长，你先冷静下来。」

「不，这件事攸关着公主殿下的性命……！」

「我不会带她回城里的！听好了，委员长，我们一定能够守护住千姬殿下的生命，一定！」

宗郎一把抓住半藏的肩膀，并且用强势的口气斥道。而原本因为过度担忧千姬导致有些失控的半藏，也总算找回了冷静。

「是、是的……」

「阿藏，你没事吧？」

「对不起，我好像太过激动了。仔细想想，把公主殿下带回御城这件事实在是个大错特错的提议。」

半藏勉强地挤出笑容来回应十兵卫的安慰。

「但是，接下来我们究竟该怎么办才好？就算带她去看医生，得到的答案也都是无法治疗。而『将相』和『剑姬』之间的羁绊也派不上用场。加上庆次又不在，这么一来……」

「我还有一个办法。」

宗朗的视线扫过了所有人。

「吱？」

「那就是……在和忠胜她们的战斗中获胜。」

他用十足肯定的语气说道。

「但是公主殿下的身体状况能否恢复，应该是在决胜负之前便得处理的问题才对吧？」

「而且就算赢了她们，和千姬殿下的身体状况也没有任何关系呀？」

「不，不是那样的。」

再一次地，宗朗用宛如在确认每个人的表情般的视线环视众人。

「因为忠胜说过要，堂堂正正地决一胜负……」

「那又如何呢……啊！」

「没错。只要我们获胜，那就能堂堂正正地让千姬殿下恢复正常。因为忠胜绝对不会毁约，也因此她才会主动挑起这场战斗。而我们也必须正面迎战，并且获得胜利，然后才能真正地夺回千姬殿下。」

说到这里，宗朗用力地点了个头。

「说、说得也是。如果可以堂堂正正地决胜负，并且获得胜利的话……！」

「不是『如果』，而是一定要赢！」

「说得对，哥！十兵卫会加油的！大力续也要加油喔！一起加油！」

「我才不叫大力续！而且事情能不能这么顺利都还是未知数呢……不过，目前看来确实也没有其他方法了，而且反正迟早也得和她们一决胜负……我明白了！总之只要专注于这场战斗之上，还有持续祈祷就行了对吧！」

「吱，呜吱！」

兼续作出了正面的回应。而佐助也兴奋地又叫又跳。

「嗯。我也认为这是唯一的办法了。为此，我们得尽快找出能够确保胜利的方法。虽然说还有一星期的时间，但是考虑到千姬殿下的状况，能早一天是一天。我们立刻去寻找决战的地点，并且向忠胜报告吧。」

这么一来事情就决定好了。

众人已经不再迷惘，意志也变得更加坚定。目标只有一个，那就是在战斗中获胜。

大家的目标此刻终于真正地整合为一。

「好，大家一起加油吧！」

「好——！」

2

「……呼。」

直政让温暖的热水浸到肩膀的高度，然后轻轻地吐了口气。而忠次也在她的旁边。

这里是江户城大奥的浴池。

即使容纳四、五人依然能显得宽敞的方形浴槽，全为桧木打造，蒸气中也微微地飘着桧木的芳香。

两人原本白皙的肌肤此刻已被温度染成了樱色，并且渗冒着淋漓的汗水。

「呼……总觉得疲劳有种挥之不去的感觉呢。明明都已经在维持装置里泡了半天。」

直政说道。

「我也是一样呀。因为那原本就是忠胜和康政的维持装置，所以不管再怎么调整，还是无法消除那微妙的差异。看来我们已经很习惯使用从以前用到现在的机器，甚至连肌肤和脏器都已经习惯了。明明只是一些数据档案而已，还真是奇怪呢。」

忠次补充似地说道。

此时直政用了发夹把一头长发盘夹在头顶上，而忠次则像是要把头发绑在一起似地全放在同一边，让头发垂到前方。

在大奥的浴池里，高贵的女性入浴必会有侍女随侍在侧。

无论是刷洗身体或清洗头发，都是由侍女来负责服侍。但是此刻整间浴池里却只有直政和忠次两人。

「被那些家伙破坏的维持装置至少需要两周才能修好。这么一来根本就赶不上决战的日期嘛。」

「在那之前只能先借用忠胜她们的装置了。就是因为没办法消除剩余的疲惫，我们才会特地跑来泡澡呀。」

「可是这样一来虽然血液循环变得比较好，也出了很多汗，但身体反而变得更懒散了耶。」

「所以我才说不能够光只是睡觉，而是应该泡完热水澡，让身体暖和后再上床睡觉。这么一来就能消除疲劳，而且也能神清气爽地清醒过来。」

「喔，真是一套悠闲自在的休息系统呢。可是我们就算只是待在不冷也不热的培养液里，就能够在保有意识的状态下睡着，也能够从疲劳状态中完全恢复呀。」

「是呀。因为那东西能把我们调整到时刻保持一定的代谢，也能时刻维持平稳而安定的状态，所以才能随时发挥出最强的能力。」

「难怪当维持装置被破坏后，我就经常觉得又头痛又想吐，这么不舒服的感觉还是第一次呢。」

「那应该是调整上的问题吧。嘻嘻……不过。」

忠次擦了擦额头上的汗水，然后用同一只手掬起眼前的热水，再让水从掌间渗落。啵嚏、啵嚏。令人心神愉悦的水声也接连地响起。

「我开始稍微觉得这种懒散的感觉和睡意也不错呢。」

「咦？真是令人不敢相信。我只觉得待在这里很烦而已。反正我们的身体又没有任何异常，这样应该就算是很健康了吧……」

「我知道。可是……忠胜和那些家伙共度一晚的时候，应该也有和她们一起泡澡吃饭才对。我只是在想会不会就像是现在的感觉一样。」

「一定就是这样的啦！」

直政忽然扯开嗓子大声说道。

或许是因为想到同样的事，她的脸颊跟着泛起了有别于热水太烫所造成的红潮，并且露出一副不悦的表情，甚至不知何时开始咬起了自己的手指。

最后，她终于像是无法接受眼前的状况似地，大大地长吐了一口气。

「呼～我们到底是从什么时候开始变成这个样子的呀？」

「我们有什么改变吗？」

「原本……当我们离开名为培养槽的人工子宫时，四个人都还只是个小婴儿，而且应该是由同样的基因所创造出的相同个体才对。」

「你想说什么？」

「我们四个人总是在一起，到处打滚，到处玩耍，也会不时吵架。对我们来说，应该也曾经度过那样的时间才对。」

「你还记得那些事情？直政，你是真的记得那时候的事吗？」

被忠次这么一问，直政也不禁哑口无言。

即使她正拚命地试图忆起当初的事——

「难道说，那一切果然都是捏造的记忆吗？」

而最终仍然无法找回记忆的她只能垂下了头。

这时候，忠次主动地移动到了直政的身旁。

「我想应该是的。因为我们有着人类的模样，但是人类并无法像机器人一样照着系统行事。如果缺少了人类作为基础的情绪和记忆，就会变得愈来愈不稳定。」

「所以他们才会合成记忆，并且植入我们的脑中吗？」

「我想就算我们回想起当时曾经发生过什么事，也无法想起当中的细节部分。过去我和康政两个人曾经把忠胜弄哭，而原因则是忠胜一个人把点心全都吃掉的关系。但是，那到底是什么点心？当时沾满忠胜嘴巴的点心屑到底有着什么样的香味？」

「你应该也都不记得了对吧？但是，难道那不会是因为当时还小，所以记忆模糊不清的关系吗？」

「这样的例子还有很多呢……可是，有时候我也会忽然想起写实到会让人吓一跳的记忆。例如在令人冒汗的温暖怀抱里，我用还没什么力气的手抓住一对雪白而饱满的乳房，津津有味地大口吸吮着那甘美到几乎令人噎住的母乳……」

「可是，雾壶『母亲大人』她……」

「是呀，她并不会做这种事。我想应该是把『姊姊』的记忆植入了我们的脑中吧。也就是『姊姊』过去喝母乳的记忆。」

「千姬殿下原来喝过母乳呀……」

直政露出了一副难以判断究竟是羡慕还是嫉妒的微妙表情。

而此时忠次则是绕到了直政的正面，并且贴近到快要和她鼻头相碰的距离。

「有什么关系呢？我们本来就是活生生的兵器。我想当初在培养槽里，我们就是被设定成要成长为这副模样，然后来到这个世界上。虽然我也不知道那究竟是什么时候的事了，也许是昨天，也可能是两年前甚至三年前……不过这些都不重要了不是吗？」

「那种事不用你说我也知道。」

「说得也是。我们就是被调整成最适合每一具铠甲的兵器。而当我们穿上铠甲后，就会变成一具完美无缺的真正兵器了。」

「兵器……」

「直政，难道说你想活得更像个普通的人类吗？例如不希望永远像个长不大的小孩，外表和容貌能够变得更成熟，或者和男士谈场恋爱并结合之类的？还是说你其实想要生下自己的孩子？」

被忠次这么一问，直政连鼻尖都变得通红，表情也变得僵硬不已，并且立刻把视线撇了开来。

「我、我才没有想过那么愚蠢的事！」

「真的吗？虽然原本身为兵器的我们就不具有那些多余的能力就是了。所以你才更应该……」

忠次将手放在直政转开的脸颊上，并且将她的脸再次转向自己。同时她也将自己的脸更加贴近直政。

两人的浏海相互交缠，鼻尖的汗珠也彼此相融。

「只要过得开心不就好了吗？我们应该把握活着的时光，好好地享受每一刻。压抑、忍受或是把不开心的事留在心头，对我们来说根本一点都不划算。因为我们并不知道自己能够活到什么时候呀。」

「这也太悲观了……」

「本来就是这样。毕竟即使我们死了……或是坏掉了，他们也能立刻作出替代品。而且说不定性能会比现在的我们来得更好。不，搞不好他们早就已经准备好替代品了呢。而我们本身或许也只是别人的替代品而已。」

「请不要再说了！这种事……唔。」

正当直政想要转头离开时，忠次索性直接把自己的嘴唇贴到了她的唇上。

不仅如此，忠次还像是要把直政压倒在浴槽边的冲洗处似地，整个人骑到了她的身上。

「啊……啊。」

「嗯、呜……嗯。」

在充满着蒸气的浴池里，两个白皙而玲珑的裸体相互交叠重合，并且使得双方愈显急促。

最后。

「呀啊啊啊啊，嗯！」

「呜、嗯……！」

宛如哀嚎般的声音充斥着整间浴池，赤裸的身体也宛如痉挛似地不停颤抖了一会儿后，另一股令人难以喘息的沉默忽然占据了整个空间。

过了一会之后。

「我不是说过，希望你不要再做这种事了吗？」

「言语是不可信的。有时候想要这么做，都是因为当下的心境使然。刚才直政不也是因为心境产生了变化，所以才接受了我的吻吗？」

「忠次真的很狡猾耶。每次都对我……」

「这就是直政的优点……应该说是可爱的优点吧，所以我才会把持不住呀。」

忠次从地上爬起身，同时脸上也泛起笑容。

「做这些事应该也算是在偷懒吧。」

忠次伸出手，将直政从地上拉起，并且直接把她拥入怀中。

「啊。」

「别担心，保持安静就行了。」

两人就这样以僵硬的动作相互拥抱着。

虽然忠次和直政的身高差不多，但其实仍有着微妙的差异。直政比忠次稍高一些，皮肤也来得更加白皙。

而两人最为显著的不同则是体型。因为直政有着一对丰腴的胸部和腰身，与那稚嫩的外表毫不相符。

当她移动裸体时，那对饱满丰实的乳房也会跟着不受控制地晃动起来。

平时总是藏在紧身防护衣之下的两粒偌大果实，如今正左摇右晃地不断改变着形状。

而忠次则和直政形成强烈对比，有着一身纤瘦苗条的身材。

但即使身材纤细，那对美丽且略呈圆形的乳房以及其顶点，依然呈现着姣好的形状。

然而此刻，两人的乳房正因为互相碰触挤压而使得形状扭曲变形。

「你也对忠胜这么做过吗？」

直政忽然问道。

「你指的是什么事？」

「不要装傻……就是和现在一样的事。」

「你猜猜呀……骗你的啦。那女孩是不会允许我对她做这种事的。所以我……我们之间从来没有过如此亲密的肌肤接触，但是她却和柳生那一群人一起泡澡，一起吃饭……」

「可是她……」

「她总是躲着我。如果说她是为了观察敌人，和对方之间的距离也太近了。不，不管她打算做什么，只要曾和对方有过一次那么亲密的接触，就会无法放下那段关系。」

「忠胜应该不会那样才对。」

「我知道。但是，忠胜回来之后所进行的再调整，确实花了很多时间，而且她也无法和最近建立的档案保持完全一致。但是我们其他人却能够随时维持同样的状态。」

忠次说到这里，忽然稍微退开了身体。

由于两个人方才一直抱着彼此，因此两人的脸也呈现着面对着面却相互别开的状态，两对乳房也因为顶端互撞而震动了一下。

「忠胜已经变了。她被那群人给污染了。或许就医学或生物学的观点来看，她并没有任何改变，但是，当她被那群人碰触的时候，就已经毁了。她已经无法变回从前的忠胜了。」

「忠次，你……真的觉得忠胜她……？」

被直政这么一问，忠次愣了一下，随即整个人离来了她的身上。

「……总而言之，只要少了那些家伙，忠胜多少能够获得净化，并且稍微恢复原本的自我才对。反正那群人也治不好千姬姊姊，她回到我们手中只是迟早的事而已。什么堂堂正正的胜负？那种无聊的事随便应付一下就行了。」

忠次像是要设法结束话题似地走向浴槽，然后用木桶汲起热水，一次次地浇在自己身上。

接着，只见她迳自站起身，并且朝着浴池的出口走去。

「反正不管如何，我们都还留有最后的手段。」

「可是那会把我们四个人都……」

「我说过了，我们不知道自己何时来到这个世上，也不知道什么时候会死亡。我们只是为战斗而生的兵器而已。就算被打倒了，也有人可以替代我们。不，应该说如果这具身体倒下了，我们还是会换上另一具身体然后继续战斗。但是这样一来，无论头痛或是沉重的身体都会消失不见，听起来不是很好吗？」

忠次笑着说道，然后就这样消失在出口。

直政则只是呆滞地注视着眼前的裸体消失在蒸气的另一端。

「就算身体改变，自己还是会存在于另一个身体里……？这种事是不可能的。」

她呢喃自语道。

明明浸泡在温暖的浴池里，但却有股莫名的寒意窜上心头，令直政不自觉地一阵颤抖。

3

夜晚。

在邻近江户城的官府街道上，大多数的职员均已离开府内，整条街道也已被黑暗所包围。

往昔武家房舍栉比鳞次的城池周围，如今已因明治大改革而重新翻修整治，而变成了官府街道、办公处所及大学等各式教育设施所聚集之处。

虽然到处可见近代的大楼，但其实最高也仅止于五至六层楼左右而已。这是因为在绕着大江户中心运行的环状电车线内侧早已规定不可建造高楼大厦的缘故。

因此，在如同一座小型丘陵的江户城本丸的中心位置，也就是屹立于天守台上的大天守阁看起来更显高耸，无论从何处均可眺望得见。

而相反地，只要登上天守阁，大江户的街景同样能够尽收眼底。

「原来对方的兴趣是把幕府的意志视为民意看待呀。听起来真是令人不悦，不过确实很有效果的样子呢。」

以为身上包覆着柿子色忍者装束的矮小少女说道。

虽然缠着和脸庞相同颜色的头巾，但依然看的出她就是真田幸村。

「是的，幸村大人。」

而随侍在侧的高大女性无须赘言，正是后藤又兵卫。虽然她和幸村穿着相同的忍者装束，但下半身的暴露程度却来得更加大胆。

幸村等人此刻正在官府大街中的某栋大楼楼顶上。

即将没入地平线的夕阳此刻还残留些许余晖，照出了大天守阁的剪影。

幸村将视线从眼前的美景移开，并且转身朝向相反方向。此时映入眼帘的则换成了看似厚重而成排的石造建筑物。

当她俯瞰见其中一栋——也就是隶属于内务省的巨大高楼时。

「好，就是现在。」

幸村点了个头。

收到信号的又兵卫立刻起身，扛起了原本拿在手上的一个巨大长筒。接着，她专注地盯着前方并锁定目标后，立刻传出一声「轰！」的低沉爆音，同时筒口也射出了一发宛如炮弹般的东西。

然而下一刻，筒口接着射出了一条传出破空声的细绳，也因此得以判别先射出的物体并非炮弹。绳子是合成纤维所制，即使看上去十分纤细，强韧度依旧不容小觑。

由于距离甚远的关系，因此接触到对面时，只发出了微弱的声响。但是又兵卫依然能藉由手部的触感来确认钩锚已确实地固定住。

在固定住手上的发射筒后，又兵卫拿出了一台小型滑车，然后将其放在刚才架设好的绳索上。

「幸村大人。」

「嗯。」

又兵卫膝盖跪地蹲低身体后，幸村便跳到她的背上并且抓住她。乍看之下正好成了「背娃娃」的姿势。

「请您紧紧地抓住我。」

又兵卫抓住扣住滑车的带子，然后稍微助跑后，便朝着空中纵身一跃。又兵卫和幸村的剪影就这样在大楼之间滑翔前进，直朝着内务省大楼而去。

「喝！」

两人平安着地。幸村立刻跳了下来，而又兵卫则是谨慎地察看周围的动静。

「看起来似乎挺安静的。就如同妾身所掌握的情报一样，这栋大楼的警备系统可以说是漏洞百出。就算正面入口的守备看起来固若金汤，但是屋顶上却一如预料，连一台警报器都没有。」

中村说着，从屋顶的边缘向下眺望。下方果然有好几个警备兵在那里。

「幸村大人，请您小心。」

「我知道。好，接下来……」

幸村移动到通往屋内的门前，从怀中取出一个手掌大的机器并开启电源，机器的画面也跟着亮了起来。

「平板手机的功能也变得愈来愈好了昵。现在已经不用再带着桌面大小的电脑行动了。」

她将转接线的一头连上多功能手机，然后打开靠放在门把上的盖子，再将转接线另一头插入里面的连接口。

这时候，手机荧幕上也跟着显示出许多情报。

「唔，正如我所料。把电子病毒植入内务省的基干电脑里果然是正确的作法。」

幸村一边忍着嘴角上扬的笑意，一边持续地操作电脑。这段时间的又兵卫依然绷紧神经地监视着周遭的动静。

「打开了。」

一会儿后，幸村总算是打开了嘎吱作响的厚重铁门。当门开启时，锈蚀的轧嘎声听起来就像是好几年不曾打开过一样。

已经熄灯的大楼内部，看起来则宛如洞穴般昏暗。

「我出发了。」

又兵卫领着头走进了门里。才一踏进内部，立刻就看见了通往下方的楼梯。两人便沿着楼梯来到了最顶层的走廊上。

在此，幸村也完全发挥了其拥有的「剑姬」之力，也就是警戒周围动静的雷达。

而又兵卫此刻拿在手上的也非平日用惯的五丈枪，而是便于在室内挥舞的短枪。

「……下方楼层有两名警备兵，警备室里则有四名。」

幸村闭着眼睛侦察着警备兵的动向，同时轻声道出所得的情报。当她睁开眼睛时，又兵卫立刻点了点头，并且继续往下个楼层前进。

两人就这样一路往下，直到某一层能够看见一扇大门的主厅前，她们才躲在楼梯间观望状况。

「这里的话，一、二……全部有六个人。看来这里的警备特别森严呢。不过……」

幸村露出得意的笑容，并且再次开始操作手机。就在片刻后——

「在哪里！」

「呜啊啊啊！」

「快点把火灭掉！」

当门打开的同时，警备兵们也慌慌张张地冲了出来。

「喝！」

又兵卫早已踏出一步，挥舞短枪，将警备兵一一撂倒在地。

短枪的枪头上装着随时可拆卸的枪套，又兵卫便是用上套的枪尖刺击敌人要害，也就是所谓的刀背攻击。

只见警备兵一个接着一个无声无息地倒了下去。

「我入侵了这栋大楼的警备系统，让那个房间产生火警误报来引发混乱。不过这群人还真是出乎意外地容易上钩呢。」

幸村接着走到位于壁缘的大门死角。

「你看这个。」

幸村拿出大铁扇用力一挥。

从她所在的位置来看，铁扇所挥出的风，按理说将会朝着走廊的方向而去，但风却神奇地拐了一百八十度的弯。

「这、这阵风是怎么回事？」

「喔喔喔喔喔！」

往门里吹入的风忽然变得像是暴风一样，令所有在房间里的人顿时都无法张开眼睛。

「我要上了。」

又兵卫向幸村使了个眼色后，便接着冲进了房间里。而幸村也同时减弱了铁扇的威力。

不出片刻，房间里立刻传来此起彼落的哀嚎声。

「呜啊啊！」

而这当然是又兵卫将剩下的警备兵解决掉的证据。

幸村收起铁扇，跟着走进房间，眼前共有三名警备兵倒在地上。而另一头正是两人这次侵入此地的目标。

「就是这个——内务省大金库。这里面应该有……」

眼前的巨大金库门，像是要将有着高耸天花板的室内完全占据一般，看起来有一部分甚至已经嵌入了地板之中。

「就拜托你把风了。」

幸村交代完，便迳自走向金库大门。只见她再度拿出手机，将转接线接上机器后，便开始专注地进行起作业。

大约经过了十几分钟后。

「打开了！」

正如幸村高亢的喊声所示，位于金库前的偌大圆形门屝中心，那像是船只的操控舵般的把手开始迳自地转动了起来，接着——

「幸村大人！」

大门开始往前推进，并且持续前进了一公尺以上，但门扉看起来却依然十分厚实。于是幸村再继续操作电脑，让大门继续往前推进数十公分后，整扇门才终于朝边侧打了开来。

而宛如昏暗洞窟的内部，此刻也完全出现在两人的面前。

「总算被我打开了！这下子就能得手没有放在电脑空间上的幕府最高机密资料了……！」

幸村难掩兴奋地说道。

她立刻朝着金库内部走去。而又兵卫则是在金库外头戒备。

内务省是大日本管理维持治安警力的省厅。不仅如此，这里也保管着从幕府成立至今的所有秘密档案。

「这里一定有幕府不愿公开的秘密。让妾身来看看……喔喔！这不就是那次『六·二三米事变』的详细记录吗！那场事变果然不是自然发生，而是有人在幕后策动的！这个则是因颁布『驱逐外国船只令』而导致外交摩擦，甚至还得暗中派人保护英吉利、法兰西等国大使的事件。让妾身看看还有什么……」

「幸村大人，请加快速度。」

又兵卫一边用视线警戒着周围，一边语带催促地说道。

「我知道。再等我一下子就行了……喔，这个是！」

原本兴奋不已的幸村忽然沉默了下来。接下来则是不断传出翻弄着纸张的微弱声音。

「就是这个呀。」

幸村接着发出的声音，已和兴奋或感动相去甚远，而是冰冷而沙哑的声音。

「我读完了。」

最后则是传来「碰」一声阖上资料的声音。

幸村的速读能力能够将读过一遍的所有字句全都记入脑海中。如此过目不忘的才能与其说是读字，不如说更像是把每一页烙印在心中的复写纸上一样。也由于她拥有这样的能力，因此完全不需窃取或影印任何资料。

「虽然资料参差不齐，但这确实是和这个国家的存续紧密相关的严重事态。如果这件事是真的，那么天城迟早……会陷入一片火海之中！」

幸村的语气中带着些许的颤抖。

这时，等待着主人的又兵卫察觉到异状，再次举起手中短枪摆出架势。

「幸村大人，好像不太对劲……！」

就在她说出这句话的同时。

「什么？」

整个房间的照明忽然一齐消失了。

无论是大楼之中或是金库里面，全都陷入一片黑暗之中。特别是金库里面几乎已经是伸手不见五指的状态。

「幸村大人，请您务必小心。我现在立刻过去您那里！」

又兵卫一边集中视线观察状况，一边朝着幸村喊道。

「你不用担心，我还是看得很清楚。可不要小看了本人真田幸衬的力量。对方以为只要关掉照明或盖住我的双眼，我就什么都看不见了吗？笑死人了！」

幸村从金库走出来后，便直接走到了又兵卫的面前。

当然，此刻的她所使用的并非肉眼，而是以心眼来观察敌人的能力。只要是展露出敌意的对象，全都能藉由雷达般的感觉反映在意识领域中。

而最近幸村更是学会了感受「气」，掌握住对方身分的能力也随之更上层楼。

「对方只有一个人。而且『气』的颜色很特别。我想对方一定是武士，不，也许是『剑姬』也说不定。」

幸村述说着自己所察知的情报，双手也跟着摊开大铁扇。

「不过！你以为能够逃得过妾身真田幸村的『风』之制约吗！……在那里！」

看准位置的幸村立刻挥下了铁扇。

只见铁扇瞬间卷起旋风，并且朝着位在十几公尺外的敌人直袭而去。

就连只是稍微被强风扫到身体的又兵卫，也必须蹲低身体并紧抓住金库大门，以免让自己遭到波及。

「见识到樱花旋舞翔的威力了吧！我看对方早就被吹得老远，甚至被钉在墙壁上动弹不得了呢……嗯？」

然而下一刻，幸村的表情却蒙上了一层阴影。

「幸村大人？」

「真奇怪。竟然看不见敌人的模样。而且这并非昏暗所致，而是对方已经完全从我的探测范围内消失不见了。」

「会不会是被吹出了窗外呢？」

「如果是那样就好……唔！？」

幸村忽然发出惊呼，并且迅速地向后退开一步，同时出声警告又兵卫。

「又兵卫，小心一点！敌人还在！」

一瞬间，两人的身旁闪过了一道白刃的光芒。

虽然灯光已经全数熄灭，但从敞开的大门的另一头窗外所射进的街灯光线，却正巧投映在刀身上。

「幸村大人，您没事吧！」

又兵卫急忙作势跑向幸村。

「等等，随便移动是大忌！这家伙竟然能从我的探测范围内消失得无影无踪，但是却又能忽然出现在我们的身旁。绝不能够让他再继续接近我们，而且他连一点声音和气息都没有，要小心！」

被幸村如此提醒的又兵卫也立刻停下脚步，并且开始观察起周遭的动静。

「电灯……」

看来配电盘似乎已经整个被切断，不难想像现在就算按下墙壁上的开关，照明设备应该也不会有任何反应才对。

不过，幸村已经读完了方才找到的机密文件，并且将内容全数记到了脑中。

再来只要将这些情报带回去——也就是平安无事地逃出这里，就可以算是达到了目的。即使不需打倒敌人也无妨。

「只要能够逃走……只要让幸村大人能顺利逃走就行了。」

又兵卫在黑暗中确认着幸村的所在位置，并且目测至大门间的距离，试图找出自己绊住敌人时能让幸村平安脱身的方法。

就在这时候——

「危险！又兵卫，你快逃！」

比又兵卫早一步探知敌人存在的幸村大叫道。

又兵卫则是立刻准备俯趴身体，但却在此时看见了从地板暗处朝自己直刺而来的刀刃。

「呜！」

她勉强地用手中的短枪刺向地板，制止住身体的动作，并且试着以突刺朝潜伏在地板附近的敌人展开反击。

「没戳到……？」

在如此近距离下发动攻击的敌人不可能不见踪影。即使对方是趴伏在地板上展开攻势，但出刀的角度也显得太过诡异。

「幸村大人，请您务必小心这个敌人！」

「我知道！虽然还摸不清楚对方的能力，但是这家伙似乎能够让实体消失于黑暗之中，并且自在地突然现身发动攻击的样子。」

「消失在黑暗中……也就是说……」

「妾身的探测能力派不上用场也是相同的理由。对方能在黑暗中移动，而且可能是在异次元中移动。但是在朝我们发动攻击时，还是必须从黑暗中现身。被对方当成武器的刀也一样会出现。」

幸村冷静地分析着。

然而，两人依然处在压倒性的不利状况之中。因为敌人能自由地在黑暗中移动，而且还能随意发动攻击。

但幸村和又兵卫却只能看见凭空袭来的白刃而已。

「幸村大人，这里就由我殿后吧。请您趁机逃走。」

「笨蛋！不准你提出这么愚蠢的建议！」

「可是，这样下去的话……」

「不用你提醒我也知道。如果真的没有任何对策的话，我就会命令你那么做了。可是……」

幸村的话给了又兵卫明确的提示。

「您已经有对策了对吧。那么请您尽管发号施令吧，幸村大人！」

又兵卫并未松懈对周遭的戒备，始终保持着能够随时因应任何状况的警戒状态。

「其实我真的有想过要这么做呢……」

「幸村大人？」

「我、我还没有想到什么好的对策啦！不过迟早会想到的。我要你在那之前设法先挡下来！」

即使在黑暗之中，依然可见幸村那半显怅然的表情。然而下一刻，她又立刻露出了十分认真的眼神。

「……这家伙只是在逗我们玩而已。代表状况对他而言十分有利，或是他有着随时都能够收拾掉我们的余裕吧。再不然……」

幸村陷入了沉思中。

同一时间，她将搜索的灵敏度提升至最大极限，但是依然无法寻得藏身在黑暗中的敌人。

「唔……又兵卫，上面！」

「……！」

就在千钧一发之际，又兵卫勉强躲过了来自上方的攻击。只见她朝旁边横向一跃，在翻滚了一圈后紧握短枪，准备迎战。

只要成功闪躲，往往能够成为反击的契机。正当又兵卫看似找回了优势时，幸村却又冷不防地发出警告。

「还没结束，快躲开！」

宛如透明般的白刃迅速地一闪而过。

「呜！」

对方接连发动一波波的攻击，看起来就像是强者在玩弄着弱者一样，恣情地享受着个中乐趣。

白刃反覆擦过又兵卫的身体，虽然尚未造成致命的伤害，但依然在她的身上留下了多处伤痕。对又兵卫而言，她实在无法辨别究竟是自己正好都能在危急之际闪开，或是对方从头到尾根本都在放水。

「你没事吧，又兵卫！」

「呼、呼、呼……幸村大人，我没事。」

即使又兵卫已经上气不接下气，她依然勉强挤出笑容答道。

「但是，我发现一件事了。」

「什么？你掌握住了仟么吗？」

「是的。因为这个味道好像曾经在哪闻过……」

「味道？对了，又兵卫你对味道特别……」

就在幸村话才说到一半时，对方又再度发动了下一波攻击。

这次幸村则是使劲地向后一跃，并且将两把大铁扇交叠当成盾牌，挡住了白刃的攻击。

「你想得起来是在哪里闻过的吗！」

「是的，对方其实是……」

又兵卫的嗅觉比常人还要灵敏数倍。这并非是来自于「剑姬」的能力或「气」，而是她与生俱来的特质。

看着表情紧蹙而手握短枪的又兵卫，幸村忽然发觉了一件事。

「我知道了……你并不是想不起来，而是难以开口对吧。」

一时之间，幸村并无法了解又兵卫为何会这么做。

但是，她也不可能刻意地陷幸村于险境之中。从这一点来推敲，拥有该味道的对手应该符合这样的条件——

「妾身也应该知道对方的身分……而且可能是我们相当熟悉的人，他就是……！」

当幸村的语气从推测转变为确信之时，她的身后也传来一股气息。只见幸村急忙闪避，并且转身朝向背后挥动铁扇。

「总算现身了！看我的樱花旋舞翔！！」

然而，对方却像是在嘲弄幸村一样，将白刃收进了暗暗之中。然而正以为对方又即将完全消失之时——

「……呜！」

咻、咻轰轰轰轰轰！一阵强烈的狂风卷起啸音，但这一次却不仅只有狂风而已。

「你以为我只会使出把敌人吹走的樱花旋舞翔而已吗！妾身可是掌管『风』的『气』之使者喔！要把你吸进这阵风里面也难不倒我！」

幸村反手握住大铁扇，并且用力地挥扫而下。

简而言之，她并非是制造出强风，而改成了藉由风将对力卷向自己的招式。

就如同电风扇的气扇一样，除了将空气往前方送之外，只要改变其角度，也能反过来吸进空气。

幸村正是应用该原理，试图将躲进暗暗之中的敌人拖出来。

而原本预期将会扫来一阵狂风的敌人刻意地集中力量，却反因如此而被拉出了黑暗之中。

「原来如此。原来还有这一招呀。」

出现在眼前的，是她们绝对不会认错的对象。

「你……你是柳生义仙！？」




参 秘密的大江户约会行
1

「决战的场所和时间到底要怎么决定呢，宗朗？」

隔天早晨。

用完早餐后，半藏一边泡着所有人的茶，一边语带忧心地问道。宗朗则是接过茶杯轻啜了一口。

「因为我们得顾及千姬殿下，所以绝对不能够再拖下去了。我想应该就订在明天，最晚必须订在后天才行。因此……」

「就必须在那之前找到决战的地点对吧？」

「嗯。不过到底要选哪里才好呢？虽然我直到升上武应学园塾小学部为止都住在大江户，但是这阵子以来这里确实变了很多，我到现在都还不习惯呢。」

「我们不能造成一般人的困扰，如果用租借场地的方式又太奇怪了点。仔细一想，要找一个适合和幕府四天王决战的地点原本就是一件很困难的事。」

「说得也是，怎么想都想不到呢。」

虽然宗郎主动表示要由己力来决定时间和地点，但是却迟迟无法想到合适的场所。毕竟一旦发生战斗，将可能会发生许多难以预料的事。在居民人数高达一千万以上的大江户里要找出一处合适的地点确实不易。

「十兵卫她们人呢？」

「和兼续小姐与佐助去修行了。」

「这样啊。大家都很努力呢。」

宗朗用略显松了口气般的语气说道。但是一想到即将到来的决战，自己的心情实在无法轻松起来。

而千姬此刻正在隔着一扇纸门的隔壁房间里沉睡着。

「为了千姬殿下，我们绝对输不起。不，我们要为千姬殿下获得胜利！」

宗朗坚决地说道。

「好的！」

半藏直视着宗朗的双眼，并且肯定地点了个头。

「谢谢你，委员长。我们一定办得到的……只是……」

「说得也是……决战的地点到底该怎么办才好呢？」

「嗯——」

两人情绪一转，同时垂头陷入了沉思之中。

「来，我们到了喔！」

「小续，这里是哪里？」

「呜吱？」

以修练为名义离开了留宿旅馆的兼续、十兵卫和佐助，来到了位于大江户的中心区域。

同时这里也和江户城十分接近。

「这里是汤岛天神！如果明天就要和幕府的四天王『剑姬』决战的话，在那之前当然得先洗涤身心并且向神明祷告！虽然照理说应该前往祀奉我的守护神·爱染明王的寺院走一趟才对，但是因为实在太远了……所以我才会带你们来祀奉战神的天神之地！」

兼续双手环抱在胸前，得意地点着头说道。

「可是，小续，这里写的是汤岛圣堂耶。」

十兵卫轻描淡写地说道。

「你、你说什么！这里明明就是……啊。」

高高地悬挂在正门上方的匾额及旗帜，确实写着『汤岛圣堂』四个大字。这里原本就是幕府所建造的求学场所，目前则是归类于史迹加以保存。

「你看吧。」

「呜吱！」

「这、这只是个意外啦！我只是不小心弄错而已，反正祀奉战神的地方到处都有嘛……」

「可是这里好像是祭祀孔子的庙耶。」

「孔子？」

由于当初建造的定位是求学场所，因此才会祭祀学问之神孔子。当中的大成殿即是广为人知的孔子庙。

「小续，孔子是战神吗？」

「这、这个嘛，我想也可以这么解释吧……啊——我知道了，我知道了啦！是我搞错了，行了吧！我们现在到汤岛天神去就可以了吧！反正就在附近而已嘛……」

顺带一提，汤岛天神距离此处虽然沿着同一条路直走就能抵达，但却相隔一公里以上，其位置和上野十分接近，所在的地名则是汤岛。

「听说汤岛天神可是祭祀菅原道真公的地方喔！道真公好像很厉害的样子耶！因为他是战神对吧，小续！」

「呜吱，呜吱！」

十兵卫笑着说道，而佐助也跟着又叫又跳。

但是兼续的表情却显得愈来愈沉重，甚至开始冷汗直冒。

「菅原……说、说不定真的是那样呢。虽然他并不是那么擅长于战斗……等等，为什么十兵卫会知道这些事呀？如果你知道的话，先说不就好了！……啊，呃，我是说，你可以早一点告诉我嘛！呜呜……」

无须赘言，道真公正是所谓的学问之神。

因此汤岛圣殿、汤岛天神都是考生的圣地，每当大江户适逢考季时，两处都会变得热闹非凡。

「唉唷！我知道了啦！如果是这样的话，那我们去拜神田明神就行了吧！而且那里有很多可爱的巫女喔！」

「是要去拜那些巫女吗？」

「不是啦——！」

正当两人无厘头的对话毫无结束的迹象时。

「呜吱！呜吱！」

忽然陷入兴奋状态的佐助一跃跳到了兼续的头上，然后又横向飞跳到十兵卫的肩膀。

「好痛！你做什么啦，笨猴子！」

「小佐，你怎么了？想要吃香蕉吗？」

正当十兵卫试着安抚时，只见佐助开始拚命地指着某个方向。

「……啊。」

两人朝该方向一看，脸上立刻露出惊讶的表情。然而对方也不例外。

「你们……噫呀啊啊啊！？」

在众人还来不及采取应战姿态时……

「哇啊啊啊～！是露猫仔她们耶，喵！露～猫仔，我好想你喔！」

十兵卫已经一个箭步冲上前，抱住了对方。她一下子紧抱，一下子将她高高抱起，然后又是磨蹭脸颊，又是朝着她的脸上一阵狂亲。

「噫呀！呀！噫呀啊啊啊！不要呀啊啊啊啊！」

而对方当然正是忠胜。

只见她惊恐地放声大叫，同时噙着泪水拚命抵抗着。而看见如此惨况的兼续也忍不住介入阻止。

「欸，等、等一下，快点住手啦！你没看到有个小女孩正在哭吗？突然袭击人家实在太不知节制了！」

「呜吱，呜吱吱！」

而佐助像是产生了某种感情似地，开始胡乱地扯起十兵卫的头发。

「嗯～！露猫仔，嗯！啾！啾啾、啾！因为露猫仔可爱到让人忍不住嘛～！你看，她长得这么小只，皮肤又白白嫩嫩的！」

十兵卫丝毫不理会兼续的劝阻。

「噫呜呜……呜呀～」

由于冲击过大的关系，使得忠胜完全陷入了不知所措的状态。

「你到底在做什么呀？虽然说只是偶然遇到，但她还是我们的敌人耶。你竟然和接下来要和我们决战的敌人这么亲密……啊！对了，不如趁这时候把她解决掉……」

「你这个蠢货！竟然想要趁人之危！简直蠢毙了！我绝对不会让你这么做的！」

远处传来另一道声音，并且有道人影迅速地移动。不出须臾，对方就把忠胜从十兵卫的手中抢了过去。

「……是榊原康政！」

「凶猫仔！」

「呜吱！」

兼续、十兵卫和佐助纷纷发出惊呼。出现在面前的正是四天王「剑姬」之一·康政。

忠胜和康政此刻身上所穿的都不是平时的防护衣，而是学校的制服。

该制服看起来似乎是位于大江户的武应学园塾本校舍的制服，有别于富士校舍的设计显得十分可爱。

「谁是凶猫仔呀，你这个蠢货！……喂，忠胜，拜托你振作一点好吗？」

「呜呜～康政？」

被康政一把抱过来的忠胜总算恢复了原本的冷静。

「你看吧，她果然是我们的敌人！在这里碰头也算是冤家路窄，看我在这里把你们收拾掉！」

兼续握住背在背上的大锤挥舞着说道。

「啥？你也太蠢了吧！如果办得到就试试看呀！」

康政也不甘示弱地作势拔出腰间的刀。

就在战斗将一触即发之时。

「冤家路窄？对了，为什么露猫仔和凶猫仔会跑到这里来？」

十兵卫不带战意地问道。

「拜托你听我说话好吗！不对，我看你还是闭嘴好了！我刚才不是已经说过要战斗了吗！就在这里和她们决一胜负……」

「可是，露猫仔也是为了战斗才到这里来的吗？凶巴巴呢？」

「听——我——说——啦！」

十兵卫不理会气呼呼的兼续，只是迳自向忠胜问道。

「露……不对！我只是好久没离开御城出来透透气，所以才一个人跑出来的。咦？可是康政你为什么也在这里？」

「我、我只是……刚好看到忠胜走出小门，所以就跟了过来。」

「原来你是跟踪露猫仔过来的呀。所以凶巴巴是跟踪狂啰？」

「我、我才不是跟踪狂！不准再叫我凶巴巴！不过，其实不要叫我什么『猫仔』就好了……」

康政的气势之所以会急速萎缩，也是因为自己确实是跟踪了忠胜来到这里，而这件事如今却在忠胜面前曝了光的关系。

当两人不知所措地扭怩起身体时，制服的超迷你短裙的裙摆也跟着微掀了起来。

「是尾巴！原来你们真的是猫咪！」

十兵卫迅雷不及掩耳地跑到两人的身后，并且一把揪住了两人的尾巴。

「噫呀！你做什么啦！」

「噫呀啊！这才不是尾巴，是电线啦！这是用来连接铠甲和我们的电线！」

两人不约而同地放声大叫。

看来为了随时都能穿上铠甲，她们似乎在制服里还穿着紧身太空防护衣的样子。

但是，此刻的防护衣并不像平时紧紧包覆手脚的种类，而是和内衣裤没两样的简易防护衣。

然而即使如此，臀部后方还是连接着电线，因此自然会从裙子的裙摆下露出来。

这和用于和铠甲连接脑波的猫型耳头饰可算是一组的配备。

「是猫咪耶，露猫仔和凶猫仔都是猫咪！」

十兵卫又把猫的昵称套到康政身上了。

「我不是说过我不要被称作猫仔吗！」

康政使劲地甩开十兵卫的手，然后拉起忠胜的手，同时再一次举刀摆出了战斗的姿势。

「唉……总觉得好像一点都提不起劲了呢。」

兼续垂头丧气地说道。

「整个状况都被你搞得一团乱了啦。仔细想想，本来就不可能在路人这么多的大街上开战嘛。」

只见她悻悻然地把大锤收回背上宣示停战。而就在这时候——

「既然如此，那就大家一起去玩吧！」

十兵卫突如其来地提议道。

众人则是各自陷入了片刻的呆滞。

「什么！？」

「咦咦咦？」

下一刻，各自不同的哀叫和惊呼立刻交错而起。

「呜吱？」

2

「哼！不过，仔细一想，这样的提议其实也不算太烂就是了。」

康政不置可否地甩头说道。

「反正你们这几个乡巴佬也是第一次来大江户，应该很多东西没见识过吧。」

康政手扠着腰，摆明就是瞧不起她们。

「你说什么！我可不能容许乡巴佬这种说法！告诉你，本人在参加米泽校舍国中部的户外教学时，可是已经在大江户住过一个晚上了喔！」

兼续难遏怒气地反驳道，不过——

「是的——！十兵卫是第一次来！所以很想要到处看看喔！我好想去许多的地方喔～对吧，小佐！」

「呜吱！」

十兵卫高举双手，兴奋莫名地又叫又跳。此刻的她早已经被满腔的期待所支配。

「对方说我们是乡巴佬耶！拜托你也稍微生点气好吗！真受不了这个巨乳女和笨猴子！」

兼续表情呆滞地斥责道，但她这下子已经错过杠上康政的时机了。

「如果是那样的话，要我帮忙带路也不是不行喔？不过我自己其实也很少走出御城外面，所以也不是很清楚就是了。」

「你看吧，如果少了我的话，忠胜根本就连观光都做不到嘛！呀哈哈，真像个蠢蛋一样。你真的很蠢耶！」

康政得意洋洋地挺胸弓腰，看起来乐在其中。

「我要去我要去！凶猫仔，拜托你带路了！」

「呜吱！吱！」

十兵卫和佐助的兴奋程度又再次上升。

「等、等一下，你们先冷静一点啦！和她们手牵手去观光真的好吗？她们可是几天之后就要和我们决战的敌人耶！」

兼续语带警戒地提醒。

「小续续刚才不是也选择停战了吗？几天后的决战还是要打，不过今天就先不战斗了。既然如此，当然要好——好玩个过瘾呀！对吧，露猫仔！」

十兵卫说完，又再次蠢蠢欲动地准备上前抱住忠胜。

「噫呀！」

「你这个蠢货，我不是叫你住手了吗！……不过我也有同样的看法。反正几天之后，胜利一定是我们的，不如就让你们见识一下大江户，也可以当成送你们上黄泉的伴手礼。我还真是慈悲为怀呢～」

康政帮忙制止十兵卫后接着说道。

「虽然有很多地方都令人不愉快，但毕竟是我自己说要停战的。都已经停战了，板着一张脸或是乐在其中都差不多。既然如此，当然要选择好好享受一番啰！」

「哇——！小续续也要一起来玩呢！耶——！」

「呵呵呵，本人可是一旦决定要玩，就会彻底地玩个过瘾的享乐主义者呢！」

「我话先说在前，不管去哪里都要各出各的喔。」

「呵呵呵呵呵！……咦？」

「好大的灯笼喔——！」

「这种东西平常电影里不是经常看得见吗？哪有什么好稀奇的。」

十兵卫和兼续接连说道，而在她们面前的则是浅草寺雷门前的人型灯笼。

十兵卫三步并两步地跑到大灯笼的正下方，并且把头伸进了灯笼里面。

「哇，里面刻着一条龙耶！」

「呜吱，呜吱！」

「浅草寺原本是推古天皇时期，用架设于网子土的佛像来祭祀渔师的寺庙，后来经由胜海上人加以整修，于天庆五年由平公雅公任武藏守时，才改建成现在的样貌……啊，等一下，先听我说完啦！」

当被委托担任导游的康政滔滔不绝地说着浅草寺的由来时，十兵卫和佐助已经朝着※仲见世冲了进去。（译注：日本寺庙前的商店街的别称。）

「你看你看，好厉害喔！有好多好多店呢！你看这个！上面写着大江户土产耶！」

「你们先等一下啦，我也……」

「我、我也要一起去！」

「站住！你们先听我把话说完啦！你们这群蠢货！」

康政气呼呼地鼓起了脸颊。

「我们一起去吧！」

原本已经迫不及待地向前跑去的忠胜，忽然回过头拉住了康政的手说道。

「啊，咦……！」

被拖着向前跑的康政不自觉地红了脸颊。她先是看了看自己被握住的手，然后窥视起忠胜的侧脸。但这样的举动反而令她变得更加面红耳赤。

「嗯？」

此时，忠胜也回头一望。

「没、没事啦！好，我们就痛快地大玩一场吧！」

康政像是要主动追过忠胜似地加速向前奔跑，使得忠胜反过来像是被拉着向前跑一样。

「康政，你跑太快了啦！……嗯！」

忠胜跟上了康政的速度，两人就这样同时撞进了十兵卫一行人之中。

然而由于冲撞力道过强的关系，使得四人加一只几乎全挤成了一团。

「噫呀！露猫仔来了耶～！」

「欸欸！你们小心一点啦！！」

「呜吱吱～！！」

「还不都是因为你们不听指挥自己先跑掉的关系。听好了，这里有卖很多适合乡巴佬的伴手礼，所以……呜咕！」

当康政正准备开始讲述商店街的特色时，十兵卫忽然抓起身旁摆放在店头的玩具面具，冷不防地戴到了康政的脸上。

「噗！呀哈哈哈！那是什么脸呀！」

「呜吱，吱吱！」

看见这一幕的兼续和佐助忍不住全都笑了出来，十兵卫也同样笑得乐不可支。

戴在康政脸上的，是个秃头的滑稽男性脸庞，由于和态度总是高高在上的美少女康政的反差实在太大，使得在场的人无不爆笑不已。

「你、你做什么啦！别开这种玩笑……」

正当康政的怒气就要爆发之时……

「呀哈哈哈！康政，你的脸好好笑喔！」

看见忠胜难得如此捧腹大笑，康政也气不起来了。

「你、你这家伙，看我这招！」

这时候康政同样抓起手边的面具，不由分说地压到兼续的脸上。

「呜咕！你干嘛啦！」

这次轮到兼续发火了。

「小续！你的脸！呀哈哈哈哈，哈哈哈哈！」

十兵卫指着兼续大笑起来。

兼续的脸上戴的是适合小孩子——看起来像是只毛毛虫的卡通角色面具。

「毛毛虫！呀哈哈哈，你变成毛毛虫了耶！」

「吱——吱——！」

「你们笑得也太夸张了吧！我有种很火大的感觉耶。看你要笑到什么时候，戴上这个吧！」

「呜吱！」

兼续也抓起其中一个面具压到了佐助脸上。面具的大小正好和佐助的脸型完全符合。

「呜吱、唔吱——！」

戴着面具的佐助连跑带跳地冲到了卖面具的摊位前，然后从中抓起一个面具后，立刻冲回来将面具压到了十兵卫的脸上。

「噫呀！好，那露猫仔也来戴面具吧！」

十兵卫也紧接着为忠胜戴上了面具。

「噫！这是什么鬼面具呀！」

看见忠胜脸上的面具后，康政也禁不住噗哧地笑了出来。

「哈、哈哈哈哈！那是猴子啦！是猴子的面具！忠胜竟然变成猴子了……呀哈哈哈！」

而原本就是猴子的佐助，脸上戴的却是一脸嚣张貌的天狗面具。

「小佐，你的是天狗耶！」

十兵卫笑着说道。

「为什么只有我的是土偶面具嘛！和大家的面具也差太多了吧！」

兼续像是被点中笑穴似地捧腹大笑。

其他人各自互看了一眼后，也同样跟着大笑不止。

在众人开怀欢笑了好一会儿后。

「总觉得肚子饿起来了呢～！」

「说得也是，去吃点什么吧！」

「如果要吃东西的话，浅草的名产是人形烧和※切山椒。」（译注：『切山椒』是在糁粉中掺入用山椒汁或砂糖加以蒸制而成的长条状点心。）

「可是我想吃芋头羊羹耶。」

「呜吱，呜吱！」

四人加一只就这样热切地讨论起食物的话题。就在这时候，面具店的老板畏畏缩缩地向前来向众人搭话。

「呃～……」

「咦，要买下来才行？」

3

「为什么我非得花钱买这种面具才行？这可是毛毛虫耶！为什么我得当毛毛虫呢？」

「十兵卫也变成土偶了啦！土偶～不过因为很好笑，所以没关系喔～」

众人来到了仲见世附近的茶店休息。

虽然众人只是拐进了其中的一条小径，但方才商店街的喧嚣宛如不曾存在过似地，周围的气氛显得十分沉静。兼续和十兵卫此刻正坐在铺了绯毛毯的侧廊上。

「呜吱！」

而佐助则坐在兼续的头上。

「真是的，都是大家玩得太疯，才会让面具变得破破烂烂的啦。」

「而且还多花了一笔钱呢。」

忠胜和康政纷纷露出一副愕然的表情说道。

两人边配着茶品尝的则是切山椒。

这是一种有着淡色格状花纹的高雅日式点心。

切成块状的切山椒，长度正好和女孩子的手指长度相仿，加上经过精心调理后，甘甜与微辣交织的芬芳滋味更令人回味无穷。

「这个点心好好吃喔～！」

十兵卫笑逐颜开地赞美道。

「我就说吧？这个点心不光只是甜而已，还有种大人般的滋味呢。在乡下可是吃不到这种味道的喔。」

康政挺着胸得意地说道。

「不过，如果要去玩的话，我比较想去大江户老鼠乐园呢。因为那里就像是梦之国度一样！」

嘴里塞满切山椒的兼续意犹未尽地说着。

「呜吱？」

而听见『老鼠』两字的佐助则是立刻起了反应。

「那群穿着老鼠、鸭子和熊布偶装的家伙有什么好玩的？所以我才说乡巴佬麻烦嘛。」

康政说完，便露出一副事不关己般的表情喝起茶来。

「你说什么！啊～真是的，不了解梦之国度乐趣在哪的人还真是麻烦呢。我看在小孩子的眼中，某人的心态已经和老态龙钟的阿婆差不多了吧？」

兼续用挖苦的语气正面回击康政。

「什么？你说谁是阿婆！我可不想被一个成天背着丑到不行的大锤子的女人这么说！」

「我才觉得比起小学生最爱的老鼠乐园，※花园游乐园应该更适合你吧！」（译注：位于浅草的都市型游乐园，占地不大，和迪士尼等大型游乐园相比相对较为简陋。）

「我一直想说，你头发上的『爱』真的是俗到爆炸了耶。」

「你竟敢取笑爱染明王赐予我的守护之力！」

剑拔弩张的两人同时站起了身来。

兼续作势拿出大锤，而康政则准备拔出短刀，并且互不相让地瞪着彼此。接着，两人的额头就这样「碰！」地互撞了一下，但双方依然没有退让的意思。

此时正是无风无云的温暖天气。然而，在如此美好的大江户午后，划破闲适气氛的，并不是两人的争执。

「唔！」

轰、碰！

在离众人不远处，忽然传来一阵宛如烟火迸裂般的声响，并且在瞬间反覆地连续响了数声。

而迅速地在侧廊上翻身、作势保护众人的则是忠胜。

「康政！还有大家……！」

此时，康政和佐助全都躲进了缘台的阴影处。

「怎、怎么回事？是爆炸吗？」

「在那边！」

不知何时已经跃上屋顶的十兵卫，手指着某个方向对兼续说道。当震撼耳际的爆炸声消退之后，耳朵也开始能够接收到接续传来的骚动声了。

众人方才还身处该地的仲见世，此时竟冒出了好几道烟柱。

而爆炸声和骚动声明显地也是来自那里。

「一定是恐怖攻击！」

康政才说完，立刻就一马当先地冲了出去。

「竟然挑在人这么多的地方发动恐怖攻击！」

兼续也接着跟了上去。

「就是因为人多，才要挑这里呀！」

忠胜紧跟在后。而十兵卫则是和跳到了自己肩膀上的佐助一起跑在最前头。

众人没多久就抵达了事发地点。

「这……」

康政和其他人全都呆伫在原地。

因为，出现眼前的，是一幕难以言喻的「惨状」。

仲见世里每一处店家都被破坏得七零八落，商品散落一地，还有许多人倒卧在地。当中也不乏脸部和手臂满是鲜血，但依然挣扎地求援的伤者。

「不好了！快点叫救护车！」

「应该已经有人叫了才对。」

正如忠胜所言，此刻远处已经传来救护车所发出的警笛音。看来负责大江户治安及消防等业务的奉行警察已经赶到了。

「这应该是拟似恐怖攻击吧。」

康政呢喃道。

「小续！那边就拜托你了！你还好吗！」

方才还在仲见世某间屋顶上的十兵卫，此时已经开始帮忙起伤患。而兼续则是站到了店家倒塌的商品货架前。

「我知道了，这种东西不管倒几个，我都能够一口气把它们全拉起来。」

兼续一边说着，一边陆续将货架抬起。

忠胜也加入了救援伤者的行列。

「你没有受伤吧？只是耳朵一时之间听不见而已对吧？」

康政也不断地关心着伤者。

「灾情并不重，只有几人轻伤而已。从接连不断的爆炸声和闪光来看，应该是拟似恐怖攻击吧。」

「你刚才一直说的那个『拟似恐怖攻击』到底是什么呀？」

「就是字面上的意思呀。对方使用的并非是拥有强大威力的炸弹，而是只会发出声音和光线的超小型炸弹。这几年来，这类状况开始变得愈来意频繁了。你们仔细看。」

事实上正如康政所说明的一样。

虽然的确有人受伤，但大多数人都只是被一开始的爆炸声吓到腿软而无法动弹而已。而道路上的商品虽然散得七零八落，却没有任何因爆炸而整间店遭到炸烂的状况。

「但是，如果爆炸是发生在人群附近的话，恐怕还是会造成严重的人员死伤。我想，对方应该是用了能够在周围没有人群时引爆的定时炸弹。」

「原来是这样子呀。」

「而且对方应该同时设下了好几个炸弹才对。」

「救护车来了！」

十兵卫手指的方向陆续驶来了好几台救护车。救护人员手脚迅速地跑向伤患身边，协助伤患坐上救护车。不过大多数人都还能自行走上救护车。

而正当十兵卫也准备上前帮忙时——

「我劝你不要过去比较好。因为你们可能会被奉行警察认出来。」

康政阻止了她。

「咦！我们是通缉犯吗！？」

「虽然还不到通缉犯的程度，但你们确实已经被盯上了。如果是平时倒还好，但在恐怖攻击的现场，警方也会变得格外敏感，所以很可能会随便找个理由就把你们带走喔。」

柳生道场一行人此刻的立场确实十分微妙。

由于他们至今曾和四天王交战过许多次，因此即使被视为作出违法行为的叛乱人士看待，也不是什么奇怪的事。

「看来所有伤者都已经上了救护车呢。」

救护车迅速地载着伤者离开现场，同时有好几位警察开始进行起现场采证工作，并且向留在现场的人们问话。

「嗯，这么看来……状况似乎很不妙呢。」

「我就说吧。如果只有我们两个人的话倒还可以想办法脱身，可是现在又多了你们几个。所以最好的做法是……」

四人彼此看了一眼，很有默契地点了个头。

「三十六计跑为上策！」

众人于是一齐拔腿狂奔。

「啊，喂！那边那几个女学生！给我站住！停下来！」

而一群人同时奔跑的模样，当然也引起了警方的注意。只见便衣刑警也立刻追了上来。

「他们追过来了！」

「呜吱！」

「总之快跑就对了啦～！」

众位「剑姬」继续加快速度跑跳冲刺，一旦她们使出真本事，其速度就不是一般人所能追得上的了。

「……呼。看来总算是甩掉他们了呢。」

躲在阴影处的兼续窥探着后方说道。此时众人已经来到了距离浅草寺数公里之外的地点。

「他们没有再追过来了。」

「毕竟我们可是踏着车子飞檐走壁，他们应该没办法办到吧。」

忠胜和康政接连说道。

「啊～太好了。不过话说回来，切山椒真的很好吃呢。明明还剩下很多的说，好～可惜喔！」

「十兵卫，你到现在还在想吃的东西呀？……等等，你们两个怎么还跟着我们呀？是因为不要和警官接触比较好的关系吗？虽然你们带我们顺利逃跑了，不过就算少了你们的帮忙，我们也不可能会被抓住的啦。」

「露猫仔和凶巴巴都好～温柔喔！嗯！」

在两人回应兼续的话之前，十兵卫已经抢先一步从背后抱住了她们。

「噫呀！」

「噫！你、你怎么又来了！我不是叫你别再这么做了吗！放开我啦——！……如果你们几个被抓住，也会给我们造成很大的麻烦。我只是因为这样才帮助你们的，真的只是这样喔！」

而兼续则是呆望着十兵卫不受控制的举动。

「我实在搞不懂这个巨乳女脑中到底在想些什么呢……」

「呜吱。」

但她的脸上却不自觉地浮现了笑容。

「不过，既然为了躲警察而跑到了这里，也没办法继续观光了吧。而且我们也差不多该回旅馆了……」

「不行，太阳明明就还那～么高，观光从现在才开始喔，小续。」

十兵卫说完，立刻凑过来勾住了兼续的手臂。

「咦？你还没玩够呀？虽然说现在确实是下午尚早的时间，不过既然事情都变成这样子了……」

兼续慌张地回头，看到了面面相觑的康政和忠胜。

正当众人即将导出结束今天行程的结论时。

「等一下！我、我还没带你们参观完所有大江户值得一看的地方耶！对吧，忠胜！」

康政像是硬挤出话语般开了口，同时望向一旁的忠胜。

「康政……说得也是。我们已经决定好今天要玩一整天了！」

没多久，忠胜也用力地点了点头。

「决定了！今天根本就还没玩够！我们要痛～快地玩个过瘾！」

话毕，十兵卫便拉起兼续的手向前跑去。

「啊，等等！先等一下啦！拜托你不要拉我啦！」

「呜吱，吱！」

众人在大江户的休闲时光依然尚未结束。

4

「噫呀啊啊啊啊啊！」

「耶～～～～～～！」

「呜吱、吱！」

众人此刻正坐在花园游乐园的云霄飞车上。

虽然高低落差连十公尺也不到，速度更称不上飞快，但这种旧式的云霄飞车，还是有种与众不同的恐怖感。

其他像是旋转木马、咖啡杯或空中秋千等游乐设施，同样也因为乐园腹地狭小的关系，使得乘坐时总有种快要撞上外围民房般的刺激感，加上因为设备老旧所造成的不安，反而使得乐趣更加倍增。

……

「哇呀啊啊，好好吃喔～！」

「嗯，真的很好吃耶！」

「我就说吧！我推荐的东西绝对不会有错的！啊，不过话还是要先说在前，这些全都是各付各的喔！」

「这种时候不都是由带路的人大方地请客吗？啊，我要在追加一份小鰶鱼和穴子鱼！」

众人的晚餐是鲜鱼料理全席。

四人正津津有味地吃着只有在江户才能品尝得到的新鲜鱼贝类。

「咿嘎！呜吱！」

摆盘上的乌贼依然新鲜活生生地跳动着，佐助的手甚至还被吸盘吸住，它吓得飞跳到后方去，神情紧张地向十兵卫求救。

「呀哈！小佐，不用怕啦！来，张开嘴巴，啊～！」

「嗯咕！嗯……吱！」

……

「如何？这可是东洋第一美的夜景呢！」

「哇喔～！」

「好美喔～！太棒了啦！」

忠胜和十兵卫不自觉地向前探出身体。

「还、还真不是盖的呢，喔……」

「吱，呜吱！」

兼续虽然无法老实地表达感动之情，但却依然对眼下的夜景望得出神。而佐助则是兴奋地在她的头上又叫又跳。

时刻已经来到了夜晚七点。

在结束浅草寺的观光后，一行人到花园游乐园玩耍，并在享用完鲜鱼全席后来到了此处。

「这里就是大江户天空树。在自建铁塔当中，这座塔可是世界第一高的电波塔，到天线最前端为止共有六百三十四公尺，讯号的发送范围可是涵盖整个※MUSASI＝武藏国喔。」（译注：指令日的东京都、堉玉县及神奈川县东北部。）

康政再度得意洋洋地说明了起来。

正如她所言，从设置在距离地面五百公尺以上高度的观景台向下眺望时，尽收眼底的大江户夜景确实犹如星罗棋布的宝石般美丽耀眼。

「这座城市……」

「毕竟大江户二十三特区的总人口超过了七百万人。如果再把邻近区域并入首都圈里，那么人数更是会增加到一千两百万人呢。」

此时，康政忽然中断了说明。因为眼前的忠胜和十兵卫全都出神地望着眼前的夜景，口中还断续地喃喃自语着。

「原来这里住着这么多人呀。」

「好厉害喔——大家每天都在这里吃饭、上学、工作。也会碰上很多失败或是遭到责骂对吧。」

「那是你自己吧。为什么连失败都得算进去呢？……不过，这么看起来，大江户确实很辽阔呢。虽然心里就有数，但还真想不到这里竟然住了这么多的人。」

「嗯，真的会吓一跳呢——……而且竟然发生了那样的事。」

十兵卫所指的是白天时所发生的恐怖攻击。

拟似恐怖攻击。

虽然实际的损害状况只有几人受到轻伤，但如果类似的事件一再发生，整个社会必会陷入不安之中。

而且即使目前看来规模不大，但也无法预测何时会发生大规模的恐怖攻击。事实上，目前在其他地方也已经发生过更严重的恐怖攻击，而幕府的镇压力道也同样与日俱增。

许多人不满于幕府的支配期过长，对贪污及萎靡不振的经济产生反弹，并开始致力于追求真正的自由。

众人有种再一次看见了这样的事实般的感受。

「那种事不用说我也知道。我们都很清楚。」

康政说道。

「不过幕府也已经在执行各种救民政策了，只不过效果还无法追上时势的变化而已……如果这时候突然被新政府取代掉的话，整个社会一定只会变得更加混乱。」

「凶巴巴，那个……你也有在做幕府的政治工作吗？」

「我们才没有在管那些事呢……」

「既然如此，凶巴巴根本就没有必要道歉呀。十兵卫和大家从来不觉得凶巴巴和露猫仔有错喔。」

「我才没有道歉的意思……」

正当康政开口反驳时。

「今天我真的玩得很——开心呢。小续和小佐也一样对吧？」

「嗯，真的玩得很过瘾呢。」

迅速地对十兵卫的话作出回应的并非兼续亦非佐助，而是忠胜。

「和十兵卫、大锤女还有可爱的小猴子一起大笑，一起开怀聊天，是我人生第一次有这么快乐的体验呢。」

「露猫仔……」

「什么叫做大锤女呀。我叫做直江小续……不对！我叫做直江兼续！把我的名字给记牢了！」

「呜吱。」

忠胜并未对兼续的微弱抗议多加理会，而只是继续说道：

「可是，我最高兴的是能够和康政……说这么多的话。」

忠胜面向康政说道。

「忠胜……」

康政惊讶地睁大了双眼，离开了展望台的窗边。

「所以我才会说，如果没有十兵卫你们的话，我和康政永远不可能像今天一样说这么多的话。我真的很感谢你们。」

忠胜的话不仅是对十兵卫等人所说，同时也是在对康政说。

「我好像又被你排除在外了呢。不过……」

兼续嘴上虽然抱怨，但她的嘴角却带着笑容，就像是沉浸在此刻那心旷神恰的氛围中一样。

而忠胜和康政也一样。

就在这时候，康政也开口回应。

「我……也应该向你们说声谢谢。不过，你们依然是我们的敌人，也是之后将要进行决战的对手，这件事是不会有任何改变的！」

康政的台词听起来就像是在掩饰自己羞涩的情绪一样。

「嗯，这件事是不会改变的。」

忠胜也附和道。

即使今天玩得再怎么开心，几天之后双方还是必须赌上性命决一死战。然而，虽然两人提及如此现实的问题，十兵卫却依然带着笑容回应。

「嗯！我们会加油的！十兵卫也不会输的！」

「咦、咦？那样真的好吗？你不是一直都在嚷嚷『我不想战斗～』吗？不、不过我也早就已经作好觉悟了！没错，我们会堂堂正正地和你们决一胜负！」

兼续同样充满自信地笑着说道。

「呜吱！吱！」

四人加一只在夜景的衬托下，好一阵子动也不动地伫立在原处。

好希望能再多一些时间在一起——每个人都抱着此一共通的想法。

即使大家心里都还有着想说的话，或者应该在此刻先说出口的话。

但是，之后却没有人再度开口。因为即使未化为言语，每个人也都相信彼此的想法亦能互通。

眼下的江户城天守阁，此时正被月光染成了金色。

「十兵卫她们好慢喔。」

「是呀，都已经快要十点了。就算是修行也太晚了一点。」

在旅馆里的宗朗和半藏讨论着。

两人由于正等待着十兵卫她们回来，因此晚餐也保持着碗筷未动的状态。

「不过话说回来，她们真的太慢了，而且也都没有任何联络。该不会……」

「难道说……」

始终存在于两人内心里的不安忽然急遽地膨胀起来。

「她们该不会被幕府的武士或警察攻击了吧……或者是……」

「我认为忠胜小姐和康政小姐应该会遵守约定才对，可是另外两位……」

「可能会毁约并且出其不意在大街上发动攻击……可恶！我太大意了！实在不应该让十兵卫她们单独出门的。我们走吧，委员长！」

「是的！」

两人一同站起身来。

就在宗朗拿起自己的刀、半藏将武器带在身上，两人准备动身步出旅馆的时候——

「我们回来了～！」

才刚听见快步奔跑的脚步声传来，眼前的纸门就已被用力拉开，而十兵卫则是从门后冲了进来。

「呜哇，十兵卫！」

只见十兵卫直接撞进了宗朗的胸口，还一把将宗朗压倒在地。

「兼续小姐，还有佐助！原来大家都平安无事！」

半藏拉高了声音唤道。

「我们回来了。对不起，结果弄到这么晚才回来。」

「呜吱，呜吱吱！」

兼续和佐助接连回应道。

「喂，十兵卫！这样不行喔，怎么可以完全没有联络还这么晚归！你到底跑到哪里去玩了？」

宗朗虽然对看见十兵卫等人平安归来感到十分高兴，但也不忘拿出义正辞严的态度训上两句。

然而，十兵卫却是不发一语，而且整个人动也不动。

她就这样骑在倒地的宗朗身上，只是将脸埋在他的胸膛上。

「十兵卫？发生了什么事吗……？」

担心起十兵卫状况的宗朗试图爬起身，而十兵卫也在这时候抬起头，并且用无精打采的表情开了口：

「哥……露猫仔和凶巴巴她们……」

「露猫……？你和忠胜她们见面了吗？」

「凶巴巴……你说的是榊原康政对吧？」

宗朗和半藏纷纷带着不安的神色说道。

但是，十兵卫却只是摇了摇头，然后才将脸抬起。然而此刻蓄积在她双眸的泪水却像是溃堤似地崩落而下。

「十兵卫？」

「呜呀啊啊啊啊，哥哥！」

后来，无论宗朗好说歹说，或是不断地安抚，十兵卫都只是不断地哭泣而已。

5

「你是柳生义仙……！」

幸村难掩惊讶地叫出声来。

眼前的人物正是方才自己从黑暗中「吸出」的人影。

她穿着一身宛如要与黑暗同化般的装束。

而那身和体型完美契合的服装，此时正展露出玲珑有致的凹凸曲线，令人不禁想像起服装之下的裸体。

但是，比起那身服装，更令两人为之惊讶的却另有其物。

「般若面具……！」

正如又兵卫所言，此刻的义仙正戴着般若的面具。

那呈现出怨恨和愤怒的丑女脸孔，看起来就像正在狠瞪着两人一样。

而幸村和又兵卫对于眼前的般若面具依然记忆犹新。

当义仙初次现身在学园塾时，宛如要进行测试似地朝道场一行人发动了袭击。当时的她虽然半隐藏住身分，但却又像是要展露特色般戴着般若面具。

「回答我！你是义仙对吧！你为什么会出现在这里！为什么要攻击我们！？」

幸村大声问道，但她也无法继续专注地挥动手中的大铁扇。而一身漆黑装束的般若面具则是抓准了风力减弱的机会，再一次遁入了黑暗之中。

「等一下！」

暗暗宛如要连幸村的呐喊一并吸入似地，再次关了起来。

这么一来，就连幸村的意识雷达也无法再搜寻到对方的踪迹了。

「幸村大人，刚才那是……」

又兵卫维持着两人背贴着背的姿势问道。

「嗯。虽然她并未报上名号，但我想那个人绝对是义仙没错。只是为什么她会在这里呢……」

幸村答道。然而她同样因找不到明确的理由而困惑着。

如果是过去那个曾经隶属于武应学园塾学生会，并且曾是德川庆彦「剑姬」的义仙，倒还能够想像其这么做的理由。

但是，如今的义仙曾一度从死亡中苏醒，并且已经成了宗朗的「剑姬」。

她和幸村等人一样，是同为依赖着「将相」的伙伴。

「虽然到目前为止，这个女人从没配合过我们的步调，但是也不曾像现在这样袭击过我们。」

「是的。难道她是为了保护这座设施吗？如果真是如此，就表示她或许和幕府还有牵扯也说不定。」

两人虽然设想了许多种可能性，但却始终找不出合理的解释。

「义仙的『剑姬』能力就是她的右眼，也就是『魔眼』。她能够用那只眼睛随意操控盯住她看的人。如果这么想的话，方才的能力又是怎么回事？她能够融入于黑暗之中，并且在其中自由自在地移动。也就是说她又获得了另一个新能力吗？」

幸村开始做起其他的推测，但始终无法理清头绪。

然而就在此时——

「幸村大人！」

又兵卫忽然大叫一声，并且直接将幸村撞飞开来。

而原本幸村所站的位置，此刻竟从黑暗中伸出了一把利刃，并且挺直地插在地板上。

「您没事吧？」

「没事！不过这家伙很明显是在玩弄我们呢。就像是猫将老鼠逼到绝路之后，再慢慢地将其虐杀一样……」

说到这里，幸村突然止住了话语。

她的脸上也跟着泛起了得意的笑容。

「好，既然如此……」

只见幸村缓缓地站起身，并且不再像方才一样举起铁扇迎战，而只是毫无防备地伫在原地。

「幸村大人，请您小心！」

无法看出幸村意图的又兵卫再度发出警告。

「别担心，你仔细看着吧。」

幸村回过头对又兵卫说道，然后便开始往前走去。只见她就这样笔直地穿过了走廊厅间，并且继续朝着敞开的大门而去。

她始终保持着一旦遭到攻击必定无法因应的无防备姿势。就连握着大铁擅的手也呈现着垂放的状态。

在武术当中有所谓的『无明之形』。

也就是放松全身力量，并且不采取任何备战架势。

相对地，这也是一种无论敌人从任何方向发动攻击，全都能加以因应的逆向操作的「架势」。然而，此刻的幸村看起来实在是不像采取了这种架势。

「好，随便你从哪里攻击过来都行喔，义仙。」

幸村呢喃道。

就在这时候，她身后的黑暗忽然起了变化。

一把白刃一闪而出。

「幸村大人，小心背后！」

正如又兵卫的警告，对方从身后发动了奇袭。

「来吧！」

然而幸村并未跳开或闪躲，甚至连转身都没有，只是继续向着大门的方向走去。而这一幕则是令又兵卫再也无法袖手旁观。

「幸村大人，请您退开！」

又兵卫举起短枪，朝着即将袭向幸村的白刃而去。

既然操弄着白刃的人避不现身，那么就只能设法将刀刃击落，或是改变其攻击的轨道而已。

「很好，又兵卫！对方上当了！」

此时幸村终于首度转过身来，并同时朝着身后——也就是门外纵身一跃。

门外的走廊和封闭无窗的金库室不同，有着能够让电梯大厅的光线透射而入的窗户。

即使现在已是夜晚，但街道上的微弱光源依然不吝惜地射入了室内，使得黑暗也跟着削褪而去。

「虽然我不确定义仙能在黑暗中作出何种形式的移动，但我相信她绝对不会刻意移动到有光线的地方。也就是说，只要身处在有光线的地方，她就无法发动攻击！而我的背后则有又兵卫你来保护！」

如果般若面具试图攻击幸村的背后，又兵卫当然会立刻加以回击。即使幸村不另外作出指示或用眼神示意，又兵卫也会固若金汤地保护幸村的背后。

不仅如此——

幸村之所以能确定敌人必会攻击自己或是自己的背后，也是因为她先一步猜出了敌人将会采取何种行动之故。

因为自己刻意地摆出了毫无防备的姿态，引诱敌人进行攻击。

这一切都是幸村的计策。

「另外，为了对抗又兵卫的枪，般若面具必定会挥刀回击。也就是将会呈现背对着妾身的姿势。这么一来妾身就能用逆樱花旋舞翔把你吸出来了！」

幸村继续叙述着自己的战略。

只要将大铁扇反过来使出如刚才般的招式，就能将般若面具从黑暗中吸出。

只是，到时候方才袭击幸村的刀刃和使刀的本人，也都会直扑幸村而来。

但事实上即使般若面具现身，正面向着对方的幸村并不会处于任何不利的状态，反而能因此看清对方隐藏至今的真面目。

倘若对方决定优先应付保护幸村背后的又兵卫，也会为此分神而无法应对幸村。

「不管你是不是义仙，一切都到此为止了！……什、什么！？」

当般若面具被吸出黑暗之中，并且和幸村面对面之时——

原本在幸村的计算中，应该要趁对方姿势不稳时击落其武器，藉此使其丧失战斗能力，然后再趁机制伏并抓住对方即可。

但是——

「唔！」

对方的刀竟巧妙地闪过了又兵卫的枪，并且用刀尖直击而来。

由于此刻又兵卫手上握的并非平时用惯的五丈枪，而是握柄较短的短枪，导致又兵卫失去了原有的优势。为了闪避直指喉头的刀尖，又兵卫只能在千钧一发之际选择抽身。

不过，既然敌人选择对付又兵卫，那么在身后的幸村自然会处于有利的位置。按理来说幸村的战略应不会因此而有任何动摇才对。

然而意外却在此时发生了。

「竟然是二刀流！？」

白刃在瞬间分成了两把。

其中一把刀直朝着幸村而来，另一把则朝向又兵卫发动攻击。正确地说，应该是原本朝向幸村的刀刃突然一分为二。

看似只有一道刀刃，事实上却有两把。

「是义仙的巨剪！果然是她没错……！」

由于乍看之下只是有着奇特形状的刀，因此幸村等人始终没有识破这一点。

此外，幸村等人也从未见过义仙的巨剪一分为二的使用方法。

「底牌就是要藏到最后呢。」

般若面具终于发出了声音。

「义仙……果然是你！」

即使已被幸村的大铁扇从黑暗中吸出，但般若面具＝义仙面对幸村的姿势，并未因此崩解。

她反而再度立稳脚步，并且准备朝向幸村的胸口给予致命的一击。

「幸村大人！」

又兵卫为了闪避义仙的另一把刀（巨剪的其中一片刀刃）而向后退到了有段距离的位置。加上短枪的攻击范围有限，因此根本不及出手救援。

「唔！」

幸村于是立刻打开大铁扇试图防御。

但是义仙的刀却快了一步，刺向幸村的胸口。

就在千钧一发之际——

「幸村大人啊啊啊啊啊啊！」

又兵卫狂吼一声。

只见她猛力地向幸村的方向冲去。

即使义仙的第二把刀刃挡在前头，她依然无所惧地向前直冲。眼看着刀刃就要刺入她的胸口——

「喝呀啊啊啊啊！」

又兵卫手中那把原本长度绝对不足的枪竟然伸长了。

「什、什么！？」

连义仙也不禁发出惊讶声。

只见又兵卫的枪忽然延伸成原本的两倍长度，枪头也一直线地直指着义仙而去。

「怎么可能！」

突如其来的变化令义仙也慌了手脚。

她只能将原本对准幸村的巨剪转向来防御枪头的直击。

而幸村也因此捡回了一命。原本只差一点就要刺进身体的刀锋，如今已从眼前消失得无影无踪。

「又兵卫，做得好！唔，咦？」

然而下一刻，又接着发生了不可思议的状况。

被义仙的巨剪挡下的枪头，原本应会因碰撞造成的冲击而弹开，或是刀锋相交而形成互不相让的力量抗衡状态才对。但结果却非如此。

「！？」

啪嚓嚓嚓！枪头竟然应声粉碎了。

一瞬间，枪头看起来宛如膨胀了数倍之大，下一刻又宛如爆炸似地飞散四射。但是那和火药爆炸的状况又完全不同。

「唔哇！怎么回事！？」

连幸村也不禁为之一惊。只见她急忙打开大铁扇，用组合后的扇面挡住飞射而来的无数颗粒。

一瞬间，她感受到的强大压力甚至让她差点被往后推。

「竟然消失了？不对……这是水！原来是水！」

定睛一看，大铁扇的表面已经变得湿淋淋的了。

不仅是幸村，连义仙的刀和装束也同样被飞沫所溅湿。

「水……呵呵呵，原来只是水而已呀。」

般若面具的后方流泄出了笑声。而幸村则是怒气未消地斥声道：

「这到底怎么一回事？难道你又在测试我们吗！？可恶，露出你的真面目来吧！」

同一时间，她也再度举起大铁扇，朝般若面具挥击而下。

义仙用巨剪挡住了这波攻击。然而即使如此，大铁扇依然掠过了般若面具，面具也因此一分为二、掉落在地。

而出现在面具之下的脸果然不出预料。

「唔……果然是你，柳生义仙！」

正如幸村所言，此人正是柳生义仙。而方才斩断面具时，似乎也同时伤到了她的脸。只见一道鲜红的血痕从她的额头处滑落而下。

「能在黑暗之中和我交战这么久，果真是了不得。我确实见识到你们的力量了。」

义仙说道，并且露出令人无法理解的沉稳微笑。

正当她又要就此融入黑暗之中时。

「等等！你为什么要这么做？我还有事要向你问清楚……！」

幸村立刻准备向前追去。

然而，因为无法抓住义仙，并进一步将她拖出黑暗之中，于是幸村只得准备再一次挥出大铁扇。

「……请不要做无谓的事。」

此时，义仙亲手将遮住右眼的眼带拉了起来。

藏于其下的红色眼睛瞬间闪过一道光芒，而幸村则是机警地察觉了。

「糟糕！不可以看那只眼睛……呜呜！」

「幸村大人！」

幸村用来遮蔽自己眼睛的大铁扇应声落地，而义仙则是趁隙消失在暗暗的彼端中。

「您没事吧，幸村大人！」

又兵卫立刻跑上前关心。

而此刻幸村则是看似脱力般单膝跪地。

「没什么。看来她只是设法暂时阻止妾身的行动而已。」

幸村揉了揉眼睛，然后站起身来。

这一幕总算令又兵卫放宽了心。

「比起这个，刚才你的枪到底是怎么回事？」

幸村问道。

「是。其实我也不清楚，当下我只是一心想要帮助幸村大人……但是枪的长度却不够。」

「你该不会是希望枪能够碰触到敌人，不，或许是因为集中了全身的『气』，所以才造成了那样的变化吧？」

「我不知道。但是，我确实将幸村大人教导我的『气』的存在以及流向谨记在心中。包括幸村大人所习得，操控『风』之样貌的能力也都记在心里。」

又兵卫答道，同时接着注视起自己的枪。

方才，当幸村陷入危及生命的危机时，又兵卫确实是抱着不惜被刀刃贯穿的觉悟前去救助幸村。

又兵卫集中所有意志，期盼着原本短小的枪头能够抵达幸村所在的位置。

就在那一瞬间，当她还来不及将枪换到另一只手来投掷出去时，忽然有某物迸裂开来了。

枪头就这样顿时膨胀放大，宛如延伸而去似地直抵幸村的胸口附近，并且将义仙的刀弹飞开来。

事实上，那支枪头其实并非实体。

「水……」

幸村呢喃道，并且确认起自己身上濡湿的忍者装束。

「那是水吗？」

「应该不会错的。你的『气』之相貌就相当于『水』。」

幸村说完，便转身面向又兵卫，同时用双手摆出如同器皿般的姿势。

「你试着在这里面注入水吧。」

「咦，好的……不行，我还是办不到。」

又兵卫虽然有些沮丧，很快地又集中情绪并再次尝试，但依然无法办到。

「这样呀。也就是说，你并没有办法随心所欲地变出澎湃的水量出来呢。」

「非常抱歉。」

「你何必道歉？那就像妾身的『风』一样，没办法因为天气很热，就能够把『气』化为风来降温一样，而是只能在战斗时使用。」

「是的。」

幸村将折叠起来的大铁扇插进腰间，并且抬头望向又兵卫。

「不过，这可是好事一件呢……妾身是『风』，而你是『水』。感觉变得愈来愈有趣了呢！」

「是的，幸村大人……！」

又兵卫难掩喜悦地露出了笑容。

「好，接下来我们就离开这里吧！而且黑暗也已经……」

幸村稍微向前走了几步，但却又停了下来。

只见她开始观察起周遭的黑暗。

「幸村大人，您察觉到什么了吗？」

「黑暗气息还是很浓厚。不过，已经感觉不到义仙的存在了。妾身的探测能力也无法感觉得到她，所以应该是这么回事吧。」

「是的。义仙应该不会再度袭击过来了。」

两人似乎各自以『剑姬』的直觉和『气』的流向作出了判断。

「难道她……是为了让又兵卫的『气』觉醒才这么做的吗？」

忽然掠过脑海的想法令幸村不禁甩了甩头。

然而，当两人的眼神交会时——幸村立刻就察觉，又兵卫其实也有着和自己一模一样的想法。




肆 女仆咖啡厅「真阴」之变？
1

「大人，欢迎回来～！」

高亢的女高音合声在店内响起。

这里是武应学园塾的学生街上、位于某栋大楼一隅的女仆咖啡厅「真阴」的店里。

时间则正值午间。

在约有一间教室大的店里，上门光临的顾客已经坐满了好几桌的位子。而身为店员的胜永、全登、胜亲等三人则是忙进忙出。而其中当然也包括了新增的两位成员。

「唷～你来得正好呢！来，进来进来，快点进来吧！我？老娘可是奥州领头，伊达政宗！」

「政、政宗大人！您这样不行啦！店里规定的接待用语可是『大人，欢迎回来～』呢。」

政宗和小十郎。

两人穿着同样款式的女仆装，乍看之下动作十分俐落地接待着顾客。

「欸，你不觉得这套女仆装太小了点吗？」

女仆装无法完全收纳政宗雄伟的胸围，使得她的胸部大范围地暴露在外。

另一方面，穿着相同尺寸女仆装的小十郎由于是个男孩子，没有胸部的他，使得胸前看起来格外地平坦。

「才没有那回事呢。那只是因为政宗大人的胸部实在太大了……啊！不、不行啦，不可以亲人家那个地方啦！」

「哈哈哈哈！这可是能够让小十郎的胸部变大的魔法之吻喔！啾、啾啾，啾啾啾！」

「呀啊，请住手啦，政宗大人！小十郎的胸部不管怎么做都不会变大的啦！啊！好、好痒喔！」

「嗯——嗯……」

不出片刻，小十郎的颈部和胸口就已经布满了政宗所留下的吻痕。

「……那边到底是在做什么？」

站在稍远处望着这一幕的胜永问道。此刻她的脸上已经超越愤怒，甩开讶异，而完全呈现出一副不知所措的表情。

「笨蛋情侣真的是令人退避三舍呢。」

「在这么忙的时候还有闲工夫在那里打情骂俏，盛亲虽然有点羡慕，但其实是很生气的！」

正当全登嘴上不停嘟哝、盛亲已经忍不住准备上前教训两人时——

喀啷，喀啷……装置在门上的铃声响了起来。接着，有五、六位男学生一同走了进来。

「那是……」

胜永开口说道，店里也顿时充满了紧张感。

对方所穿的制服和其他学生明显地不同，而是镶有金线作为装饰的特制服装。而三人则是一眼就看出了对方的身分。

「是旗本学生会。」

「他们又来了呀。」

全登和胜永接连地呢喃道。

旗本学生会，是「武应学园塾富士校舍全学年学生会」的通称。

立于其顶点的正是德川庆彦。

而旗本学生会，即使是在所有学生均来自旧武士阶级的学园之中，也是特别由和幕府关系格外深厚的亲藩、谱代大名以及旗本的学生们所组成的组织。

更明确地说，如果不具有该特殊身分，就无法加入旗本学生会。也因此，学生会成员面对其他学生时总是一副高高在上。

而该学生会的成员也会来到「真阴」消费。

虽然他们同样是一般客人，但自从柳生道场和学生会开始处于对立状态后，就总是难以避免见面时的紧张感。

胜永等人也深知此事，因此在接待上也自然显得格外慎重。

「那些穿着金线制服的人看起来像是执行干部呢。」

「不过他们感觉不像是要来『真阴』或道场搞破坏的呢。」

「总之事有蹊跷，我们绝对不能大意。」

正当众人决定再观察一下状况时——

「大人～欢迎回来～！」

有个身形高大的女仆已经抢在三人之前走向了桌面。她的左手端着银色的托盘，用轻盈的脚步扭着腰向前走去。

「那是……」

「是政宗小姐呢。」

「她怎么突然走过去了？」

还等不及三人惊讶，政宗已经走到了执行干部们坐定的座位前，并且逐一从托盘上递出装了水的玻璃杯。

接着，她的脸上泛起了美艳的笑容。

「各位大人，请问你们要点些什么呢——？」

政宗用没有被长浏海遮住的其中一只眼睛向众人眨了眨眼。

而这一招确实令所有干部全都跟着心花怒放。

「喔喔！！」

「虽然没有看过这个女仆，不过长得倒是挺可爱的呢。」

「而且身高又高，应该是属于冰山美人派的吧？笑容很棒呢。」

每个人开始此起彼落地赞美起政宗。

但是，政宗的服务还不仅只于此。

只见她一边用娇柔的语气回话，一边摆出各种妩媚的姿势。而那对九十公分的F罩杯巨乳也随着她的动作而不断地晃动着。

光是如此就足以令人血脉喷张。

「请问决定好要点什么了吗，各·位·大·人♥♥」

但政宗依然加码地放低上半身，摆出让臀部更显突出的撩人姿势。

如此一来，众人不但可以窥望F罩杯巨乳间的深沟壑谷，更能感受丰满的乳房近在咫尺地甩晃的临场感。

「喔喔，喔喔喔喔！」

「这间店什么时候变成这么棒的店了啊！」

「太棒了，真是太棒了！」

众人感动不已地狂敲着桌面，当中甚至有人已经泪流满面。而该桌所散发出的兴奋感也炒热了整间店里的气氛。

「那是什么奇怪的发展？」

「我总觉得她好像突然充满了性感的魅力呢。而且还不只是性感而已。」

「还有可爱的感觉对吧？我真的吓了一跳呢。」

因这一幕而看傻了眼的胜永等三人，完全无法想像平时粗犷的政宗竟然还有这一面。

而另一方面。

「呵呵，就算是有着学生会执行干部头衔的人，其实也只不过是一群男学生罢了。轻轻松松就能搞定了。」

政宗窃笑地呢喃自语，但又立刻不露痕迹地恢复了方才可爱的笑容。

「我们现在正在举行春天的松饼套餐组合活动喔。各位看，有很多很可爱的松饼对吧？还有还有喔，请看，这里也有很多副餐点心可以选呢。政宗好希望各位能够多点一些呢～」

政宗再度摆出可爱的姿势说道。

「我当然会点很多很多啰～！……嗯？政宗？」

「啊！不是啦，人家的名字叫做……叫做宗政啦。请多指教喔！」

政宗的名字已经被列为东北派当中需注意的人物名单之中。因此她也立刻判断这时应该使用假名才不会招致麻烦。

「另外呀，只要点副餐点心当中画有♥的餐点，宗政就会在松饼上面直接写上充满爱情的♥和人家的真心话喔～！」

由女仆在♥点心＝松饼的表面，现场画上图案或写字的服务，其实同样是「真阴」里最高等级的服务内容。

「拜托拜托，多点一些嘛。这样人家的业绩就会更好了。就算动用学生会的预算也没关系吧！……好嘛，你们会愿意点东西对吧！」

政宗索性使出最后的杀手锏「眨眼＋吐舌头」。

「拜托拜托！拜托你们嘛！」

「我点！把松饼套餐组合和所有点心全都端上来！」

「这边要特大号松饼！」

拜倒在政宗魅力下的众人开始前仆后继地点起餐来。

「好的，好的！谢谢～谢谢各位大人！」

除此之外，政宗还擅自追加了圣代和冰淇淋等根本就没人点的点心。

「那么请各位大人稍待片刻喔♥」

离开前，她仍不忘用笑容来道别。

接着，只见政宗转过身，并且同样扭腰摆臀地走向调理场。女仆装的超短飘飘裙随着她轻盈的步伐而飘动，使得里头的内裤也若隐若现地露了出来。

「喔喔～！」

政宗的背影令每一个学生会执行干部都忍不住探出头，并且像是要扑上前把她吃掉似地死盯着不放。

当政宗回到厨房后。

「政、政宗大人。」

小十郎立刻担心似地上前迎接。

「喔！小十郎，你看！客人点了这么多餐点耶！这下子看来营业额必定会大幅提升了！」

政宗甩着约有几十公分长的点餐单得意地说道。

「这样真的没问题吗？那些人好像是学生会里位阶很高的干部耶……」

「什么，你没看到吗？我只是稍微提供他们一点服务而已，每个人就立刻露出一副色眯眯的模样。管它是干部还是校长，反正说穿了也只是一群好色之徒罢了，哈哈哈哈！」

「可是……」

「你到底怎么了呀，小十郎？啊，你该不会是在吃醋吧！」

政宗笑着用指尖戳了戳小十郎。

「我、我才没有吃醋！……只、只是，我看见政宗大人在其他男人面前摆出那么性感的姿势，我觉得有点……」

小十郎吞吞吐吐地说着。

「那种感觉就叫做吃醋呀！哈哈哈哈！唉唷，你还真是可爱呢，小十郎！」

政宗不由分说地一把将他抱起，并且又是高举又是紧抱入怀。

「噫呀！啊，请住手！讨厌啦，政宗大人又在转移话题了……啊，啊啊……」

政宗接着当然又是朝他的脸上一阵狂亲。然而实际上，政宗才是女生，而身穿女仆装的小十郎却是个货真价实的男孩子。

「哈哈哈！不过我很高兴呢！想不到小十郎竟然会为了我吃醋！嗯，啾！滋啾……啊嗯！」

「啊，不可以用舔的，也不可以吸啦，政宗大人！对不起，小十郎确实是吃醋了，对不起嘛！请你不要再咬我的耳垂了啦！」

「原来你这么不喜欢我的肌肤被其他男人看见呀？你好可爱，真是可爱呢，小十郎！既然如此，你就好好看遍我的每一寸肌肤吧！也可以任你摸，随便你亲个过瘾喔！当然也可以尽情吸我的胸部！」

「噫，好丢脸喔，请不要说那种话啦！不可以说那么煽情的话啦！」

哀嚎和娇声顿时响彻了整间厨房。

不过两者却都是来自身为男生的小十郎就是了。

「……我觉得自己的脑袋要变得愈来愈奇怪了。」

「看来我似乎太小看笨蛋情侣的破坏力了呢。」

「虽然很羡慕，但也实在太过火了！但是虽然很过火，还是令人很羡慕呀！」

三人帮再次为眼前的一幕震慑，默默地向后退开。

「可是，中午时段这么忙，也不能让他们这样一直调情下去。」

正当下定决心的胜永为制止两人而准备喊出声时。

「欸，这是点餐单，拜托啰！」

政宗忽然毫无预警地把一长串的点餐单塞到了她面前。

既然都已经有人点餐了，厨房里当然必须开始尽快地制作才行。而这间店的厨房全是由三人帮负责，政宗并不会做任何餐点。

「好、好的！」

下一刻，胜永等人立刻开始为制作松饼和圣代等点心而陷入了分身乏术的忙碌状态中。

「哈哈哈！拜托你们啰！要不疾不徐仔细地做喔！」

政宗豪爽地笑着说道。

「啊，我来帮忙。」

当小十郎准备进入厨房时——

「喔，小十郎待在这里就行了。我还有其他事要你来帮忙呢。」

政宗制止了他。

「其他事……难道是……」

「各位大人，久等了～♥」

政宗双手各端着上头摆满圣代和松饼等甜点的托盘回到了客席。

「喔喔～！」

「我等你好久了呢，小宗政！」

「你好慢喔～不过看起来真好吃呢！」

学生会的干部们又立刻再次陷入了兴奋状态中。然而陆续地将餐点送上桌面的并不只有政宗一人。

「呃，让各位久等了……哥、哥哥♥」

泛红着脸颊羞赧地送上餐点的正是小十郎。

娇小玲珑的身材加上天真无邪的童颜，怎么看都像是个小学生。

加上小十郎原本就有着容易害羞怕生的个性，而且胸部和腰身又平坦而毫无起伏（当然不可能凹凸有致）。

「喔喔喔，喔喔喔！？」

「好、好可爱的萝莉喔！」

「小妹妹，你是小学部的学生吗？这么小就来帮忙姊姊，真了不起呢！」

这一刻，所有的学生会干部又因另一股不同的情绪涌现而再次陷入了亢奋状态。

此刻的小十郎正穿着女仆装，背后还背着书包。

「你怎么样都不像个高中男生呢。」

政宗悄悄地在他耳边说道。

「咦，小宗政，怎么了吗？」

「啊，没事啦～让各位大人等这么久真是不好意思。这是真阴特制的巨无霸松饼，另外这是升天飞马MIX一份，曼哈顿圣代两份，以及金阁寺水果派一份……」

政宗按照顺序念出餐点名称并逐一确认。

「以上就是各位所点的餐点，是不是全部都到齐了呢？那么，接下来就请各位大人体验真阴的特别服务，也就是用生奶油来写下各位的大名！」

政宗将点餐单收进围裙的口袋里，然后再从中拿出装满了生奶油的挤压器。

「交给你了，小宗政！」

「我就是为了这个才点松饼的，拜托啰！」

「好！那么就由本人宗政和小十……小五郎一起为各位大人服务！」

政宗说完，小十郎也跟着深深地鞠了个躬。

「请、请各位哥哥多多指教。」

小十郎的动作一样有着破表的可爱程度。

而干部们的兴奋也顿时攀升到顶点。

「原来你叫做小五郎啊，好可爱的名字喔！」

「我要让小五郎帮我挤奶油～！」

「没什么好怕的喔～小五郎！」

小十郎同样大受好评。

「好～！那么就由宗政和小五郎两个人一起来用奶油写名字装饰吧！只要写下各位的大名和♥就可以了对吧！」

政宗堆满笑容地向众人确认道。

「喔～！」

而每个人也充满活力地大声回应。

接着，政宗向小十郎轻使了个眼色后，两人便各自绕过桌面，并且拿着挤压器摆好姿势，并且在下一刻整齐一致地开始动作。

「变得更美味吧！变得更美味吧～！好萌好萌，啾啾！」

两人一边念着充满节奏的咒语，一边用宛如舞蹈般的姿势扭腰摆臀，同时一齐将生奶油挤涂在松饼上。

政宗十分来劲地又哼又唱。

「萌、萌萌，啾、啾啾！」

小十郎则是面红耳赤地用罗马拼音写下点餐者的名字，并且在最后划上「LOVE」和♥便大功告成。

「咦？嗯，我看看喔——……啊啊！！」

政宗的挤压器忽然在此时塞住了。

只见她困扰地检查着挤压孔的栓口，并且仔细地检查，最后索性一把握住挤压器的管子。

就在这时候——

「噫呀啊啊啊！」

「呜啊啊！！」

噗咻！装满生奶油的薄袋子应声破裂，里头的奶油也跟着以猛烈的速度朝周围飞溅四散。

「啊啊！」

然而好巧不巧的是，小十郎的挤压器里也正好在此时喷出了奶油。但是那并非是因为袋子破裂，而是因为他过于惊慌的关系，反而把挤压器的栓口举得太高，结果才会导致奶油喷洒而出。

然而无论始作俑者是谁，结果都不会因此改变。

「啊啊啊！奶油喷得到处都是了啦！」

「我的衣服和裤子全都沾到奶油了邪。」

「连脸都被奶油涂白了耶！」

干部们的脸上和制服全都沾满了生奶油。除了桌面上之外，就连地板和天花板上也到处都黏附着白色的痕迹。

「啊啊，糟糕了！对不起！对不起！」

政宗赶忙拚命致歉。

「对、对不起，各位哥哥，请你们原谅。」

眼眶泛泪的小十郎也跟着鞠躬道歉。

起初立刻气呼呼地大喊「你们打算怎么赔偿啊！」的干部们，此时也纷纷收起脾气，换成了「唉，没关系啦，反正也没有人受伤，而且我们刚才也闹得太凶了一点」的妥协态度。

「谢谢各位大人！宗政和小五郎对各位大人宽大的心胸和慈悲的态度深感谢意。可是，我们犯了错就是犯了错，所以当然必须帮各位把弄脏的制服和书包清洗干净才行。总不能让各位穿着脏掉的衣服离开。在清洗完毕之前请各位稍待片刻，就由我带各位到其他房间里休息吧。来，这边请。」

在政宗的催促下，干部们也纷纷从座位上起身。

一群人浩浩荡荡地朝着厨房旁边的准备室走去。

「唔哇！这是怎么回事呀！」

「事情不妙了，那些干部们身上全都沾满了奶油耶！」

此刻仍然在厨房里继续工作的全登和盛亲惊讶地说道。

「好的，我们到了，就是这个房间～请各位在里面将脏掉的上衣和裤子脱下交给我。这边也为各位准备了用来擦脸的热毛巾喔。」

政宗依旧应对得十分俐落，并且迅速地向全登以及盛亲作出了指示。

「马上把衣服拿到斜对面的洗衣店，然后交代对方以最快的速度清洗、烘干，记得还要烫过才行。那边那个小个子马上去泡咖啡来。还有……」

原本今天第一天上班的政宗应该只是个实习生而已。但如今却不知为何地变成了向三人帮下指示的立场。

「我明白了。请告诉我有什么我可以帮忙的事吧。」

连胜永也主动站出来说道。

而政宗则是依然一派轻松地作出了指示。

「你负责让店里的其他客人保持冷静，就算免费送上一杯咖啡也没关系。尽可能不要让不好的传言在店里传开。」

「我知道了。」

「政宗大人，这是大家的制服！还有鞋子和书包都在这里。」

小十郎很快地便从准备室里拿出了六个人的制服等随身物品。

「喔，辛苦了。立刻拿到洗衣店去吧。三十分钟之内拿回来。这段时间就由小十郎和小个子去应付他们，记得要把他们服侍得服服贴贴的喔。」

「这是紧急状况，我知道该怎么做。」

「盛亲也会加油的！」

「遵命，政宗大人。」

政宗就这样逐一使唤起在场的每个人。

「好了，那么我嘛……也得来做该做的工作啰。」

政宗拨了拨盖住脸庞的浏海，喃喃自语地说道。

2

分秒不差地过了三十分钟后。

「洗、洗好了！」

全登手忙脚乱地跑了回来。

只见她的双手抱着装满衣物的洗衣袋。

她将六人份的制服一口气全交给洗衣店，然后要求对方在三十分钟内洗完甚至必须烫平。而这段时间内她也一直在店里等待着。

「喔，辛苦了！洗完之后看起来比原本还要干净呢！我这里也已经结束啰。这么一来随时都OK了。」

政宗说道。她也已经将众人的鞋子和书包擦得闪闪发亮了。

「政宗大人，大家都说今天的餐点很好吃喔！」

「他们全部都吃玩了呢！」

小十郎和盛亲拿着堆积如山的咖啡杯和餐盘从准备室里走了出来。而胜永也确实地赠送了店里的其他顾客每人一份冰淇淋，让店里的愉快氛围得以维持下去。

「很好，大家做得好！再来只要把这些衣服……」

政宗亲自拿起洗好的衣服走进了准备室里，小十郎、全登和盛亲则伴随在侧。接着，她们提供了帮众人穿上制服的额外服务，让所有干部将等待了三十分钟的不悦全都抛到了脑后。

「总觉得反而是我们太过分了点呢。」

「而且我原本就打算要拿制服去洗了，洗得这么干净，正好省了我一番工夫呢。」

「最后我们也把点的东西也全都吃光了，原本差不多就得花这么多时间吧。」

明明应该因为全身沾满奶油而怒不可遏的干部们，如今却莫名地显得十分满足。

「这一次真的非常抱歉。这样子是否可以请各位大人原谅我们了呢？」

最后再由堆满笑容的政宗送上擦得闪闪发亮的鞋子和书包。

「当然。武士无二言。」

干部们各自接过书包并穿上鞋子，同时也带着笑容回答道。

「谢谢各位大人。真不愧是旗本学生会的成员，每一位都是有度量的好男人呢！那么，这个就麻烦各位了！」

政宗带着笑容拿出了一串长单子，正是这次众干部的点餐单＝费用。

「唔哇，还要收钱喔？」

盛亲忍不住说出口。

「也对啦。毕竟你们还特地帮我们重新制作餐点，都吃完了这么美味的东西，怎么可以不付钱呢？就请你们把请款单拿到学生会，由出纳部来计算支付吧。只要带着我的名片去就不会有问题了。」

其中一位干部说道，并且递出了自己的名片。

「谢谢您。请各位大人务必要再度光临喔！」

政宗深深地向着众人一鞠躬，同时那丰满的胸部也跟着变得隐约若现。

「请各位大人路上小心～！」

三人帮和小十郎各自行礼，并且面带笑容地送走了顾客。

好不容易撑过了中午的混乱时间后，「真阴」本日的营业时间也即将告终。

「剩下的就是由我们来整理店面和做明天的准备而已了。」

胜永说道。

「一时之间我还担心会一发不可收拾呢，但多亏了政宗小姐的指挥，总算是顺利地解决了呢。」

「今后也要请你多多帮忙了。我觉得政宗小姐可以当店长了呢！」

全登和盛亲如今已然完全地信任政宗，并且十分地倚赖着她。

「哈哈哈！没什么大不了的啦！不过，这间店毕竟是你们几个的店，如果哪天我兴致来了，就会再过来帮忙的。对吧，小十郎。」

「是的，政宗大人。今天非常顺利呢。而且在这种状况下还能收到费用，实在是大厉害了。」

小十郎佩服地说道。

「毕竟对方都说东西很好吃了，收钱也是理所当然的事啊。哈哈哈！」

「可是，因为重新制作餐点的关系，所以也只能回收一半的营业额就是了……」

「不，我可没有重新制作喔。」

「咦？」

「我只是把脏掉的盘子稍微洗干净，然后重新写下奶油字后，就直接端出去了呢。」

政宗笑着说道。

「这么一说，对方也没有加点任何餐点呢。」

「但是我们却确实收到了用餐的费用。不过洗衣服的费用就必须由我们支出了。」

「可是还是很厉害呢。因为学生会的干部们和店里的其他客人都很高兴地回去了呢！而且还说一定会再次光临耶！」

胜永、全登和盛亲此刻对政宗的看法已从佩服化成了尊敬。

「哈哈哈！不过，在这样的店里担任女仆也挺有趣的呢！虽然可能是因为和小十郎在一起的关系也说不定。总之我还会再来的，哈哈哈哈！」

政宗说完，便挥了挥手然后步出了店外。

「今天辛苦各位了。」

小十郎则是向三人帮行了礼后，便跟在政宗身后离开了。

当他追上政宗时。

「政宗大人，这个……」

小十郎递出了一张纸条。

「喔，看来抓到大鱼的人是我呢！」

政宗接过纸条，同时也从自己的女仆装的胸前取出了一张纸片。

「刚才我把那些引发骚动的家伙的衣服和行李暂时收起来，然后试着从里面挑选寻找重要的情报。想不到竟然会这么顺利，哈哈哈！」

这并不是什么临时起意的举动。

从一开始，政宗就打定了这样的主意。

「不过这也多亏了小十郎的提议呢。我原本只是想要稍微整一整学生会的那些家伙，但却没想到可以用这样的计策呢。」

「是的。不过也是因为政宗大人逼真的演技和指挥现场的能力才能办到。如果只有小十郎一个人是没办法的。」

「哈哈哈！如果要威吓对方的话交给我就对了！不过话说回来……这个状况比想像中还要辣手的样子呢。」

接过纸条的政宗脸色一变。只见她交互看着小十郎递出的纸条和自己原本的纸条，脸上的表情也变得愈来愈严肃。

「毕竟，这间富士校舍是德川庆彦大人的本城。我一直都觉得这里不可能没问题。」

「但实在想不到会演变成这种状况呢。但是，自从庆彦本人去了大江户之后，就一直没有再回到这里了。」

「柳生道场的各位也都在大江户。还有庆次小姐和景胜大人也在。」

小十郎的话令政宗不禁抿起了嘴唇。

「是呀，还有德川的公主也在那里。我不觉得这一切都只是偶然而已……而且这家伙一直不回来，这下子事情愈来愈有趣了呢。看来我们留在这里是正确答案呢，小十郎。」

「是的，政宗大人！」

小十郎用漆黑的眼瞳抬头回望。

当政宗看见她如此信赖自己，但却又因紧张而双颊泛着红潮的模样时——

「小十郎……你、你好可爱喔！嗯嗯——啾，啾噗，啾啵，啾滋，嗯嗯！」

「啊，噫呀！等等，政宗大人！不、不行啦！我们在讲正事耶……噫呀！不可以舔那里！请不要咬我啦呀啊啊啊！」

政宗内心的玩乐本能忽然间又打开了开关。当她回过神时，自己已经紧紧地抱住了小十郎，并且一如往常地在他身上降下如暴风雨般的亲吻，而且甚至比平常还要热情。

「啾，啾噗！……喔喔喔，我好像愈来愈兴奋了耶！虽然不晓得到底可以做到什么程度，但我们来试试看吧！可以吧，小十郎！」

「呜噫噫……是、是的，政宗大人。小十郎早就已经打算要跟着您到天涯海角了。啊、等等，请等一下，不可以在这里啦……」

「噗哈哈哈哈！我知道啦。回去之后立刻洗澡就行了吧！然后要铺床喔，小十郎！」

「咦咦咦，不要说得那么清楚嘛……好啦。」

小十郎面红耳赤地垂着脸，但依然低声回应了政宗的要求。

而政宗当然没有就此罢手，而是在回到道场的一路上，都持续在小十郎的全身上下留下了无数的吻……

3

「咦咦！？选在天城？」

「而且是御庭？那里不是我们先前才战斗过的地方吗！？」

「喔……」

「呜吱，呜吱！」

半藏和兼续纷纷难掩惊讶地问道。

先不论十兵卫，连佐助也兴奋地又叫又跳。

「没错。这次和德川四天王『剑姬』的决战，日期就订在明天。地点则是天城的二之丸御庭。」

宗朗站在三人加一只的面前宣示道。

在旅馆的房间里，千姬正在隔着一道纸门的隔壁房间里沉睡着。但是，宗朗依然用坚决的语气说着。

自从十兵卫等人和忠胜以及康政在大江户市中心见面后，已经过了三天。

而一星期的准备时间也已经所剩无几了。

宗朗下定决心后，便向着所有人如此宣布。

「为什么？特地跑到敌人的根据地也太奇怪了吧。我完全无法接受！」

「这几天以来，我们卯足了全力四处寻找，但还是找不到合适的地点。不过这只是理由之一而已。」

时而和宗朗一起搜寻、时而分头行动的半藏说道。她同样为了寻找适合的决战地点而奔波了好几天。

在先前的谈话中，双方决议由道场方来决定决战的日期和地点。

虽然无法避免和四天王决战，但能够由己方来决定时间和地点确实是相当有利的条件。然而事实上却并非如此顺利。

「若是拿『为了和幕府一战』的理由，不管是向谁商借场地，都会被当成蠢事一件。更何况只要展开战斗，就必定会对该处造成损害。因此，我从一开始就不打算找人商借场地了。」

「话是这么说没错！可、可是，我们特地跑去敌人的主场战斗，难道就不是一件蠢事吗？我们好不容易争取到选择时间和地点的权利耶！」

「兼续，我了解你想说的话。不过……」

「不过怎么样？真的要挑地方的话，不是还有河边或海边可以选择吗？」

「你仔细想想看。即使我们选定了地点，但是战斗未必不会波及到该地点之外的地方不是吗？」

像是直政的飞行型态铠甲，忠次能够潜入地底中的铠甲等，三次元之内都可能是战斗的范围，并无法确定对方究竟会从什么地方冒出来。

「既然如此，就限定战斗的区域，如果离开了该区域就是违规之类的如何？」

「你真的觉得对方会遵守那种规则吗？而且用出界来决定胜负也不太好吧。」

「呃……说的也是。可是，嗯——……」

经过宗朗的说明后，众人也终于了解了选择地点的难处。

「我明白大江户市中心没有合适地点的理由了。可是为什么要选在天城里呢？」

半藏接着问道。

「关于这一点，我的想法是无论选在大江户的任何一处，四天王她们——特别是直政和忠次，必定都会在事前设下陷阱。因为她们能够做到这一点，所以才会答应由我们选择时间地点。既然如此，无论选在哪里都是一样的。」

「可是，即使是这样，也没必要特地选在天城里吧？」

「就是这样才好。我们现在已经无须抱着反将对方一军的期待了。不过，我们还是必须打倒敌人，而且一定得赢。为了拯救千姬殿下，我们不能只是被动地去做做得到的事，而是一定得去完成某些事才行。」

宗朗的话听起来虽然绕舌，但却紧密地和真实相互连结着。

这里是大江户，更清楚地说，这里就等同于四天王的家。

在这样的前提下，绝不能只是倚靠规则偷得胜利，而必须将对方彻底击败才行。

既然如此——

「我们当然必须在敌人的根据地，也就是本丸的天城中战斗，并且胜利。我们只有获胜这一条路而已。」

这是宗朗经过深思熟虑后所理出的最后结论。

当初能够决定日期和地点时，己方似乎处于相对有利的立场。但是，看似已经被救出的千姬，如今依然处于连站都站不起来的状态。

这和她被当成人质根本没有两样。

「虽然只要专心地去想着在战斗中获胜就行了，只是看起来似乎没那么简单呢。」

「我们曾经赢过她们一次，所以这次一定也能轻松获胜的！……这种话我实在说不出口耶。」

了解到这次并非一般方法就能取胜的半藏和兼续纷纷陷入了沉思。

然而在众人讨论的过程中，唯有十兵卫始终未曾开口。

（看来她还在想之前和忠胜她们的事呢。）

「十兵卫，你觉得呢？」

宗朗刻意问道。

「嗯，我没有意见，十兵卫在哪里战斗都没关系。」

十兵卫若无其事地如此回应。

「哪里都没关系？你真的有好好思考过了吗？」

「我会好好战斗的。我们要和她们战斗，并且获胜对吧。十兵卫会战到获待胜利为止。」

「十兵卫……」

「才没有像你说的那么简单！对方可是四具铠甲武者耶！」

一旁的兼续忍不住插话道。

「我知道！……我知道呀。对不起，不是小续的错。而且露猫仔和凶巴巴也没有错。哥，千姬和大家也都没有错。但是，我们还是得战斗，而且必须获胜才行。」

「是啊。我们必须要赢才行。可是，十兵卫，你的心情……」

看见和平时不一样的十兵卫，宗朗也不禁担忧起来。

这几天下来，十兵卫看起来就和平常的她没有两样。

（她对于战斗并没有动摇。只是以这种状态投入战斗之中真的好吗？到时候只能依靠变成『剑姬』的十兵卫……不，我怎么可以这么想呢。）

「我不要紧的。」

十兵卫忽然把身体「碰」一声靠在宗朗身上。

接着，她像是要依偎着宗朗似地，把头垂放在宗朗的肩口。

「十兵卫。」

「对不起喔。十兵卫会加油的。」

「你打算勉强自己战斗吗？」

「不是的。因为我和露猫仔和凶巴巴说了很多话，所以我很清楚露猫仔她们将会认真和我们一战，而且绝对不会放水。这让我觉得她们实在很了不起呢。」

半藏和兼续不知何时起，也专心地听起了十兵卫的话。

「嗯。忠胜她们一定会按照自己说过的话全力战斗的。」

「所以十兵卫也想要认真战斗。我知道这是一场必要的战斗。可是，战斗的时候每次都是由『剑姬』的十兵卫上场，因为十兵卫没办法战斗。」

宗朗和半藏等人顿时纷纷像是被点醒了什么一样。

「你的意思是……」

「每当『剑姬』十兵卫在战斗的时候，十兵卫到底去了哪里呢？我每次都不知道自已发生了什么事，但是也从未放在心上。因为自己有时候会害怕战斗，所以有另一个很强的十兵卫在，我也会觉得比较安心。但是这次我希望由十兵卫上场，我想要和露猫仔好好地战斗。」

十兵卫专心地注视起宗朗。她仰望的眼瞳中正闪烁着不可思议的斗志。

（我第一次听见十兵卫主动说自己想要和对方一战，而且还是为了回应和自己建立起感情的忠胜她们。这应该不是因为怒气或自负，而是来自纯粹的斗志吧。）

宗朗不禁如此想着。

过去不曾有过这样的情况。

如果要描违和这样的状况最接近的感觉——

（十兵卫……难道说她的两个人格，也就是两个人正逐渐在融合吗……）

正当宗朗这么想的瞬间。

「所以你们已经决定好了吗？」

有个新的声音传来。

当众人察觉时，房间里已经多出了另外两人。

是直政和忠次。其中一人背靠在千姬正在休息的里侧房间的纸门前，另一人则不知何时就已坐在窗缘上。

两人身上都没佩带武装。

她们的身上只穿着搭乘铠甲时紧贴着身体的防护衣。

「是你们……！」

「你们打算现在就开战吗！可以，就由我来当你们的对手吧！」

「呜吱，呜吱——！」

道场一行人立刻情绪激昂地准备应战。

「唔！」

宗朗也反射性地抓起身旁的刀，但就在同时，他发现一旁的十兵卫却是毫无动作。

（十兵卫……原来如此。）

「各位，请住手！先冷静下来！……你们为什么会在这里？应该还没到约定好的日期吧？」

宗朗疾声高喊。而直政和忠次则是丝毫没有拔刀或应战的意图。

「我们来没有其他理由，都是因为你们不晓得要拖到什么时候才能决定，所以我们才特地跑来问清楚的。」

「不过看来似乎已经决定好了呢。虽然选在御城里确实出乎我意料之外，但这也表示你们作好了觉悟对吧？」

「你们应该从很早之前就一直在偷听了吧？这么一来特地跑来问根本完全没意义嘛。」

宗郎说完，在环顾了道场的所以人后，便点了点头。

接着，他依序望了望直政和忠次。

「既然你们都听见了，事情也就好谈多了。时间是明天正午，地点就在天城二之丸御庭，我们所有人和你们四天王就在那里决一死战！」

宗朗清楚地表明了己方的决定。

而室内则是瞬间归于宁静。然而就在下一刻——

「……呵呵，呵呵呵，呼哈哈哈哈！可以呀，当然可以！只是想不到事情变得这么简单就是了，呀哈哈！」

「反正不管你们选在哪里，我都准备好了可以对付你们的计策。不过你们竟然这么干脆放弃了那些没必要的小手段。这一点我倒是可以赞美你们一下。」

直政像是按捺不住似地大声狂笑，而始终保持冷静的忠次，则宛如已经确定了情势有利于己方似地泛起一抹微笑。

「那么我们也没其他事了。」

「明天中午见了。」

正当两人准备起身离开时。

「等一下！未经许可就随便闯进别人的房间里，至少也应该回答我们几个问题再走吧。」

「你想问什么？」

「虽然我没有回答你们的义务，不过如果是能让我觉得有意思的问题，我也可以考虑看看喔。」

两人停止动作，并且一前一后地回过头来。

「你们两个人到底是怎么回事？你们和忠胜她们不是一样的吗？为什么会处得那么不好？」

兼续咄咄逼人地问道。

「这的确是只有这个时候才有办法问的问题呢。」

「呜吱。」

在半藏等人的注视下，直政和忠次也缓缓地开口回应。

「原本还以为你们会问什么，原来是这个问题呀。」

「你们想问的就只有这种无聊事吗？不过坦率或许也是件好事就是了。那么我就给你们一个提示吧。」

「提示？」

「是呀。我们和其他两人一样，都是由同样的基因所制造出来的。与其说是姊妹，不如更像是所谓的四胞胎。」

「如果是四胞胎的话，那么你们的母亲是谁？难道是千姬殿下的……」

「应该是※御方殿下，也就是雾壶夫人吧。」（译注：『御方』是日本古时对女性的敬称。）

兼续和半藏接连说道。

「呵呵呵，我只能说你们并没有说错而已。」

直政回答。

「既然是相同基因的双胞胎，为什么长相和个性会差这么多？」

「就算食材相同，只要食谱不一样，最后也会作出不同的料理不是吗？同样的道理，即使基因相同，也可以在成长过程中投予不同的物质或采取不同的方法，简单地说就是用不同的培育方法来创造出不同的个体。」

忠次详细地回答了宗朗的问题。

「为什么？为什么你们和露猫仔还有凶巴巴没办法好好相处？为什么一定要分开行动呢？」

十兵卫追问着，并且目不转睛地注视着直政和忠次。此刻她的视线和望向其他『剑姬』的视线不同，当中还混杂着像是在打量对方，甚至品头论足般的视线。

「你就是柳生十兵卫，也就是那个传闻中的特异『剑姬』是吗？御城的研究者也对你很感兴趣呢……呵呵呵，我们之间的感情并没有不好，我随时愿意接受忠胜喔。」

「我倒是想要反过来问你，为什么我们非得好好相处不可？」

「因为，只要感情融洽地在一起，就会有很多开心的事呀！之前我也和露猫仔还有凶巴巴玩得很开心呢！」

「哼，果然是这么一回事呀。我还在想忠胜和康政跑到哪里去了呢。」

「这么一来她们被视为和敌人私通，或是作出损己利敌的行为也是无可厚非的了。不过，我们原本就不打算责怪她们或是把事情闹大。反正只要最后的结果相同，就算你们在一起玩得再开心也是没用的。这样你听懂了吗？」

忠次毫不客气地说道。

「对你们来说……没有任何觉得快乐的事吗？难道你们一点都没有打从心底觉得快乐的想法，以及为伙伴着想、让彼此一同成长的想法吗？」

「少用一副什么都知道的口气对我们说教！不要以为你们这群人都是这副模样，就可以对认知不同的我们大放厥词！」

「被制造出来的我们并不懂得什么叫做快乐。或许你会觉得我们很可怜，但那种想法是错误的。因为我们不懂得快乐，所以也不会为任何事感到失望，更不会因期待而遭到背叛，而无时无刻都能够保持着最原始的自我。我对于这样的自己已经感到相当满足了。」

直政说完，两人便像是已经没必要多停留似地，各自转身背向道场一行人并准备离开。

「等一下！」

就在此时，十兵卫叫住了两人。

「你还有什么事吗？」

「就算你想拉拢忠胜，然后只对付我们两个人也是没用的。还是说你希望我们可以手下留情呢？」

「不是的。露猫仔和凶巴巴都说过要和我们堂堂正正地战斗，所以十兵卫也会战斗。我绝对不会使出放水或保留实力这类卑鄙的小手段，所以我希望直政和忠次也能答应和我们堂堂正正地一战！」

十兵卫说出了出乎众人意料的话。

直政和忠次也为此回过了头。

「你说堂堂正正地一战？」

「所谓的战斗并没有分堂堂正正或是卑鄙无耻，只有胜或败两种结果而已。至于什么样的战斗方式叫做堂堂正正，什么样的内容叫做卑鄙无耻，在这里争论也没有意义，只是浪费时间而已。不过……」

忠次忽然认真地注视起十兵卫的脸。

两人的视线就这样交错着，剑拔弩张的紧绷气氛令在场者无不为之屏息。

「我明白了，就照你的要求办吧。不过我还是要告诉你，即使不耍什么卑鄙的小手段，我们也肯定会获胜。」

忠次的嘴角扬起了嘲讽的笑容。

「你很喜欢忠胜对吧？但我要告诉你，喜欢她的不只有你一个人而已。只要忠胜希望这么做，我就会去完成她的愿望。我们应该可以算是竞争对手吧。」

忠次说完，便转过身伸手扶住窗缘。

下一刻，她毫不犹疑地纵身一跃，就这样消失在窗外。

而直政早就不见人影了。

「……走掉了吗？」

宗朗说道，紧张的气氛也总算缓和了下来，并且缓缓地恢复了原本的温暖。

「结果我们还是什么都办不到呀。」

半藏失落地说道。

「呜吱。」

方才的佐助也一样只能躲在兼续和十兵卫的背后看着这一切，使它此刻同样露出一副懊悔不已的表情。

「被她们反驳得无话可说了呢。她们真的不是来嘲弄我们而已吗？」

「不，我想不是的。十兵卫不是要求她们作出『堂堂正正地一战』的约定了吗？就算她们一开始就是这么想的，但是听见她们亲自说出口其实是很重要的。我认为这是一项很大的收获。」

宗朗说道，并且转头望向十兵卫。

「嗯。十兵卫也是这么觉得。而且她们两个人也说自己原本和露猫仔还有凶巴巴是一样的。」

「她们指的是基因一样吧。」

「但是，实际上四个人的差异却相当大。无论是长相、个性，就连胸部大小也完全不一样。」

唯一的共通点大概只有身高相去不远而已。

「呃，我在想……即使她们长相和体型都不同，但是如果是来自同一个基因，应该就能够理解露猫仔的想法才对。我相信她们的感觉应该是互通的。因为她们虽然外表长得不一样，但是原本都是和露猫仔一样的人呀。」

「一样……」

听完十兵卫的话后，宗朗等人忽然像是想到什么似地「啊」了一声。

「十兵卫说的对。我一直以为我们只能够和忠胜她们沟通，和直政她们则完全没有商量的余地。但是，她们再怎么说也同样是人类。在内心深处一定有能够相互理解的部分存在才对……」

当宗朗说出『人类』两字时，内心不自觉地感到了些许的排斥。

（使用相同的基因……所创造出来的人。应该就是使用兼续她们在地底下所看见的培养槽创造的吧。）

『我们和其他两人一样，都是由同样的基因所制造出来的。与其说是姊妹，不如更像是所谓的四胞胎……』

忠次的话再度在脑海中苏醒。

（不对。忠胜她们已经能和十兵卫相互理解了。所以忠次她们一定也……可是……）

下一次再见将会是在决战之时。

为了千姬，自己必须倾尽全力战斗才行。而这么做就等于必须将对方彻底打垮。

宗朗始终对于能否办到这件事保持着不安。

但是，令此刻的他所犹豫的，却是应不应该毁掉彼此相互理解的可能性。

「我们……」

「好——！我要努力和她们决战！小续！阿藏和小佐都要一起加油喔！喔——！！」

十兵卫突然精神一振，并且高举起拳头地呼喊起来。

「十兵卫……」

「你怎么突然这么兴奋？和刚才的你简直就像是不同的人耶。」

半藏和兼续接连说道。

「因为我和露猫仔约好了，而且也和忠次她们约好了。所以十兵卫还有大家都必须要遵守约定才行！如果毁约的话就太没礼貌了。」

「话是没错啦，可是你真的没问题吗？」

「嗯！十兵卫已经明白了。而且，露猫仔她们和忠次她们也都愿意答应我，所以哥还有十兵卫都会全力以赴的。这么一来的话一定可以……！」

十兵卫用充满力量的视线注视着宗朗。

「十兵卫……我知道了。与其担心或对于之后的事感到不安，不如专注于眼前，全力以赴去完成约定，并且倾尽全力去战斗。未来的事到时候再去想就行了。」

「对呀。不，应该说，我们一定要这么做才行！」

「无论是想要帮助对方，或是希望自己得到救赎，亦或是渴望相互理解都一样。」

「只有全力以赴地战斗，才能看见未来对吧？」

「呜吱，吱！」

十兵卫的想法传达给了所有人。

唯有抛弃迷惘，并回应对方的思念，才可能开创出和希望相连的崭新之路。

「大家加油——！喔——！」

4

「……状态还算稳定吗？」

『是的。培养槽的机能在这一点上可说相当完美。』

在小型电脑的画面上，正映照出设置于研究所地底下的水槽。

乍看之下宛如胶囊般的圆筒状物体，内部注满了绿色溶液，因此看起来正闪着淡绿色的光芒，同时也令躺在里面的裸体更显得神秘。

专注地盯着画面的德川庆彦脸上的表情并没有丝毫变化。

这里是庆彦位于大江户的固定住宿地点。

他正在能够将江户城尽收眼底的某间饭店中，位于高楼层的房间里。这是一间将寝室和客厅区隔开的大型套房。而直到几天前，达坦妮雅都还待在这个房间里。

然而，此刻的她，却只能和失去意识的身体一起漂浮在培养槽之中。

各种不同且数量众多的感应管线接满了她的皮肤和口部，宛如将她整个人都缠绑了起来一样。

「妮雅……」

『因此，实验体……达坦妮雅小姐作为生命体的机能依然确实地保持着。由于她的新陈代谢只有平常时的百分之一，因此将能够以现在的模样活上一般人十倍以上的寿命。』

电话的另一头，也就是经由电脑线路再透过麦克风传来的，正是这次计划负责人的声音。从兴奋的语调中不难听出他对于这次成果的喜悦。

「这样子算是做得很好吗？」

『是的。原本在抽取基因和传送后，造成实验体死亡的机率应该会高达五成。但是如今却能使其处于如此稳定的状态，我认为可以由此来判断术后的处理相当成功。』

「我知道。我可是出了高价买下了医生和你的团队，所以当然希望你们之后能继续帮忙下去。」

『随时任您差遣。』

「话说回来……实验体清醒的可能性就机率而言大概是多少？」

庆彦的双眼始终注视着躺在培养槽里的白色影子。

他伸出手指触碰藉以放大荧幕，但却似乎因为地点昏暗而导致讯号不断出现错误，加上杂讯增加的关系，使得画面变得愈来愈不清楚。

『非常遗憾，虽然可以尝试抽离精神的方法，但会伴随着许多风险。当中也不乏导致目前的冷冻睡眠状态遭到破坏，使实验体陷入危险的可能性。』

「我明白了。总之就只能保持现状对吧。我尊重你的意见。」

『非常感谢您的体谅。』

「我可是很信赖你的喔。毕竟你是那四个人的制造系统的创造者，之后我还打算委托你其他的工作呢。不，搞不好就在最近也说不定。」

庆彦笑着说道。

正当他准备按下按钮结束通话时——

『事实上，最近天城的系统受到了满大的损害。』

博士突然的发言令庆彦停止了手指的动作。

『呃？』

「无妨。继续说下去。这话意思是，你现在仍然在监控着天城的系统吗？」

『是的。因为我们的资源本来就都囤放在那儿……由于天城没有原始码，想必也无从修复，因此我对于他们打算如何因应一事很感兴趣，所以现在正在观察中。』

「原来如此。不过医生，你还真是个坏人呢。呵呵呵，不过，既然有时间作这种事，表示你应该还游刃有余啰？」

『正是如此。』

「很好。虽然有点突然，但刚才说要你帮忙的工作好像已经准备好了。」

庆彦接着又交代了几句话后，便按下了结束通话的按钮。

此时达坦妮雅躺在培养槽里的画面也跟着消失了。

「……原本以为，为了千有必要这么做，但没想到机会竟然会从对方那里出现呢。」

庆彦呢喃着，然后再次将手伸向不同于通话装置的另一个按钮。

「虽然有点早，不过看来该是我进城的时候了。」

庆彦透过饭店窗户，看着远方的江户城天守。




伍 最后的决战
1

『来了吗？』

四具铠甲武者手中各自拿着自己所擅用的武器，在御庭内摆出了阵势。

距离正午还有一些时间，但宗朗等人已经来到了二之丸的门外。

「完全看不到其他人影呢。」

扛着大锤的兼续说道。

「看来只有我们和她们四人而已呢。不过话说回来……」

忠胜等人就在高度超过三公尺，外观刚硬而散发着不详气息的铠甲里头。即使是早就知道的事实，但至今却依然难以释怀。

『你们竟然敢来赴约而没有夹着尾巴逃跑。再过几分钟就是约定好的正午了。到时就让我们心无旁骛地放手一战吧！』

其中一具铠甲说道。

由于声音已经转换成了机械音，且说话的用词遣字也被均一化的缘故，因此并无从判断究竟是谁在说话。

头盔上装饰着巨大的鹿角，并且已知是忠胜所乘坐的黑糸威胴丸机械铠甲，此刻手中正握着一把巨大的长枪。

而双肩各扛着一颗铁球，且此刻已将其中一颗铁球抱在臂中的则是康政所搭乘的黑糸威二枚胴具足铠甲。

站在两人对面的是由直政所搭乘，外观明显地小上一圈，且整体造型细长的牛皮小札赤备具足铠甲。另一端则站着由忠次所搭乘，恰成对比且充满厚重感的多色威胴丸具足铠甲。该铠甲的手中正握着上头布满巨大金属棘刺的狼牙棒。

「我有一项提议！」

宗朗站出来喊道。

『事到如北你还打算追加新的条件吗？可别以为我们会照单全收喔。』

『你根本是在浪费时间！』

对方以十分强硬的口气回应。但宗朗并未因此退缩。

「我想说的是关于千姬殿下的事。正如你们所见，她并没有参与这场战斗。因为她的状况无法战斗。所以我希望你们不要对她发动攻击，因为她就像是人质一样。」

宗朗用视线指示了方向。

原来千姬正紧紧地跟在半藏的身旁。

但是，此刻的她却是无力地垂着身体，动也不动地呆坐在轮椅上。脸上的表情看起来也完全没有半点生气。

（原本以为已经救出了千姬殿下，看来果然是我太天真了。她还是需要接受根本性的治疗，也就是必须使用这座城里当初用来对千姬殿下进行洗脑的机器才行。）

即使从这一点来考量，决战的地点确实也只剩下江户城这个选项而已。

『那点小事不需担心。和胜负无关的事我们一概没有兴趣。所以我们既不会攻击她，也不打算把她当成人质。』

『但是，当我们胜利之时，公主就是我们的了。』

『这么做也只是把原本被你们从这座城里夺走的人再次夺回来而已。』

从说话内容并不难判断出说话者的身分。

「好，时间差不多接近正午了。你们打算怎么办？你们那边共有四个人，而我们也正好有四个人，要以一对一的形式战斗吗？」

兼续主动地提议道。

『那么做又有什么意义？万一两胜两败的话，这场战斗就要以平手收场吗？还是盼先拿三胜就算赢？这可不是我们想要的决战。』

『应该要战到有一方没有半个人还能站着，这样才能真正决定输赢。』

「也就是说……到最后还有一方能有一个人站着就算赢对吧？原来是这么回事呀！我知道了喝呀啊啊啊！」

兼续话毕，立刻单枪匹马地挥舞着大锤冲了出去。

「兼续！」

「小续！」

「已经正午了。从现在起战斗揭开序幕。」

半藏说道。此刻秒针正好通过了正午的数字。

「先手必胜呀啊啊！」

喝！只见兼续整个身体旋转了一圈，同时用大锤的打面向着对手挥去。而她瞄准的目标正是离自己最近的康政的铠甲。

『可笑！』

康政也同样以手中的铁球加以对抗。在双方的武器交锋并擦出激烈冲撞音的同时，铁球和大锤也各自弹了开来。

『唔！』

「噫呀啊啊啊！……你以为我会发出这种没用的尖叫吗？正好相反！这一切都在我的计算之中！」

兼续和手中的大锤一同被弹飞到半空中——但就在这个时候。

「金刚峰楼阁，爱染王品！直江兼续在此！」

兼续的模样瞬间发生了变化。

她的制服上多出了红色格纹，肩膀上也增加宛如铠甲般的护盾。

而最大的不同在于大锤的其中一面脱落，并变成了陀螺状。如此一来即可藉由回转在地面上高速移动。

「看好了，我要一鼓作气地进攻啰！」

兼续跳上陀螺，然后以宛如冲浪或滑雪般的姿势，自在地朝康政直冲而去。

接着，她举起扛在肩上的大锤，使劲地朝对方一挥而下。

「高明！原来是利用陀螺的机动力来提升自己的速度！这么一来更有利于对付铠甲武者了！」

宗朗佩服地说道。

「只要靠我直江兼续的新力量就绰绰有余了！就让我一次收拾掉你们四个人吧！」

兼续气势如虹地放话道。

『可笑！太可笑了！』

康政则是毫不示弱地同时用两个铁球朝兼续的正面攻击而来。

「咦咦！？怎么会……」

对于突如其来的攻击，兼续也不禁乱了手脚。

铁球是以锁炼和康政的铠甲相系着。因此她不但能够任意掷出铁球，还能够以装在肩膀的状态下射出铁球。

但是一旦发射出去的铁球被弹开，锁炼也会跟着丧失拉力，而使得铁球暂时无法控制。

除非将锁炼重新卷回，或是将铁球拿回手上，否则将无法继续操控铁球。

在从前的战斗中，康政并未忽略此项不利于己的状况。

因此这一次当兼续将铁球击飞时，她也立刻卷起锁炼，藉此把锁炼失去力量的时间压抑至最小，并且得以迅速地发动下一波攻击。

『可笑！你以为这只是普通的铁球吗！』

除此之外，再次朝向兼续而去的铁球速度甚至变得比方才更快。

那不像棒球在进垒时速度才突然变快的球——而是确实地在瞬间提升了整体速度。

「噫呀啊啊啊！？」

兼续已预测到了其中一颗铁球的行径路线。

她原本准备当康政射出另一颗铁球时，就要将铁球反弹回去。

但是，当两颗铁球同时袭击而来，且速度比方才还来得更快时，就连兼续也顿时无计可施。更何况自己也同样处于高速向前冲刺的状态中。

此刻她只能拚命用大锤防御并且试图闪躲。而突如其来的动作也令她几乎就要从陀螺上摔落。

「啊，兼续！」

宗朗也看见了。

「那颗铁球是……」

半藏接着说道。下一刻，铁球竟喷出了一道火焰。看来似乎是藉由喷射火焰来达成加速的目的。

「那不只是普通的铁球，是超级铁球！」

「小续！」

宗朗和十兵卫急忙作势上前帮助摔落在地的兼续。

『你们的对手是我。』

一个巨大的黑影却挡住了两人的去路。

黑糸威胴丸具足铠甲将头盔上高高突起的鹿角向上一抽。接着又以手中的大型长枪朝两人挥砍过来。

「呜哇！」

「哥！」

两人像是互拥似地一同纵身闪过长枪，但也因此双双倒地，且呈现着十兵卫压在宗朗身上的姿势。而就在这一瞬间。

「啾♥」

两人的唇互相触碰。

一道闪光随之迸裂而生。涌冒而上的「气」宛如暴风似地席卷周围，几乎足以令铠甲的搜寻装置在瞬间失去效用。

而就在尚未平歇的「气」之漩涡的中心，有个身影缓缓地站了起来。

「十兵卫……！」

「……看来状况似乎变得挺有趣的呢。」

原本跨坐在宗朗身上的十兵卫缓缓站起了身。

此刻的她和往常不同，头发变得长及腰间，雪白的发丝则在正午的烈阳照射下显得格外闪亮。而她头顶的一对耳朵则是断续而不安分地晃动着。

这正是柳生十兵卫融会贯通了「气」之真谛后，所变化而成的模样。

「突然把你叫出来，真是不好意思……」

「你哪一次不是突然把我叫出来？不过这次就算了。如果把我排除在这么有意思的场合之外，我反而会觉得不高兴呢。」

十兵卫的笑容着蕴含着慑人的气势。

『那就是柳生十兵卫真正的模样吗？』

忠胜的铠甲说道。她和「剑姬」十兵卫也是初次对阵。

「初次见面。另一个我似乎受了你很多照顾的样子呢。不过本人十兵卫可是不会因此手下留情的喔。」

『正如我所愿！接招！』

握住长枪的忠胜像是要从天而降似地快速进逼，并且挥舞着手中的大型长枪发动攻击。

「哼！」

十兵卫则是一口气抽出搭在腰部印笼上的右手，宛如溢出闪光般的刀身乍然现身，并且化为大刀挡住了忠胜的铠甲。

『本人的对手又是谁？我已经无聊到连苍蝇都不愿靠近了！』

『可别以为曾经赢过我们一次就会疏忽大意。我们和当时已经不一样了！』

直政和忠次的铠甲也纷纷叫起阵来。

「呜吱，呜吱吱！」

此时，全身毛皮倒竖的佐助同样被「气」所包围，且在下一刻便化身成了比原本大上一倍以上身型的「剑姬」。

「公主殿下，半藏也必须上场战斗了。如果武运站在我这一边的话，我必定会再回来您的身边侍奉您，并且绝对不再离开您的身边……」

半藏说完，便接着跪了下来，并且亲吻了坐在轮椅上的千姬的脚尖。而千姬虽然仍一语不发，但身体却还是微微地震了一下。

然而，她脸上的表情还是毫无变化。半藏则是站起身，并且拭去了眼角的泪水。

「……好！服部半藏美成要出动了！」

只见半藏高高地向空中一跃，女仆裙也跟着飞掀而上。

『原来是忍者和猴子呀。看来我的对手是二军的样子呢。』

『枉费我如此期待，真是令人失望呢。』

直政和忠次用调侃般的口吻说道。

「呜吱吱！嘎吱！」

「接我这一招吧！流星小破斩！」

佐助把半藏当成踏板用力一蹬，整个人便像是飞在空中似地高高跃起，并且率先朝直政和忠次发动了攻击。

佐助仅有小刀般的长度、但威力却十分强大的爪子向铠甲猛攻。

而半藏则是从女仆裙里射出了无数的小手里剑，并且集中朝着直政而去。

「厉害！佐助和委员长都办到了！」

专注地望着两人行动的宗朗说道。

『这种程度的攻击根本连苍蝇都不会停下来！』

直政拿起巨大的锯齿刀将小手里剑应声击落，而佐助的爪子也只在铠甲上留下了浅薄的伤痕而已。

下一刻，只见直政在完全没有助跑的状况下向上一跃，牛皮小札赤备具足便飞舞在正午的天空之中。

『这才是真正的跳跃！』

直政在压倒性的高度举起了手中的锯齿刀，并且从组合在一起的两片锯齿刀片中，射出了原先装置在里面的火箭炮。

「噫呀啊啊啊！」

「呜吱！呜嘎——！」

半藏和佐助则遭到被直射而来的火箭炮追击，并且纷纷被席卷而起的爆风扫向了远方。

而就在此时。

『就由我来做结束吧。』

只见忠次的铠甲缩成了圆形，并且以滚轮的形式一路扫开土石，同时伴着巨响朝着两人直逼而来。

「呜呀！」

「呜吱！」

半藏急忙抱住佐助试图跳上空中闪躲，但其实就跳跃力来说，反而是佐助技高一筹，于是在半空中便改由佐助拉着半藏，并勉强地躲过了忠次的攻击。

但是。

『我说过空中不是你们的地盘！』

即使没有火箭炮，忠次依然如同鼬鼠般，以滑衍的方式掠过了地表。而其双翼的前缘则是变成了尖锐的刀刃，即使只是稍微被擦到，身体也会毫无疑问地一分为二。

『地面上也一样没有你们的立足之地！』

两人勉为其难地用俯趴的姿势躲开了直政的攻击，但忠次宛如重型战车滚轮攻击却又立刻接踵而来。两人连携攻击的威力果然十分强大。

「佐助！」

半藏拚命地站起身并试图躲开攻击，同时为了帮助佐助脱离险境而将她扔了出去。但是自己却没办法完全地闪躲开来。

「呜啊啊！」

咔！半藏的下半身就这样遭到忠次的铠甲无情地踏碾而过。

「委员长！」

宗朗大叫，并且立刻作势向前冲去。

「我、我没事，宗朗。」

半藏主动地制止了宗朗，同时摇晃不稳地站起了身。

「你还站得起来吗？你的脚还好吗？」

宗朗不禁怀疑地自己的双眼。

因为方才半藏的下半身和腿确实被忠次的铠甲碾了过去。

铠甲的重量和宛如锄头般的形状从身上压过，照理说应该会连腿带肉一并压得粉碎才对。

「看来似乎是这件裙子保护了我。」

半藏说道，同时指向自己身上已经破烂不堪的女仆裙。

这件裙子原本是一件内部架有钢铁，且内藏多样武器的装甲裙。

同时，它也具备了足以承受一次忠次的碾杀攻击的强度。

「太好了！不过……」

「是的。这件裙子已经不能用了。里面的武器也都报销了。」

半藏主动将裙子卸除，只见裙子「喀锵」地伴着金属声落在脚边，同时也变成了一堆残骸。

（委员长没事真是太好了。不过……她应该也已经到极限了吧。）

而宗朗未说出口的忧心似乎也传到了半藏那里。

「接下来才正要开始而已呢。只不过是几件武器没办法用而已。」

「可是……」

「宗朗，你似乎有点太小看我了呢。我的确还没办法掌握『气』的用法，原本的实力也确实不如十兵卫。但是，只要是为了公主殿下，半藏就能继续战斗到最后一刻。而且不只是战斗，我也会保护公主殿下。我一定会取得胜利的！」

褪去裙子而毫无防备地露出下半身的半藏说道。如果是平时的她，必定会因这副模样而害羞地泛红脸颊，并且慌张地撕下围裙的一部分来遮蔽腰部以下才对。

但此刻的半藏却是毫不介意，并且依然带着一副毅然决然的表情。她的双眼同样眨也不眨地直视着直政和忠次的铠甲。

「委员长……」

「请不要那样盯着我看——虽然我想这么说，但是，现在就请你注视着我吧，宗朗！」

此刻，直政又再次高高地跃上天空，并且急速地飞降而下。而忠次则是沿着地面进逼而来。两具铠甲各自从相反的方向朝半藏等人采取了夹击的攻势。

「佐助，我们要上啰！用我们的连携技！」

「呜吱！」

2

「好痛喔……你还满有一套的嘛！不过，我可不只有这点本事而已喔！」

兼续一边拍落身上的泥土，一边不减气势地说道。

从陀螺上摔落的兼续以受身的姿势落地，并确实避开了对方的铁球攻击。

而由于少了上头的兼续，使得陀螺瞬间失控地朝着其他方向而去。但此刻已经变回大锤的一部分并回到了兼续手上。

『你竟然能够躲得掉，这点我可以称赞你一下。不过和我的这场战斗，你是绝对没有半点胜算的。因为你的武器就只有那把锤子，而我却有两颗铁球。一怎么可能赢得了二？只凭一把锤子挡得住两颗铁球吗？根本连想都不用想了！』

康政的铠甲握住了延伸的锁炼，并且接连挥下铁球。

当铁球落下的同时，她又会再度将锁炼拉高并且再度挥下。如此一来即使其中一颗铁球被大锤挡住，依然能继续用另一颗铁球攻击兼续。

「我就知道你会这么做！既然如此……呃，我……」

『怎么啦！如果不把两颗铁球都打回来，你就得变成铁球的肉垫啰！』

咚隆！碰隆！康政猛力的一击使得御庭的地面开了一个大洞，而兼续则是急忙后跳闪避。

「呜呀！」

碰！突如其来的闪避动作令无暇确认后方的兼续直接撞上了身后的一棵大树。

而铁球又在此刻毫不留情地再度袭向兼续。

『可笑！』

「噫呀啊啊！」

轰隆！兼续虽然再度勉强地躲了开来，但这一击却将身后的大树击得粉碎。

「我就是在等这一刻！」

兼续喊道，同时立刻挥出大锤。这一击命中了其中一颗铁球，并且将铁球击向了远处。

「击中树的铁球会停在那里不动。我只要趁这个时候打回另一颗铁球……呀啊啊！」

碰！想不到第二颗铁球又再度袭击而来。而这次来不及完全闪避的兼续则是被擦过身体，整个人也因此飞了出去。

『我说过了，只要迅速地把掷出的铁球拉回来，无论在任何状态下，我都能够持续地控制铁球。』

正如康政所言，命中了大树的铁球依然释放着运动能量。也就是说，铁球只会在瞬间停止动作，即使击中地面等其他物体，也不会因此使得铁球产生无法预测的失控状况。

而兼续原本想趁着铁球停止的瞬间发动攻击，但康政收回铁球的速度却来得更快，结果导致自己反过来遭到了铁球的突袭。

「呜呜……！」

摔落在草坪上的兼续痛苦地发出哀嚎。

光只是被铁球擦过，竟然就会承受如此大的伤害。

如果受到直接攻击的话，即使粉身碎骨或是身体一分为二应该也不足为奇。

「兼续！」

好巧不巧的是，兼续落地的位置正好就在宗朗的身旁。当宗朗准备上前搀扶时，兼续却主动地抓住了宗朗的手。

「我没事。这点小小的擦伤不算什么……啊、啊……」

两人肌肤相触而流进体内的『气』，令兼续有种既温暖又舒服的感觉，甚至差点就要沉醉于其中。

于是她立刻抽回了自己的手。

「喔，危险危险。感觉只要一不留意，你就会侵入到我的体内，甚至连我的内心都要被你占据了呢！」

兼续看似不悦地将脸转了过去。

她噘着嘴角的脸蛋正泛着红潮，而方才所受的擦伤如今都已经结痂愈合。

「一不留意……你的意思是……」

宗朗对这段话露出不解的困惑表情。而兼续则是接着说明：

「不、不只是我，大家都是赌上性命在战斗的喔。」

「我知道。所以……」

「你就像是救护车一样，若是胡乱行驶，对病患而言也会很困扰。所以我们的『将相』就应该专注在如何运用自己的『剑姬』才对！」

兼续说完，先是用鼻子「哼！」地深吸了一口气，然后接着将大锤轻轻地扛上肩膀。

「哎，我刚才好像说了满有道理的话呢。我那总是会在无意间流露出来的知性真是让人又爱又恨呢！」

「呃，我……」

「总而言之，我可是一点都没有认输的意思。所以身为『将相』的你只要负起让我们获胜的责任就行了！」

兼续话毕，便向着康政的铠甲露出了充满自信的笑容。

「如果你以为这点攻击就能解决掉我的话，那你就大错特错了！把脖子洗干净等着吧！」

她再度大言不惭地放话。

而宗朗则是在身后注视着兼续的背影。

「兼续……『将相』只要负责让『剑姬』获胜就行了。这就是身在战场的我所能做到的事。而且是相当单纯且唯一的事。我……」

宗朗的心中正尝试着找出那「唯一的答案」。

「喝！唔……喝呀啊啊！」

『唔！喝！喔喔喔！』

另一头，十兵卫和忠胜正激烈地交锋。

忠胜反覆地挥舞大型长枪朝十兵卫发动攻击，而十兵卫则是时而防御，时而闪避，并且寻找着空隙冲入对方怀中反击。

十兵卫手中的大刀此刻的长度也变成了将近原本的一倍。

忠胜以长枪的握柄防御十兵卫的攻击，再以掌底直接进行反击，或是以整具铠甲的肩膀部分撞击对方。

「喝！」

就在此时，十兵卫纵身向上高高跃起，同时背后的灯笼也「轰！」地喷出了火焰，并将十兵卫送上了光凭跳跃所无法抵达的高度。

『别以为只有你能够飞到半空中！』

轰轰！忠胜的铠甲背后也同样喷出火焰，使她一口气推进到了比十兵卫还要高的位置。

如果将鹿角前端也计入的话，忠胜的铠甲高度接近五公尺。被厚重的装甲所包覆的巨大身体在空中遨翔的画面与其说令人惊讶，不如说更有种光怪陆离的感觉。

「什么！？」

十兵卫也为此大吃一惊，并因此露出了些许的空隙。

『柳生的剑姬，你太天真了！』

就在从上段挥砍而下的长枪握柄，眼看就要命中十兵卫的脑门的刹那。

「呜！」

十兵卫勉强用刀锷挡住了这一击，但长枪由上而下的强大冲力仍令她笔直地从空中直坠而下。

碰！直接摔落地面的十兵卫像是炸开了大量土石似地飞弹而起，足以想见落地时的冲力之大。

『该不会这样子就结束了吧！』

然而忠胜的攻击依然没有停歇的迹象。

只见她以枪头对准十兵卫摔落的位置急速地落下。这么下去的话，可以想见长枪将会刺穿躺卧在地面上的十兵卫。

『唔！？』

然而，尘土之中却在此时迸出了一道闪光，令忠胜也不得不闪身躲避。而她手中的长枪自然也因此偏离了目标。

但，如此短暂的一瞬间，对十兵卫而言却已十分足够。

她从几乎化成洼地般的凹陷地面中一爬起身，立刻向后跳开并握住大刀。

「哼，刚才这一下确实还满痛的呢。不过这么一来，很久没认真的我也能稍微认真一点了。」

十兵卫说完，便将脸转开并且朝地面吐了一口血沫。但即使如此，她的脸上依然挂着强势的笑容。

『你的意思是到刚才为止都还没有认真吗？不过，无论你再怎么游刃有余，从这一刻开始都得拿出真本事才行了。』

忠胜说完，便伸手把铠甲上的短刀拔起，并扔到一旁。

这是方才十兵卫所掷出的短刀。

为了闪避直袭而来的忠胜和她手中的长枪，十兵卫只能在慌忙中掷刀反击，因此自然无法造成对方多大的伤害。

顺带一提，十兵卫背上的灯笼喷射器一次最多只能持续三秒钟。而原本的喷射时间其实还要来得更短。

而忠胜的铠甲虽然只能低空飞行，但也只有她的铠甲能够如此自在地飞翔。

「让我再多享受一点乐趣吧！」

十兵卫的眼瞳里摇曳着宛如火焰般的『气』，同时她也以爆发性的速度冲向忠胜。

「喔，喔，喔喔喔！喝、喝、喝呀啊啊！」

她双手握着大刀，交互使出右斜斩和左斜斩。

攻击之中还带着压倒性的速度和锐利度。

「好、好厉害……」

在远处观战的宗朗只能惊叹无语地注视着十兵卫凌厉的攻势。

『唔，唔！还不够，这点攻击还太嫩了！』

然而，忠胜却挡住了十兵卫的所有斩击。

在迅雷不及掩耳的迅速强攻下，长枪只能不断地防御，而无法伺机刺击十兵卫。

『唔喔喔！』

但是，忠胜利用枪柄挡住斜切而下的大刀后，直接将整把刀向上一挑，试图令刀脱离十兵卫的手中。接着再直接使用枪尾撞向十兵卫的胸部。

「唔！」

但十兵卫并不愿就此撒手。只见她依然紧握住被向上挑而看似将要脱手的大刀，并直接让自己的身体翻转了半圈。

而呈现脚上头下的姿势后，她立刻使劲朝着忠胜的头盔猛力一踹。

『呜！』

但忠胜也不是省油的灯。

只见她倒退了半步后，也立刻站稳脚步，并且一把揪住十兵卫的脚踝将她摔了出去。

但是就在忠胜放开手的瞬间，十兵卫又将大刀插入地面，煞住了往外甩飞的身体，并且朝着背向自己的忠胜背部再次使出踢击。

『唔咕……你真不死心！但是到此为止了！』

忠胜并未因这一击而倒下，而是顺势转过身，用长枪横向扫向十兵卫的身体。

由于十兵卫的刀子插入了地面的缘故，使她的反应稍微变慢了些。

但是——

「既然如此，就吃我这招吧！」

正当忠胜的枪即将击中十兵卫背部的时候，只见她果决地松开握着大刀的手，利用反作用力做了个后空翻。

十兵卫宛如将枪柄当成铁棒似地翻了一圈。这是利用双方间距过近，进而判断对方用枪柄攻击而加以反制的体术。

等到顺利着地后，十兵卫立刻拔出插在地面上的大刀，并且以左斜斩从对方的双腿间挥斩而上。

即使是现实当中的铠甲武者，股间、腋下和颈部依然是弱点。而一般持长枪的步兵也多会针对该点攻击。

而忠胜的机械铠甲的关节处由于承受了高重量的负荷，因此该处更是易于损伤的部位。

『呜！』

然而忠胜瞬间大喝一声，同时启动背上的喷射器高高地往空中飞去。

「喝！」

十兵卫也立刻藉由灯笼喷出的火焰追了上去。两人就这样在空中用刀枪交锋了数回合，并且像是缠在一起似地往地面落下。

轰隆！两人摔落地面时扬起一声巨响，但下一刻又见两人立刻分开，并且各自拿起长枪和大刀摆出了备战架势。

『呵呵呵，呵哈哈哈！就是这样！这就是我所盼望的战斗！』

「哈哈哈！有趣，真是有趣！我已经好久没有这么热血沸腾了！」

接着，两人不约而同地齐声大笑。

「这就是『剑姬』之间的战斗和胜负吗？」

不自觉地望得出神的宗朗呢喃道。

「过来了！佐助……！」

「呜吱！」

佐助回应了半藏的呼喊。

直政从几乎背靠着背的两人身旁滑行而过，忠次则是在相反位置变成圆形体后，再度以回转的方式朝着两人逼近而来。

两人陷入了遭受夹击的危急状态。

在前一次的战斗中，直政在转瞬间被飞在空中的十兵卫击落，而忠次则在地面上的战斗中遭到兼续的大锤连人带甲打飞。

但是，当时的两人此刻却各自和忠胜及康政打得难分难解。

「只能靠我们自己想办法了……不，要由我们来取胜才行！这也是为了公主殿下！我们大家要和宗朗一起获得胜利！」

「吱！」

半藏用紧迫盯人的视线注视着眼前的直政。而直政也立刻作出了回应。

『就让战斗在这里告一段落吧。看我一次收拾掉你们两个！』

『一瞬间就会结束，所以不会感到疼痛的。你们就收下武士的怜悯吧！』

忠次的声音接着传进耳里，而就在四人的动作一触即发之际。

「喝！」

「呜吱吱！」

碰！佐助忽然变回了小猴子的模样，而半藏则是用力地将它向上一抛，然后迅速地朝旁边侧身滚开。

『什么！？』

「呀！」

佐助在半空中再次变回了『剑姬』的模样，并且直接用变大的利爪抓住了直政的背部。

单凭佐助的跳跃力所无法抵达的高度和时间点，藉由半藏扮演推进器的角色而成功地补上了其不足的部分。

而半藏并未就此停下动作。

「飞天大手里剑！」

只见她才刚站起身，就立刻拿出背上的大手里剑并掷了出去。她的目标是站在远处且背对着自己的忠次。

『要这种小伎俩！』

但忠次却依然毫不费力地弹开了大手里剑。

「怎么可能！如果从背后攻击的话，大手里剑应该可以刺进你的背后才对……」

然而忠次的铠甲却轻而易举地弹开了直径长达一公尺以上的大手里剑。

『如何！你已经没有武器了对吧？这次轮到我攻击了！』

忠次改变了回转的方向，并再次向着半藏而去。

半藏此刻既没有藏在女仆裙里的武器，也没了大手里剑。如今的她只剩下最后的一把短刀。

「你应该觉得我已经无计可施了吧。不过你先看看上面吧！」

就在半藏指向上方的前一秒，从空中有样东西滑过了忠次的眼前。

是大手里剑。

乍看之下被忠次弹飞的大手里剑，在划了一个弧形之后，又再次转回了原处。

『你以为这种完全没威力的东西伤得了我吗！』

面对沿着地面而来的大手里剑，忠次只是转换成回转型态持续向前，而没有任何闪避的意思。

喀锵！金属相互碰撞声音响起，大手里剑的尖端则是刺进了铠甲可动部位的细缝间，并且深深地嵌入其中。

忠次的动作戛然而止。

「成功了！」

半藏握着短刀起身高喊。

『什、什么！？』

无法动弹的忠次开始挣扎起来。但是即使试着向后倒退，似乎也只会让大手里剑更加深入铠甲的细缝。

『呜！』

此时忠次所能做的，只剩下边挣扎边解开回转型态而已。但是即使如此，她的铠甲上依旧留着原本就装置在上头的武器狼牙棒。

当她恢复成步行型态后，便立刻伸手准备拔出肩膀上的狼牙棒。但是就在此时。

「喝呀啊啊啊！」

半藏一鼓作气地冲入她的怀中，并且用短刀朝铠甲腹部猛力刺去。

忠次的铠甲为了配合回旋功能，因此背上的装甲格外地厚实。

「但是腹部内侧的装甲应该很薄弱才对！」

事实正如半藏所料。

只见她毫不罢休地继续朝着装甲的接缝处刺入短刀，藉此确实地给予铠甲内部结构更大的伤害。

『呜呀啊啊啊啊！』

忠次发出一阵哀嚎，铠甲也接着完全停止了动作。

3

「呜吱，吱！」

另一方面，佐助正拚命地抓着直政不放。

直政的武器是双手所持的锯齿刀和设置在其中的火箭炮，另外就是腰间的刀，但是在飞行中并无法使用。因为一旦解除飞行型态，直政就会在瞬间失速坠落。

这副盔甲的构造，和能像是跳跃似地短暂飞行的忠胜可说截然不同。

试图甩掉佐助的直政反覆地旋转和低空滑行，连身体都快要擦触到了地面。

「吱吱吱吱！」

但是佐助依然不死心地紧抓着直政，甚至不惜用牙齿咬住对方。

直政的铠甲为了便于飞行，因此是以轻量化为主所制造出来，其装甲的厚度也是四天王之中最薄的。因此在佐助舍身地狂咬之下，竟也造成了装甲的部分损伤。

「呜吱！？呜吱吱——！」

佐助发现自己似乎能够咬裂铠甲。而只要再造成另一处被损，就能将两处损伤破坏成一处更大的损伤。

『放手！给我放手！你这只臭猴子！』

直政更加剧烈地摇晃着整具机体，且不断地曲行或翻转，并且急速地攀升和降落，甚至几乎就快要擦撞到地面。

「呜吱！」

锵！终于，铠甲的一部分应声弹飞，同时直政的飞行姿势也随之一歪，并且慢慢失去了控制。

『呜呀啊啊啊！』

「呜吱！」

最后，直政的铠甲完全失控坠落。只见她以倒栽葱的姿势着地，并且翻滚碰撞了几次后，整具铠甲就这样滑到了御庭的草坪上。

而在完全停止了动作时，佐助也终于被她甩了出去。

「呜吱！」

只见佐助摇摇头后站了起来。虽然全身因为在地面上翻滚而沾满了泥土，但看起来似乎平安无事。

「原来如此，看来我还是得承认你确实很擅长操控铁球呢。」

兼续说道，并且挥动了两三次手中的大锤。此刻她的脸庞和制服同样满是泥土，头发也沾满了尘土，但依旧保持着自信的笑容。

『你还想继续战斗？那么我就让你见识见识更了不起的铁球用法吧！』

康政开始步步进逼。

但是，这一次她却是让两颗铁球碰在一起，并且摆出了和方才完全不同的架势。

「你又想做什么？啊，咦咦咦！？」

碰！康政忽然掷出手中的铁球，并且接着用双手分别将两颗铁球朝着同一个方向击出。

『唔唔晤晤喔喔喔喔喔喔喔！』

同时，她的铠甲本体也跟着开始回转起来。如此一来在她外围的两颗铁球也随之旋转，使得整具铠甲变成了一组大型陀螺。

「什么！你到底想做什么呀！」

说到操控陀螺，原本应该是方才乘坐在陀螺上的兼续所擅长的招式，但连整个身体和铁球全都化为陀螺旋转的康政，在威力上反而更上一层楼。

『哈啥哈！怎么样呀，直江！你打算怎么对付我？』

而且铁球的旋转轨道并非水平，而会因上下摆动使得攻击范围变得更加广泛。

「简直就像千手观音一样耶！等等，现在不是佩服的时候了……噫呀啊啊！」

康政转瞬间便已逼近到了兼续的面前。康政此刻的移动速度就和陀螺一样，加上和地面之间的摩擦系数较少的缘故，使她也能自在地急停拐弯。

当兼续试图在对方撞过来的瞬间闪避时，铁球却又突然伸长攻击过来。而这当然是因为相连的锁炼延伸而至的关系。

这一下确实地将兼续击飞了出去。

『直江，你太大意了！你以为我的攻击只有这样吗！』

康政的铁球，其实连结着能够延伸将近一百公尺的长锁炼。

如果以直线掷出的话，攻击范围相对地会较为狭隘。但即使将锁炼缠绕在手部，攻击时锁炼依旧会直直袭来，所以同样不难闪躲加速而至的攻击。

但是。

「这下子真的成了无敌的千手观音耶……不过！」

兼续咬紧牙关站起身来，并且手握大锤再度向前冲去。

她无法确定不断回转的铁球究竟可以延伸得多长，加上铁球能够进行横向攻击，使得其攻击范围变得异常地广。

「我要上了呀啊啊啊啊！」

只见兼续反覆地闪过铁球，并且欺近到相当近的距离后纵身一跃！当她打算从空中使出全力挥下大锤时……

『可笑，太可笑了！我的战法是没有任何死角的！』

铁球依然阴魂不散似地往空中飞了过来。

「噫呀啊啊啊！」

兼续再度被击坠落地。

「真的没有任何死角。可恶……呀啊啊啊！」

两颗铁球确实令兼续不知该如何应付。

当兼续在空中被康政的铁球击飞时，掉落的过程中又再度遭到另一颗铁球的袭击。

只见她宛如被抛出疾驶中的车子或飞机一般，翻滚着重重地摔落在地。

「咕呜呜……！」

『喔。想不到被打成这样，你还是死握着那把锤子，我真是对你刮目相看了呢。不过游戏也差不多该结束了。』

康政话毕，便毫无迟疑地全速向前冲刺。而兼续只能依靠大锤支撑住身体，才能勉强地从地上站起身来。

「看、看来我的计算似乎有点错误的样子呢。这、这种怪物真的可能打得倒吗？就凭我……」

眼前不停回转的康政的铁球又再度提升了速度，而兼续则是已经无法用肉眼追上两颗铁球的行径轨迹，而只能紧握着大锤的握柄，并且看着眼前缓缓膨胀般的两颗大球逐渐逼近。

「成功了……呜、呜呀啊啊！」

噗滋……嚓！原本插进了忠次铠甲腹部的短刀，宛如像是自己想往内部钻入似地被拖引而入。

此时连握柄都无法再继续握住的半藏，只得松开了自己的手。

『你以为这样就赢了吗！』

而忠次铠甲的手则是一把捏住了半藏。

「这样也无效吗……怎么可能！」

忠次将半藏的身体高高举起，并且紧紧地捏住。而铠甲的握力并非肉身的人类所能比拟。

难以承受的痛苦令半藏不禁放声哀嚎。但是双手却被对方紧紧束缚住，使得她完全无从脱逃。

『喂，怎么啦？这样下去你的双手可是会断的喔？还是要我从头顶上给你个痛快？』

「呜呀，公、公主殿下……！」

就在半藏不停地痛苦挣扎，身体也跟着蜷曲扭动之时……

『嗯？』

半藏的模样一瞬间令铠甲之中的忠次发出了讶声。因为搜寻装置方才竟看见了宛如两个半藏重叠般的景象。

『（是装置故障了吗？偏偏挑这种时候……算了，就这样吧！）』

忠次索性再度使力捏住半藏。然而就在此时。

「噫呀啊啊啊！」

半藏在半无意识的状态下举起了自己的脚。由于双手受到束缚的缘故，使得她只剩下下半身可以移动。

也因此她只能挣扎似地动起双脚踹踢忠次。而乍看之下就像是毫无作用的垂死抵抗一样。

『呜！』

忠次的铠甲发出呻吟，同时手部的力量也跟着一松。虽然忠次在下个瞬间便立刻恢复态势，但一瞬间对半藏而言却已十分足够。

「唔……唔啊啊！」

半藏抓准时机，使尽全力择脱忠次的双手，并且在顺利脱身落地后快速地移动到后方。

才刚拉开和忠次之间的距离，半藏却接着双膝跪地，甚至连手也无力地撑在地上。

「呜呀啊啊！这、这双手已经……！」

一阵剧烈的疼痛朝她袭来。

虽然勉强逃出了忠次的控制，但上半身的骨头、肌肉和肌腱都已承受了莫大的伤害而无法动弹。就连手指也不断地颤抖而毫无握力。

此刻的自己已经无法再握住刀了。

「这么一来我就没办法再继续战斗了……公主殿下……？」

半藏不自觉地开始在御庭里寻找起千姬的身影。半藏的视线投向远处，停留在整个人无神地坐在轮椅上的千姬身上。

就在这一刻，半藏的眼眶忽然泛满了泪水。

「公主殿下，半藏或许……会先一步早您而去也说不定。但是即使失去生命，我也会在冥界继续侍奉着您的。」

她伸手擦了擦挂在脸颊上的一行泪。

当半藏将视线拉回后，正好看见了忠次的铠甲正缓缓地起身。原本她也一样双膝跪地，并且处于暂时无法动弹的状态。

但是，从她还能拔出肩膀上的狼牙棒来看，整体机能似乎并未受到太大的损伤。

「刚才那种感觉是……糟糕！她又要过来了！」

只见忠次不再采取回转模式，而是摇晃着巨大的身体一步步地逼近而来。而手中没有任何武器的半藏则是完全无从与之抗衡。

「呜吱！」

被抛出去的佐助在空中转了好几圈，最后才落到了地面上。但她仍不忘顺势落地来减少身体所承受的伤害。

「吱？」

佐助撑起满是泥巴和杂草的身体，并且抬头向前一看。

『喔喔喔喔。』

直政的铠甲也正好准备起身。

「呜吱！呜吱吱！」

佐助忍不住发出惊讶的叫声。因为方才自己确实「击落」了对方才对。

『这点攻击对我而言根本无关痛痒。』

即使嘴上如此说道，但直政的动作比起刚才确实显得有些僵硬。

佐助虽然确实破坏了直政铠甲的一部分，但是却依然无法阻止她的行动。

「呜吱！吱——！」

只见佐助趴在地上翘高屁股，摆出了威吓对方的姿势。喉咙也不停地发出带着攻击意图的声音。

但是直政并未畏缩。

『区区猴子！看我收拾你！』

直政一口气地冲到佐助面前，并且用锯齿刀挥斩而下。

佐助则是迅速地向后退开，然后又接着向前一跃，再次用爪子和牙齿发动攻击。

『你以为同样的招式还会有用吗！』

直政突如其来地伸出了手，而佐助虽然马上试图闪避，但却还是慢了一步。

「呜吱！」

她的尾巴被直政一把揪住，并且用力地拖回了原处。

『你这只嚣张的臭猴子！认命吧！』

碰！咚！直政毫不留情地抓起佐助反覆地朝地面重摔。

「咿！吱！呜吱！」

不堪重击的佐助变得遍体鳞伤，还变回了原本的小猴子。

『你打算装可怜来让我饶过你吗！告诉你，这一招对我没用！』

直政话毕，接着举起铠甲的脚重重地朝佐助的身体踩了下去。

「咿！呜咿，呜！呜吱吱！」

佐助断续地发出痛苦的呻吟，但身体却已经无力动弹。

4

「呼、呼、呼、呼呀……」

『呼、呼……』

十兵卫气喘吁吁地抖动着肩膀，而乘坐在铠甲里的忠胜同样透过铠甲的发声装置传出浑浊的呼吸音，不难推测里面的她正同样喘着大气。

两人正在进行一场互不相让的激烈攻防战。

在不到十分钟的短暂时间内，双方均拿出了所有招式，并使尽浑身解数交战互斩，使得彼此的体力和气力都已消耗了大半。

「呼、呼，我打得很尽兴呢，平八郎。」

『你说尽兴？』

「是呀。不过我不确定自己能够维持这副模样到什么时候，所以差不多得分出胜负了！」

话一说完，十兵卫头上的一对长耳立刻伏贴而下，就宛如动物保持着警戒状态，并且随时伺机发动突袭的前置动作一样。

『正加我所望！』

忠胜再次举枪摆出架势，并且将枪头对准了十兵卫。

「喝呀啊啊啊啊啊！」

十兵卫也毫不闪躲地正面冲了过来。

『唔喔！』

只见大型长枪则是朝着十兵卫狂刺而去。

十兵卫则是忽左忽右地以肉眼难以跟上的速度闪躲，同时抓准时机跳到了长枪上，并沿着枪柄迅速地奔驰。

「柳生真阴流·飞燕兜割！」

接着，十兵卫再次纵身一跃，并以双手握刀的姿势从正上方笔直地挥砍而下。这一击则是准确地命中了忠胜的头盔。

虽然只是垂直地旋转一圈后挥刀，但攻击当中却也因此增加了速度和重量。

『唔，嗯！』

宗胜并未躲开，而只是稍微移动头盔以避免承受直击。

而十兵卫的大刀依然砍中了左边的鹿角。但是不但没将鹿角一刀两断，反而还深深地嵌入了左肩膀里。

「喔喔喔！」

除了攻击轨道稍有偏移之外，砍中鹿角时也多少抵销了大刀的威力。只见大刀最后完全嵌入了肩膀之中。

如此一来十兵卫也无法再以斜砍的方式使出斩击，挥刀的动作在此时被迫中断。

『结束了，柳生十兵卫！』

忠胜的铠甲忽然霹啪地冒出火光。看来内藏在被十兵卫砍中的肩膀里的装置似乎因为承受斩击而短路了。

但是忠胜的动作并未因此停止。

她的长枪此刻已经不在手中。只见忠胜以右手拔出了右边腰间的短刀，但那却是一把比正常尺寸的大刀还要巨大的刀。

「什么！？」

『喝！』

忠胜以反手的姿势握刀。这是因为十兵卫就站在她左半边的邻近位置。但即使间距如此，也已足够忠胜发动攻击。

只见她用手中的短刀向着十兵卫的身体横扫而去，宛如要用整把刀压制她似地使出斩击。

而这一切都是在十兵卫方才的攻击命中忠胜后的瞬间所发生的事。

「呜呀啊啊啊啊！」

十兵卫发出痛苦而不成声的惨叫，同时整个身体也被击飞了出去。

而她飞出去的轨迹则画出了一条血痕。

『十兵……！』

忠胜则是不自觉地喊出了声。

她不仅为自己的斩击所造成的结果感到惊讶，同时也露出困惑而呆滞般的表情望着这一幕。

接着，她看了看依然闪冒着火花的左肩，并且将沾血的短刀收了起来。

『刚才虽然没能把你砍成两半，但这次……』

忠胜再度拔出左腰间的刀，然后缓缓朝着倒地不起的十兵卫走了过去。

「十兵卫……！」

宗朗扯开嗓子放声大叫。

如今在眼前的虽然是「剑姬」十兵卫，但也已经无关紧要了。他只是一心想着无论会发生任何事，自己都要立刻冲上前将她抱起。

但是。

「委员长，佐助……还有兼续！」

所有人都在和四天王「剑姬」的激战中倒了下去。而全员唯一的共通点只剩下未受到致命打击而一息尚存。

「我……！」

宗朗紧握着刀带，但却无法采取行动。

究竟应该先帮助谁才对？而且自己真的办得到吗？

在拥有压倒性力量的四天王面前，就连四位「剑姬」也完全无法与之抗衡。此时就算多了宗朗一人助阵，恐怕也一样无力回天。

毕竟以他的身体而言，光是承受一次斩击就已到极限了。

『你就像是救护车一样，若是胡乱行驶，对病患而言也会很困扰。所以我们的「将相」就应该专注在如何运用自己的「剑姬」才对！』

兼续的话再次在脑海中苏醒。

「没错，那样才是正确的。可是我……」

宗朗不由自主地仰天一望。

此时正好经过正午位置的太阳依然在晴朗无云的蓝天中闪着光芒。

而耀眼的日光则是无止尽地洒注而下。

无论是城壁、草木，都在日光的映照下多出了浓厚的影子。宗朗低头一看，自己的手也正沐浴在炙阳下而闪闪发光。

太阳总是不分地区，不分对象地持续照耀着一切。

它用那温暖而耀眼的「力量」，照耀每一个愿意待在阳光之下的人，并且不间断地为他们灌注气力。

「如果这么想的话，所谓的『将相』应该就是……」

就在这一瞬间，宗郎的内心的许多想法忽然连接在一起了。

庆次所指导的「气」之修行。

当继续回溯过往，他便接着想起和十兵卫、千姬、幸村、又兵卫、兼续、半藏、佐助，还有义仙等「剑姬」之间的契约。

彼此间的联系正是透过「气」让「将相」和「剑姬」得以互通心灵。「气」并非只会单纯地存在于某处，而会不断地流动、环绕、溢满，甚至时而雀跃。

就如同生命一样。

「气」正是将「将相」和「剑姬」连结起来的生命羁绊。

「原来如此。」

宗朗无意识地坐了下来，并且自然地形成了盘腿打坐的姿势。只见他举起双手，并且以法界定印之形垂放在腿上。

接着，他半眯着眼，垂下视线。

但是他并非看着地面，而是试着远眺那位于可见之物的另一端的所有事物。

「……呼。」

宗朗深深地吸了口气。接着，他的呼吸缓缓地转弱，最后归于平静。这正是所谓的『※欠气一息』呼吸法。（译注：藉由从丹田长吐气来调整呼吸，并且令自律神经回归平衡，让全身得以放松。）

这时，宗朗优雅地伸展上肢，将天灵盖作为顶点，让心脏、肚脐，以及「气」之根源，同时也是流注终点的气海丹田形成一直线。

（啊……）

宗朗的体内完成了一条温和通畅的「气」之通道。

他的脚下是大地，头顶上则有着太阳。

这段时间内宗朗则是持续地接收大量的「气」，并且加以汇聚填满后，再将其释放出来。

只要是能够感受「气」之人，想必就能看见从宗朗身上满溢而出，宛如满出的水一样的气流。但是，那股气流却又如同空气般轻舞飞扬地包覆住了周围的一切。

「气」无论流至何处都显得无比温和，并且像是要沁透空间似地散布开来。

「啊啊……好温暖喔。这就是宗朗，也就是『将相』的温柔和强韧吗……」

半藏呢喃道。

原本遍体鳞伤的肌肤此刻再次泛起樱花般的血色，并且同时恢复了水嫩的生气及弹力。

「我的手臂能够动了。而且竟然不痛了！」

半藏充满力量地站起了身。

「呜吱！吱！」

佐助也同样活力充沛地大叫。

两人方才都遭受了反覆的践踏和重击，身上的骨头也多处弯折战裂，甚至有些部分早已彻底粉碎。

因「气」渗透而入的心脏如今正充满力量地跳动着，充满活力的血液则是朝着全身上下的每一处奔流而去。

「呜吱！」

只见佐助猛力地向上一跃，并且再次变化成了「剑姬」的模样。而她身上的毛皮也闪耀着和先前截然不同的光辉。

「到底是怎么回事？身体里的每一处疼痛竟然都消失不见，现在就像是前一晚吃饱喝足，然后睡满了十个小时一样地神清气爽呢！」

兼续说着，并且轻盈地在草地上站起身来。

接着，她像是在确认自己的身体状况似地跳了几下，并且握住大锤挥了两三次次。

「我的爱染院丸竟然变得像羽毛一样轻……这下子我又可以再战个十年了！」

兼续将大锤扛上肩膀，接着抬头仰天望去。刺眼的阳光不禁令她眯起了双眼。

「柳生宗朗，看来你总算像是掌握住什么了呢。但是也浪费了太多时间了吧！再晚一点的话我可能就已经没命了耶……不过至少还不算太晚，这一点我倒是可以称赞你一声！」

兼续像是在对着太阳说话似地笑了笑。

「……原来如此，宗朗已经觉醒了呀。」

十兵卫也勉强地撑起了身体。

她的侧腹部受了重伤，大量的鲜血也不停地泊泊流出。

方才十兵卫勉强用右手的小太刀挡住了忠胜短刀的一击。那是她藏于右臂内，在需要时便能投掷射出的机关。

但因为忠胜的斩击威力太强，小太刀无法完全承受其攻击，使得刀刃还是砍中了十兵卫的身体，并且将她整个人击飞了出去。

如果没有小太刀抵销冲击的话，十兵卫的身体恐怕已经断成两截了。

至于忠胜也因为左眉受伤的关系，因此她并无法使出百分百的力量来攻击。但十兵卫的伤依然可说比忠胜要严重太多了。

「嗯？」

这时候，十兵卫忽然伸手从制服的破洞触摸了自己的腹侧。虽然身上的衣服无一处没有染满鲜血，但衣服下的伤口却已经愈合了。

「什么？我的身体竟然充满了『气』？而且明明是一股丰沛而浓厚的『气』，却又有着这么温和的感觉。嘻嘻，真像是那家伙的『气』呢。就算是随时都可能会消失不见的我，身上『气』竟也能远比刚才还要来得更充沛……！」

十兵卫用右手握住大刀，左手则握着小太刀。

当她将像是要藏住锐利目光般的左眼眼带拉下后，一双眼睛便开始绽放出耀眼的光辉。

而另一个人也同样起了变化。

原本始终沉默地坐在轮椅上的千姬，此刻双唇微微地动了起来。

直到方才都显得冰冷而沓无生气的唇，如今忽然像是新芽萌生的花瓣般，泛起了明亮的色泽。就连肌肤和双瞳也重新闪烁起红泽和光辉。

「……柳生，宗朗。」

『这到底是怎么回事……？』

『什么嘛，真是蠢毙了。死到临头还在做这种蠢事！』

『只差一步就能收拾他们了，怎么能容许这种事发生！』

『充满了「气」？这么庞大而丰沛的「气」竟然是柳生宗朗一人所发出来的？怎么可能！』

四天王自然不可能察觉不到一涌而出的「气」以及其流向。

众人此刻已经忘记应透过声音变换装置说话，或是根本早就已经解除了该功能。

好不容易，饱满的「气」才像是退潮似地归于平静，最后终于完全地消失在眼前了。

但是，虽然阳光依旧刺眼地洒落而下，周遭的景色看起来却显得有些不同。

此刻周遭就宛如一切都活了过来一样——一股来自内部的力量，使得一切显得无比鲜艳且闪耀动人。

『怎么可能有这种事？太卑鄙了，这根本就是犯规嘛！』

直政忿忿不平地太喊着。

『柳生宗朗也是参与这次决斗的其中一人。身为「将相」的他会有这般表现，也在我的预料之中。只是内容有些出乎我意料之外就是了。』

忠次提醒道。

『真有意思。如果不这样子就太无聊了！』

『一群蠢货，就算接收了「气」也没用的。等到那些「气」耗尽之后，还是一样会被我们收拾掉！』

忠胜和康政异口同声地说道。

「那你们就试试看能不能办得到吧！」

「我也还能够继续战斗。不，我想要继续战斗下去！」

「呜吱！呜吱！」

兼续、半藏、佐助同样摆出了战斗架势。

「呵呵，看起来似乎不只我一个人而已呢。既然如此，就让我奉陪到最后一刻吧……！」

十兵卫举起双刀，脸上也跟着扬起了笑容。

5

「政宗大人，这么做真的没问题吗？」

每当走在政宗身后，整个人就会被高大的政宗完全遮住的小十郎忧心地问道。

「对呀，放心交给我吧！不过这件冥界的土产服还真是方便，做得真不错呢！」

「这才不是什么冥界的土产服，这是女仆装啦。可是我们竟然又穿上这身衣服了呢……」

两人此刻同样再度换上了「真阴」的女仆装。而和先前一样，政宗穿起来显得十分紧绷的服装，穿在小十郎身上却和小学生的制服没两样。

而变装成女仆的两人，目的地正是伫立在眼前的武应学园塾学生会楼，也就是学园城本丸的主门。

当然，身穿着成套制服的守卫正站在门边看守着。

对方身上的制服比起一般学生的制服来得更加醒目，且有着特别的精致造型。配戴着学生会金胸章的学生会成员外貌由于全都经过精挑细选的关系，因此看上去几乎每个人都是俊男美女。

只见政宗面带笑容地走上前去。

「你们好！我是女仆咖啡厅『真阴』的政……宗、宗政！！这一位是小五郎。前几天学生会干部们大驾光临本店，真的非常感谢各位！」

政宗毕恭毕敬地行了个弯腰九十度的鞠躬礼。而藏在那敞开的胸口中的F罩杯巨乳也像是快掉出来似地垂落而下。

「咳咳！那你们有什么事吗？」

守卫的视线忍不住向下游移，于是边开始假装咳嗽边催促地问道。

「是的！我们今天是来收取款项的。这是当时干部交给我的名片和纸条。」

政宗从双峰的谷壑间拿出了名片，并且同时刻意地稍微敞开胸口来吸引对方的注意力。

而光是接过方才夹在政宗胸部间的名片，守卫就不自觉地红了脸颊。

「唔，嗯。这的确是执行部长葛城大人的名片。我看看……『如果带着这张名片的人来访，就让她们到出纳部去计算消费款项』。我了解了，你们可以过去了。」

只见他检查了一下名片后，便接着如此说道。

「哇！谢谢你！小五郎也快向人家道谢吧。」

于是政宗和小五郎便再次并排而站地向对方深深行了个礼。但就在两人正准备穿过正门旁边的通用出入口时。

「等一下！」

守卫忽然叫住了两人。

明明刚得到许可的政宗也不禁心生疑问。

「是？」

「你们腰间的东西由我们代为保管。把东西留下来。」

守卫指着政宗腰间的两把刀说道。

武应学园塾是武家子女就读的学校，因此男学生总是会随身带着两把刀，而平时女学生也多会带着一把短刀在身上。而身穿女仆装的政宗即使腰间带着刀应该也不足为奇才对。

但是守卫依然强硬地要求。

「根据规定，所有学生会楼的外来访客，都必须将武器置在这里才行。」

而政宗也立刻作出表示。

「哎呀，真是对不起！宗政实在是太不知世故了，还请大人多多见谅。那么我就把这个留在这里吧。」

政宗顺从地交出了身上的刀，并且连短刀也一并交了出去。守卫也伸手接了过来。

「等你们出来的时候，我会再还给你们的。」

「好的，麻烦您了。」

政宗再一次深深地低头行礼，而一旁的小十郎则是专注地看着这一幕。

「……政宗大人，既然没有了刀，我看这一次还是……」

等到两人穿过小门后，小十郎主动地向政宗说道。

「别担心，不会有问题的。而且就算有什么万一，到时候……」

「到时候？」

「到时候再逃走就行了啦！哈哈哈！我脚底抹油的速度可是很快的呢！所以你可别跟不上啰，小十郎！」

政宗大笑地说道，并且敲了敲小十郎的书包。原本以为政宗会一鼓作气地把小十郎抱进怀里，但她却突然快步地向前跑了出去。

「啊！请等一下，政宗大……宗政大人～！」

小十郎急忙慌张地追了上去。

「……好的，这一次真的非常感谢各位呢。请转告几位大人一定要再度来光临喔。」

政宗面带笑容地问候着，并且接过了装在信封里的钱。一旁的小十郎也跟着鞠躬致谢。

两人就这样离开了出纳部。

「好了，该从哪里着手才好呢？」

「但是您还是确实收下了款项呢。」

「那是当然的啰。对方吃喝的钱一定要确实请款才行，这就是这个世界的规则呀。」

「喔喔，你们两个来了啊！」

两人忽然被某个声音叫住而跟着转过头去。

「噫呀！这、这真是失礼了。我记得您是……」

出现在眼前的正是名片的主人，曾来「真阴」消费的客人——同时也是学生会执行干部的葛城。只见他堆满笑容地朝两人走近，视线也始终停留在政宗的胸部上。

「如果要来的话，事前告诉我一声不就好了。这样我也可以带你们参观本丸……呃，学生会楼呢。对了，现在要不要去贩卖部喝杯茶呢？」

葛城说着，同时作势要拉起政宗和小十郎的手。

「好、好的。我们当然十分乐意……咦，啊！有个圆盘在空中飞耶！」

政宗突然大喊一声，同时伸手随便指了一个方向。

「嗯，什么？圆盘……呜喔！」

政宗趁着葛城的注意力一分散，立刻用手刀一击将其敲昏，并且迅速地支撑住对方瘫倒的身体，然后将其拖到了阴暗处。

而小十郎则始终在一旁把风。

「政宗大人。」

「嗯。这招我已经用过好几次了呢。就趁这段时间把这家伙身上的……」

政宗一边说着，一边在葛城的怀里摸索起来。

最后，她找到了一张嵌有电子晶片的ID卡。

「虽然有点急，不过这东西就先借我们一用吧。」

「我要上了喔喔喔喔！」

再度举起大锤的兼续笔直地向前冲刺而去。

『你这个蠢蛋！同一招到底要用几次呀！来吧，这一次我一定要打得你爬不起来！』

直政也立刻采取擅长的回转模式迎击。

不出片刻，她就再次创造出了连上方都毫无空隙的球体攻击范围。

「喝呀啊啊啊啊！」

然而兼续这次只是佯装直线攻击，事实上则是在最后一刻改变了大锤的挥击方向。

如果以拳击而言，这次的攻击就像是钩拳一样。

只见兼续横向地沿着铁球的回转方向挥出大锤。也就是说，她并不打算回击铁球，而是选择以提升武器加速度的方式发动攻击。

然而，此种战法相当难以掌握时机。如果只是要回击对方，即使会稍稍打偏，多少也能命中一部分。但朝着同一方向发动的攻击，则有着可能完全挥空的风险存在。

「看我的！」

但兼续却掌握住了完美的时机，从高速回转中的铁球后方猛力一敲。

咚隆！宛如钟楼敲钟般的巨大声响传来，同时铁球也跟着向前飞了出去。

『呀啊啊啊啊！』

康政急忙使力拉住锁炼，试图停下向前暴冲的铁球，但最后自己却反而被锁炼拖了出去。当自己尚能操控时倒是无妨，但当铁球的回转出现未曾有过的异常时，康政的铠甲便会明显地失去平衡。

「看到了吧！不管你再怎么习惯对方将铁球弹回，一定也从来没料想到还有攻击铁球后面来加快其速度这一招吧！等到你失去平衡倒地时，就是你败北的时候……咦？噫呀啊啊啊！」

但是，实际上被撞飞的却是兼续。

『你这个蠢货！我不否定你的战法，但是你的姿势早就露出马脚了！劝你实行之前再多想想细节吧！』

原来康政在铁球被击中的瞬间，就将铁球的锁炼卷了回来。

如果她没有如此反应的话，自己恐怕早就被系在速度暴增的铁球上的锁炼狼狈地拖行了。

而兼续设定的战术是立刻接着敲下第二击。但当她进入挥击姿势的瞬间，康政就已经完全识破她的意图了。

因此当铁球即将再次被敲中的那一刻，康政也一口气将锁炼卷了回来。

这个动作不仅削弱了铁球向外侧暴冲的力道，更成功地保住了铠甲的平衡。而行有余力后，她便立刻掷出另一颗铁球将兼续打飞了出去。

『攻击铁球确实是个正确的战法，但你忘了我随时都能卷回锁炼来应对。完全不动大脑的蠢蛋也差不多该下台一鞠躬了……』

此时康政依然维持着回转的态势逐渐逼近。

而兼续则是依然倒在地上。

『这样就结束了！』

康政猛力地甩下了铁球。

轰！一阵巨大的地鸣响起的同时，两颗铁球已经深深地嵌入了地面之中。而下方的兼续恐怕也因此而粉身碎骨了。

但是。

「我就是在等这一刻！」

兼续在这时候也同样使劲地挥下了大锤。

她方才在千钧一发之际向上一跃，逃过了铁球的狙击，并且从上而下地发动反击。

「只要我装出被摆了一道的样子，你一定就会逼上前来攻击我！而当我倒卧在地面上时，因为你想要给我致命一击，所以攻击绝对会由上而下，就连停止回转也都在我的计算之中！」

而兼续的大锤狙击的目标正是康政的本体。

『你这个蠢货！就算这样子也没办法……呀啊啊啊！？』

正当康政再一次试图拉回铁球时。

瞄准康政毫无防备的头盔和背部的兼续，却使出了一记速度更快，且攻击位置完全出乎意料的挥击。

「就是那里！」

喀锵！金属激烈碰撞的声音迸出，且钻子也不断地发出钻挖的刺耳声响。

原来兼续将大锤上的钻子当成了攻击面。

而她的狙击目标则是连结着铁球的锁炼。

碰、锵！锁炼应声而断，且铁片也跟着四处飞散。

「我才不管那是搭载着喷射火箭的超级铁球还是什么武器，只要没了锁炼，你就无法操控了！这下子胜利是我的了呀啊啊啊！」

兼续发出胜利的怒吼。

同时，她也不忘用大锤的钻子面继续攻击康政，而这次攻击目标则换成了正面。她打算攻击铠甲的胸口来决一胜负。

『这种攻击根本就蠢的可以……！』

康政连忙拔出了短刀。

但是大锤钻却依然毫不费方地敲碎了短刀，并且深深地撞进了铠甲的胸口里。装甲内部也跟着传出一阵宛如遭到破坏的声响。

『咕呀啊啊啊！！』

康政痛苦的哀嚎瞬时划破了空气。

6

「呜吱！吱——！」

眼前佐助所面对的并非直政，而是忠次的铠甲。

『只不过是只猴子而已，你以为真的有机会赢过我吗？看我把你打扁，让你变成被熨斗烫过的猴子干！』

忠次高高地举起了手中的狼牙棒。

「佐助！那具铠甲的弱点是腹部的……！」

『喔，拜托旁边的观众不要插嘴好吗？既然猴子要由忠次来收拾，那你的对手就是本人直政了！』

当半藏准备向佐助喊话时，直政的铠甲却立刻挡到了两人的中间。

「无论我的对手是谁都无妨。我要把这条宗朗所给我的生命——为了公主殿下，为了大家，还有为了自己燃烧到最后一刻！」

『你的大话也只能说到现在而已了！』

直政举起锯齿刀，以横劈的方式扫向了半藏。

「喝！」

半藏向后一跳。

『我要让你再也开不了口！』

碰碰碰碰！只见刀身上的锯齿中心陆续地射出了火箭弹。虽然子弹的口径不大，但威力已足够将身上没有任何防具的半藏炸飞出去了。

「呀啊啊！！」

遭到爆风袭击的半藏果不其然飞了出去，但她依然试着让自己能安全着地。

『我就在空中把你收拾掉吧！』

直政先是短暂助跑，然后同样向着空中高高跃起。一开始铠甲的行径路线虽然有些不稳，但似乎还是能够顺利升空。

方才佐助使尽全力才破坏的部分虽然导致其飞行性能下降，但并未造成整具铠甲的致命伤。

回到空中的直政先是如鱼得水般地自在飞翔，接着立刻改采急速降落的方式朝半藏发动攻击。

『你的身体比起那只猴子大了许多，对我来说更容易攻击！』

除了在空中爆开的火箭弹之外，还有好几枚火箭弹正贴地飞行袭向半藏。

「呜……啊啊！」

虽然半藏勉为其难地躲了开来，但光只是一味逃窜依然无法找出胜机。

「为了公主殿下，也为了大家，我绝对不会浪费这份从宗朗那里得到的温暖和力量！」

半藏既没有丝毫退缩的模样，也没有对眼前的状况感到绝望。她像是打了剂强心针一样，表情显得自信洋溢而闪耀着光辉。

半藏一边旋转，一边让身体顺利着地。而就在她落地之处，正好就插着方才向忠次掷出的大手里剑。

半藏立刻将大手里剑拔出。

「这么一来……我就没有任何不足之处了。放马过来吧！」

半藏握住大手里剑，再次向着直政下了战帖。

『看来我被区区一只猴子给小看了呢。』

忠次的铠甲双手握着狼牙棒，一步步进逼而来。

「呜，呜吱……！」

佐助像是要伏趴在地似地放低身体，但视线却始终紧紧地瞪着眼前宛如一座大山般的铠甲武者。

而她的屁股之所以会不断地晃动着，则是代表着随时都准备冲上前的预备动作。

『哼，看来你还想一战的样子呢。虽然我对虐待动物没兴趣，但是现在看来也是没办法的事了！』

碰！忠次猛力地挥下狼牙棒。虽然看似并未使出全力，但这一击同样威力无穷。

只见大量的尘土飞扬而起，地面上也开了一个宛如要穿透至地底般的大洞。

「呜吱！」

佐助向后跳开闪躲，但另一支狼牙棒又立刻袭击了过来，使她只能狼狈地四处奔跳，而方才所在的位置也在下个瞬间化成了大洞。

「吱、吱！呜吱吱！」

原本只是不断逃窜的佐助，这时候也终于发现了忠次的空隙。只见她跳上前抱住了忠次的手臂，并且用变大的利爪和尖牙又抓又咬。但忠次似乎完全不为所动。

『你到底在做什么？看起来虽然像是在攻击我，但我可是一点感觉都没有呢。我劝你再认真一点比较好喔！』

碰！忠次使劲地将手臂一甩，佐助便随之摔落地面。而在她着地的瞬间，狼牙棒也马上接着敲了过来。

「呜吱，吱！」

原本想再次逃跑的佐助，这次却未能如愿以偿。

『你到底想跑到什么时候！』

向上猛挥的狼牙直朝着佐助挥了过来。

「呜吱！」

只见佐助发出刺耳的哀嚎，并且因重击而摔落在地。唯一值得庆幸的是狼牙棒并未直接命中佐助，也因此让她得以逃过粉身碎骨的恶运。

『猴子就应该像只猴子，乖乖回到山里面待着！』

直政的铠甲再次朝着倒地的佐助逼近。

咚，咚。铠甲每跨一步，地面就跟着发出轻微的震动声。

就算她不再用狼牙棒攻击，一旦被践踏或是被厚重的铠甲重量压在身上，身体娇小的佐助也会因此被轻易压扁。

「呜吱！呜吱！」

此时的佐助以背靠着庭院的大树根部的姿势瘫倒在地，但她依然卖力地直瞪着忠次。

和忠次全身宛如钢铁般的铠甲相比，皮肉几乎完全暴露在外的佐助显得更加脆弱无力。

但是。

「呜……！」

她一心盯着直政的眼神中并不带着丝毫畏惧，而是将寂静的斗志藏蔽其中，并且持续地提升着自己的专注力。

然而，这样的举动却更加激怒了忠次。

『你这只臭猴子！』

当忠次高举起狼牙棒，并锁定目标准备向前跨步时，铠甲的脚部像是撞到了什么似地，传来了『喀隆……』的声音。

『咦？』

就如同人被绊倒一样，忠次的身体也因而失衡——原因则是铠甲的脚部前端踢到了暴露在地面上的树根。

然而佐助并没有错失这仅仅一瞬的好机会。

「呜吱！」

只见佐助猛力向前冲刺，并且紧紧地抓住了忠次的胸口。

『同样的事不管你做几次……！』

想要甩掉佐助的忠次则是停止了动作。但就在此刻，她突然察觉到机械铠甲的操纵系统似乎起了某些异变。

「呜呜……呜吱！」

佐助朝着相对柔软的铠甲胸口猛抓狂咬，但这并非她的真正目标——只见佐助挺直着身体，使尽全力用双脚朝铠甲的腹部踹去。

而忠次的腹部上其实还插着方才半藏所掷出的短刀。

短刀的长度并不足以贯穿铠甲，加上忠次的侧腹部有着一层软性装甲的保护，更使得半藏的短刀无法穿至装甲内部的结构。而佐助则是从半藏微动的嘴唇理解了这一切。

「呜——吱！」

佐助的后脚完全拉直时，爪子的长度便足以接触到短刀。而当她再次踹击原本即插在忠次腹部的短刀时，刀身便宛如变成了两倍长的大刀似地，更加深入地插进了忠次的体内。

『呀啊啊啊！你、你这只臭猴子！』

忠次痛苦地大叫，同时伸手要将胸前的佐助抓开。但此刻她的一只手臂却已经变得无法自由行动。只见忠次向后踉跄了几步。

『告诉你，不管是牙齿还是爪子都一样，就算是刀子也伤不了我！』

情绪激动的忠次用微带颤抖的声音喊着，同时铠甲也变成了圆形。正当她准备再次改为回转模式的时候。

『快、快动呀！这个烂铠甲！』

嘎轧、喀、嘎锵！忠次的铠甲并未一如往常地变成球形，甚至连形体都无法保持原本的状态了。

由于内部结构受损的缘故，使得变形功能完全失去了作用。

「呜吱！」

原本准备爬到树上的佐助，此时却忽然停止了动作。只见她背靠着树干，宛如要沉入睡眠似地闭上了双眼。

『不准你小看我！我还有其他的招式可用……！』

当忠次开口的同时，铠甲也开始在原地横向回转。看来她似乎打算挖开地面潜入地底的样子。

土堆宛如喷泉般陆续地飞溅而上，而铠甲也已经有一半以上沉入了土中。

『这是怎么回事，竟、竟然没办法动……！』

然而铠甲却无法继续向土里潜入，而只是在原地摇晃了一阵后，便完全停止了动作。

乍看之下就像是被半埋在土堆里一样。

而地底下的树根则像是要把铠甲包覆住似地延伸而上。

「……呜吱。」

闭上双眼的佐助宛如说着梦话似地呢喃自语。而「气」也从她的身上流出，注入了身后的大树之中。

仔细一看，竟连大树也开始渗出了「气」。而佐助和大树之间正是以「气」相互连结，并且藉此化为了一体。

佐助所拥有的草木属性之「气」，也在此时觉醒了。

『只不过是树根而已，可不要小看我了！我才不会这么简单……呀啊啊啊！』

操纵舱里传出了忠次的哀嚎声。

此刻树根已经穿过外层，侵入到了铠甲内部。

原本结构柔软、不足以当作武器的树根，如今却以无数的分支紧紧地缠住了忠次。

获得了佐助的「气」的树木，此时已经急速成长，在转瞬间变成了有着粗枝厚根的古木。

而从装甲缝隙侵入内部机械的树根，也跟着在转眼间膨胀得又粗又硬。

如此一来，无论是再坚固的机械装置或是任何生物，都不可能承受得了如此伤害。

『咕呀啊啊啊，我竟然……！』

7

『喂喂，怎么啦！』

急速下降至接近地表附近的直政，用近似嘲笑的声音说道。

她反覆地玩弄着半藏，使得半藏始终无法掷出手中的大手里剑。

「呼、呼……胜机一定会到来的。公主殿下……！」

每当直政掠过已经不知几次俯趴在地面的半藏的背上时，半藏的身体总会瞬间窜过一阵近似恐惧般的颤抖。

「这是……！好，让我试试看！」

然而就在此时，半藏选择站起了身。

她拿着大手里剑，摆出丝毫不带任何「逃走」之意的姿势。

『喔。你打算和我同归于尽吗？那也是没用的！接招吧！』

直政再次朝着半藏俯冲而来，但半藏却完全没有准备闪躲、趴下或逃跑的意图。

虽然这可算是面对飞行铠甲时理所当然的战法，但事实上半藏并无法在最有利的时机掷出大手里剑。

而如今的半藏却选择了不逃跑、面对面地向着直政。

就算使用大手里剑攻击，对于直冲而来的飞行铠甲是否能够奏效也是未知数。

加上直政还拥有火箭弹这样的远距离攻击武器。

「我不能逃跑。我必须战斗，并且拿下胜利才行！」

『你确实不应该逃跑，这样我才能真正地把你彻底收拾掉！到此为止了……！』

直政向着伫立在眼前的半藏，将装置在锯齿刀上的火箭弹全部发射出去。

炮弹伴着比烟火还要大上数倍的巨响，一一命中了目标。而半藏的身影则是完全消失在卷起的烟尘当中。

但是，大手里剑却忽然从尘土中射了出来。

『呀哈哈！你太天真了！一点威力都没有的手里剑怎么可能射得中我！』

正如直政所言，勉强地掷出的大手里剑既没有速度，更完全偏离了狙击目标。

直政的铠甲几乎完全没有闪躲，反而直朝着尘土中冲了进去。

『喝呀啊啊！』

就在这一瞬间，铠甲本体或羽翼部分照理说应会将半藏撞得粉碎才对。但实际上直政却感受不到任何冲击。

既然方才半藏选择不闪躲，还勉强掷出手里剑，那么她应该连趴下或跳开的时间都没有才对。

『到底逃到哪里去了？』

直政急速攀升，并且从空中俯瞰起地面，但依然遍寻不着半藏的踪影。

『真是奇怪。嗯？机体好像变重了呢。难道说……』

正如直政的揣测一样。

此刻，半藏正用全身紧紧地抱住了铠甲的下侧到胸部及腹部的部分。

『原来你突然跳到了我身上呀。不过，就算你这么做也是白费工夫而已！看我直接把你丢到地面上！』

然而，此时直政的脑中却掠过了些许的疑问。

方才稍微掠过地面的直政几乎是以全速俯冲。因为她打算直接把半藏砍成两半，或是将她撞得粉身碎骨。

如果是十兵卫或是先前被扔出去的小猴子佐助倒还有可能，但在那样的速度和方向下，半藏怎么可能有办法抓住自己的身体？

但是，战斗中是绝对不能感到迷惘的。

『不管怎样，这下子一切都要结束……噫呀啊啊？』

直政剧烈地回转，试图藉此将半藏甩出去。而半藏一旦松手，在空中的她将会完全失去战斗能力。

到时候直政只要用身体冲撞来给她致命一击就行了。

但是，无论直政如何摇晃机体，或是再怎么拚命回转，半藏的重量都无法从身上消失。不仅如此，还有一阵恶寒朝着直政袭击而来。

当直政发现恶寒的来源时，她也不禁发出了刺耳的惊叫声。

铠甲的操纵舱是完全封闭的。对里面的直政而言，可以说就像是「穿着」铠甲一样。

直政之所以会产生不协调感，正是因为半藏将手伸进了内部空间。但是，她并未破坏铠甲。

而证据就是半藏的手周围并没有丝毫的空隙。更精确地说，她的手和脸简直就像是融化在铠甲里面一样。

「我到现在才知道自己的『气』之属性。我的属性是『月』，可以藉由这样的能力穿透对方，并且和对方化为一体。就像这样。」

半藏说着，身体也跟着穿过了紧密贴在直政身上的铠甲搜寻装置，整张脸甚至浸透到了直政的肩膀上。

但是，半藏并非是把脸放在直政的肩上，而是化成了直政肩膀的一郜分，并且和她融为了一体。

而半藏的手也已经贯穿了直政的胸部和身体，并且来到了她的背后。

「我可以感觉得到你的心脏的柔软和温度，而且随时都可以捏爆你的心脏喔。」

半藏笑着说道。

『噫呀！噫呀啊啊啊！！』

「不过，光是如此浸透就会消耗掉相当大的『气』，只要使用一次就得暂时休息好一下子，这点倒是很麻烦呢。」

然而直政已经无暇再听半藏的说明了。

被恐惧感吓破胆的她，只能勉强进行操纵。

即使现在遭到了半藏的融合，只要突然加速冲刺，或许就能够甩掉半藏也说不定。在这样的想法驱使且迫于无奈之下，她决定放手一试。

但是，突如其来的加速却导致铠甲失速，融合的两人就这样朝地面坠落。

『呀啊啊，呜哇！』

铠甲猛烈地撞上地面，并且卷起了大量的土石。只见铠甲反覆地撞击地面，手脚也像几乎快折断似地碰撞扭曲。当机体完全停止之时，乘坐在里面的直政早已经失去了意识。

而完全和直政融为一体的半藏，则是使用了直政的手打开了操纵舱。

碰！当身体后方的舱门打开时，半藏也从直政的身体分离了出来。

那副模样就宛如破茧而出的蝴蝶一样。

半藏接着大大地深吸了一口外面的空气。

「呵，虽然是第一次进到别人的身体里，不过感觉却不是太好呢。」

半藏笑道。

十兵卫和忠胜此刻正各自持着双刀对峙着。

只要向前一步，就能进入到足以威胁对方的攻击范围内。双方正保持着一步一刀的紧迫距离。

『怎么了？你不敢攻过来吗？』

忠胜说道。

「我还有刚才的人情得还，所以后攻也没关系。」

十兵卫回应道。

她所谓的「人情」是指方才被砍中侧腹部飞出去，却藉由宗朗的「气」而得以恢复一事。

『我可不认为自己那样就算是赢了你。毕竟现在的你还可以战斗，如果随便接近你身边的话，搞不好我会被你反将一军呢。』

忠胜依然十分冷静。

她很清楚方才的斩击并未造成十兵卫致命的伤害。

「看来你还满清楚状况的嘛。不过这么一来我们就是势均力敌了。接下来不需要像刚才那样交锋来互探虚实，只需一击束决定最后的胜负就行了。」

十兵卫说道，并且将左手的短刀扔掉，只留下右手所握的大刀。接着，她用左手轻抚起刀身，整把刀立刻伴着光芒，化为另一把全新的刀身。

『什么？』

忠胜也不禁睁大了眼。

当光芒消失后，十兵卫的手中也多出了一把从未见过的刀。

另一柄刀有着巨大而宽敞的刀身，看上去就宛如一把巨大的菜刀一样。而刀锋的前端则刻着「龙」的文字。

「接招吧！」

『我也只要靠一把刀就足够了！』

忠胜同样扔掉了短刀。如此一来双方都各自只剩一把双手握的大刀。

十兵卫和忠胜两人维持中段的架势伫立着。

时间就这样经过了几分钟。

接着，宛如预备时间结束一样——两人的斗气纷纷来到了顶点，就在双方的斗气溢散在空气中的瞬间。

「唔，喝！」

『喝呀啊啊啊啊！』

两人同时挥刀一闪。

双方都使出了中段斩击。

照理说，彼此的刀身必定会相互接触，但双方却都只以斩中对方的躯体为目标，因此并未抱持着这样的心态挥刀。

这次的斩击不但少了刀锋相触的金属声响，更没有双刀互抵的激烈较劲。

「呜……」

忠胜的刀嵌入了十兵卫的肩膀之中，而上头的护盾也断成了两半、应声掉落，鲜血也立刻喷涌而上。

『呜、呜。』

然而，忠胜的刀这时却从中碎裂，甚至还伴着一阵如同玻璃碎裂般的声音。

十兵卫的大刀往忠胜的右肩斜砍而下，并且抵达了身体的中央处。她能够确定自己的刀身确实已经砍到了操纵舱里。

证据就是忠胜的铠甲先是倒退一步，便接着一阵踉跄，「碰！」一声地倒了下去。

「呼、呼、呼、呼呀……」

十兵卫拔出自己的刀后，便再一次用双手握刀使出了大上段的斩击。而目的当然是要给忠胜致命的一击。

「喝呀啊啊！」

正当她集中精神，准备挥下手中的大太刀时。

「住手呀啊啊啊！」

忽然有个声音凄厉地制止了她。而声音竟是出自十兵卫自己的口中。

「什、什么？」

十兵卫的表情忽然一变，看起来似乎显得有些痛苦。握着刀的手也不断颤抖，迫使她只得停下动作。

这正是十兵卫体内的另一个十兵卫放声大叫，并且夺走身体自由的瞬间。而另一个十兵卫的目的无须赘言，当然是为了保护铠甲之中的忠胜。

只见十兵卫就这样握着刀，一动也不动地伫立在原处。

8

『我、我们……真的输了吗？』

直政悲痛的声音，透过声音装置传到了各具铠甲的操纵舱中。

『内部和外部机器都受损，操纵者也受了重伤……所以铠甲主动作出了无法继续战斗的判断……我的身体很痛，已经没办法动弹了。』

忠次此刻正被侵入操纵舱内部的树根缠绑住，并且处于遭到束缚的状态。

『呜，忠、忠胜没事吧？忠胜，快回答！拜托你，忠胜……！』

康政不断地呼喊着忠胜的名字。

『……』

然而忠胜依然没有任何回应。

『呼吸等级，血压都在急速降低中。她的状态已经低于生命维持线了。我们也一样，就算现在得救，之后能不能完全治好也是个未知数。不过，这样也不错。反正我们迟早都会被取代掉的。另一个直政，另一个康政，还有另一个忠胜都会取代我们……咳、咳、呜咳！』

『怎么可以那样！你是笨蛋吗！忠胜如果不是现在的忠胜，那就一点意义都没有了！不管我会变得怎么样都没关系，但我一定要让现在的忠胜活下去……』

『……既然如此，就只能用那个了。只要我们所有人都认可，就能输入隐藏的密码。忠胜的部分则可以藉由我们三人的同意来移转。你们都愿意吗？』

忠次的话语令直改和康政陷入了片刻的沉默。

『就放手一搏吧。如果这么做能够打倒柳生一行人的话！』

『可以。我也愿意认可这样的作法。只要是为了让忠胜活下去，我什么事都愿意做！』

听完两人的意见后，忠次便开口说道：

『看来已经有共识了呢。』

所有人全都以几乎无法动弹的状态待在操纵舱里，同时勉强地伸手按下了某个按钮。如此一来安全装置便会解除，并且发动某项特殊模式。

「怎、怎么了……？」

「这……这是御城？」

「呜吱，吱！」

「竟然在摇晃？……宗朗！」

十兵卫的呼唤令宗朗睁开了双眼。他从漫长且深邃的心境中完全醒了过来。

「各位……千姬殿下。这股『气』……是从御城里发出来的………！」

「……这是什么？」

政宗难掩惊讶地说道。

在昏暗的灯光下，难以计数地并列在眼前的气压舱正微微地反射着光线。

眼前的气压舱宛如某种生物所产下的无数之卵，几乎覆盖住了整片地板。

「想不到学园的地底下竟然有这种东西。看来我们似乎找到了不得了的秘密呢。」

「政宗大人，请您小心……噫呀！」

小十郎还来不及把话说完，政宗就突然把他扑倒在地。因为在原本只有两人的空间里，有发子弹伴着切裂空气般的声音穿了过去。

「突然开枪射击也太卑鄙了吧！呵呵，很好，既然如此就让我们久违地大闹一场吧，小十郎！」




后记
各位已经看过动画『百花缭乱SAMURAI BRIDE』了吗！※在本书上市后的一星期左右已经播出了第一集，我想应该很多读者已经看过了吧！内容真的非常有趣对吧！无论是剧情发展的节奏、高品质的作画水准、还有每一位配音员的声音都棒到不行！而第二集中那位角色将会初次亮相喔！第三集当中则有各位所熟悉的那位角色……总而言之，值得一看的内容实在不胜枚举，因此期盼各位能够一起看到最后，保证绝对不会让各位感到失望的。或者应该说如此浓厚又充实的内容当然一定得看到最后才行！说到最后，本书的对幕府篇也即将进入最后高潮了。希望各位也能陪着我一起见证剧情的走向直到最后一刻。下一集可是会有超级突破的发展喔！什么发展？因为这一集后记篇幅不长，所以容我先卖个关子！另外漫画『百花缭乱』、『百花缭乱兼续＆妮雅的提升生活委员会（暂译）』都已经上市了！BD·BOX『百花缭乱サムライガㄧルズ』也同样热卖中。可以摊开的包装盒和附赠的入浴海报也不容错过！请多指教！（编注：指日本的出版时间。）

すずきぁきら（花粉症真的很严重耶！）



