文件发布时间:2013-04-09 15:44:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百花缭乱
本卷名称：第十一卷

壹◆忠胜来袭
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：吃不完的肥羊

1

「什么！……那到底是什么东西！？」

伏趴在地面的千姬念念有词地说着。她好不容易抬起头，眼前巨大的黑影却已像是要将周遭一切全数吞噬似地耸立在前方。

黑影背对着身后半沉的夕阳，身上的护胴和甲胄看起来显得漆黑无比，而腰间左右还分别挂着一把沉甸甸的大刀。

然而，那冗长延伸的黑影，手中所握的却是一柄硕大的长枪。分叉成数层的尖锐枪头正反射着夕阳的余光。

「这就是……铠甲武将……」

连柳生宗朗也不禁为眼前的景象震慑而无法动弹。

唯有真田幸村尚能抬头望着耸立在武者之兜上头的两支锐角，然而她的双唇也不停地打着寒颤。

「黑线革护胴加上有鹿角头饰的头盔，手上那把※蜻蜒切……！以及那张隐藏在头盔之下的脸孔……！！」（译注：「蜻蜒切」传为日本战国时代武将本多忠胜的爱用兵器，为天下三大名枪之一。）

「本多……忠胜。」

抢在幸村前头说出答案的是后藤又兵卫。此刻的她早已拿起擅用的枪摆出架势，紧握枪柄的手也开始蓄起力量。

「本多忠胜殿下……是幕府的人对吧？」

「是那个被称为四天王之一的——德川家臣中的武士吗！？」

服部半藏全身微颤，直江兼续则像是被对方的气势所慑，不自觉地向后退了一步。

「看来幕府终于还是展开行动了呢。」

柳生义仙的声音听起来也带着些许颤音。

「呜吱……吱吱！」

遇上这种情况时，总会感受到敌方存在而化身为「剑姬」姿态的猿飞佐助，此时却反而显得害怕畏缩，仍保持着小猴子的模样紧紧地揪着身旁的人。

而被佐助紧抓着的柳生十兵卫则是念念有词地说着：

「那就是幕府的『剑姬』吗？」

她像是在保护佐助似地将它抱在怀中，目不转睛地注视着头盔的内侧。然而，原本应该浮现出来的脸庞，却被漆黑的面具不留缝隙地覆盖住，就连丝毫边角也无从窥见。

这里是温泉小镇的镇立运动场。

宗朗和他的「剑姬」们所属的柳生道场队，以及天海所率领的甲贺女忍者八哥众队，才刚刚结束了一场战况激烈的垒球比赛。

而几乎就在比赛结束的同一时间，拥有巨大胴体的铠甲武将忽然从天而降，落地时卷起的暴风及风压不仅将所有人扫飞，此刻更是散发出一股震撼大气的压迫感。

「竟、竟、竟、竟然会出现在这里！为、为、为、为、为什么……！」

然而，现场之中最难掩惊愕之情的，或许是南光坊天海＝天海笙子。

笙子在江户城内部深处的地下密室中，曾经和包含忠胜在内的四天王打过照面。

当时双方虽然没有直接交谈，但莫名地传入耳中的话语之一，想必就是忠胜的声音。

「议长，请往这边走！」

甲贺女忍者之一的石榴拉起天海的手，努力将她拉起来。

而另一旁同样好不容易从地上站起来的茑、蔓以及蓟等人，各自将女忍者随身暗藏的直柄飞镖和小刀拔出，摆出迎战铠甲武将的架势。看见这一幕的天海立刻拉开嗓子放声大叫：

「住手！你们快点退下，不会有胜算的……！」

天海深知女忍者们的忍术不但绝非对手，甚至连要争取时间都办不到。更何况她们目前已经无法使用忍术了。

「原来幕府的『剑姬』竟然就是四天王……本多忠胜。」

宗朗早已将自己的刀举至腰际，保持着随时均可拔剑应战的姿势。

「不、不过，他的模样……」

从原本身穿体操服配上运动短裤的样子变成「剑姬」的千姬，也将爱用的剃刀握紧在侧。

「无论再怎么看……」

作势随时准备掷出大手里剑的半藏，同样难掩困惑地呢喃自语。

「他、他是男的吧？」

不加犹豫地直捣问题核心的则是十兵卫。

「可是，『剑姬』不是应该都是女生吗？」

正如十兵卫所言，包括脸庞在内，铠甲内侧的状况虽然完全无从窥见，但铠甲武将那男性的强韧身形却是再明显不过。

此外……

「实在太巨大了。」

诚如又兵卫的描述，眼前头盔高至天边的巨汉身高至少也有三公尺以上。

幸村将大铁扇当成盾牌似地放在面前，接着语带焦虑地低头说着：

「十兵卫所言正是事实。所谓的『剑姬』确实都是十几岁的女孩子！照道理说应该是这样的，可是……这个人……」

铠甲武将像是要回应众位「剑姬」的疑问似地，缓缓地动了起来。他伸出巨大的手掌，抓住背在背上的长枪，并且摆出备战的姿势。

『……』

枪头就像是睥睨着所有「剑姬」似地，依序且缓慢地从每个人的头上滑过。

「为什么！你为什么不说话！回答我！你真的是幕府的『剑姬』，而且是被称为四天王之一的本多忠胜吗？还有你来到此地的理由……找上我们究竟有何目的！」

在幸村如同炮轰般的连番质问下，枪头也慢慢地停止移动，最后终于完全停了下来。

被头盔所遮蔽，漆黑而无法窥见全貌的内侧双眸，忽然闪过一道微弱的光芒。

『变身的力量。』

「什么？」

遮盖住面容的头盔里侧传来低沉且粗犷的男子声音。听起来甚至令人感到有些不自然。

在宗朗等人的注视下，铠甲武将终于缓缓地开口。

『你们的力量来自何人？你们觉得那股力量是为何而生？』

此刻，对方语气一转，偌大的音量随之而来。

「什么意思？我们是因为和宗朗缔结了『将相』与『剑姬』的契约，所以才会……」

「为何而生？『剑姬』的力量原本不就是为了战斗而生的吗？」

千姬困惑地说着，半藏则是语带慌乱地发出疑问。

「假如『剑姬』……真的是『为了特定的某人』而被创造出来，并且是因此才获得力量的话……」

幸村独自一人深陷在杂乱情报所卷起的思考漩涡中，额头不知何时已经渗满了汗珠。

「幸村，你到底想说什么？现在忠胜他……不，眼前的铠甲武将……」

宗朗语气紧张地做了更正，而铠甲武将则像是在嘲弄他似地接着开口：

『没错，我正是德川幕府的第一重臣，名为本多平八郎，另名忠胜。击退天草，并且又令女忍者们屈服于下的你们，力量已经不容小觎……』

长枪再次高高地被举至头上。

「等等！请等一下，我们并没有战意，能不能请你将那把长枪收回去呢！我们还没有准备……」

「宗朗，多说无益！你还弄不清楚吗？眼前这个叫做忠胜的人，可是侍奉幕府、侍奉德川的忠臣耶！既是如此，他就不可能特地跑来和我们促膝长谈。不管怎么说，我们总有一天得和幕府交锋的。而今天就正好是那个日子而已……！」

「不对！幸村，你不能这么快就下定论！」

幸村的最终目的正是打倒幕府，即使到现在，她仍未曾放弃初衷。而这样的她面对眼前的忠胜，压抑已久的情绪也随之剧烈地喷涌而出。

「幸村大人，请让我随侍在你身边。」

像是察觉到幸村的心情似地，又兵卫带着舍身取义的觉悟，露出坚毅的神情说着。

「不行，幸村、又兵卫，你们都太冲动了……！」

然而，就在宗朗准备阻止两人的同时——

『那就试试看吧。让我来告诉你们，这里就是气力和武运均已耗尽的你们的葬身之地！』

忠胜大吼。

因面具遮蔽而无法窥见全貌的脸庞，此时似乎也露齿一笑。就在同一瞬间，那柄超过身高两倍、接近六公尺长的巨大长枪朝着众人直落而下。

「喝！」

又兵卫不甘示弱地举起长枪回击，幸村则是敏捷地向后一跃，同时掷出手中的两把大铁扇。

「又兵卫，你再撑一下！」

大铁扇各自消失在不同的方向，保持锐利角度回转的铁扇化成圆盘，在半空中绕出一道圆弧后，直朝着忠胜的背后袭去。

此时，忠胜正与又兵卫互不相让地枪锋互抵。

从忠胜背后左右两侧分道进击的大铁扇只要不偏离轨道，必定能让目标无所遁逃。即使对方披着厚重的铠甲，应该多少还是能造成伤害才对。

『喝！』

忠胜使劲一喝，身上的铠甲也随之震动。就在又兵卫看见这一幕的瞬间——

「呜！」

原本还能勉强挡住对方枪身压力的又兵卫，突然因为对方撤枪而险些向前踉跄。

「又兵卫，危险！」

这时，原本应是瞄准忠胜的两把大铁扇却朝着又兵卫直袭而来。

幸村的呼喊声一传入耳中，又兵卫立刻摆出防御架势。然而一把枪终究难敌从左右袭来的两把大铁扇。

勉强挡下其中一把铁扇的又兵卫，却无法顺利地躲过第二把铁扇的攻击。正当又兵卫的肩膀即将被铁扇削落之际……

「看我的，喝啊！」

千钧一发之际，兼续以大槌迅速一挥，击落了险些就要伤到又兵卫的铁扇。

「凸额头军师，你的控球也太差了吧，你还是乖乖地退到后面去玩耍吧！即使对手是幕府，本人直江兼续也丝毫不会有任何的畏惧……唔哇哇！？」

兼续才放话到一半，突然出现在右手边的忠胜，已经手握长枪逼近到兼续面前。

『不堪一击的槌子，真是碍眼……！』

尽管兼续使槌的技巧高超，能将巨大无比的槌子挥洒自如，但此时光凭手中的大槌，要防御对方的猛袭依然力有未逮。

「噫啊啊……！」

即使兼续试图以握柄挡下对方的突袭，却仍然慢了一步。忠胜的枪尖眼看就要贯穿她的胸口了。

「小续续，快点趴下！」

在危急之时响起的是半藏的声音。同时，将位于枪头的巨大刀刃弹开的，则是半藏的巨大手里剑。

「干得好，半藏！」

千姬兴奋地大喊，并且绕到能够仔细地看清忠胜动作的右侧。

持枪攻击时，最有利的是由右往前的攻击方式。他的右手支撑枪身后半部，左手则是握住枪身的前半部藉以控制方向。

即使能够迅速地反应来自前方和左侧的攻击，要因应右侧和后方的攻击时，就必须先转动身体的方向，否则便无法让枪头迎向对方的攻击轨道。

「有空隙！喝！」

千姬奋不顾身地纵身一跃，直接冲入有着自己两倍以上高度的忠胜怀中，并且用剃刀对准他的侧腹部使劲一击。然而这一击并非刀刃，而是用刀背所做的攻击。

然而——

『太天真了！』

忠胜如同小山般巨大的躯体，忽然变得像雾气般飘忽不定。

原以为那是让身体雾化的特技，想不到忠胜的躯体突然消失得无影无踪。千姬使劲挥下的剃刀，也和方才幸村的大铁扇般只挥中了空气。

「咦咦！？」

此时，千姬的身后忽然伸出一只覆盖着甲胄的巨腕，并且一把抓住了剃刀的刀柄。

『你就是德川宗家的公主，对吧？』

接着，巨腕连刀带人地将千姬举了起来。

「啊啊！」

「公主殿下！」

忠胜像是在拨弄树叶一般，毫不费力似地将千姬在半空中来回甩晃。即使半藏奋不顾身地冲上前来，但仍然来不及阻止忠胜将千姬狠狠地抛出。

2

「噫啊啊啊啊啊啊！」

「唔喔喔……」

在千钧一发之际，宗朗拚尽全力飞身接住了千姬。接的方式与其说是抱入怀中，不如说宗朗整个人几乎成了千姬的肉垫。

「宗朗……噫、噫啊！」

回过神来的千姬，才发现自己正一屁股跨坐在仰躺的宗朗脸上。她一边发出惊叫声，一边缓缓地从宗朗脸上站起身来。

「你把脸塞在什么位置呀……！」

千姬不自觉地变得面红耳赤，轻声地责备着宗朗。

「干、千姬殿下，您没事吧？」

鼻头同样变得赤红的宗朗此时也好不容易抬起头来。

「不、不过还是谢谢你。」

千姬的脸颊尚未褪去红潮，伸出手拉了宗朗一把。

而这段时间内，忠胜威猛的咆哮并没有停止。

「小佐，我们也上前去吧！」

十兵卫毫无惧色地说着。此时依然保持着小猴子姿态的佐助，就坐在她的肩膀上。

「吱！呜吱！」

仍未抛开恐惧的佐助像是在叫她不要冲动似地，拚命地揪着十兵卫的制服领子，但十兵卫却丝毫不为所动。

「大家都那么拚命地在战斗，十兵卫怎么可以一个人逃跑呢？为了哥，我也要加油才行！」

十兵卫的话还没说完，又兵卫和半藏就已经抢先一步冲向忠胜了。

『没有用的！』

然而忠胜却丝毫没有闪躲的意图，只是迳自用单手举起蜻蜒切，朝着又兵卫使出一记突刺，并且同时抽出腰际的短刀（对一般人而言，忠胜的短刀早已相当于大刀的长度）毫不留情地扫向半藏。

「……呜！」

「唔……！」

两人同时出手防御，使尽全力才勉强得以全身而退。然而十兵卫却没错失两人的攻击所创造出的些微空档。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

她手举大刀，用刀背使劲地斜劈而下。

锵——这一击精准地命中了忠胜的侧腹部！

「成功了吗！？」

然而却事与愿违……

『白费力气。光凭刀背也想砍穿我这身坚固的铠甲？』

大刀的刀身虽然大半已经嵚入甲胄内，但却无法斩断坚韧的甲胄，刀刃也在尚未触及被甲胄包覆在内的血肉之躯时便停了下来。

「啊……」

『像这种攻击，无论再使出多少次，对我而言都是毫无用处的。你们的无力与无能实在是再明显不过，这样的你们竟然会是打倒天草的那群「剑姬」！』

忠胜话毕，长枪和短刀随之双双挥出，毫不费力地将又兵卫和半藏击飞出去。

『真可笑！』

接着，忠胜像是丝毫不将十兵卫的惊讶放在眼里似地，迳自伸手抓住大刀。

「哇！噫啊！」

还以为他只打算徒手将刀架开，想不到他竟将大刀连人一口气抓了过来；十兵卫则是毫无防备地撞上了忠胜的身体。接着，忠胜伸出另一只手，从背后揪住了十兵卫。

「快逃啊，十兵卫！」

幸村卖力地发出指示，然而为时已晚。忠胜像是要束缚住十兵卫似地，不留一丝喘息空间给对方。此时十兵卫的行动已经完全被忠胜控制住了。

『你就是柳生十兵卫吧？我的力量如何？吾可不会像那群女忍者一样手下留情喔。如果你还是不打算变身为「剑姬」，这场胜负就到此为止了。』

十兵卫的刀已被忠胜夺在手中。当他张开握着刀的巨掌时，三池典太也叩咚地应声落地。

「你就是铠甲武将……忠胜大人吧……」

十兵卫勉强挤出话，但却立刻被忠胜的声音淹没。

『就从摘下你的头开始吧。』

忠胜张开巨掌，一把抓住了十兵卫的头。宽大的手掌像是要捏碎一颗脆弱的苹果似地，徐徐将力量注入抓着十兵卫头部的掌心……

「呜吱吱吱！」

此时佐助忽然冲了出来。

原来佐助始终躲藏在被忠胜紧抱住的十兵卫背后。当十兵卫面临危机时，它便猛然地向上一跃，用整个身体抓住忠胜隐藏在头盔下的脸庞。

『唔！』

突如其来的状况让忠胜不禁陷入混乱。此时佐助更是一不做二不休，从猴子摇身一变成了拥有人形的「剑姬」。

「呜吱！呜吱吱！」

想要帮助十兵卫的心情战胜了恐惧，令佐助燃起了熊熊的斗志。

而十兵卫也抓住机会，从忠胜略微放松的手臂中挣脱。

「小佐，你好厉害！快点离开他！」

然而忠胜也立刻恢复冷静，并且在佐助跳开之前一把抓住她的尾巴，粗暴地将她从身上甩离。

「呜吱！」

佐助虽然急忙竖起利爪，但即使是「剑姬」模式之下变得更加锐利的爪子，也无法对忠胜的铠甲造成丝毫损伤。

不出片刻，佐助便被忠胜一把拎在手中。

『猴崽子竟然也能化身为「剑姬」，真是可笑的把戏……唔？』

「汪汪汪！呜汪！」

此时，忠胜抓着佐助的手臂忽然被狠狠地咬了一口。

「赤座！」

咬住忠胜的，正是女忍者八哥众的犬耳少女·赤座。

「不可以！你们不可以和幕府为敌……啊啊啊啊啊！」

「为了十兵卫，我愿意舍身助其一臂之力！」

这时，石榴也不顾慌张失措的天海，迳自地朝忠胜射出手里剑。看见眼前的这一幕，其他女忍者也开始陆续加入战局。

「我也可以出手，对吧！」

「我们在大江户城被整得好惨，现在是算帐的时候了。」

「对、对不起，我、我可以稍微出点力吗？喝、喝呀！」

茑、蔓、蓟三人分别射出手里剑掩护赤座。在众人的掩护下，佐助总算成功地接在十兵卫之后脱离了忠胜的控制。

「啊啊！完、完蛋了，这样下去一定会被幕府盯上的……等等，我们应该从一开始就已经被盯上了才对。对啊，一定是这样的。既然如此，那我也豁出去了！喝啊！」

看见自己过去的属下——如今则成了伙伴的女忍者们接连投入战场，原本迟疑不前的天海也终于握紧了手中的小太刀。

「我也要一起战斗！绝不能让对方批评我们俗气！」

「好棒好棒好棒喔！和幕府战斗，和四天王为敌，这一切都让人兴奋到不行呢！」

「无法再使用变小的忍术，反而让人觉得神清气爽呢。在大江户城时所受的屈辱，就在这里一并奉还，给我好好收下吧！」

繁缕、鬼灯、虎杖等人也纷纷拿起苦无和忍者刀准备应战。

「就是现在！所有人集中攻击！」

幸村抓准时机发号施令，并且身先士卒地再次掷出大铁扇。

「遵命，幸村大人。」

「要上了喔，半藏！」

「是的，公主殿下！」

「再拚一次试试看吧！」

「不用你说我也会做啦！」

「呜吱！吱！」

众人的手里剑、苦无及飞刀等远距离武器顿时从四面八方朝忠胜射去。接着，又是一阵长枪、剃刀、大刀及大槌等武器的直接攻击。当然，这次已不再是点到为止的刀背而已。

锵！排山倒海而来的攻击顿时全落在铠甲之上，无论砍入其中或贯刺其身，每道攻击都碰撞出沉甸甸的声响。发动直接攻击的十兵卫及兼续等人确定命中目标后，也迅速地跃离忠胜身旁。

「成功了吧！」

宗朗兴奋地大喊。然而眼前所见的光景却似乎不如预期。

『……』

始终屹立不动的忠胜，身上的铠甲及头盔插满了难以计数的苦无及手里剑，看起来就像是座长满荆棘的小山一样。

虽然他以长枪和短刀勉强挡住了半藏的大手里剑及幸村的大铁扇，但却无暇顾及千姬的剃刀及兼续的大槌等攻击。

铠甲的一部分扭曲破损，此外其他部分也可见到斩击所留下的凹痕。

「这就是我们的集中攻击！即使是德川的四天王也无法承受得了！」

幸村得意地说着。

原本能够轻易地逐一防守的攻击，在十几个人同时参与的人海战术下，终于突破了忠胜的防御极限。

即使身为武艺高强的四天王之一，忠胜也无法对来自四面八方的攻击全数作出应对，而轻重不一的多数伤势更是几乎令他无法动弹。至少在宗朗等人眼中看起来是如此。

不过……

『……就只有这点程度吗？』

3

忠胜缓缓地抬起头来。

头盔的阴影之下仍旧被漆黑的面具所覆盖而无法一窥究竟。然而其中却似乎正露出得意的笑容。

「怎么可能，连刚才那样的攻击都无效吗……」

「这家伙居然无动于衷！？」

「我们已经让他全身都插满武器了耶！」

「剑姬」们的话语似乎也引起了忠胜的注意。

『喝！』

忠胜手持长枪，像是要将气势迸发出来似地蜷缩着身体。接着，他没有碰触插在身体上的武器，而只是大喝一声，所有苦无和手里剑便应声从身上弹飞。

「铠甲里头的武将仍然毫发无伤……」

宗朗脸上的绝望神色变得更加深刻。

「别失去斗志！如果连身为『将相』的你都放弃的话，『剑姬』的力量也会消失不见的！」

幸村的斥责声传来，令宗朗在惊慌之际得以找回了冷静。

「说得对，我们还没被打倒。我方目前也还算是全员无伤。既然如此……！」

然而忠胜却不打算留给众人一丝希望。

『你们不会再有任何翻身的机会了。因为……我会让你们一个不剩地全死在这里！』

忠胜猛力一挥手中的蜻蜒切，虽然只是划过空气，但却立刻卷起一阵足以和龙卷风匹敌的狂风，并且在瞬间就将所有人狠狠扫飞。

「呜啊啊啊啊啊！」

「噫啊啊啊啊啊啊！」

突如其来且近似风暴般的狂风，宛如近处发生了爆炸一般，刹时之间数万气压所构成的气壁乍然出现，并且逐渐朝众人包围而来。

虽然只是空气所形成的墙壁，但只要有足够的密度，就足以和坚硬的水泥墙相提并论。

而「剑姬」们光是自卫就已分身乏术，根本无暇他顾。

「哥！」

「……！」

十兵卫和又兵卫纷纷奔向倒地不起的宗朗身边，并且使尽最后的力量守护着他。然而周遭状况却也愈发失控。

『结束了。』

回过神时，忠胜的蜻蜒切已经逼近眼前，枪头的前端更是直指着宗朗，并且抵住了他的颈部。

『只要能够善加运用剑姬之力，就能发挥出绝大的力量——拥有这种可能性的你，将是德川家未来必须斩除的祸根。我没有任何理由让你继续活在这个世上。』

「唔……！」

蜻蜒切的枪尖虽然抵着宗朗的脖子，但真正令他疼痛无法起身的原因却是方才那阵剧烈的暴风。

「宗朗！」

「妾身立刻到你身边……！」

『不准动！你们想立刻看到他被枪刺穿的模样吗！』

即使同样满身是伤，千姬和幸村等人仍旧试图要奔向宗朗身边帮助他，然而忠胜却语带胁迫地喝退了众人。

接着，忠胜再次居高临下地睥睨宗朗。

『你就到那个世界去与你的父亲相见吧。』

正当忠胜的蜻蜒切就要削过宗朗脖子的瞬间——

「怎能让你如意！」

有个身影钻进了枪尖与宗朗之间的隙缝。

「十兵卫！？不、不要乱来！」

「哥，你别再动了。」

是十兵卫。她紧抱着宗朗的头部保护着他，而蜻蜒切的尖端也已经刺进了她脸上的肌肤，鲜血汩汩地从脸颊渗流而下。

『你只是在做无谓的挣扎。我就一口气砍下你们两人的头吧。』

「既然要砍，不如就一次砍三个人吧。」

又兵卫豪气干云地说完，便紧紧地抱住十兵卫。她也决定要舍身守护两人。

「又兵卫，不要这样！」

幸村大喊。然而她和十兵卫等人毕竟相隔了一段距离，再加上三人被忠胜当成了人质，使得她此时也无法采取任何行动。

然而这样的情势，也只能在三人尚且安全的状况下才能持续。

『你们以为用三个人上演苦肉计就能相安无事吗？告诉你们吧，无论来再多人，我都不会心软的。这样反倒省了我不少工夫！』

就在忠胜再次高举蜻蜒切，作势要将又兵卫、十兵卫和宗朗一并劈下的瞬间——

「又兵卫！」

「宗郎！」

「呜吱！」

半藏、千姬和佐助拖着满是伤痕的身体，仍不死心地朝着忠胜缓步走去。当然，幸村也不例外。

「我们还没有被你打倒！」

同样脚步蹒跚地前进着的兼续，此时像是下定决心、要使尽浑身力量给对方最后一击般，开始抛铅球似地绕转起大槌以及自己的身体。

『哼，太迟了。』

然而在远水救不了近火的状况之下，忠胜随时都可以轻松地摘下三人的首级。蜻蜒切再次动了起来。就在此时——

「啊啊啊啊啊啊啊——！」

忠胜身后的地面突然像是崩裂似地高高隆起。

仔细一看，那并非地面，而是一片土色的草席。而从隐藏在草席之下的地穴里冲出的人，竟是天海。

「不、不行了啦！我们根本完全站在与幕府敌对的立场了嘛！」

「议长！」

好不容易恢复了意识的石榴也不禁惊叫出声。

『什么！？』

突如其来的状况似乎也超出了忠胜的预期。他立刻转过身，并且摆出防备姿势，然而天海的小太刀更快过他一步。

「吃我这一刀吧！……啊。」

但是由斜下方向上挥砍的小太刀却还来不及碰到忠胜的铠甲，就已经被他紧紧地抓住了刀刃。

即使直接空手握住刀刃，戴着护具而受到保护的手也没有因此受到太大的损伤。从方才忠胜夺走十兵卫的三池典太时就已清晰可知。

「啊、咦……看来还是行不通的样子呢。」

天海不自觉地发出如同自嘲般的笑声，而身着铠甲头盔，体型宛如小山般的忠胜则是朝她步步进逼。

『不过只是女忍者的头领罢了，竟敢如此逾矩！』

忠胜捏碎小太刀刀刃，一把揪住了天海的喉头，并且开始施力加压，似乎想直接将她掐死。

「快逃啊，笙子！」

「公主殿下，交由我来掩护！流星小破斩！」

无数的手里剑如同群聚的碎片般直朝着千姬飞去，甚至连剃刀也被半藏猛力地抛了过来。

「喝啊啊啊啊啊！请爱染明王给予我加持……并且同时守护野兽宗朗！」

兼续的大槌也在此时飞来。

「就是现在，又兵卫！快救出十兵卫和宗朗！」

幸村的大铁扇也不落人后地投射而至。

所有的「剑姬」一齐朝着忠胜再次发动攻击，为的就是不让天海拚命争取到的瞬间化为泡影。

4

『唔！无论来几次都只是白费工夫而已！』

蜻蜒切只是一闪而过，暴风似的风压所形成的障壁，立刻就将所有的武器弹了回去。

「呜……咕啊！」

「噫啊啊啊！」

然而就在这个瞬间——

「宗朗大人！」

「哥！」

又兵卫和十兵卫勉强用拖行的方式拉着宗朗，总算将他从忠胜身边拉开。

『死到临头还想挣扎……！』

忠胜不待片刻便追了上来。就在此时——

「！」

啪嚓！有某种东西断裂的声音传来。忠胜的动作也戛然而止。他伸出手，按住隐藏在头盔之下的面具。

「那、那是什么……呜！？」

勉强抬起头向上望的宗朗，仍然难掩窜流全身的痛楚。然而他的视线却持续地停留在产生异变的忠胜身上。

「那是……棒手里剑？」

有支小型的棒手里剑，直挺挺地插在忠胜的面具上头。

当然，这样的武器同样无法穿透他身上的铠甲。

「在看不见任何东西的情况下是无法战斗的。我知道面具上的眼睛部位一定也有极小的开口，即使无法再使用忍术，我擅长狙击要害的手里剑术也不会因此而荒废。」

成功击中了面具上双眼开口的，原来是石榴的手里剑。

忠胜的面具几乎包覆着整张脸孔。但只有在贴近眼睛的部分有着些微的隙缝，这是为了让穿戴者能够看得见而做的设计。

也只有这个部分有别于厚重的铠甲，是唯一暴露在外的弱点。

而石榴的手里剑则是神准地刺了进去。

「太厉害了，石榴！你太厉害了！」

「这只不过是一介女忍者必备的基本忍技而已。」

天海情不自禁地连声赞叹，石榴则是语带自嘲地回应着。

方才忠胜以嘲弄的口气形容天海「只是女忍者的头领」，让她感到相当恼火，所以才语带讥讽。

『竟然耍这种小聪明！』

忠胜手按着面具，向后倒退了两三步。

「就是现在！」

不愿错过绝佳机会的兼续立刻挥舞大槌向前奔去。

『你们以为这种小伤就能让我倒下吗！』

忠胜再次挥下手中的蜻蜒切，排山倒海而来的攻势再次遭到终结。

「呜——……呜啊！」

兼续被重重地弹飞到远处，但这次她却是毫发无伤，只是被枪势所扫起的暴风逼退而已。

从前后的变化感受到忠胜攻势大为减弱的幸村，此时再次发出号令。

「大家一起包围他！只要再发动一次总攻击，或许就能……」

即使心中仍有些犹疑，但如今只能将唯一所剩的战法付诸实行。

「不行，幸村……对手还没……」

己方并不清楚忠胜究竟还剩下多少战斗力。此外，他还有哪些尚未使出的武器或战法，亦或是方才受损的视力是否已经复原等均不得而知。

「如果害怕牺牲的话，就不可能获得胜利！此刻才是唯一的机会！」

其他人也像是要回应幸村的激情似地，除了「剑姬」们之外，连好不容易才勉强起身的女忍者们也开始咬牙构筑起包围网。

没有任何人怀疑幸村的指示。所有人都将一切赌在接下来要共同发动的攻击。

即使没有人发号施令，全员都能凭藉身体感受到满溢的斗气。

「……！」

『一群没用的杂碎，别太嚣张了……！』

然而即使所有人已经蓄势待发，抢得先机的仍是忠胜。

他手中蜻蜒切的挥舞范围与劲道更胜先前。

周围立刻涌起阵阵强风。不光是强风，阵阵进逼的慑人斗气也让「剑姬」们脚下的地面为之颤动。

「我快被吹走了！」

「噫啊啊啊啊啊！」

「不可以闭上眼睛！视线一定要盯住敌人……呜、呜啊！」

每个人都拚命地攀住地面，或是尽可能地抓住树木残枝，但仍无法抵挡住强风无情的吹袭。

「幸村！千姬殿下……十兵卫！」

这次轮到宗朗担心起「剑姬」们的安危。即使无法随心所欲地移动身体，宗朗还是拚命地呼喊着她们的名字。

「又兵卫！委员长……兼续！佐助！」

宗朗始终深信，就算只是呼喊名字，也能给予对方力量，因此他才能发出一声声强而有力的呼唤。

而在令人无法睁眼的强风之中，宗朗也陆陆续续地感受到了意念的回应。

「十兵卫……你在那里吗？还有幸村，千姬殿下，你们都没事吧……！」

就在宗朗摆出匍匐的姿势，准备挣扎向前爬行之时——

「呜吱！？」

狂风戛然而止。方才那股压倒性的斗气也消失得无影无踪。

从树枝上摔落的佐助摇头晃脑地朝四周观望着。

「成、成功了吗？」

千姬撑起身体问道。

「应该已经击退他了吧。」

石榴一边帮忙将天海扶起，一边从体育场望向森林的方向，确认忠胜的身影是否还在某处。

又兵卫也拉起幸村的手，幸村则是对眼前的状况作出判断。

「我们应该算是得救了吧。毕竟光是对忠胜的视觉造成些微伤害，我不认为他会因此败北，这场战斗顶多只能算平手吧。」

「为什么算是平手？」

兼续问道。

「我们的人几乎有一半被击倒了。即使如此，事实上也只砍了忠胜一刀。这样应该不算打败他吧。」

幸村话毕，在场的所有人全都陷入了沉默。

双方的战力和实力的差距始终存在。令人绝望的巨大差距，再次压垮了每个人的意志。

「不过……话说回来，笙子那招真是厉害耶，你是怎么想到的啊？」

为了驱散沉重的气氛，千姬刻意地将话题转移到天海身上。半藏则是正专注且俐落地为千姬擦拭着手脚上的脏污。

「什么叫做那招啊，那叫做土遁术！原本是种躲起来偷袭……不对！是一种将自身藏匿起来，藉此不露痕迹地接近敌人的技术，而且是我的拿手好戏！」

天海自信满满地说明着。

「啊——我想起来了，议长是用迷彩或设陷阱的方式，藉以躲藏或逃跑吧？」

「原来如此，就像是能够瞬间改变皮肤颜色，让自己与海底的沙子同化的乌贼一样吧。」

「说到这个，海底不是还有一种会潜伏在沙里，伺机而动的章鱼吗？」

「我、我才不是什么乌贼还是章鱼呢！……不过我不否认自己确实很擅长伪装。」

被众人批评得体无完肤的天海悻悻然地说着。

「不过总算是得救了。嗯，谢谢你救了宗朗。」

千姬不忘向天海致谢。

「没、没什么大不了的啦……啊哈哈！」

天海的脸颊逐渐泛起红晕。就在此时——

「我最喜欢乌贼小天了！」

十兵卫突然从后头冲上前来，一股脑儿地抱住了天海。

「做、做什么啦！我才不是什么乌贼小天！我叫做天海！」

但天海的抗议毫无任何效果。

「原来如此，天海，天下无双的乌贼天……乌贼天，这称号听起来的确并无不妥。」

「非常不妥啦！啊，喂，做什么啦！」

「呜吱吱！」

佐助不知何时突然爬到了天海的肩膀上，而且还咬了一下她的头。

「既然被十兵卫取了绰号，代表今后你也是我们的伙伴。千和笙子成了同一挂的人啰。」

「正是如此。」

千姬笑着说道，半藏也面露微笑地点着头。

八哥众的女忍者们也不禁跟着笑了起来。然而所有人的笑容背后都有着共通想法，就是希望能让方才的死斗所残留下来的肃杀气氛得以舒缓。

「幸村……」

宗朗注视着已将笑容收起来的幸村的侧脸，忽然察觉了一件事。

「对了，妮雅人呢……？」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




贰◆四天王之影
1

「到底是怎么回事？为什么还得回到这间旅馆？」

众人聚集在旅馆的某个房间里。幸村、千姬、半藏和又兵卫正比邻而座。

「这也是没办法的事啊，与忠胜那一战害得大家都受了伤，就连宗朗也一样。他只是在逞强而已。」

「虽然他说自己只受了点皮肉伤，但看他连走路都有些跌跌撞撞的……」

千姬和半藏异口同声地说着。

由此可知，忠胜之战几乎令所有人都受到了深浅不一的伤势。

但即使如此，「剑姬」们凭藉着高人一等的回复能力，经过了几个小时后的此刻，就已经恢复到日常生活毫无影响的状态了。

而身为「血肉之躯」的宗朗反倒成了最严重的伤患。

「我们又不是要一直待在这里。总之今天先在这里过夜，明天再回道场就行了吧。」

「我已经照着您的指示安排好了。」

主导行程的果然还是千姬和半藏。

「可是，你们才刚离开幕府而已耶。」

幸村的语气听起来似乎还不太能释怀。

「笙子她们是为了躲避幕府的监视才离开的。而且她们不是拚尽全力和我们一起战斗了吗？」

「各位，其实我们也感到相当惊讶。我们的伤势和你们相比确实比较轻微，加上我们的所在地一旦被锁定，幕府也会下令派人追杀，如此一来我们可能会被一网打尽。因此我建议，首先就由我们暂时潜入大江户城，再抓准时机伺机而动。」

「你好像很信赖石榴这个副官嘛。想不到笙子有这么好的部下……不对，应该说是伙伴才对。」

一阵讨论过后，曾一度离开这间旅馆的柳生道场一行人，再次折回了此地当作栖身处。

然而义仙并没有和众人一起行动，且目前处于行踪不明的状态。

「这间旅馆原本就是幕府的所有物吧……算了，既然不管躲到哪里都会被轻易发现，倒不如躲在这里，还能反将幕府一军。」

多亏天海将旅馆内所设置的陷阱据实以告，使得幸村等人对于旅馆构造也有了相当深入的了解。

在幸村总算接受今晚继续投宿在此的决定后，又兵卫便像是要转换话题似地开口说道：

「宗朗大人目前正由十兵卫和兼续在照顾着。」

「十兵卫和兼续……希望她们不要害宗朗的状况更加恶化就好了。」

「等、等一下啦，十兵卫！我已经没事了，只是脚还有点痛而已。」

场景转到问题根源的宗朗房间。

昨晚虽然只能睡在储放棉被的房间里，但毕竟如今成了伤势不轻的伤患，于是便被分配到旅馆里最好的房间休养。

「不可以啦！哥一定得和十兵卫一起睡觉才行！」

十兵卫理直气壮地说。

在铺设于房间正中央的被褥里，十兵卫正紧紧地抱着宗朗不放。

宗朗为了休息，只得换上就寝时穿着的浴衣。但十兵卫却是毫无理由地一丝不挂。

「喂！十兵卫，你为什么要裸体啊！」

就连兼续也不禁变得面红耳赤。其实早在钻入被窝之前，十兵卫就像是理所当然似地褪去了身上的衣裳。

「因为人家睡觉的时候本来就不会穿衣服啊。小续在狗屋里也都只穿着一条内裤睡觉啊。」

「哇啊啊啊！那种事不可以说啦……不、不要再说了啦！」

「咦，我说错了吗？」

「你没说错啦！因为你说的都是事实，所以我才没办法否定嘛！可、可是问题不是那个啦！」

「还是我应该叫你续仔？」

「也不是那个问题啦！你怎么可以说那是狗屋，至少也该说是小屋嘛！不对，重点是你们两个睡在一起这件事啦！如果你不快点从被窝里出来，我可不敢保证野兽宗朗不会对你怎样喔！」

兼续激动地试图阻止十兵卫，但似乎无法令她有所动摇。

「为什么？如果看到有人变得很虚弱，就一定得脱光衣服陪在他身边才行啊。所以十兵卫一定要陪着哥一起睡，对吧！」

十兵卫表情认真地回答着。

「才不对哩！那是对因为寒冷导致体温下降，甚至是快要冻死的人做的事吧……唉唷，总之你快从宗朗身边离开啦！」

「对啊，十兵卫，我没事了啦……哇！你不要黏我黏得那么紧啦！嗯、咕唔！快把你的胸部挪开啦……嗯咕！」

「哇，哥和十兵卫紧紧地黏在一起耶！好温暖喔。哥可以尽情地摸十兵卫的身体，也可以更用力地抱着我喔，好不好？」

十兵卫说着将身体紧贴宗朗，还用双手环抱住宗朗的头，不管三七二十一地将他压进自己的胸部之间。

十兵卫就像是抱着婴儿似地显得陶醉不已，但宗朗的脸却已是完全埋没在十兵卫那对雄伟的双峰之间。

「十、十兵……我不能呼……」

此时宗朗已经连呼吸都变得困难重重。

从宗朗的外表看来，他所受的伤基本上只有遍及全身的挫伤，并没有骨折等状况。因此只要好好静养应该就能复原。毕竟现在宗朗光是移动身体就会感到疼痛，甚至连使力都有困难。

然而偏偏却在这时候被十兵卫缠抱住，无论是要将她拨开或是来个金蝉脱壳，都不是目前的宗朗凭己身力量所能办得到的事。

眼前两人交缠的情景似乎已令兼续忍无可忍。

「你、你、你们到底在棉被里做什么啦——！我拉了半天还是没办法把你们分开来……好吧！既然没办法把你们分开，那我也加入你们好了！」

兼续忽然想到这个主意，并且立刻当场脱起了衣服。

穿在外层的背心、里面的女用衬衣和下半身的裙子陆续地从兼续的身上褪去。就在她脱到只剩下内衣裤时——

「这、这么一来我们就势均力敌了！野兽宗朗，我也会紧紧地抱住你的，你可不要只顾着摸自己的妹妹，有种的话就连我一起摸吧！」

兼续说完，也迅速地钻进被窝之中，并且从和十兵卫相反的另一头抱住宗朗，两人就像是要将宗朗一分为二似地互相拉扯了起来。

「呜啊、痛、好痛！痛死人了啦！」

手臂被两股朝不同方向的力量强力拉扯的宗朗不禁痛得叫出声来。惨叫似乎产生了效果，宗朗总算从十兵卫的胸部中钻了出来。

然而猛力地抽出头来的宗朗，这次又不慎将头埋进了兼续的胸部之中。

「唔咕！」

宗朗一头埋进了兼续称不上丰满的胸部里。虽然上头仍有胸罩阻隔，但两人肌肤相触的密着感仍然十分写实。

「呵呵呵！怎么样啊！我也是可以采取紧贴作战的……啊！」

此时兼续像是察觉到什么似地大叫一声。

「我、我、我为什么没穿衣服？如果只是要将十兵卫从野兽身上拉开的话，我是得抱上去没错，但有必要把衣服脱得精光吗！？」

兼续满头大汗地嘟哝着。

因为看见赤身裸体的十兵卫，使得兼续也不自觉地认为自己得褪去衣物才行。但冷静一想，这样的举动根本毫无必要。

然而实际上，此刻的自己确实只穿着内衣裤和袜子，并且正紧紧地抱着宗朗不放。

她畏畏缩缩地将视线向下移。宗朗则是在此时开口说话：

「虽然你和十兵卫不太一样，我多少还能够呼吸，但是你就这样直接按住我的头，其实还是很痛耶。」

如果说十兵卫的胸部像是柔软而分量十足的蓬软枕头的话，兼续的胸部则像是分量不足的海绵，中间还有着如同硬椅般的坚实触感。

然而就在此时，原本像是碰触着地板隙缝般的坚硬触感，突然产生了变化。

（地板的夹缝……）

当这样的感觉闪过脑海时，宗朗的脑中也同时浮现出幸村的脸孔。

「不、不要啊啊啊！」

宗朗急忙用力地甩头，藉此将多余的影像从脑中消去。

「你到底在说什么！你一定在想一些很失礼的事吧！」

兼续愤慨地怒斥着。

「啊，哥，我不要你离开人家啦！」

为了夺回宗朗，十兵卫再次用力地抱住他，并且使力地将宗朗拉了过来。

「唔喔！」

宗朗的脸再次没入了雄伟的双峰之中。

然而，人总是会想要夺回失去的事物。即使是还在为自己先前的失态悲叹不已的兼续，也立刻采取了反制行动。

「等、等等！」

她一手抓住了宗朗的头，并且使劲地将他扯向自己。

「唔哇，又来了！」

宗朗的脸再次撞上方才的「平板椅子」。

「原本身为兄妹的你们，顶多只能玩玩扮家家酒而已。可是把脸埋进妹妹胸部的你竟然还会如此兴奋，从今以后我不再叫你野兽宗朗了，我要改叫你鬼畜宗朗！」

兼续虽然义正辞严地说着，但把宗朗的脸塞进自己胸部的她，其实也没好到哪里去。

「哎唷！哥是十兵卫的人，本来就应该紧紧地和十兵卫黏在一起！而且就是要这样才能治好哥的伤势啊……」

「才没有那种说法呢！你快把宗朗交给我啦，喂！」

「才——不——要哩！我只能把这里分给续仔！」

「你把野兽的脚分给我又有什么用啊！抱住大腿来让它变得暖和，简直就像那个※姓木下的某人才会做的事嘛！」（译注：指木下藤吉郎，即后来名满天下的丰臣秀吉。）

「嗯啊！不可以摸那里啦……不对，应该都不能摸才对啦！啊！不、不要用脚夹住我啦！我、我要踹人啰！这是谁的屁股啊！」

被夹在十兵卫和兼续之间的宗朗，如今已完全成了两人恣意蹂躏的玩具。

即使想要抵抗，但身体始终使不上力，无计可施的宗朗只能顺其自然地任人摆布。

被眼前的状况撩起兴奋之情的十兵卫和兼续也开始交缠互摸，两人的动作愈来愈激烈。

「把你的手给我从那里拿开，痛死人了啦！」

「我是用摩擦的耶！啊、这样的话会被夹住啦！」

仔细一看，十兵卫和兼续两人正用彼此的胸部相互推挤着，而被夹在中间的正是宗朗的脸。

而且三人不知何时发生了错位的状况。如今十兵卫成了最下方的肉垫，宗朗压在她的身上，而兼续则是用臀部压住宗朗的脸。

另外，十兵卫和兼续的双腿之间也呈现着交缠密合的姿势，被夹在中间的宗朗则是成了三明治。

最后，三人宛如职业摔角——又像是组合式柔软体操般，彼此的身体错综复杂地相互交缠，终于形成了无法辨识彼此手脚的画面……

「快、快点停下来！……呜哇！不要压那里啦，都已经缠在一起了耶……不可以塞进那里啦……！」

情况发展至此，原本宗朗穿在身上，用来代替睡衣的浴衣也已完全脱落，几乎全裸的身体上，只剩腰带还勉强挂在腰间。

十兵卫和兼续的内衣裤同样变得松弛脱落，状况愈发不可收拾。

「这件胸罩好紧喔！」

「那是我的啦！你是故意要嘲笑我吧？等等……不要把我的内裤穿上去啊！」

在肉体紧密交缠、肌肤相互贴触的状态下，即使内心仍有抗拒，刺激感仍旧无法控制地持续飙升。而这样的刺激更是令象征「剑姬」的印记更显鲜明地浮现出来。

在一连串的刺激下，十兵卫和兼续的身子也变得愈加滚烫而亢奋，令「剑姬」印记变得更加明显。

「我觉得好热喔！身体变得好热好热！」

「我的体内涌起一阵好奇妙的感觉喔！好、好像想要更多的肉体接触……不、不对，我怎么可能会有这种念头呢！」

在渐次朦胧的意识之中，原本还为争夺宗朗而互不相让地交缠的两人，如今反倒将目标转向宗朗的身体，并且渴求似地或抓或压着宗朗的手和脚。

而面对两人举动的变化，宗朗的身体自然也受到了影响。

「怎么回事……呜呜，我的意识……身体好像要被支配了……唔啊！」

「好了，到此为止！」

突如其来的声音令宗朗回过神来。同时，有个扇状的物体重重地敲在他的头上。

宗朗急忙抬头一看。

「我们那么辛苦地在讨论事情，而你们竟然在这里做这种事！」

「对啊！这是什么鬼样子啊！」

背脊挺直地伫立在棉被旁的原来是幸村和千姬。而千姬的手上正拿着方才敲在宗朗头上的扇状物。

「啊，那是……」

原来是把货真价实的纸扇。

「竟然连小续续也会做出这种事……我真不敢相信，啊啊，怎么会发生这种事呢！」

「……（唔。）」

无论是半藏还是又兵卫，此时都难以直视对方，但也无法将视线完全从对方身上移开，结果两人就像是心有灵犀似地红通着脸，同时还紧闭着双唇。

「呼……咦，十兵卫只是和哥在一起睡觉而已啊……结果连小续都……啊，小续的那里湿答答的呢！」

「哪有湿答答的啊！而、而且我才不是……！」

「不然是什么？如果还有藉口辩解的话，你就说说看吧。」

幸村冷冷地望着兼续，令她不禁冷汗直冒。

「才、才不是那样啦！这……这是扭扭乐啦！我只是在玩扭扭乐而已啦！」

2

「……啧。比想像中伤得还重嘛。」

在谷底的竹林之中，忠胜保持着像是滑落而下的姿势，不动如山地静坐在此。

不，应该说是先前被当成忠胜的铠甲武将——此刻他正完全停止了动作，覆盖在腹部上的部分铠甲向外侧敞开，内部的模样也随之暴露了出来。

敷着数层材质的内里，像是带着些微湿气似地闪着光辉。

内部的空洞并不宽敞，另外，左右两臂的腋下以及更下方各有两个小孔。

看起来就像是为了要让手脚能够伸进去所做的设计。

「看来要凭一己之力回去有些困难呢。」

伫立在铠甲旁的白色人影缓缓地开口说话，但周围并没有任何聆听的对象。

玲珑的身影被雪白的紧身装不留隙缝地包覆着。包括头部在内，全被面具所覆盖，至于显露在外的部分面容，严格来说只剩眉毛上端到嘴唇下侧而已。

显而易见的，这个人正是原本身着铠甲的铠甲武将。

「嗯。」

她将手伸向下颚，并且顺势地向后掀开覆盖住头部的头巾。藏于其中的黑发立刻飘现而出。

——本多忠胜。

名震天下的德川四天王当中的首席武断派「剑姬」。然而本人的身材却十分娇小。外表看起来简直就和小学生没两样。

「这下子一定又会被忠次骂了。那小子个性就是这么一丝不苟。大概不会再让我抄算数作业了吧。」

宗朗等人就读的武应学园塾本校，也就是所谓的富士校舍，里面只有设置国中部以上的学级。国小与幼稚园则是设置于其他各大都市，而忠胜就是就读于大江户校舍国小部的学生。

「话说回来，我还以为那些打倒天草的『剑姬』有多强呢，结果根本就不是这么一回事。看来我就算一个人也能打倒天草嘛！」

忠胜嘴上不断地嘀咕着，并且一边绕着铠甲武将的外部甲胄进行检查。

忠胜只要「穿戴」眼前这副铠甲，就能让己身的能力提高数倍。这可算是一种强化战斗能力的机械装甲。

与其说是「穿戴」，其实感觉更接近所谓的「搭乘」。

当人体进入铠甲内部时，只要稍微移动手脚，就能操纵手指进行抓拿物品的细部动作，且铠甲的手脚均能执行这样的动作。

而能穿戴这副铠甲，并且如同移动自己的手脚般进行各种复杂的动作，可说是忠胜一项相当重要的能力。

但相对地，当忠胜离开铠甲之后，自然就无法再使用铠甲之力。

「哼！就算没有这副铠甲，光凭我的体术也能够把那些家伙通通收拾掉！」

忠胜不服输地说着，攀上铠甲的肩部，抬头仰望头盔的部分。铁片下方的面具已经破损不堪，铁片上也出现裂痕。

「要不是铠甲受了这么严重的伤，现在那些家伙早就被我大卸八块了！」

战斗时虽然还受了程度不一的复数刀伤，但全都被铠甲吸收，因此并没有任何冲击贯穿铠甲或伤及内部机能。

「啧，一群自以为是的女忍者，看了真教人火冒三丈……没办法，只好先联络人在大江户的忠次了……咦、什么？连无线电都坏掉了！？」

忠胜伸手在铠甲内部进行操作，但无线电却毫无反应。

石榴瞄准面具攻击的那一击，看来确实让铠甲的部分机能受创了。

「咦——！该怎么办啊，这下子不就没办法带着铠甲回去了吗？而且这样连我自己都回不去了耶！」

忠胜慌张地仰天大叫，接着消沉地垂下了肩。此时，平坦的肚子像是要火上加油似地，发出了饥饿的咕噜声。

「……肚子饿了。」

「扭扭乐是什么东西啦！」

「公主殿下，那是一种在垫子上画上写有号码的红、蓝、绿等颜色的圈圈，接着玩家得按照轮盘的指示，将手脚放在指定的……哇！」

「不用你说明我也知道啦，笨蛋！」

千姬气呼呼地大骂一声。

除了用言语表达她的愤怒外，千姬手边的枕头也准确无误地击中了半藏的额头。

这里是旅馆的其中一间房间——也是千姬和半藏的房间。

刚才的一阵骚动使得宗朗被隔离到单人房里，而幸村、又兵卫、十兵卫、兼续和佐助则各自被分发到不同的房间。当然，千姬和半藏也不例外。

不过女生们的房间彼此相距并不远，顶多就是在隔壁或对面而已。唯一的例外就是宗朗了。

「……这里不就是我昨天睡的地方吗？」

他再次回到了堆放棉被的房间。

「唔，算了……总之我还是先睡吧。」

宗朗决定先行就寝。

毕竟对宗朗而言，让身体休息并保持静养的状态，才是眼下的首要之务。但其他的「剑姬」们似乎并不这么认为。

「连那个凸额头幸村都呛我『难道你连扭扭乐都没听过吗？』耶！我才不管那些有的没的，千想说的事不是这个啦！」

「我很能了解您的心情……」

「十兵卫就算了，连那个大槌矮冬瓜都脱光衣服了耶！明明是叫她们两个去照顾宗朗，结果反而让她们的印记产生反应，连宗朗都差点要对她们做出奇怪的事了！」

昨天晚上，因为天海掺入餐点中的春药影响，不仅导致「剑姬」们的印记显化，更使得宗朗化身为一头失控的野兽。

「都是因为你没有好好看着她们啦！」

亲身经历过那段惊险过程的千姬不禁产生了危机感。

当时自己不仅无力反抗，全身上下更是彻底被想要接受宗朗的冲动所支配。

如果当时宗朗也失去自我的话……

「万一让她们变成『剑妃』的话怎么办嘛！啊啊，气死我了，如果当时宗朗选择了千就好了……」

千姬一边抱怨着，身体也不自觉地开始发热，甚至开始渗出滴滴香汗。光只是回想当时的场景，千姬身上的「剑姬」印记就开始发出了反应。

「公、公主殿下，请您保持冷静。」

「笨蛋！这种时候我哪有办法保持冷静啊！我知道了，既然事已至此，那我就要再一次把宗朗……」

千姬毅然决然地从坐垫上站起身，然而就在此时……

咕～……

突然有阵算不上巨响，但却确实地钻入耳中的声音传来。

「公主殿下？」

仔细一看，紧握着拳头的千姬脸上正莫名地泛红。

「……我肚子饿了。」

「我去帮您找点吃的来。」

而在幸村和又兵卫的房间里也正上演着同样的场景。

「今天中午要吃什么呢，小续续，续仔？」

「你要叫小续续还是续仔，麻烦选一个就好了！不对，你应该叫我兼续就行了吧！……不过经历刚才那阵骚动后，肚子的确是饿了。可是这间旅馆里应该已经没半个工作人员了吧？」

垒球比赛是在上午举行的，而此刻时间已是午后。

原本这时候众人应该已经回到了道场，但由于经过讨论后决定要暂时留在旅馆，因此就必须打理用餐及其他必要事项才行。

毕竟此处原本就是伪装成温泉旅馆的陷阱屋。

而当时负责控制的天海既然已经不在了，所有的事项自然就得由一行人自行处理才行。

当然，包括正在睡觉的宗朗的餐点也得一并准备。

「妾身平时总是必须为大局操盘，想不到如今竟然得为空腹烦恼呢。」

幸村一边说着，一边作势准备步出房间。

「真是的，不晓得有没有办法叫个外送……不过半藏说我们没有多余的预算。」

人在房外的千姬嘟哝着。就在此时——

「肚子饿的时候就会被棒子打到——！」

冲出房间的十兵卫大喊着。

「应该是没力气战斗才对吧！」

「而且。会被棒子打到的应该是狗吧！拜托你搞清楚再讲好吗！」（译注：十兵卫引述的是日本谚语，原意为灾祸常毫无预警地报到，但近年也有转化为喜从天降的正面意义。）

左右同时传来的吐槽令十兵卫吓了一跳。

「哎呀？」

一左一右地吐槽十兵卫的原来是幸村和千姬。

「唔？」

「啊，哎唷。」

四目相交的两人脸上同时露出了浅浅的笑容。接着，两人又像是略显尴尬，同时转过身去。然而十兵卫却不加考虑地牵起两人的手。

「大家肚子都饿了吧！小幸和千姬一定都很饿了！我们来吃饭吧，吃饭！先来准备做饭吧！如果再继续吵下去，肚子可是会更饿的喔！」

十兵卫强行将两人的手拉近，最后，幸村和千姬变成了牵着手的状态。

「……算了，我没有意见，就照十兵卫的意思吧。」

「也是。反正我肚子确实也饿了，而且还得照顾宗朗。」

不久前口径一致地斥责了十兵卫和兼续而处于尴尬气氛中的两人，此时也只能异口同声地干笑以对。

「那我去看看厨房里还有些什么。」

半藏提议似地说道。

「我也一起去。」

「我也要一起去找！这种时候与其留在这里发呆，不如主动去搜寻食材还比较有用！」

又兵卫和兼续也立刻跟进。

「呜吱！」

结果，所有人决定兵分多路在旅馆中进行搜索，最后终于发现了天海为预防万一而事先储备起来的粮食。

「这……全部都是……」

「看来全部都是罐头。」

3

「我……怎么会在这里？」

达坦妮雅喃喃自语地说着。她所在的房间里弥漫着含有甘美香味的空气。

她正横躺在一张似曾相识的躺椅上。另外房里还摆放着许多豪华的家具。

毫无疑问，这里是武应学园本丸学生会大楼，而且……

「唷，你醒了啊，妮雅。」

是德川庆彦的声音。而这里是与他的职务室相连的隔间。

「将军……这是怎么回事？我应该还在那座温泉小镇才对啊……」

达坦妮雅才刚开口，立刻又像是想到什么似地闭上了嘴。

她低头望向自己的身体。

先前穿在身上的体操服及运动短裤已不复见，取而代之的是自己平常习惯穿着的深蓝色装甲紧身装。

而那对气势慑人的双刃剑，就立放在一旁的墙边。

「别想太多了，妮雅。这样的打扮是最适合你的。你只要待在我身边就行了。」

庆彦从一旁的沙发上站起身来，并走近达坦妮雅的身边。接着，他用近似跪姿的姿势，像是要将脸庞靠在达坦妮雅的肩膀上一般，将脸凑了过来。

「你不要靠这么近……呜！？」

庆彦将手放在达坦妮雅的头发上，像是要将她的秀发掬起似地，让发丝在掌心间缠绕，并且不忘将脸庞贴得更近。

他深吸着头发的香气，甚至将嘴唇贴了上去。

「你、你要做什么……」

达坦妮雅惊吓地叫出声来。突如其来的状况令她惊惶失措，不知该作何反应，双颊也不自觉地泛起红晕。

虽然她试图扭动身体来闪避对方，但被庆彦的手揪住的肩膀却无法随心所欲地转动。不一会儿，达坦妮雅已经被庆彦整个抱入怀中。

「好香的味道喔，妮雅。你的身体也很温暖呢。」

庆彦的嘴唇已经几乎要碰触到她的耳垂。搔弄着内心的低语更令达坦妮雅的身体开始升温。

「这样做对吗，将军？如果你真敢碰我一根手指的话，可是会……啊。」

达坦妮雅的话就这么卡在喉头。因为庆彦的另一只手正抚摸着她的脸庞。

庆彦的指尖沿着达坦妮雅的下颚滑向喉头，并且反覆地抚弄着她的颈部。

「我做的事是理所当然的吧？我可是妮雅的将军，也就是『将相』啊。这世上没有不珍惜自己『剑姬』的『将相』。当然也不会有『将相』觉得自己的『剑姬』不够可爱啊……」

「可爱，你是说我吗……少、少骗我了，先前的你根本不是这么想的。」

「没错。所以我要为先前对你的态度向你道歉，我不该让你觉得这么寂寞。先前我把妮雅待在我身边这件事看得太过理所当然，也把你当成是我专属的人。但是此刻我才发现，妮雅，你远比我所想的更有魅力，应该说如今的你变得更有魅力了。你愿意原谅像我这么迟钝的『将相』吗？」

「什、什么意思？」

达坦妮雅语带困惑地反抗着。然而升起的迷惑却持续地刺激着她的身体。从体内深处涌上的喜悦已经逐渐难以抑制。

「如今我终于了解了，『将相』也可能会爱上『剑姬』。所以我才能够如此坦诚地面对自己的心情。」

「你、你到底在说什么。我才不会相信你说的话。你怎么可能会对我……你应该从来不曾把我当作女人看待才对……」

达坦妮雅的声音明显地带着颤抖。

胸口深处传来像是被荆棘刺伤般的疼痛，内心宛如要诉说些什么似地纠结在一起。一涌而上的思念在达坦妮雅的心中盘旋着。

「我、我是（宗朗的）……」

而庆彦则像是看穿了达坦妮雅的迷惘似地，更加用力地抱住了她。庆彦的体温也透过肌肤的接触传到了达坦妮雅的身上。

「对不起。从前的我确实只把『剑姬』当成道具使用。我总是告诉自己，不可以对『剑姬』抱持着多余的感情。因为这是『将相』的任务。这也是总有一天要统率整个国家的『将军』必须遵从的——所谓的『霸气之道』。」

始终停留在达坦妮雅颈部上的手指，此时开始抚弄起她的耳朵，接着滑向脸颊，最后停留在下颚，并且直接将她的脸向上抬了起来。

两人视线相接，庆彦的脸距离达坦妮雅仅有咫尺。几乎相碰的鼻尖，呼气时也宛如能触碰到对方嘴唇般，两人间的距离之近可想而知。

「将军……我……」

「我了解，妮雅一定很寂寞吧？我竟然没有察觉你的心情，对不起。但是今后不会再这样了。从今以后，我们会一直在一起，我不会再离开你了。我会让妮雅永远待在我的身边，直到『将相』与『剑姬』同时消失为止。」

庆彦的眼神笔直地注视着达坦妮雅。他的字字句句宛如甜美的甘露，渗进了她的心房。

「啊啊，庆彦……」

达坦妮雅的双唇因喜悦而微颤不止。她眨了眨濡湿的双眼，接着像是要诚心祷告似地闭上了眼。

狂跳不已的心脏宛如不是自己的一样。

她静静地等待着对方的双唇造访。

「……妮雅。」

手指在达坦妮雅的唇上来回徘徊。

庆彦像是在看着某个奇妙的物体，注视着达坦妮雅微颤的睫毛片刻后，静静地将身体移开。

「……庆、彦？」

宛如退潮般逐渐远去的体温令达坦妮雅不禁睁开了双眼。映入眼帘的则是已经起身的庆彦背影。

庆彦看着欲言又止的达坦妮雅，抢先一步地开口说话：

「没关系的，妮雅。你应该尚未从疲劳中恢复才对。我想你再稍微休息一阵子会比较好。我们有很多时间，不是吗？」

庆彦回过头来，面露笑容地说着。

直到方才为止，始终沉浸在深沉而安稳的氛围中的达坦妮雅，此时忽然有阵不安掠过心头。但她并未做任何表示。

「说、说得也是，我……」

此时，一阵强烈的睡意直袭而来。达坦妮雅的身体变得沉重难耐，逐渐远飏的意识似乎怎么也无法克制。

「你好好休息吧，妮雅。」

抛下这句话后，庆彦原本挂在嘴边的笑容也随之消逝。他迳自地步出隔间，走回个人桌子所在的职务室，并且关上了中间的厚重大门。

「……原来你在那里啊。」

庆彦的视线落在连接着走廊的另一道门扉。那头有个倚靠在门上，如同一道影子般伫立不动的人物。

庆彦之所以会在瞬间产生对方是影子般的错觉，正是因为那件从头到脚紧密地包覆着全身的黑色斗篷。

原本被头巾所遮蔽而难以窥见样貌的脸庞，此时更是因为面具的遮掩而愈加难以辨识。

由比正雪。

她是过去曾以松平尊保的假名混入庆彦麾下的女武士，同时亦是引发「天草之乱」的主谋。

尔后，在富士山地底下的大殿堂崩坏之时，因无法确认生死而被视为失踪。不过这只是官方说法罢了。

「如今即使你不使用强制力，那位『剑姬』也无法从你身边脱逃了吧。」

正雪开口说道。面具之下的声音听起来有些模糊不清。

「话也不能说得那么笃定。刚才我在妮雅的意识中感觉到了『那家伙』的存在，而且既巨大又难以撼动。」

在走回桃花心木的桌子之前，庆彦先伸手拿起盖在茶具组上头的纸巾，仔细地擦了擦自己的手指。

他的动作，看起来像是要将方才触碰达坦妮雅时所留下的些微痕迹彻底拭去一样。

「你还是一点都没变。」

看见庆彦的动作，正雪不禁将感想脱口而出。然而庆彦却似乎充耳不闻。

「先不提那件事，其实我很感谢你呢。让你跟在妮雅身边果然是个正确的决定。与那群女忍者的愚蠢游戏要怎么玩我都可以奉陪，但若是还得防备幕府就有些麻烦了。擅自采取行动的四天王之一也很棘手。」

庆彦看着正雪，先是露出笑意，接着总算一屁股坐在椅子上。

他让背部尽可能地倚靠在椅背上，身体完全地放松。接着，他的双脚交叠，笔直地伸出的鞋尖指向正雪，像是要做出指示一样。

「妮雅差点变成那个叫做柳生的男人专属的人，这样的状况过去不只发生过一次，但阻止这样的事发生也并非我的任务。」

「啊，那件事已经搞定了。我刚向她灌了些迷汤，如今妮雅体内的强制力即使不刻意强化，也已经变得十分稳定。今后即使面临到最后的关头，她也会拚命地逃离对方身边，就算得挥刀砍杀对方也一样。」

庆彦的口气听起来充满了自信。

「到目前为止确实如你所言。但是那个叫柳生的男人就是拥有破解这一切的能力，令你感到不安，所以你才会派我去进行监视。难道不是这样吗？」

正雪冷静地回应对方。

她始终保持着站姿，丝毫没有坐下的意图。隐藏在斗篷之下的手很可能正握着不离身的手枪。

面对这样的正雪，庆彦同样不感到畏惧，但也不会刻意地摆出居高临下的威吓态度。

对于眼前这个非敌非友的对象，两人之间似乎早已建立起最适合对话的默契。

庆彦静静地将视线投向正雪隐藏在面具背后的双眼，并且缓缓开口说话：

「或许你猜得没错。我很可能对『那家伙』——也就是柳生宗朗这个人抱有那样的期待。失去义仙之后，接着又失去妮雅。我会遗憾、懊恼或是愤怒也是很正常的。但是，我也因此对这个人产生了更深的兴趣。你现在的说法听起来一点都不有趣，你应该说『你想要得到那家伙』才对。」

「你并没有回答我的问题。」

「可能吧。算了，总之你先听我说。以前的我光就战力这点做考量，因此才会想要得到宗朗，因为如此一来，和他之间拥有契约的『剑姬』也能为我所用。当时我的确是这么认为的，但是现在状况不同了。该怎么说呢，我的人被他夺走这件事，真的让我兴奋到不行。因为到目前为止，从来没有出现过能从我身边夺走任何事物的家伙。或者应该说，他带给了我未曾有过的新鲜感吧。」

「原来如此。他能从像你如此尊贵的人身上夺走某些事物。对你而言，失去东西也像是一种娱乐，同时可能是快乐的来源之一——我说的没错吧？」

「或许是吧。但是现在我不能够再失去妮雅了。若要进行你为我准备的秘术，妮雅将会是不可或缺的一员，而那套秘术正是我的计划中所欠缺的关键。只要能得到你的协助，我的计划就离完成更近一步了。」

「今天的你和平时不同，话讲得特别多呢。」

听见正雪这么说，庆彦先是闪过一丝困惑，接着又立刻像是发自内心似地大声狂笑。

「这样啊，可能是因为我很乐在其中吧！我现在的心情可是很雀跃呢。所以我才有办法触摸妮雅的身体，甚至用手指玩弄女人的脸蛋和暴露在外的肌肤。如果是此刻的话，或许我能像个追求女人的普通男人一样，为了以此获得满足，还能和女人进行陈腐而原始的交往也说不定。如果我真的这么做的话，不晓得妮雅会有什么想法呢？早知道刚才就亲吻她一下，试试她的反应就好了。」

庆彦的话中充满着戏谵的态度，正雪则是以沉默取代回答。最后，庆彦终于停止了仿佛无穷无尽的笑意。

「一切都如我的计算，幕府已经开始行动了。虽然我没料到四天王之一竟会特地跑到那种地方，不过，正雪，你在那阵混乱中采取的行动非常正确。距离远近并不会影响强制力的强弱，因为我实际测试过后，发现要随时切断妮雅的意识是件相当简单的事。」

庆彦交叠的双脚互换了位置。

接着他又伸手摸了摸自己的头发，并且用手指卷起发丝的前端。

过了一会儿后，正雪才又再次开口说话：

「幕府这阵子应该会持续地将注意力放在柳生道场吧。只要这段时间能成为我们的助力，对我们而言就是意外的收获了。」

「我们……没错，指的就是你和我。你说得真好。就如同我需要你的帮助一样，你同样少不了我。即使合作时间不长也一样，对吧？所以我才能够这么信赖你。」

「合作时间不长吗……的确是。」

正雪答毕，庆彦嘴角的笑容也跟着消失不见，取而代之的是严肃的表情。

「时间呢？」

他简短地发问。

「得等待下次的蚀日。还有三个月。」

「是月蚀吗？」

「不，我得借用太阳之力。全蚀的金环会引导着我们，并且成为力量的泉源，以及通行之道。」

「真是有意思。最先端的科学所不足之处，竟得靠古代的秘术才能补足。不过也是因为如此，才能重现古代众神所进行的神之术吧？」

感觉到对力有所动静的殿彦，将视线从拨弄头发的手指上拉了回来。

这时，门扉前的正雪已经消失得无影无踪。而门扉既无发出任何开关的声响，就连空气也毫无变化。

「走掉了吗？不过这样也好。更重要的是事成之后的动向吧，正雪。之后的你会采取什么样的行动呢？你应该不会不知道，或许到了某个时候……就连你自己也会成为关键人物呢。」

庆彦说完，又将视线拉回到隔间的门扉上。

视线那头的达坦妮雅对于庆彦的话中含意毫不知悉，只是安稳地倚着手肘睡在躺椅上，露出安详的睡脸沉沉地睡着。

4

「这样就行了！我已经将涩味去除干净啰！」

厨房里，兼续正得意洋洋地进行着料理的指导讲座。

旅馆里所剩的食材，不知为何只有罐头和袋装食品而已。

『这么一来，早中晚三餐不就只能吃罐头了吗？』

千姬露出厌烦的表情抱怨着。

『这东西确实没什么滋味，吃起来简直就像是军队的野战粮食一样。至少也得做些热食让宗朗吃吧？』

幸村也没好气地附和着。然而这也是没有办法的事。

就在此时……

『这种小事就交给我处理吧！』

兼续自告奋勇地站了出来。

『小续，你怎么了？是突然发烧了吗？』

一旁的十兵卫关心地（？）问道。

『才不是哩！喂！你不要随便把手放到我的额头上啦！』

兼续伸手反抗，然而连幸村也忍不住加入战局。

『本来就是，如果又是你那天天端上桌的杂草料理，那我就心领了。再吃下去连原本身体健康的人都会被整倒的。而且杂草原本就不是人吃的……嗯，杂草？』

嘴上不断抱怨的幸村忽然灵光一闪。

『这里是山里耶。』

『呜吱！』

『对啊！既然是山里，就应该采得到山菜才对！』

于是，所有人便一起朝深山溪谷前进，以采的山菜为目的而出发的一行人也获得了尚称丰硕的成果。

「竹笋、紫萁、款冬、水芹、蕨类、刺楤芽！简直就是大丰收嘛！」

竹篮里装盛着几乎要满出来的各种山菜。

接着，众人用大锅烫过山菜后，将热水倒掉并且浸到冷水里。

「款冬如果不确实地去除涩味的话，可是会有毒的喔。其他的山菜也得经过这道手续，才能将苦涩味去掉。」

「好——厉害喔！锅子里发出※噗滋噗滋的声音耶，不愧是小续续！」（译注：「噗滋噗滋」与「小续续」的日文发音相同。）

十兵卫的赞美方式依旧奇妙。

「马尾草这种东西真的能吃吗？」

「只要经过腌渍，一般餐厅也会将其当成料理端上桌。」

千姬语带怀疑地问道，半藏则在一旁帮忙说明。

「不过话说回来，兼续的杂草料理知识这时候还真是帮了大忙呢。毕竟我平时也不会把杂草这种东西拿来当成主食啊。」

「从刚才就一直说什么杂草杂草的，烦死人了啦！请你用一般说法赞美我做料理的本事就好了。呵呵，只要像这样把罐头的肉和鱼与山菜混合，再一起拌炒就行了……咦？」

彻底去除山菜的涩味，并且沥干水气，准备开始进行调理而在平底锅上抹上一层底油时，兼续忽然停下了动作。

「罐头跑哪去了？」

方才原本整齐地置放在调理台上的罐头还有袋装食品等食材，此时全都不见踪影。

仔细一看……

「这个是猴子的脚印吧？」

「猴子……是吗？」

提到猴子，自然不作第二人想。

「……呜吱？」

众人顺着脚印一路走去，最后来到了十兵卫和兼续的房间一角。而佐助正腹部朝天地仰躺在堆积如山的空罐头堆里。

它看起来似乎有些痛苦，按着自己几乎快要撑破的鼓胀肚皮，周围的罐头则全都已经空空如也。

「这、这是怎么回事啊！」

「全都被小佐吃光光了呢。」

「我们的食材……好不容易完成的山菜料理——啊啊——！」

因眼前的光景而哑口无言的幸村、即使惊讶也不忘傻笑的十兵卫，加上打击过大而放开了手中平底锅的兼续。

眼前的佐助则是双手抱着毫无遮掩的肚子。

就在其他的「剑姬」们外出采收山菜的这段时间，奉命留守的佐助似乎因为饥饿难耐的缘故，忍不住将罐头一扫而空。

基于猴子的天性，它尝过一次味道后，就接连不断地打开下一个罐头或包装继续大快朵颐而无法自制。

当它回过神时，只剩下周围满地的食物残渣，自己也因吃得太多而无法动弹。

「你到底在搞什么啊，这只笨猴子！」

几乎抓狂的千姬一把抓起手边的枕头，直接朝着佐助砸去。

「吱、呜吱——！」

「……哎啊啊，这么一来反倒让人更想尝尝罐头的味道了呢。」

「对啊。」

「至少我们还有山菜可吃啊。」

「应该说我们只剩下山菜能够塞牙缝了吧。」

「什么嘛，我可是使尽全力将山菜的涩味去除干净了耶。光是经过这道手续，山菜的美味就已是截然不同了。如果不喜欢的话大可别吃啊！真是的。」

兼续理直气壮地挺胸强调着山菜的珍贵之处。

千姬虽然怒气未消，却也只能屈就于现实。

「总之现在只剩这个了吧。那就快点拿来让我吃吧。虽然只有杂草这类聊胜于无的东西，但非常时期总比什么都没有好些。」

「紫萁上头确实是※长着细毛啦……」（译注：日文中「聊胜于无」与「长着毛」同音。）

众人一边听着半藏连安慰都称不上的台词，一边回到了调理台，却再次目击了难以置信的光景。

「咦……山菜呢？」

「……我好像闻到很香的味道耶。是又兵卫她们在煮饭吗？」

被窝里的宗朗稍微翻了个身。虽然时间已过午时，但从一早起便未进食的身体，此刻仍不断地控诉着空腹的委屈。

经过了一阵充足的睡眠后，宗朗的身体状况也恢复了不少。

原本应该安静地休养数日才能复原的伤势，似乎也因为「将相」本身所具有的回复力而提前获得了复原。虽然与「剑姬」们相比仍有段差距就是了。

「肚子会感到饥饿正是身体健康的证明。真希望大家也都和我一样呢。」

目前宗朗的身体状况还无法起身帮忙，如果勉强前去恐怕也只会造成其他人的麻烦。想到这里，宗朗决定再重回被窝里小睡片刻。正当他再次闭上双眼时——

滴答……

有滴水滴正好滴落在宗朗的额头上。

「咦！？什么嘛，原来是漏水啊……应该不会吧。嗯……？」

宗朗仰头望向那意外高耸的天花板。

如同一座小山似地向上堆叠的棉被，看起来就像摩天楼般耸立在面前，在棉被的阻隔下显得有些狭隘的天花板上，竟附着一道黑影。

「什么……！」

宗朗立刻移动身体，并将手伸向放在一旁的刀。

「呜！」

但是宗朗的身体仍尚未恢复，身手毕竟不如原先矫健。

疼痛瞬间窜过全身，他只能勉强将刀拨近身边，并且再次注意着天花板的状况。

「……」

对方同样居高临下地注视着宗朗。双方用眼神相互对峙着。

黑影有着令人讶异的一对细长大眼，并且朝着眼尾方向延伸，看起来就像是只猫一样。

一头黑色短发的妹妹头修剪得整齐对称，玲珑的身躯则是紧紧地依附着天花板的梁柱。

对方正是本多忠胜。

不过她的嘴巴却显得有点奇怪，看起来似乎正叼着一个大水桶，水桶里则是不断地滴落水滴……而方才滴在宗朗额头上的水滴，应该也是从水桶滴下来的。

「你、你是谁？看你的模样，难道你是……」

从整齐的妹妹头发型看来，对方应该是个少女。

但宗朗无法就此断定，毕竟从对方那娇小稚嫩的身型来判断，就算称之为少年也不为过。

「你是※座敷童子吗？」（译注：据传为日本岩手县的一种精灵。多居住在民宅或仓库，生性喜好恶作剧，但会为家庭或个人带来幸运。）

宗朗一不小心将心中的疑问说溜了嘴。毕竟眼前这一幕实在令他太过讶异。

「谁是座敷童子啊！我才不是！我是……啊。」

谜之少女＝忠胜受到宗朗的疑问所刺激，不自觉地提出高分贝抗议。然而也因为她张开嘴巴，使得原本叼在嘴里的水桶把手顿时从她的口中脱落。

「呜哇！？」

水桶霎时从天而降，宗郎只得急忙伸手去接。

「呜！……这、这是什么？山菜？」

水桶里塞满了已经烫熟、色调柔和且颜色缤纷的各种山菜。但主要还是以绿色为主。

这些正是方才兼续等人烫过的山菜。

在佐助因偷吃罐头而成为众矢之的的期间，饥肠辘辘的忠胜潜入空无一人的调理场，将山菜偷了出来。

当她正准备将山菜带到别的地方吃掉时，碰巧发现了在棉被储藏室休息的宗朗。

『这家伙就是柳生宗朗啊。看起来全身上下都是破绽呢。』

在好奇心的驱使下，忠胜决定稍微观察宗朗一阵子，甚至考虑着是否要趁机发动偷袭。

宗朗因为先前的战斗而负伤在床。此时要补上致命一击应该是相当简单的事。

不过转念一想，似乎也没有必要这么做。

『如果把他活捉回大江户城，我应该会被好好地犒赏一番吧！这么一来我的功劳就比康政还有直政更高，当然也能让忠次对我刮目相看！』

于是忠胜才会攀附在天花板上伺机而动。

虽然此刻只有一把小短刀作为武器，但已经十分足够。忠胜只要从天花板一跃而下，朝着宗朗的要害一刀砍下即可。

接着，再趁着对方失去意识时把他带走……当忠胜想到这里时，忽然有个问题打断了她的思绪。

『忠胜铠甲已经故障了。那我要如何才能把这么壮硕的男人带走？』

陷入困惑的忠胜因此停下了动作。就在她犹豫着该怎么做时，被宗朗发现了她的存在，使她吓得松开了叼在口中的水桶……这就是事情的来龙去脉。

「我的食物！还给我！」

忠胜大叫，并且纵身跳到其中一座棉被堆成的高塔上。接着，她重整态势后，准备再次朝向宗朗扑去。

她的攻势看起来经过计算，不过，着地在叠积至天花板的高耸棉被堆上，却成了忠胜唯一的失策。

「咦？」

棉被塔猛烈一震。身材尚称娇小的忠胜跳上棉被顶端所造成的震动，使得整叠棉被顿失平衡。

「危险！要倒下来了！」

宗朗急忙伸出手试图稳住棉被，然而为时已晚。

「呜噫！」

难以计数的棉被、被垫和枕头顿时和忠胜小小的身躯一同倾落而下，人在下方的宗郎同样难逃一劫。

「呜喔！」

堆积如山的棉被堆瞬时间全数倒塌。

宗朗和忠胜则纷纷被淹没在棉被海中。

「唔咳……！喂、喂，你还好吗！」

宗朗迅速地让脸钻出棉被，并且开始搜寻忠胜的踪影。他一边拨开无止尽般的棉被，一边缓缓向前搜索。最后总算看到了一只小小的手。

「你没事吧，座敷童子！」

他奋力地拨开掩埋着忠胜的棉被，然后将她从里头拖出来。

「呜呜……」

忠胜虚弱地张开细薄的眼皮，视线停留在宗朗身上。

「太好了，你看起来好像没事。」

直到与忠胜如此接近，宗朗才发现她全身都套着像是白色紧身袜般的服装。

「你为什么要待在天花板上啊？水桶里的山菜又是怎么回事？」

宗朗迫不及待地连续提出疑问，躺在宗朗手臂里的忠胜则是开始不安分地挣扎起来。

「放、放、放开我！你做什么啦！」

看见忠胜的反应，宗朗才猛然察觉到，自己将她从棉被堆中拉出来后，就一直紧紧地将她抱在怀中。

「啊，对不起。我只是……」

好轻的身体，轻到几乎感觉不出重量。如同抱着一只轻盈的小猫般的感觉，令宗朗不自觉地想要深入确认对方的体重。

看着始终不把自己放下来的宗朗，忠胜不禁扬起眉尖放声大喊：

「我叫你放开我啦！」

然而她的表情却不知为何染得通红。

「啊啊，嗯，你站得起来吗？座敷童子。」

宗朗总算愿意将忠胜放在仅存不多的地板空间上。当宗朗一放开手，忠胜立刻拉开嗓门大声报上名号：

「我说我不是什么座敷童子啦！我的名字叫做本多平八郎忠……！」

此时忠胜忽然察觉自己的失态。

「（糟糕！柳生宗朗这家伙还没发现我的真实身分，他从刚才起就一直叫我座敷童子，如果我在他面前报出名号，对我来说可能会很不利。我真是个笨蛋，大笨蛋！）」

然而此时，意想不到的幸运即时救了来不及踩住刹车的忠胜。

「到底在吵什么啊！」

「是谁在房间里！」

纸门猛力地被拉开，站在门外的是两位女性。

「幸村！千姬殿下！」

两人都是听到骚动声而急忙赶来察看状况。当然也包括搜寻山菜的下落。

「啊——！就是那个水桶啦！」

「为什么会出现在这里？」

偏偏这时候，所有人的视线又一齐落在忠胜身上。

「那孩子是谁？」

「呜吱，吱！」

看来这并非幸运，而是运气用尽的恶兆。

「呜……可恶！」

5

面对眼前四面楚歌的状况，忠胜咬紧嘴唇，宛如竖立般的双眼也瞪得老大。她深知必须立刻用尽一切方法脱离此处才行。

「哇啊啊啊啊啊啊！好可爱喔喔喔喔喔喔！！」

此时忽然有个人从忠胜的背后冲上前来，在她还不及抽出后腰间的短刀时，就已经被对方从背后一把抱起。

「哇、做、做什么！？」

对方紧紧抱住忠胜，先是用脸颊不断摩擦，接着又是不分脸颊、额头或鼻头地一阵乱亲。这个人当然就是十兵卫了。

「啊啊啊，好可爱好可爱喔，太可爱了啦！」

已经彻底陷入兴奋状态的十兵卫手舞足蹈，双颊也同样晕满红潮。然而相较之下，忠胜更是全身上下红到发烫。

「哇啊啊！？放、放开我，我叫你放开我，你没听见吗！」

她拚命地摇着头甩动手脚，试图用挣扎的方式脱离十兵卫的束缚。但十兵卫依旧没有丝毫松手的意思。

「喂，你快点住手啦。你没看见人家很害怕吗？」

「对啊，这样我们要怎么问她话呢。」

千姬和幸村你一言我一语地出声劝阻。

「十兵卫，你快点放开那个孩子。」

「之前好像也发生过相同的情况耶。她只要看到可爱的东西，就会不顾一切地冲上前去，真是个让人伤脑筋的乳牛女！」

半藏和兼续只得上前用蛮力将两人强行分开。

「噫啊！」

忠胜好不容易得到解放，并且直接滚落在棉被堆里。

虽然逃出了十兵卫的魔掌，但目前仍然处于被「剑姬」们团团包围的状态。忠胜只能畏缩地由下方向四周窥视。

「呜呜……（我简直就是无路可逃了嘛。即使这些家伙不是什么大不了的角色，可是人数这么多，我根本就没有胜算啊。加上现在我又没有铠甲，到底该怎么办才好呢？）」

忠胜亦步亦趋地向后退，但后路也早已被阻断。

「呜吱吱吱！」

佐助不知为何显得十分生气。看起来就像是在发泄自己因吃掉罐头而被责备的怒气一样。

「各位，请先等一下。刚才我已经跟这孩子稍微说过话了。她告诉我她的名字叫做本多平……」

宗郎制止了「剑姬」们的骚动后，主动开口告知他所掌握的情报。然而此时忠胜却显得更加手忙脚乱。

「不、不是啦！我的名字才不是什么『本多』呢！」

「不是『本多』？难道你是……」

「不对不对啦！我叫本……间！本间才对……」

「本间？」

「本间……平八郎……」

「？」

「也不是那个名字啦！啊、呃、我叫做本间……千露。」

词穷而直冒冷汗的忠胜脸始终朝着下方，就在她准备放弃的时候——

「千露！原来是小露啊！本间小露！」

出手相救的竟是十兵卫。忠胜急忙顺势抬起头，面带笑容地向众人挥手致意。

「千露？有这种名字吗？又不是猫狗。」

「对啊，而且我刚才听见的好像是『平八』还是什么『八郎』耶。」

「哇啊啊！千露！我叫千露啦！我的全名是本间千露！」

忠胜不顾形象地大叫着。同一时间，十兵卫也甩开众人的阻拦，再次将忠胜高高抱起。

「哇！是露猫仔耶。露猫仔！」

十兵卫对着忠胜又是摩擦脸颊，又是亲吻，一会儿紧紧地抱住她，一会儿又是疼爱地抚摸她。

「噫、噫啊啊。」

忠胜闭紧嘴巴不敢声张。好不容易逃过了本名曝光的危机，如今也只能暂时忍耐了。

「好奇怪的名字喔。」

「而且还从『小露』变成了『露猫仔』耶。」

「因为她看起来跟猫咪长得很像啊。而且连眼睛也和猫咪一样，对吧，露猫仔！」

十兵卫一边磨蹭着忠胜的脸颊，一边兴奋地说着。有着一双猫眼的忠胜在十兵卫的眼中几乎就跟真的猫没两样。

「呜呜、呜吱！呜吱！」

由于十兵卫实在太过疼爱忠胜，让始终被晾在一旁的佐助气得直跳脚，甚至龇牙咧嘴地做出威吓的表情。

「既然十兵卫都已经帮她取了绰号了，小猴子也该安静点啰。不过还有一件更重要的事呢。」

「这孩子究竟是从哪里来的？」

「你为什么会出现在妾身所在的这间旅馆里？」

「是啊。」

「就由你的回答来判断，看要不要仔细检查你的全身。」

千姬、幸村、又兵卫、半藏等人又再次包围了忠胜。

放眼看去，每个人身上都带着自己所擅长的武器，看来没有丝毫要放走忠胜的打算。

「啊、我、我是……因为迷路，所以……对，我是个迷路的小孩！我是因为到这里来远足，结果和大家走散了。」

忠胜难掩慌张地解释着。

「可是城镇里似乎没有人在办远足呢。」

半藏一边透过眼镜上的无线装置汲取着相关资讯，一边回应对方的说法。

「而且，通往这间旅馆的山路只有一条，要迷路应该也没那么容易吧？」

「你是不是有所隐瞒？」

幸村用大铁扇轻划过忠胜的喉头。

「呜呜，我才没有隐瞒什么呢。远足是我自己决定要来的……」

咕咕……

有阵声音打断了众人的对话。声音来自忠胜的肚子。看来饥饿的空腹似乎胜过了紧张的氛围，才会不识时务地发出声音。忠胜立刻露出焦急的表情，但就在这时候——

咕噜噜噜……

「哎啊。」

咕噜噜……

「啊。」

「剑姬」们的肚子也陆续出声抗议，就连宗朗也不例外。

「我也肚子饿了。我想大家还是先把肚子填饱，再来讨论这件事，这样会不会比较好呢？」

宗朗手摸肚子，用笑容打着圆场。

而在场的「剑姬」则无人表示反对。

「哇，吃饭，吃饭啰！就像狗走着走着也会饿肚子一样～！」

「就跟你说了，那句话不是这么说的啊！」

「你又用错了啦！」

不过，当十兵卫说出这类奇妙的谚语时，众人总是会不吝惜地加以吐槽。

「是喔～」

「有荞麦面可以吃真是太好了呢！」

「因为小猴子不吃干面的关系啊。」

「好好吃喔……」

由于找到佐助吃剩的干面，因此才有山菜蔷麦面这道料理可以上桌。

所有人都吃得津津有味，当然也包括忠胜在内。

「如何？露猫仔，好吃吗？」

十兵卫问道。

「嗯，真的很好吃耶！」

察觉到自己竟然不加掩饰地大声说出感想，令忠胜不禁变得面红耳赤。

「哇——露猫仔，你好可爱喔！」

十兵卫又再次作势要将忠胜抱入怀中。

「好、好烫！噫！」

忠胜差点把手中的餐具弄掉在地。

「喂，你们能不能安静点吃啊？」

「对啊。等吃完以后，我可是要你好好把话说清楚，直到我满意为止喔……不过话说回来，去采这一趟山菜总算有回报了。味道真不错呢，半藏。」

「谢谢您的赞美。因为有又兵卫替我仔细准备的高汤，我想味道应该会在水准之上。」

半藏难掩欣喜地回答。

「什么嘛，面可是我煮的耶！……不过用香菇炖煮高汤这种作法，倒是出乎我的意料之外。」

「兵又好会做料理喔！而且你又会打扫洗衣服耶！十兵卫好想娶你当老婆喔！」

听见十兵卫这么一说，又兵卫脸上突然跟着泛红，她只得赶快将头低下。

「你在说什么傻话，要娶又兵卫的当然是妾身啰。而且妾身也不可能把又兵卫交给其他人啊，真是的。」

「幸村大人……」

感动至极的又兵卫双颊变得更加通红。

「半藏，你应该也很清楚吧。千这辈子同样不会离开你，因此你也要一直待在千的身边喔。」

「公、公主殿下！半藏会将您方才的话当成终生的赞美……我打从一开始就已经下定决心，这辈子要永远地侍奉着您！」

千姬似乎是带着对抗意识地说着，但半藏仍为此感动到哽咽涕泣。

「哈哈哈，又兵卫、委员长，你们还真是辛苦呢。不过我想无论是又兵卫还是委员长，应该都能当一个贤内助才对。」

宗郎说道。

「唔唔唔……（这群人明明全都是柳生宗朗的『剑姬』，为什么彼此间却有着如此微妙的关系呢。不过……）」

忠胜一边用筷子将剩余的蔷麦面条摊平，一边静静地听着周围的对话。看着白天才与自己交战过的「剑姬」们的侧脸，她的心中似乎有些感慨。

「不管啦——一开始说好要娶兵又当老婆的明明就是十兵卫！不过没关系！反正十兵卫已经决定好要当哥的老婆了！」

「哇、噗！十兵卫，现在还在吃饭，不要突然抱住我啦！」

「受不了，明明是兄妹，关系还这么暧昧！……唔，我想再添一些荞麦面……」

「又兵卫，也帮我再添一盘！」

「遵命，幸村大人。」

「露猫仔，我们去洗澡吧！去泡温泉！很舒服的喔！」

「那又不是天然温泉，只不过是把地下水煮沸而已。不过可以算是浴池啦。」

「是的。浴池也分作家庭浴池、露天浴池、瀑布浴池等等，原本就有许多种类。」

「呜吱，吱——！」

肚子被罐头塞得满满，加上无法吃下蔷麦面的佐助从刚才起就一直坐立不安。

「我不用洗澡了啦……噫啊——不要啊——！」

十兵卫不由分说地一把抱起忠胜，将她带离现场，不出片刻，忠胜身上的衣服就被剥个精光。接着，十兵卫不顾忠胜的抵抗，迳自将她抱往露天温泉的方向。

「嘿～！」

两人一齐跃入池中。虽然是同时进入浴池里，但忠胜几乎自始至终都被十兵卫抱在怀里。

「呜啊啊啊啊！」

「呼！好——舒服喔！对吧，露猫仔！」

接着，忠胜的头发和身体硬是被十兵卫洗了一遍，又经历了十兵卫一阵如同暴风雨般的恣意玩弄后，才总算得以穿回浴衣，回到方才用餐的地点。

「……呜。」

一回到用餐处，忠胜立刻瘫倒在榻榻米上，并且就这样带着鼾声进入了梦乡。

「她睡着了耶。」

「这样一来不就没办法问话了吗？」

同样刚泡完温泉、身穿浴衣的千姬和幸村讨论了起来。

两人一边视线下移地看着忠胜热呼呼的睡脸，一边掩口打着呵欠。

「明天再说吧。虽然时间还早，但我已经有点想睡了。」

「就这么办吧。」

实际上众人大约是到傍晚才吃了午餐，洗完澡后，夕阳也已经西沉了。

虽然时间尚早，但最后众人决定省去晚餐，各自回到事先分配好的房间里自由活动。基本上就等同于回房就寝。

「哇！十兵卫要和露猫仔一起睡！」

「噫！我们的房间里竟然还有一只猴子……算了，看样子我也不能多说什么了。」

「呜吱吱。」

看见莫名其妙地出现在房里的佐助，千姬也只能无力地陪着笑脸。

至于宗朗——

「好棒的温泉啊。既能消除疲劳，对治疗伤势也有帮助。住在这间旅馆果然是正确的选择。」

他正一个人在露天温泉里舒展筋骨。

6

「……嗯。」

当忠胜从睡梦中睁开眼时，首先映入眼帘的并非黑暗，而是一面乳白色的墙壁。

她试着转动身体，但墙壁竟也跟着开始摇晃，并且愈加逼近，不一会儿就撞上了忠胜的脸，甚至将她的鼻子和嘴巴都堵了起来。

「嗯唔唔！」

乳白色的墙壁既湿润又光滑，且带着十分温暖的热度。另外还富有弹性，甚至飘着几乎令人屏息的浓郁香气。

「呜、呜啊……噗哈！我差点就要窒息了耶！」

忠胜好不容易将脸抽了出来，此时她才发现，原来方才熟睡的自己一直都被十兵卫紧紧地抱在怀中。

而与忠胜的脸亲密接触的，当然就是十兵卫那对从开敞的浴衣中弹露在外的雄伟双峰。

「唔、嗯……露猫仔，你好可爱喔。」

十兵卫无意间穿插的梦话令忠胜心头一怔。然而仔细一看，十兵卫的双眸仍然紧闭，只有嘴角还挂着浅浅的笑容。

「我得谢谢你帮了我一把。但是如果再和你继续睡下去，我可能会被你那对可以当成凶器的胸部闷死。」

忠胜从十兵卫的手臂中钻出来，以跪姿看着她的睡脸。

虽然几乎保持着仰躺的睡姿，但那对丰满的胸部依然昂首挺立着，令忠胜不禁低头看了看自己的胸部。

「呜。」

方才睡觉时的一阵混乱让忠胜身上的浴衣也变得凌乱不整，连胸部也处于外露的状态。

她的视线集中在几乎看不出起伏的胸部前端。视线穿过平坦而毫无阻碍的胸部后，竟然可以看到吃饱之后鼓胀起来的小腹。

自己的身材不论怎么看，都只是个小孩。

「这、这件浴衣对我来说太大了啦！不过也没有小孩专用的浴衣，我只能勉强穿这件了。」

忠胜满脸通红地嘟着嘴抱怨，接着伸手开始推挤自己的胸部，试图让它朝中间集中。

浴衣松脱的腰带虽然可以重新系紧，但袖口和衣摆就只能让它垮着了。宽松的衣摆将忠胜的小手整只包覆住，下摆的长度也多出了好几十公分，走起路来就像是拖着一条厚长的尾巴一样。

「嘻嘻嘻，我已经吃不下了啦！」

身后忽然传来十兵卫的声音，吓得忠胜几乎要从原地弹起。

但十兵卫仍然沉浸在梦乡里。

「又在说梦话吗？」

并列铺放在地的两床棉被中的另一床里，兼续正以几乎没盖被的模样呼呼大睡着。

「呜吱。」

佐助则是紧抱着兼续的头睡觉。两人都陷入深沉的睡眠中，并未发现忠胜醒过来一事。

忠胜望向浴衣同样敞开着的兼续胸部。

「若是这种大小，就不需要放在眼里了。」

不知为何，她似乎藉此重新找回了自信。

「比起这些无聊事，更重要的是我得逃出这里才行。反正肚子也已经填饱了，虽然说这群人算是对我有恩……不过再怎么说，他们还是敌人。」

忠胜一边低头看着十兵卫的睡脸，一边像是下定决心似地闭上嘴唇，接着转过身准备离开。

「啊，等等，我得拿回我的紧身装才行。」

现在忠胜身上穿着入浴后被强迫换上的浴衣。先前总是穿着不离身的专用紧身装。

「……找不到，不在这里。那我的紧身装跑到哪里去了？」

她悄悄地在房间里进行搜索，却遍寻不着目标。

「如果找不到那套衣服，我真的会很伤脑筋耶！」

方才藉由兼续的胸部找回自信的忠胜，此时又再次露出焦虑失神的表情。但脸上仍有些许不见消退的红晕。

「我得快点找到才行……」

「没有，真的找不到……应该不会不见才对，看来是被人偷走了。可是会是谁呢……」

忠胜从室内浴池一路来到更衣处，并且将刚方所有使用过的置衣篮逐一翻转过来，但最后仍是一无所获。

露天温泉和室内浴池的更衣处是共用的。当忠胜连两处浴池的池内都找过一遍后，疲惫也随之向她袭来。

如今唯一的希望就只剩下换洗的衣物了。

道场的「剑姬」们换下的衣物都会由又兵卫在入浴后集中起来，并且仔细彻底地清洗。

衣物不会被洗到变形，而且各种颜色的衣物会被区分开来个别清洗，内衣裤则会以风干的方式晾干。忠胜小心翼翼地在这些彻底洗净的衣物中来回寻找，但仍旧无功而返。

「没有……还是找不到。」

到处都找不到忠胜的专用紧身装。

而事实上——

「呜吱，吱！」

边睡边咬着兼续头部不放的佐助正是犯人。它一直将忠胜的紧身装抱在怀中——也就是说，其实紧身装就在当时熟睡的忠胜旁边而已。

当忠胜被十兵卫抓住，并且被带往浴池的时候——

佐助发现了放在置衣篮里的紧身装，并且大感兴趣。

『呜吱吱？』

忠胜的紧身装是以厚度叭厘米的极薄材质制成，而这种衣料有着相当优秀的伸缩塑性。

当穿上紧身装时，它能像是紧附在肌肤上头似地与身体融为一体，但当脱下它时，紧身装又会自动缩小，变成几乎能握进拳头里的小型物品。

宛如人类服装般的小型紧身装彻底勾起了佐助的占有欲，因此它才会趁着忠胜等人入浴时将紧身装偷走。

然而忠胜并不知道这一切。

「我没办法逐一去询问每个人，也很难去搜索他们的随身物品……」

满脸通红的忠胜有些不甘愿地紧握住拳头。

「看来只能放弃了。现在逃出这里并且回到城里才是当务之急。」

忠胜下定决心后，便再次绑紧浴衣的腰带，同时不忘拉近胸前的襟口，并且将袖口紧紧地绑住。

「出发吧。」

她头也不回地离开旅馆。正当她准备飞身越过露天温泉的围墙时——

「噫！」

她不小心踩中拖在后头的下摆，使得身体夸张地失去平衡。她先是向前倾倒，接着整个人滑了出去。

「……呜呜，我不玩了啦！为什么会这样啊！」

「这里是哪里啊？」

越过水塘，拨开细竹逐步向前进的忠胜，好不容易抵达了铠甲所在的位置。她将用来掩人耳目的竹叶拨掉，驾驶座所在的铠甲胸前部位便露了出来。

走过到此处为止的这段路后，忠胜身上的浴衣早已沾满污垢，甚至还变得有一点湿答答的。

即使为了方便行动而事先将衣袖和衣摆绑紧，她这种袖珍的身材要在比她高出两倍以上的竹林中穿梭，还是一件相当难熬的苦差事。

从旅馆里穿出来的草鞋早就已经破烂无比。

「我看看……嗯，好像还能动。」

忠胜打开胸部的装甲，开始在驾驶座里左触右碰。此刻的忠胜表情显得既明亮又耀眼。而铠甲的面具也像是在呼应忠胜的动作似地，瞬间闪过一道光辉。

叽嘎嘎嘎……随着一阵启动音传来，铠甲的手脚也微微地开始动作。传导装置、反应装置也陆续缓慢地恢复原有的机能。

「这么一来我就能下山了。再来只要等能够载运铠甲的船来接我就行了。」

「你以为会有船只愿意载你到大江户城吗？少蠢了，哪有那么好的事。」

竹林忽然因声音而震动，而且声音的来源竟不只一个。

「你竟然会把铠甲弄坏，实在是太不小心了。」

「……对忠胜来说，做这种事还是稍嫌早了点。所以我一开始不是说了吗？连个计划都没有就贸然行动，最后还要请人帮忙回收铠甲，怎么看都是下下之策。」

声音接连从四面八方而来，忠胜只得慌张地环顾四周。

「康政！直政、忠次，大家都在吧！竟然都在嘲笑我！」

「因为你的举动看起来就像个笨蛋啊。」

忽然之间，一个巨大的躯体和声音同时现身。在高耸的竹林簇拥下显得十分狭隘的天空，几乎在瞬间就完全被黑影所笼罩。

黑糸威二枚胴甲胄。

是榊原康政的铠甲。

漆黑的护胴加上头盔，前端有着巨大的黄金三钴剑，那正是不动明王的右手所持有的降魔之剑。

「不过看起来好像还能动的样子。这样应该算还好吧。」

斩断竹林出现在眼前的则是井伊直政的铠甲，朱漆涂桶侧胴甲胄。

全身上下的配件全都闪着刺眼的赤红色，同样以鲜红示人的头盔左右两侧耸立着两柄本金箔大天冲※胁立。（译注：「胁立」指古代日本头盔两侧的装饰品，用以增加威吓感。）

「只要自动修复处理程序发挥功能，这种程度的损伤，应该也能恢复到最低限度的运动能力才对。你得感谢装设在铠甲内部的极小型零件组。」

酒井忠次补充道。

像是贴着地面滑行似地出现在眼前的是朱涂黑系威二枚胴甲胄。头盔上有着金箔鹿角的胁立，但在众铠甲之中看起来却略嫌平庸。

三副铠甲团团围住忠胜和她的铠甲，用居高临下的视线睥睨着忠胜。接着，碰地一声，众铠甲的胸甲部位忽然各自开启。

从胸甲内部射出的空气朝着周围的竹林逸散而去。一瞬间，甘美柔和的香气也像是搔弄似地掠过忠胜的鼻孔。

「你们……」

忠胜勉强忍耐住从内心涌上的笑意。因为铠甲当中的三人尖锐的视线正毫不留情地对准了忠胜。

在数层细腻的内部设备之中，三人均以四肢张开的模样被固定在里头。

另外，三人身上也穿着和先前的忠胜相同，是能够紧密地吸附在肌肤上的极薄紧身装，唯一的差异只有颜色不同。

「真是的，你的铠甲竟然会被那群人所伤，真是蠢毙了。忠胜根本就派不上用场嘛。所以四天王中最强的称号，从今天起就由我榊原康政收下啰。」

一头金发且绑着好几个马尾的少女正是康政。

「算了啦，没必要对忠胜这么严厉吧？」

有着明亮的橙色长发、加上散乱发型的则是井伊直政。

包括忠胜在内的四人虽然年岁相近，但其中却有一人看起来格外成熟。她的体格虽小，却有着丰满挺翘的胸部。

「不要讨论那些无聊事了啦，这一带的空气都是植物的草腥味，快点把东西撤回去吧。我真的快受不了啦。」

连眼睛都被绿色头发遮蔽住，难以辨识表情的正是酒井忠次。她平时就鲜少出现表情的变化。

「我知道了啦。你们都好过分喔，我可是单枪匹马潜入敌营，而且还带回了很多情报耶。」

忠胜一边说着，一边伸手解开了浴衣的腰带，并且不忘将染着红晕的脸从众人的面前撇开。

「你、你们不要看我啦！」

「为什么？你该不会是在害臊吧？蠢毙了。」

「你连自己的紧身装都弄丢了吧？」

康政和直政仍旧不留情地质问着。

「谁叫你们不帮我带替换的紧身装来，真是一点都不善解人意！」

忠胜嘴上一边抱怨着，一边将脱下的浴衣扔到一旁。

这套浴衣是入浴后被强迫换上的衣服，加上忠胜原本就不会在紧身装里面多穿其他的内衣裤，因此当她脱下浴衣后，便成了一丝不挂的裸体。

她稍微忸怩了一会儿后，总算像是下定决心似地攀上了铠甲的驾驶座。

「没有装设辅助梯真的很难爬进去耶。」

有着坚硬外壳的装甲如今呈现着内部对外敞开的状况，而赤身裸体的雪白身躯正攀附在上头，看起来实在是一幕奇妙的光景。

何况周围还有着无数的竹林陪衬。

忠胜扭动着小巧的臀部，好不容易才勉强滑进了驾驶座。她将自己的双手双脚分别嵌入铠甲内的各部位，尺寸正好符合她的身型。

「这样应该就可以行动了。因为主视觉装置坏掉了，所以只能就这样用走的啰。」

也就是说，忠胜得在胸甲敞开的状态下，凭着自己的视觉向前行进。

当然，如此一来操纵性会变得较差，加上原本铠甲就有所损伤，如今光是要操纵铠甲行走就得费上好一番工夫了。

在驾驶座开启的状态下，忠胜赤裸的模样同样一览无遗。

加上她的双手双脚都嵌在铠甲内部的各个部位当中，使她根本无法遮蔽身体外露的窘迫模样。

「呜～好丢脸喔。」

「你活该。蠢毙了，谁叫你连紧身装都能搞丢。」

看着委屈地缩着身子（其实办不到）的忠胜，康政更是彻底地开启了霸凌模式。

「因为我们都得藉由这身紧身装的辅助，才有办法操纵铠甲啊。」

「紧身装能够感应到我们的身体表面所释放出的微电波，因此装设在铠甲内部的内里才会如此纤细而敏锐，还会根据我们每个人的特性进行微调。不过这对一般人而言是辨不到的，这是我们才拥有的特殊能力。」

直政和忠次接连说道。

三人的铠甲一齐起身，并且同时关上胸前的装甲。此时无论再怎么看，眼前所见的都只是三具巨大的铠甲武将而已。

『忠胜，要出发啰。』

康政发出号令。

正确来说，应该是康政的铠甲所发出的声音。此刻她的声音与先前如同小学女生般尖锐高亢的声音截然不同，换成了低沉浑厚，宛如来自丹田深处般的男声。

此时，她的的用词遗字也跟着发生变化。

『跟上来。』

直政和忠次也陆续跟着开始移动。

「啊，等等，等我一下啦！」

忠胜也急忙操纵铠甲追了上去。

宛如要将黑暗涂抹得更加深邃似地，巨大的漆黑鹿角不断地晃动着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




参◆决战更阑漏尽时
1

「真是惊人的画面。想不到四天王竟然会齐聚一堂共同行动。」

幸村用事不关己似的口吻说着。

她坐在高耸的大树枝干上，居高临下地眺望着四具铠甲武将。又兵卫则是手持长枪在一旁待命。

「她说她叫做本间千露是吧？虽然我一开始就觉得她应该是本多忠胜本人，但看见她那和小学生没两样的身材时，让我有点怀疑自己的判断是否正确。所以我才故意让她逃出旅馆，然后跟在她的身后追到这里，事实果然不出我所料。」

原来这一切都在幸村的掌握之中。

打从一开始就对忠胜的言行举止感到可疑的幸村，始终都在监视着她的一举一动。

后来，她跟踪半夜逃出旅馆的忠胜，并且发现了被隐藏起来的铠甲。

虽然当下想要立刻采取行动，但其他三人却突然现身，于是幸村等人便暂时躲藏起来，注视并听取四天王之间的对话。

「幸村大人，我们该如何行动呢？」

又兵卫小声地问。

两人此刻都已化身为「剑姬」的姿态，而在这种姿态之下，幸村能够将自己的「声音」传送给其他的「剑姬」以及宗朗，但却无法接收来自他们的讯息。

而之所以能够听见铠甲武将们的对话，则得归功于幸村那获得增幅的指向性听力。

已经确认对方四具铠甲均为敌人的幸村，此刻脑内的三次元搜查网正开始建构立体图像。

可以说，幸村本人就像是一部专司收集情报和分析的警报器。

「想不到那种铠甲竟然可以让将军的『剑姬』乘坐在里面呢。」

「而且所有人竟然都是如此不起眼的小鬼头。」

另一个新的声音令幸村立刻转头确认。坐在同一根枝干前端的原来是千姬。

「千，连你都来了啊。」

「我才刚到而已，半藏也一起来了喔。」

千姬用视线示意着，半藏正站在另一根树木的枝干上。她的手中握着大手里剑，不敢大意地俯视着铠甲武将们的行动。

「宗朗知道吗？」

幸村问道。

「还不知道。我想我们只是要来抓那个小鬼头而已，所以没告诉他。不过现在看起来似乎也没那么容易。」

即使轻描淡写地说着，千姬的视线仍然未曾从敌人身上移开。

「也是。总之我先将这里的状况传送给宗朗还有十兵卫他们。」

「要一次对付幕府的四天王，确实有点困难呢。」

「既然你都这么说了，我们也只能静观其变啰。」

「就是观察状况对吧。虽然我不太情愿，但是毕竟自己的身体也还没恢复到最佳状态，看来只能先收集情报。」

「啊——！原来你们在这里啊。因为你们都不在房间里，所以我一直在找小幸还有千姬喔。哇，原来兵又和阿藏也在这里！」

后方突然传来一串声音。而且还不只来自同一个人。

「什么嘛！我都没有听说你们半夜要外出这件事耶！哎唷，你快点放开我啦！」

除此之外还有另一个熟悉的声音。

「呜吱！呜吱吱——！」

突如其来的骚动让幸村等人有些应接不暇。

「你们跑到这里来做什么啊！」

「对啊，你们安静一点啦！千这边可是好不容易才……」

幸村和千姬纷纷用手指按着嘴巴，示意十兵卫、兼续以及佐助闭嘴。

『是谁！谁在那里！』

方才的吵闹声早已被敌方的四天王听得一清二楚。

「啊……」

幸村和千姬即使察觉状况不妙，却也为时已晚。四天王在转瞬间朝四周散开，反过来将幸村等人团团围住。

「柳生道场的『剑姬』们全都来到这里了吧！」

忠胜大叫一声。唯有她的铠甲目前处于只能勉强移动的状态，因此她不算是加入包围网中的一人。

『想必是你让我们被发现的吧！愚蠢的东西！』

康政的铠甲发出凛然的斥责声。但实际上康政的口中却是这么说的。

「都是你害我们被跟踪的啦！你这个蠢蛋！」

「矮冬瓜，我们该怎么办？」

将剃刀握紧在身边的千姬担心地问道。而在她的视线前方，半藏也已摆好随时都能掷出大手里剑的备战姿势。

「唔，扣掉忠胜的话，对方还有三具铠甲。想必每具铠甲的战斗力都不容小觑。当时我们光是对付忠胜一人就陷入苦战，再加上如今天海和甲贺的女忍者们不在阵中，看来就是这么一回事啰。」

「什么叫做这么一回事啊？如果决定要战斗的话，你就快点发出指示啦！是要先发动攻击来抢得先机？还是要谋定而后动！？」

千姬焦虑地追问着。然而幸村却意外地冷静。

「还有第三个方法可选。对了，就这么办吧。」

「第三个方法？」

「……鸣金收兵！」

幸村话一出口，立刻头也不回地向后狂奔。

「兵法也说过，三十六计走为上策不是吗！其实真正的『兵法三十六计』中，根本就没有那个故事啦。」

「咦？」

没有料到幸村竟会突然拔腿逃跑的千姬，讶异地伫立在原地。

「等、等等、等一下啦！啊啊，我到底要怎么办才好啊！」

回过神时，千姬自己也跟在后头狂奔。

「幸村大人。」

「公、公主殿下？」

「这次我们来比赛赛跑吧！看谁能够最先跑回旅馆，先到先赢～！」

「咦咦咦！？敌、敌人有四具铠甲武将耶！……看来真的只能逃跑了！」

「吱吱！呜吱——！！」

然而四天王同样不可能坐视「剑姬」们就这样全身而退。

『站住！』

当中以最快的速度抢先一步阻断「剑姬」们退路的是康政。看来在忠胜无法随心所欲地移动的状况下，拥有最强的瞬间爆发力及速度的就是康政了。

『在这里遇上我，算你们气数已尽。乖乖地把命送上来吧！』

康政的黑系威铠甲缓缓地在竹林中上浮，带给众人无比压迫感的巨体彻底地封住了「剑姬」们的去路。

「就是现在！攻击！」

幸村一声令下，同时将手中两把大铁扇朝对方掷出。

「咦、咦？什么嘛，你还骗我说要逃跑！？」

千姬抱怨似地质问着。

「笨蛋！设法使敌人大意，抓准对方想要趁胜追击的心态，诱敌至深处后才能将对方彻底击溃啊！这就是真田流兵法！无论四天王的战斗力再高，必定有个别擅长的能力和特征，也就是说，四人之间还是有个别能力差异的！我早就料到对自己速度有自信的人，一定是第一个追上来的，怎么样！」

「你问我感想，我也……啊！」

此时千姬才确认清楚眼前的状况。

方才被四人团团包围的情况已不复见，取而代之的只剩下挡在眼前的康政一人。这样的话或许真有胜算。

「真是个爱耍小聪明的凸额头军师呢！不过这的确是个好计策啊！」

「巧克力？人家也要小幸的※巧克力，十兵卫会加油的！」（译注：日文中的「爱耍小聪明」和「巧克力」同音。）

兼续猛力地挥舞着大槌，一旁的十兵卫也拔出了挂在大腿上的大刀。

「哼……！」

又兵卫的长枪咄咄逼人地迫近康政。

「呜吱吱！」

再次面对敌人的佐助不再畏惧，顺利地化身为「剑姬」，如此以来就有七个人一齐面对康政。

然而康政却丝毫不显畏缩。

『……可笑。』

康政几乎保持不动，只是稍微将姿势放低的瞬间——

「什么！？」

「啊！」

「有东西过来了！那是什么！？」

突然有个巨大的黑色铁球应声飞来，球上还长着无数的棘刺。

『太可笑了！你们就直接赴黄泉吧！』

装备在康政的黑系威铠甲背后的竟是颗巨大的铁球，而且还是装着长型锁链的槌状铁球，此时就像是颗炮弹似地向众人直击而来。

「快躲开！」

幸村大喊一声，所有人立刻迳自闪避，然而铁球的威力却不仅止于其本体。即使是顺利躲过直击的「剑姬」们，仍无法避开横向而来的强力冲击。

「噫啊啊啊！」

「啊啊！」

「呜吱！」

所有在场的人全都难以幸免地被击中，当中还有人被弹飞到远处，并且纷纷摔落在不同的位置。

『我不是说过了，你们的战术实在太可笑了。』

康政将铁球拉回身边，露出轻蔑的笑容。从外表看来，头盔下方的面具虽然不见变化，但却闪烁着如同笑脸般的余光。

「呜！……就算力量再强，那种铁球也不可能有这么快的速度！我应该已经看穿了铁球的行经轨道，为什么还是无法躲开呢！」

被强烈的冲击击倒在地的幸村，有些困惑地抓着地面的土吼道。一旁的又兵卫帮忙将她拉起，但其实自己也已身负伤势。

「这种感觉到底是怎么回事……」

同样倒卧在地的千姬也从折断的竹子上头自行起身，此时她似乎发现了什么。

「先前也有过类似的感觉……对了，是空气！」

千姬突发奇想地大喊，但听见此话的康政又再次笑出声来。

『你终于发现了吗？不过无论如何，这一切都太可笑了。凭你们也想躲过我黑钢丸的攻击，根本就是天方夜谭！』

康政再次摆出扔掷铁球的架势。

「对方又要攻击了！」

2

「那不只是铁球攻击而已！球体本身会将周遭的空气卷入，藉此让它的威力倍增！」

发现铁球秘密的兼续和千姬高声提醒着。

「原来是这样，铁球上头的棘刺会将空气卷入，让攻击范围变成铁球直径的好几倍！」

幸村似乎也察觉到了。

当时忠胜的长枪·蜻蜒切也同样有着超出长枪之外的杀伤力，光是挥动长枪就足以让流动的空气形成一面墙壁，并且将所有迎上前的敌人悉数击飞。

康政的铁球直径虽然只有一公尺左右，但藉由回旋时所卷入的空气，就能创造出双倍以上的空气球体。

即使躲过了铁球的直击，仍会被空气的气团击中。如果无法躲开这如同子弹般的空气气团，很可能会因此一命呜呼。

「该怎么对付这个铁球！？」

「到底该怎么办啦！」

「这时候……只有先逃跑再说了！」

这次不再是诈逃，而是货真价实的逃跑。然而康政丝毫没有松手的打算。

『你们就乖乖成为黑钢丸上的血渍吧！』

康政再次猛力地射出铁球。

「哇！小佐，我们快跑！」

「呜吱吱！」

但是康政立刻打断了两人的念头。

『休想逃！你们以为铁球只会笔直地飞行吗！』

康政翻转身体，藉以扭动连接着铁球的锁链，原本一直线地掷出的铁球此时也跟着转出一道弧线，并且朝着「剑姬」们追击而去。

「啊啊啊啊啊！」

「铁球朝这里飞过来了啦！」

铁球即使并未直接击中众人，划过旁侧时也会带起如同龙卷风般的风暴，将众位「剑姬」卷入其中后扫飞至远处。

『一群愚蠢的东西！愚蠢！』

康政发出狂笑。在驾驶座里的她其实是这样说的：

「噫哈哈哈，一群蠢货！蠢毙了！」

还是不太一样。

「她看起来好像玩得很开心耶。」

「嗯，有什么关系呢，我看她大概也累积了不少压力，只要赢过忠胜，她应该就能彻底将压力甩掉了吧。但我并不讨厌她这么做喔，不如说我还满喜欢这种做法的。」

迅速地赶至战场，从另一端远眺康政与「剑姬」们战斗的直政和忠次这么说着。由于两人是透过只有对方才能听见的驾驶座内部通讯交谈，所以口吻仍是原本的样子。

『差不多该给你们致命一击了。』

康政缓缓地跨步向前，直到跨过倒卧在地的十兵卫身上时才停下脚步。她像是压制着十兵卫一般，用轻蔑的眼神望着她。

『柳生十兵卫，我听说过你。你就是那个最强的「剑姬」吧。但是那又如何？此刻的你看起来简直毫无生气，我丝毫感受不到你那强大的力量呢。』

康政将铁球高高举起。

「啊、啊啊……」

「快逃啊，十兵卫！」

幸村大叫着，然而康政的铠甲却踩住了十兵卫的一只手，让她无法起身逃跑。

『如果你就这样被黑钢丸直接击中，绝对只有死路一条。你是要选择现在就死，还是让我把你带回大江户城，把你的身体大卸八块仔细调查之后再死呢？』

「十、十兵卫……」

十兵卫用透露出恐惧的眼神向上望着康政。

漆黑的面具正紧迫盯人地注视着十兵卫。映照出脸部轮廓的月光，同样使金色的三钴剑显得耀眼慑人。

『嗯？』

此时康政忽然发出惊讶的声音。眼下的十兵卫似乎发生了某种变化。

「十兵卫是不会输的，大家也一样不会输。因为有哥在我们身边，只要有哥在……我们绝对不会输给你们这些家伙。」

十兵卫的眼瞳发生了变化。

同时，她的表情也开始转变，连声音也有所差异。

『原来如此，是这回事吗？在眼瞳深处闪动的意志才是你的真实身分，那才是真正的「柳生十兵卫」。如此一来城里的学者们应该也会很高兴吧。只是你似乎已经无法随心所欲地行动了呢。你还是不打算现身吗？我可是无法再等下去可。方才的选项已经消失了，我要在这里把你彻底消灭！』

康政不待回应，立刻甩出铁球攻击十兵卫。

十兵卫的身体仍不听使唤，光凭单手握住的大刀是无法彻底防御的。

铁球将会直接压碎十兵卫的胸腔——如此恐怖的画面瞬间闪过所有人的脑海。

「十兵卫！」

「十兵卫！」

所有的「剑姬」全都奋不顾身地冲上前去。然而当中速度最快，同时也最不顾己身安危地冲在前头的正是兼续。

「让开啊啊啊啊！我来帮你！」

兼续猛然冲到十兵卫的身旁，像是要用棒球的拉回式挥击似地猛力举起大槌。

「只不过是颗球而已，把它打回去不就行了！刚才的垒球比赛我可是击出了数不清的球喔。就算是比保龄球还大的铁球，我一样照打不误！」

叩锵！

一道宛如敲击梵钟般的巨响传来，大槌的攻击面准确地命中了铁球，并且将铁球弹了回去。

『什么！』

「你就好好见识一下吧！这就是直江流战槌术！我可不会让你这么简单就解决掉十乓卫！」

「小、小续仔！」

十兵卫感激莫名地大声叫着兼续。

「拜托你像平常一样，叫我『小续』或『续仔』就好了啦，真是的！」

兼续没好气地应着声，但她其实并非真心讨厌十兵卫所取的绰号。

此时幸村也立刻出声加入战局。

「对了，只要距离够近，就不会出现空气墙的阻隔了！」

「所以她才有办法用槌子将铁球打回去，对吧！」

千姬也发现了个中奥妙。

当康政的铁球带着咆哮声逼近时，铁球上的棘刺会将周遭的空气卷入，并且在铁球的周围形成一道空气墙。

如此一来铁球的威力将会增加数倍，同时也能保护位于中心的铁球不受任何外来的攻击阻挠。

然而方才差点要击中十兵卫的铁球，却只是从康政的铠甲正上方直接甩掷而下而已。

因此它并未具有足以将周围空气卷入的转速，威力也同样无法相比。

「你太小看我们了！在爱染明王的守护之下！……噫啊！」

表情得意地准备将十兵卫从地上扶起的兼续，此时再次遭到康政连续的攻击。而对方所使出的竟然还是铁球。

「你以为黑钢丸只有一个吗！我就特别招待你再尝尝另一记吧，接招！」

方才被兼续击飞的铁球软弱无力地弹落在另一个方向。如果要将铁球拉回攻击轨道，就必须再次给予铁球足够的力道才行。

然而康政却是放弃原本的铁球，直接从背后拿出另外一颗铁球。她用左手将铁球高高举起，并且以侧掷的方式将铁球扔出。

「小续！」

「什、什么！」

铁球朝着距离仅在咫尺的兼续直袭而去。兼续虽然及时举起大槌回击，但却无法将铁球像刚才一样反弹回去。

横向抛掷的力量，远高于从上方掷落而下的铁球，经过充分回转后所卷入的空气，更使得铁球的威力倍增。

「咦……哇啊啊啊！」

抵挡不住铁球威力的兼续就这样被击飞了出去。

「兼续！」

「呜吱吱！」

「就连大槌子那家伙也挡不住？」

千姬哑口无言地呢喃着。原本认为应该能和铁球分庭抗礼的大槌，如今竟然也败下阵来。

『已经结束了吧。既然如此……』

「不，那应该是我们要说的台词才对。」

就在一道声音传来的同时，地面也突然高高地隆起，而出现在眼前的竟是半藏。

「半藏！你……」

「公主殿下，很抱歉我这么晚才前来救驾。现在我立刻将敌人驱逐！」

在「剑姬」之中，半藏的脚程是特别慢，在逃跑＝移动时常会慢上半拍，但也因此她才能在康政尚未察觉之前就悄悄逼近。

长满竹林的地面上，无数枯萎凋落的竹叶和树枝所堆积而成的腐叶土既厚实又柔软，正好成了最适合实行土遁术的环境。

「我尝试着运用了天海的忍术……看来一共有两个铁球，而且两个铁球似乎都已经用掉了。」

半藏突如其来地出现在康政身后，对方完全来不及将铁球拉回原处。

『什么！』

「觉悟吧！」

半藏的忍者刀已经对准铠甲的侧腹部刺了进去。

『唔喔喔喔！』

然而就在这个瞬间，发生了一个奇妙的状况。

在半藏从地底下冒出来的同时，康政也立刻将整个身体转向半藏，并且将与铁球相系的锁链放手松开。

然而即使她迅速地作势拔出腰间的大刀和短刀，却仍然较半藏的动作慢了零点几秒。

也就是说，康政并未来得及防御半藏的忍者刀，即使她有着铠甲护身，仍然扎实地挨了半藏一刀。

但状况就在此时发生了。

『呜喔喔！』

康政的头盔先是一阵晃动，之后整个人竟像是鞠躬似地向前倾倒。

「半藏，危险！」

啪咻！在宛如压缩的空气爆裂似的巨响陪衬下，装饰在头盔上的巨大三钴剑竟朝着半藏射了过去。

「噫啊！」

半藏反射性地举起手中的忍者刀防御，但也因此无法再对康政的铠甲施加刺击。此时康政更是握住方才射出的三钴剑，不作多余动作地直接对准半藏的喉头刺去。

『区区一介忍者也敢如此妄为，不知分寸！』

「哎啊，想不到连那把剑都使上了呢。」

「出乎意料地快呢。虽然那算不上是什么压箱宝，但看得出来康政确实有点着急了呢。咯咯咯，没想到她竟然会被逼到这个地步。」

从刚才起始终在一旁隔岸观火的直政和忠次接连地说着。两人似乎毫无插手的意思。

「流……小破斩！」

面对康政突如其来的攻击，半藏也立刻抽出藏在装甲裙摆里的小手里剑朝对方掷去，然而这样的反击却连扰乱对方视线都办不到。

即使有数不清的手里剑刺进了康政的铠甲里，她仍能继续将力量注入手握的三钴剑之中。

『你的攻击根本没用，愚蠢的东西！如果只有这点本事，那就把你的头留下来吧！』

「啊啊啊！」

承受了康政刀劲的忍者刀刀背直接被推向半藏的喉咙。再不设法的话，半藏的喉咙就会变成自己刀下的牺牲品。

3

「……各位，你们在哪里啊！也不在这里吗？」

宗朗靠着手电筒的微弱光源，独自一人在竹林中走着。

在夜半醒来，为了小解而步出房外的宗朗，忽然察觉到旅馆的氛围有异。

即使夜晚本应一片寂静无声，但也实在太过安静了。他小心翼翼地前往各个房间敲门检查，但每个房间却都是空无一人的状态。

『幸村她们还有千姬殿下她们都不见了，连十兵卫、兼续、佐助还有那个叫做千露的孩子也不见人影呢。』

眼前的状况令宗朗发现事有蹊跷。

『身体虽然还是有点疼痛，但我也不能放着不管。幸村！幸村……听到的话快回答我！』

不能再继续被动地等待幸村的回覆了。

最后，宗朗决定换上制服，将长刀及短刀挂上腰间，拿着手电筒离开旅馆寻找众人的行踪。

「虽然我一路沿着被踏平的竹子追到这里，但好像也陷入瓶颈了。喂——！喂，你们在哪！呜哇！」

宗朗一个不慎，滑了一跤。

他并未发现地面其实带着小小的倾斜角。但即使如此，应该也还不到会令人滑倒的状态，因此宗朗始终没有放在心上。

他狼狈地抬起头，就在此时——

「噫啊啊！呜哇啊啊啊！」

在距离自己不远的斜坡上，有个人影带着哀嚎声滑落。宗朗再仔细一看。

「铠甲……是白天的那具铠甲！」

竟然是忠胜的铠甲。

直立时的高度不矮于三公尺的巨大人型铠甲，此时正呈现着臀部擦地的模样向下滑落。

为因应突发状况而手握刀柄的宗朗，此时突然发现即使在黑暗之中，也不难透过月光看清铠甲的胸口部位正对外敞开着。

「里面……竟然是个女的。咦，那不是千露吗？」

白皙的脸庞加上黑发妹妹头。只要瞧见一眼就能轻易辨认出来，于是宗朗不加犹豫地冲上前去。

勉强才能步行的忠胜铠甲，在幸村采取诈逃而后反击的战法之后，就已经跟不上众人的脚步。

康政等其他三具铠甲离开了一阵子后，忠胜才步伐蹒跚地跟了上来。

然而在她拖着铠甲前进时，铠甲也愈来愈不听控制，最后终于在坡度不陡的斜坡上滑了一跤，并且落入一路滑行的窘境。

就在向前滑行了数公尺之后——

「噫啊啊、呜！」

铠甲总算停止了动作。原来是铠甲的腰身部位埋进了松软的地面之中。

「你没事吧，千露！」

此时宗朗也上气不接下气地赶到。

又被宗朗以「千露」之名叫住的忠胜，瞬间不自觉地慌了手脚。

「我还以为是谁，原来是柳生的……哇啊啊啊！你不要过来！」

毕竟此时铠甲的胸甲部位处于毫无遮蔽的开启状态，而少了紧身装的忠胜目前更是一丝不挂地卡在驾驶座里。

「你没有受伤吧！？」

宗朗抓着铠甲，迳自地将头探进驾驶座里。

忠胜拚命地试图将身体转过去，但因为双手都嵌入了手臂部位的开口之中，使得她连遮掩裸露的胸部都办不到。

「不、不准看！你为什么……我叫你不准看啦！」

「咦？」

忠胜拚命地摇动着红通通的脸庞。

起初一头雾水的宗朗，此时也终于理解了忠胜挣扎的理由。

「这……比、比幸村还要、平……」

他不禁将最直接的感想倾吐而出。

「笨蛋！要你管！」

此时，忠胜使出目前唯一可称得上武器的头锤，硬生生地朝宗朗撞去。

「呜喔！」

「……这铠甲一定得裸体才能操纵吗？」

宗朗一边用手帕按住鼻子，一边问道。幸亏鼻血的出血情况并不严重。

「才不是！……是因为我原本穿在身上的紧身装不见了啦。」

忠胜气呼呼地回答。此时她已经从驾驶座中钻了出来，并且蹲在竹林里藉以遮掩身体。肩上还披着方才宗郎为她披上的上衣……

「原来那是千露驾驶的啊。」

「……对啊。还有，我才不叫什么千露呢。」

「我早就知道了。你是本多忠胜，对吧？」

出乎意料的回应令忠胜吃惊不已。

「你、你早就知道了？」

忠胜抬起头，并且下意识地将手伸向身上唯一的一柄小短刀。

「啊……」

然而视线停留在自己身上的宗朗，始终带着毫无杀气的眼神与稳重温和的笑容，在片刻间便化解了忠胜莫名的紧张感。

「既然你都知道，为什么还不动声色？看是要当下杀了我，还是把我抓起来当作俘虏，不是都很简单吗？那时候我明明想要杀掉……打倒你们所有人啊。」

「可是你并没有真的那么做，不是吗？」

「我才不是不做，只是视觉装置刚好坏掉了而已。」

「在我沉睡的那段时间，其实你也可以下手，但是，你还是没有那么做。」

「那是因为……」

在铠甲坏掉之后，忠胜之所以会独自一人潜入旅馆，就是希望抓住机会将宗朗还有道场的「剑姬」们一网打尽。

但是，她因为忍受不了饥饿感，而将目标转为偷取食材（山菜），也因此和宗朗以及十兵卫等人相遇，并且度过了一段热闹无比的时光。不知不觉间竟将当初的目的忘得一干二净。

「才、才不是，我只是想要顺便填饱肚子而已……不先吃饱的话根本就没办法和你们战斗啊！还有洗澡的事也是，我只是想要把在竹林里走动弄脏的身体洗干净，等到做完这些事之后再把你们全都收拾掉的……」

「可是你最后还是没有动手啊？你只是默默地离开了旅馆而已。当时我睡得正熟，完全没有发现你的举动，如果你真的有心要袭击我们，任何时候应该都能下手才对。」

而且，就连当时和忠胜同房的十兵卫以及兼续也同样沉浸在梦乡，全身都是破绽。

「我忙着在找我的紧身装，所以……而且将铠甲回收这件事才是最优先的。」

忠胜一面为自己辩解着，一面也察觉到了自己所作所为的矛盾。

既然原本就以回收铠甲为优先，那就没有必要特地潜入旅馆。此外，自己确实也平白错失了好几次狙击「剑姬」们的机会。

「我说的没错吧？」

宗朗说着。此时他伸出手，摸了摸忠胜的头。

「你想做什么……！」

忠胜反射性地缩起身体准备反击，但宗朗却只是不带敌意地轻轻抚摸着她的头发而已。

「宗……宗朗，为什么你要对我说这些话？现在你随时可以杀了我或是抓住我，如果放我回去的话，我一样会再次坐上铠甲前来打倒你们。这么一来你们一定……」

「到时候我就会和你战斗，而且是用全力战斗。」

「咦？」

「无论是十兵卫、幸村还是千姬殿下，只要有人想伤害我的『剑姬』，我就会赌上性命和对方战斗。」

「既然如此……！」

「但是，千露你并没有打算这么伤害她们，即使到了现在，你还是没有拔刀相向的意图。既然如此，我就没有和你战斗的理由。」

宗朗十分清楚，忠胜好几次都伸手握住了腰际的短刀。但是他却丝毫不以为意。

「而且，我们还能像现在这样说话不是吗？只要不打起来，我们就能一起聊天，一起吃饭，一起洗澡或一起睡觉——啊，不过洗澡和睡觉这两件事就别把我算进去了，哈哈哈。十兵卫总是能和立即打成一片的对象做这些事。」

宗朗像是想起某些画面似地笑了出来。

接着，他缓缓地起身，并且将手伸向忠胜。

「你要坐上那具铠甲吧？我帮你把它挖出来。」

宗朗的视线落在铠甲上头。

他先是观察了一下周围，接着找出一根大小适中的树枝后，便开始挖起埋住铠甲四周的地面。

「等、等一下！你是认真的吗？如果让我坐上铠甲，我真的会回来打倒你们……而且会变得更强之后再回来喔。」

「可是这具铠甲是千露的，不是吗？既然只有你才能操纵它，就不应该让它在这里自行毁坏。更何况我们夺走这具铠甲也没有意义啊。」

「可是，啊，我不叫千露啦！我的名字根本就不是千露……」

「噫啊啊啊！」

突然窜出的哀嚎声打断了两人的对话。接着又是一阵沉重的冲击声响和殴打的声音传来。

「十兵卫……还有其他人！」

宗朗一把抓起自己的刀，准备循着声音冲过去。

「啊，你……宗朗。」

「对不起！我等一下再回来帮你！」

向前奔跑的宗郎一边回头喊着，一边消失在竹林之中。

而留在原处的忠胜则显得有些不知所措。

「我不是要你留下来帮我啦。现在正在和你们战斗的是我的妹妹们，而且所有人都坐在铠甲上头，她们是认真地要把你们全都收拾掉。可是你……」

一阵强风忽然吹拂而来，忠胜的妹妹头发型被迎面而来的风撩乱，宗朗披在自己肩上的上衣也随之翻转，忠胜急忙将上衣紧紧地按在胸前。

「这是那家伙的……」

此时她才发现，上衣内侧飘着微微的香气。忠胜稍微吸了口气，不知为何突然感到害臊不已，双颊也跟着泛起红晕。

「我说过……我不叫千露啊。」

「半藏，快逃离那里！」

「阿藏！」

场景一转，为了保护被敌方锁定的半藏，千姬和十兵卫联手朝对方发动攻击。

「我还没倒下，不会这么轻易就认输的！！」

「呜吱！」

兼续和佐助同样果决地朝着康政一拥而上。

『可笑！太可笑了！』

康政也立刻转身，并且改用双手握住三钴剑，朝袭击而来的众人挥去。

「噫啊啊！」

「哇啊啊啊！」

压倒性的威力令众位「剑姬」全被扫飞到远处。

「又兵卫，攻击上面，懂了吗！」

幸村一发出指示，又兵卫立刻点头并向前跨出一步。

「风花旋风翔！」

幸村将两把大铁扇当成扇子挥舞，藉以制造出暴风。又兵卫则是乘着暴风使劲地向上一跃。

「唔，喝！」

原本就拥有高人一等的跳跃力，此时加上风力助阵，使得又兵卫得以高高地飞舞在半空中。当她跃至康政的头顶时，她便在半空中调整姿势，并且一鼓作气地急速下落。

五丈枪的枪头准确无误地瞄准了头盔的护颈和喉咙之间的空隙。此处是身着一般铠甲的人所无法防备的弱点，即使对方是铠甲武将应该也是一样。

『不要在做无谓的挣扎了，愚蠢的东西！』

三钴剑毫不费劲地就挡下了又兵卫的突击。

「呜！」

而且竟连枪尖都被对方一把抓住。虽然枪刃部分稍微刺进了对方的掌心，但却无法确实地斩断对方的手掌。

「蠢蛋！你们这群蠢蛋！游戏就到此为止了！！」

此时，康政原本的声音忽然从铠甲里传了出来。

「哎啊啊，看来好像按到了声音的切换装置呢。」

「或许是故意的吧。毕竟康政的自我意识相当强烈，虽然这样做通常是会受罚的，但是只要她能把所有人杀掉，应该就不会被多说什么吧。」

直政和忠次望着彼此的脸说着。

「又兵卫，快退下！再打下去也……」

幸村的警告仍然迟了片刻。此时又兵卫手上已失去了五丈枪。

她的枪被忠胜毫不费力地夺在手中。

如果枪没有被夺走，在力量上也可能会输给对方，最后就是整个人被拖过去，并且成为三钴剑下的牺牲品。

「蠢蛋一个！你看，这是你的枪喔，来抢啊，来抢啊！蠢毙了！」

康政拿起从又兵卫手上夺来的枪，反过来用枪戳击又兵卫。

「呜！」

因屈辱而紧咬着嘴唇的又兵卫，只能狼狈地一边闪躲一边向后退。

「蠢——蛋。」

此时康政像是玩腻了似地，将枪随手一扔，并且重新将自己的铁球拉回身边后，再次用双手抱起铁球。

「不过这场游戏真的该结束了。你们没意见吧？毕竟你们也都抵抗过了，就让我亲手送你们上路吧！反正只要抓到那个叫做柳生的男人，就算达成目的了。」

咻轰！咻轰！铁球的震动声不断地增大，两团巨大的双重圆弧逐渐成形，围在康政的身侧。

「呜，这下子……」

连幸村也藏不住逐渐加深的焦虑。

虽然手握着短刀的又兵卫就在自己身边，但失去了长枪的她，战斗力已经大不如前。

「且慢！如果你们真的是德川的『剑姬』的话……」

千姬拖着伤痕累累的身体，勉强向前跨出一步。

她手持弧刀，好不容易才站稳脚步。接着她用力地抬头直视康政的铠甲。然而康政面对千姬的态度并未因此动摇。

「真是个蠢问题。你是公主这件事，我之后要怎么呈报都行，因为实在太麻烦了，所以我才想干脆就直接把你们所有人都……哼，我知道了啦。」

了解到必须以确保千姬的人身安全为优先的康政，便转向直政与忠次不满似地嘀咕起来。

「就、就算只有公主殿下，至少也要让您全身而退……咳！咳、咳！」

得到十兵卫等人的帮助才勉强起身的半藏，此时也因喉咙剧痛而退出了战线。但即使如此，她仍然心悬千姬的安危，绞尽最后一丝力气握紧手中的忍者刀，希望能让千姬顺利逃离此处。

「啊——你们这群人真的很蠢，明明没有胜算还要做蠢事！我对你们已经愈来愈腻了，接下来我就一次把你们全都收拾掉吧。不过你们可得好好保护那边那位公主殿下，小心别让她受伤啰。」

康政话毕，便持续地转动着两颗巨大的铁球，朝着众人逼近。接着，她使劲地蹬踏地面，并且纵身往空中一跃。

「住手！我不会让你继续伤害她们！」

4

一阵如风般的爽朗声音掠过，康政也不禁停止了动作。

声音的主人正是宗朗。

「哥！」

「是宗朗吗？」

「不行，宗朗，不要过来这里……」

「剑姬」们的表情全都为兴奋所占据。然而同时，她们也为可能被眼前的强大敌人所伤害的宗朗捏一把冷汗。

然而宗朗依旧毫无惧色。

「如果不把我算进战斗时的成员之一，我可是会很困扰的。或许我的力量没有办法直接成为大家的助力，但是，不要忘了我是你们的『将相』。」

他毫无迟疑地告知自己的想法。左手的手指也已抵住了腰际的刀锷。

「宗朗！」

千姬发出了微弱而嘶哑的喊声。但康政立刻用吼声切断了两人的对话。

「想不到那个叫柳生的男人也出现了，真是蠢毙了！简直蠢到极点！你明明就不是我的对手！你以为你敌得过我吗？好，那我就来陪你玩一次吧！我会小心不让德川公主还有你这个叫柳生的男人没命！就让我陪你玩个一两招吧！」

明明应该是年幼少女的声音，此时听起来却比方才用声音转换装置化成的粗犷男声更充满魄力。

「宗朗，你有胜算吗？」

幸村在又兵卫的搀扶下，慢慢地走近宗朗身边问道。

「哥！十兵卫还有大家都输掉了耶。」

「唔唔，太遗憾了……但是我还没认输！我还没输……呜呜。」

十兵卫和兼续彼此扶着对方的肩膀，勉强还能站着说话。

「至少得先帮半藏疗伤才行！」

「请、请不要顾虑我，公主殿下。半藏无论伤得多重，只要公主殿下平安无事就好……！」

千姬护着受伤的半藏，而半藏虽然已经不支地靠在千姬身上，但仍咬着牙关试图凭藉自己的力量站立着。

「呜吱吱。」

因害怕而几乎快要变身回小猴子的佐助，此时同样拚命压抑着心头的畏惧。她的尾巴也下意识地夹在双腿之间。

「剑姬」们自然地聚集到了宗朗的身边。

「那群人竟然全都聚在一起，简直像是叫我把他们一网打尽。」

「真是愚蠢。那个人真的可以称之为『将相』吗？光凭一个人竟然想要拯救所有人？在真正的战场上，是不会发生这种事的。」

即使宗朗现身，直政和忠次似乎仍决定要继续隔岸观火，只是一旦康政做得太过分，两人就会迳自插手战斗。

面对幸村的质问，宗朗只是笑着应答：

「我没有胜算耶。」

幸村讶异不已。

「你说什么？你没有胜算，竟然还敢跑出来，这么一来不就只能平白牺牲了吗？难道你一点都不懂，我们希望你能活下来的心情？」

幸村的声音渐趋失控。

「如果要提高胜算的话，你可以和十兵卫接吻！这、这、这种非常时期，我也只能同意了！」

「这种事可不是你同意就行的！不过，现在的确是特殊状况，千也只好勉强认可这件事了。请你帮助大家还有半藏！」

「哥！十兵卫也愿意喔，来吧。啾……！」

兼续、千姬还有十兵卫等人所说的亲吻，其实正是呼唤出「剑姬」十兵卫的关键。如果要提高胜算的话，确实只剩下这个方法了。

「现在也只能这么做了！你们还在犹豫什么啊！」

幸村更是急忙地催促宗朗。

此时康政对此也做出了反应。

「喔——原来那个十兵卫还能变身为『剑姬』十兵卫啊，既然如此，要我等一下也行喔。不过竟然得靠接吻才能变身，也太蠢了吧！什么叫『得接吻才行』啊，蠢蛋蠢蛋蠢蛋！真是蠢毙了！如果真的办得到的话，你们就试试看吧！我才不相信那种莫名其妙的『剑姬』会是什么最强的武士！少唬我了，等一下我就把你们全都解决掉！」

铁球再次发出呼啸声。

此时若对方一口气将两个铁球同时掷出，无论是宗朗还是摇摇欲坠的「剑姬」们，想必都会因此而倒下大半。

然而宗朗的回答却出乎众人的意料。

「不，我不能吻你。」

「你说什么！」

「你、你怎么会这么说！」

「剑姬」们无不吃惊，并且因此倍感动摇。

「哥，为什么呢？」

「对啊，你不现在吻她，那要等到什么时候？而且连那个铠甲怪物都愿意等你亲完她耶！」

「抱歉，但是我并不想把『剑姬』十兵卫当成随传随到的方便工具。若是只在陷入险境时才呼唤她出面帮忙，就不是对伙伴应该做的事了。」

宗朗的话似乎说中了「剑姬」们毫无防备的内心深处，每个人都不禁倒抽了口气。

「说、说得也是，我们是伙伴才对。而且『剑姬』十兵卫也应该是我们的一员。」

「为了让自己得救，就让『剑姬』十兵卫身陷危险之中。想不到千一直都抱着这么糟糕的想法。」

「可、可是，如果是伙伴的话，不是应该在危急时互相帮助吗……」

「我知道了，哥！」

原本忽然变得沉重苦闷的氛围，在十兵卫充满朝气的声音下顿时消散无踪。

「十兵卫？」

「嗯，十兵卫随时都可以和哥亲嘴喔。可是我更希望哥能在真的想要亲十兵卫的时候亲我。」

十兵卫带着真挚的眼神望着宗朗。她的唇露出惹人怜爱的笑容。

「你说随时都可以，那到底是什么时候才要亲啊！现在就亲啦！」

「等等，你先冷静下来。十兵卫她……」

幸村首先察觉到状况的变化。十兵卫的表情正逐渐地改变着。

即使她的脸上仍然挂着笑容，却已不再是方才那如同孩子般的纯真灿笑，而是充满稳重感的成熟笑容。

「既然如此，我也有件事得说在前头。」

声音也不一样了。眼前的她已是另外一个人。

「是『剑姬』十兵卫！」

半藏惊讶地高喊着。十兵卫则是冷冷地继续说着：

「正因为彼此是伙伴，才会有能够仰赖对方的时候。正因为彼此是伙伴，遭遇危险时才能奋不顾身地飞奔而至。正因为彼此是伙伴，有时候才能将任性的请求说出口，才能拉下脸拜托对方。如果你还认为我是你的伙伴的话……」

十兵卫目不转睛地注视着宗朗。她的双唇绽开了乐在其中的笑容。

「你随时都可以呼唤我。」

她留下了这么一句话。

「……哥，哥？咦，十兵卫怎么了呢……嗯？」

十兵卫又恢复成了原本那个天真无邪的她。

「所、所、所以到底是怎样？可以呼唤她吗？还是不能随便叫她出来！？」

焦急和混乱使得兼续仓促地大声问道。

然而这样的现象并不只发生在兼续身上。

「蠢蛋！刚才那出戏是什么啊，蠢毙了！让我等了老半天，却演出那种老掉牙的烂戏，你们也太瞧不起人了吧！我已经不想再区分能动手和不能动手的对象了！我要把你们所有人全都收拾掉！」

康政操纵着铠甲向前跨出一步，并且准备掷出铁球。

「放马过来吧！但是你得先把千打倒才行！」

而身先士卒地挡在宗朗面前的则是千姬。

「千！」

「千姬！」

「不可以这么做，公主殿下！」

千姬将剃刀扔到一旁，双手大大地张开，空手与康政对峙。面对着身型如同小山般的康政，她坚定的视线始终未曾退缩。

「不，我很清楚守护伙伴是怎么一回事。只要是为了实践这件事，我愿意付出自己的一切。如果求饶就能让伙伴得救，我也愿意向敌人下跪。但是，此刻我最应该做的却是另一件事。」

千姬话毕，先是倒吸一口气，接着开始对着康政头盔之下的面具放声大喊。

「还不住手！榊原康政，你身为德川的家臣，竟敢对本公主德川千兵戎相向！现在立刻将武器收起来！然后退下！我绝不容许你再继续伤害千、千的伙伴，还有千的『将相』！」

一步都不退让的决心透过无瑕的眼神表露无遗。而气势也化为力量，让千姬体内的斗气显得满溢而澎湃。

「啊——她还是使出那一招了，我们这边看来是无计可施了呢。」

「这不是打从一开始就料到的事吗？忠胜也一样，那时候她也是无视于这个限制而擅自行动。如果把她们逼到绝路，理所当然就会演变成这种情况啊。如果靠我们几个要保护公主的话，就得注意别触及她的底线。如果硬要从正面刺激她的话，就会变成像现在这种状况。现在你打算怎么处理呢，康政。呵呵，呵呵呵。」

直政和忠次两人似乎仍决定袖手旁观。

然而康政似乎不为所动，更加使劲地挥动起手中的铁球。

「少、少、少在那边威胁我！我不是说了吗，就算是德川的公主，我照杀不误！我会把你收拾掉的，一定会！我一定要把你这种蠢蛋收拾干净！」

康政像是要让气势压过对方似地，逐步朝着千姬逼近，并且挥舞着三钴剑以示威吓。

但是千姬仍然未露出丝毫惧色。

她的脸庞始终与对方正面相迎，未曾转头或低下头来，只是笔直地注视着康政。而脸上的表情也从先前方寸大乱的慌张神色逐渐变得冷静沉着。

看见千姬的举动，幸村也做出表示。

「喔，原来如此，我确实感受到千的觉悟。既然如此，我也得表示出自己的意志才行。」

幸村微微站起身来。

「幸村大人。」

又兵卫也跟着起身，并且向前跨出一步。千姬同样以肉身为盾，屹立不动地站在康政面前。

「你想做什么啦，矮冬瓜！这里就交给千吧……」

讶异不已的千姬试图逼退幸村。

「我要做的事和你一样。」

「可是，矮冬瓜你……」

「妾身的确不是德川的人，和四天王的主君也毫无关系。但是，在赌上性命守护伙伴这件事上，妾身和你是一模一样的。」

「赌上性命守护伙伴……」

「嗯。而且如果那家伙一个失控，不分青红皂白地将铁球扔过来，我们应该也会全军覆没吧？在这一点上，我和你的立场是一样的。」

幸村笑着说道，又兵卫也点了点头。

「我也是！我只要想做就一定能做到！不，请你们把这场战斗交给我吧！」

兼续也突然探出头来。

「我不能让公主殿下单独冒险，半藏愿意随侍在侧！」

即使脚步摇摇晃晃，半藏依旧不落人后地毅然起身。

「十兵卫也要帮忙！虽然现在不是很厉害的十兵卫，但是十兵卫还是要和大家一起战斗！」

「呜吱！吱吱吱！！」

此时所有人都已经站起身，或与千姬并肩而立，或是更抢镜地站到前头。每个人都果敢地与康政对峙着。

「你们……！」

宗朗反而成了当中最受感动的人。

「剑姬」们的心此刻已经合而为一。并且能平等无碍地与宗朗心灵互通。

「啊。」

十兵卫忽然发出惊讶的声音。

「怎么了吗……咦？」

千姬也发现了。

「什么啊，现在不是分心的时候吧……唔，喔。」

连幸村也不禁发出些微的笑声。

当然，半藏和又兵卫同样不例外。

「这、这是怎么回事啊！」

「呜吱，呜吱吱！」

兼续和佐助也加入其中。

所有人的身上都发生了相同的变化。

「身体变得好温暖……喉咙的疼痛，不，连伤口都完全复原了。」

「……力量回到身上了。」

方才与康政刀剑相抵却败下阵来的半藏原本喉咙受伤，但现在却完全康复了。

此外，又兵卫的长枪也回到了她的手上。

「委员长、又兵卫……还有大家，真的不要紧吗？」

宗朗睁大了双眼。

到刚才为止仍然伤痕累累，并且拖着残破的身体勉强支撑着颠簸战局的「剑姬」们，如今全都变得充满自信，并且坚定无比地昂然站立着。

每个人都挺直着背脊，肌肤也闪耀着自信的光泽。

「妾身似乎从你的身上感受到力量源源不绝地注入了身体之中，让人觉得通体舒畅呢。」

「刚才疼痛不已的手脚现在一点都不痛了。而且似乎连心情都焕然一新了呢。」

幸村与千姬各自露出毫无矫饰的笑容。此刻两人的表情看起来显得更加游刃有余。

「只要待在哥的身边，就会觉得全——身舒畅呢！所以如果紧紧地抱在一起的话，效果一定会更——大的！」

重新注入活力的十兵卫蹦蹦跳跳，一把抱住了宗朗。

「哇！等、等一下啦，十兵卫，现在不是做这种事的时候……唔喔！」

十兵卫紧紧地环抱住宗朗的脖子，丝毫没有放开的意思。

「与其接近不如直接触摸……这么做说不定真的比较有效喔！」

「呜吱吱！」

平时总是扮演调停角色的兼续，此时也不落人后地紧紧抱住宗朗的手臂。佐助更是一股作气地跳到了宗朗的头上。

「听起来是有点道理。那么妾身也加入吧。」

「等等！千打从一开始就知道了……喂，你们也留一点空间给我嘛！」

幸村和千姬也一齐上前，一下拉住宗朗的手，一下又揪住他的手臂。

「我得从你身上获得更多力量，才能帮上公主殿下的忙！」

「……失礼了。」

半藏和又兵卫也一齐上前。

「剑姬」们以宗朗为中心，自然地围成一个圆圈，「剑姬」之间也开始相互抚摸并牵起彼此的手。

「喔，原来是这么回事啊。」

直政发出淡淡的感叹。

忠次同样透过面具上的视觉装置注视着眼前的光景。「剑姬」们的身体正闪烁着如同磷光般的光辉，肌肤也因此变得闪耀夺目。

「蠢、蠢、蠢毙了！你们这群蠢蛋，全都是无可救药的蠢蛋！你们以为我不敢动手，所以在我面前大放厥词，但是如果以为能够一直像这样相亲相爱地牵着手，那就大错特错了！简直就是错得离谱！」

康政大吼，并且用像是要将宗朗和「剑姬」们吞下肚般的凶狠眼神鄙视着所有人。

然而「剑姬」们并未受到康政言语的挑衅，反而因此凝聚了自信和力量。

终于，康政挣脱了理性的束缚——用更浅显易懂的描述来说，就是抓狂了。

「你们以为我真的不敢动手吗！我就让你们看清楚事实的残酷！我说真的，真的……！！」

康政猛力地掷出铁球，朝着众人直袭而来。

这次的攻击不带任何玩心或威吓之意，而是毫无松懈且倾尽全力的强袭。目标当然是「剑姬」们所形成的圆圈及身处中心点的宗朗。

「危险！」

幸村大喊一声，所有人立刻察觉到状况的紧迫，并且在瞬间展开行动。然而时机仍然稍微晚了半拍，即使七个人一起上前，也不见得能够阻挡住康政的铁球。

「真是个笨蛋，她好像打算真的要动手呢。也太冲动了吧。」

忠次缓缓地开始移动，直政也随后跟上。

然而两人仍然有所误判。她们始终认为康政不会真的动手，或是不会这么快就动手，也因此延迟了行动的时机。

结果——

「你们全都去死吧啊啊啊！」

5

康政的铁球朝着宗朗以及「剑姬」们直击而来。她的攻击没有任何迟疑，当中只充满了纯粹的杀意。

然而就在千钧一发之际——

「休想得逞！」

有个黑影突然窜了出来。

并且从正面硬生生地挡下了铁球。

「什、什么！」

康政吃惊地叫出声来。对方的速度确实超乎想像。

就在直政和忠次都还差一步才能赶上之时，黑影忽然出现在前一刻仍空无一人的位置，并且以迅雷不及掩耳的速度赶到「剑姬」们的身旁。

看起来简直就像是从虚无之中现身一样。

而黑影真面目，竟是忠胜的铠甲。

「是铠甲？这不是一开始袭击千的铠甲吗！？」

千姬不禁瞠目。

「坐在里面的人应该是那家伙吧。她叫做……」

「是露猫仔！里面的人是露猫仔！」

幸村和十兵卫转身并抬头仰望。两具铠甲互不相让地在「剑姬」们的头顶上对峙着。

「退下吧，康政！」

忠胜的铠甲仍和先前一样，胸甲的部位处于敞开的状态。而忠胜原本的声音也直接地传到了宗朗和康政的耳中。

「你想做什么！你竟然站在她们那一边，你脑袋有洞啊！还是你已经被她们传染了蠢蛋病了？」

康政气急败坏地吼着。除了铁球已经回到她手上外，另一只手还握着三钴剑。

另一方面，直政则是不可置信地惊叹着：

「哎啊啊，忠胜的铠甲应该已经快坏掉了才对。」

「光是要走路就已经相当勉强了吧。主视觉装置还没修复，驾驶座的装甲也同样是门户大开的状态，为什么还能以那样的速度移动呢？忠胜的能力姑且不论，但那具铠甲应该不具备这样的能耐才对。」

忠次冷静地分析着，但却始终找不到合理的解答。

「千露！千露，你在里面吗！」

宗朗大声呼唤忠胜。

他虽然立刻仰头望去，但铠甲的驾驶座几乎相当于二楼的高度，因此无法直接看见忠胜的身影。

「我说过我不叫千露啦！我叫做平八郎，另一个名字是忠胜！」

然而铠甲里传来的声音说明了一切。

由于操纵装置必须接受来自皮肤的微弱电流方能运作，因此忠胜仍然是以裸体的样子待在驾驶座里，但她仍罩着宗朗的上衣。

「那家伙为什么会帮助我们……难道宗朗对她也出手了吗？」

「咦！她还只是个小孩子耶？而且她还是幕府的『剑姬』耶！」

幸村和千姬异口同声地用带着弦外之音的说法讨论了起来。

「才、才没有呢。我只是刚才在那边的竹林里碰到了千露而已。」

「所以你们还是私下见面了嘛。」

「只有你们两个人吗？你下手也太快了吧？」

「不是那样啦！」

在远处的忠次也听见了这段对话。

「原来如此。看来那个叫柳生的男人似乎碰了忠胜的铠甲呢。原来是这么回事，所以铠甲才会恢复正常啊。」

「哈哈，你的意思是那家伙也会修理机械吗？」

理解了因果关系的忠次，并不将直政半开玩笑的提问放在心上。

「露猫仔！你特地跑来救我们吗？而且你竟然能够操纵那个巨大的铠甲，露猫仔好厉害喔！」

「她不是露猫仔啦！她正是本多忠胜，而且还是幕府的四天王……对了，你为什么要特地跑来帮助我们？」

同样难掩激动情绪的康政也有相同的疑问。

「笨蛋忠胜！你以为做这种事可以全身而退吗！你竟然帮助敌人，而且还和我作对，根本就是蠢到极点了嘛！我要向上头报告！你一定会被骂得狗血淋头，受到很严厉的处罚！」

「要被处罚的应该是你才对吧！」

忠胜出乎意外地冷静。

「你在说什么鬼话啊，蠢蛋！」

「你才是蠢蛋吧，康政！你们三人只不过是来带我回去以及回收铠甲而已，并没有获得和柳生道场交战的许可！此外，你还意图要杀死宗家的公主，光是这件事就不会被允许了！」

忠胜毫不客气地教训康政。

然而听见忠胜的话，最先有所反应的却是忠次。

「哼，想不到她会说出这些话。嘻嘻嘻，看来她也是有备而来的嘛。嘻嘻，嘻嘻嘻。」

「这样下去真的可以吗？忠胜自己也是擅自离开城里，并且和柳生等人打了一场，不是吗？」

「这个嘛，嘻嘻嘻。」

忠次如此回答了直政的问题。

忠胜的确未奉主命便擅作主张地袭击了宗朗等人，她的所作所为自然有许多会遭到责备之处。

然而康政却是打算把宗朗及所有道场的「剑姬」逼入生死关头，里面甚至还包括了将军的女儿千姬。

虽然忠胜在她的攻击行动当中同样也袭击了千姬，但就结果而言，千姬并未因此受到严重的伤势。此外从加害度的明确性来看，也是康政的罪行比较重。如果忠胜没有出面阻止的话，千姬的性命很可能会就此不保。

「总之你立刻退下，不可以再继续伤害她们了。我并不是要帮助敌人……因为柳生宗郎必须由我亲手解决！」

「……千露！」

听见忠胜的话，宗朗不禁大声喊出她的名字。

「蠢毙了，你为什么非得这么做不可？」

康政同样难掩惊讶。

「喔，呵呵。嘻嘻嘻，原来是这样啊。」

面具下的忠次嗤嗤地发出窃笑声。

「露猫仔！为什么！？」

十兵卫也跟着仰头大喊。

此时忠胜和她的铠甲终于缓缓地面向下方，并且和宗朗以及他的「剑姬」们眼神交会。

「因为我是幕府的武士，而且是将军大人的『剑姬』，我必须遵从他的指示。如果他要我打倒宗朗，我就会照办不误。柳生十兵卫，即使是你也一样，只要我的铠甲完备无伤，就绝对能够打倒你！」

忠胜毫无迟疑地说着。

「千露，你为什么非得这么做呢？我们可以好好谈谈，未必只能走上战斗一途。相互理解远比战斗更能促成持久的羁绊，不是吗？」

「我当然知道。」

忠胜打断了宗朗的话。她的视线始终笔直地对着宗朗的双眼。

「你愿意这么对我说，我真的很开心。我也认为，或许有一天，你说的话语将会得到印证。但是无论如何，我都是幕府的武士。我以我的身分为傲，因此我绝对不会背叛幕府，更不会临阵脱逃。如果我按照你所说的做，我将不再是我，本多忠胜就不会存在于这个世上了！」

忠胜小小的脸庞因阴影而显得朦胧不清。然而那对比眼白更大的深黑双瞳，此刻看起来似乎足以反射月光似地显得十分湿润。

「哼，真是个蠢蛋。你的蠢都已经表露无遗了啦。不过，我就卖你个人情吧，忠胜。不管是宗朗、其他角色或是十兵卫还是那位公主，都由你来负责处理，这样就行了吧？真是蠢毙了，你可不要下不了手喔！」

康政话毕后，终于开始撤退。

同时，她也将铁球收回，并且将三钴剑摆回头盔的前置处后，缓缓地向后退去。

而宗朗则是独自面对着忠胜。

「千露，不，忠胜，我懂了，我已经完全了解了你的意思。那应该就是你的坚持吧？我不希望你失去自己应有的坚持，然而，我同时也希望你能够持续地拥有那份温柔。我始终相信。温柔和骄傲应该是可以同事拥有的事物——即使身在战场也一样。」

「哥，你要和露猫仔……」

「该战斗的时候还是要战斗。这就是武士之道。」

宗朗同样不带迟疑地说着。而忠胜也像是在等待这段话似地，露出了满意的笑容。

「我就知道你会这么说。宗朗，能够和你见面说话，真的是太好了。如此一来，下次碰面的时候，我就能毫不犹豫地和你战斗了！」

在驾驶座的阴影处，被妹妹头发型遮住的忠胜双眼，此刻已经化为武士所该有的眼神。在场的所有人对此都深信不疑。

「忠胜……我明白了，到时候我也会全力与你一战的。」

「我可不希望被你怜悯或是手下留情。武士到死为止都会是个武士。战死杀场才是武士的生存之道！」

双方的对话就此结束。

此时已经不再需要言语。

宗朗注视着忠胜，毅然地点了个头。忠胜同样点头回应。接着，她的视线扫过在场的所有「剑姬」之后，便操纵铠甲转变方向。

「下次再见吧！」

轰！护颈下方的背部铠甲忽然打开了一块，并且露出一处开口。接着，从出口里喷出一道火焰，整具铠甲便在转瞬间冲向天空，并且像是化为天空的一部分似地消失不见了。

「露猫仔……在天空中消失了。」

目送忠胜离去的十兵卫喃喃自语着。

「朝阳出来了呢。想不到已经是这个时间了。」

地平线铺上一道赤红，明亮的色泽一片片扩散开来，将夜空晕染成浓淡分明的色块。

眼前象征着漫长的战斗已然落幕般的光景，一瞬间令宗朗等人望得出神。

「哼，蠢毙了。我就放你们一马吧。但是记住，如果忠胜不敢动手的话，我会代替她把你们解决掉。下次我一定要把你们彻底击溃！如果忠胜还敢阻碍我，我就连她一起收拾掉！」

康政放完狠话，铠甲里的少女同样做了个甩头的动作后，铠甲便纵身高高地跃起，并且跳进竹林内迳自离开了。

「今天就到这里为止吧。」

「你们让我看到了比想像中更有趣的事物。这样一来我就有不错的纪念品可以带回城里了。」

直政、忠次的铠甲也陆续和残余的黑暗同化后，消失在暗暗之中。

「结束了，对吧？」

千姬像是松口气似地呢喃着，其他人似乎也心有所感地闭口不语，沉默就这样持续了好一段时间。

6

「……这里就是柳生道场啊。」

高排气量多段式引擎摇撼着地面和空气，并规律地发出噪音。这时，有另一个低声呢喃的说话声混入其中。

高挑的身型跨坐在座位低矮的摩托车上，笔直地伸出的长腿则踩住地面以维持平衡。

她解开下巴处的钮扣，用双手将全罩式安全帽从头上取下。

取下安全帽时，出乎意料的长发瞬间呈现倒逆朝上的发流，但很快便向下散落，散盖的范围甚至延伸到了背上。

「哼，就让我见识见识吧，柳生十兵卫——还有足以打倒天草，令幕府不得不注意的『剑姬』之力！」

话毕，她注视道场的正门片刻后，脸上露出狐疑的表情。

「嗯？怎么一点都感觉不到『气』的存在？既然有八个『剑姬』在此，应该会有强烈到难以掩盖的『气』逸散出来才对，这是怎么回事？……难道是没人在吗？」

少女有些怅然地搔了搔头，伸手拔出插在长马尾尾结处的烟管，往掌心上敲了敲。

「……真麻烦，看来只好下次再来了。」

她将烟管插回原处，让安全帽挂在油门握把上，直接踩下了车体的加速器。

瞬间，引擎犹如爆炸似地发出呼啸声。她放开离合器，在弥漫的烟尘中原地做出一百八十度的回转。

「看来我这副打扮应该没办法玩个过瘾吧。」

她露出如同恶作剧般的笑容，放眼望去可见两排雪白贝齿。

「下次见吧！」

她的双手向前一伸，从煞车上松开的双手再次按压离合器。轰声隆隆的滑行音和弥漫的烟尘顿时喧嚣直上，摩托车就这样疾驶而去。

这个人正是前田庆次。

她与柳生道场的众人将产生一段纠结难解的因缘，几乎已是天命所定之事。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




肆◆独眼龙与小龙
1

「唔……」

当天下午。

历经波折的宗朗与「剑姬」们总算回到了柳生道场。然而此时所有人却一反常态地显得沉默寡言。

「唔——」

「怎么回事，你掉了什么东西吗？」

十兵卫用滑行般的动作扑倒在榻榻米上，接着便一动也不动地保持着同样的姿势，只是不断地发出奇怪的声音。

虽然兼续还是吐了槽，但有气无力的声音仍然难掩疲态。

这里是道场分配给十兵卫的房间。

基本上这里是改建过后的狗屋。原本住在这间小屋里的只有兼续，但最近两人几乎都一起在这里作息。

「呜吱。」

这里离幸村还有又兵卫的房间较远，会来这里蹈跶的只有佐助。此刻的她虽然是小猴子的模样，但表情却也同样有些消沉。

「唔——不是啦，我只是觉得现在这个家给我难以形容的感觉。回到这里的途中，哥一直都不说话，小幸好像在想些什么，连千姬也是一路都在叹气。」

十兵卫试着用自己的话形容此刻的沉重氛围。

「那也是没办法的啊，毕竟我们可是碰上了四个幕府的『剑姬』耶。何况我们连其中一个人都对付不了。要不是千露……忠胜出手阻止她们，我们可能有好几个人早就脑袋搬家了。」

这么一想，也难怪每个人都显得萎靡不振了。

虽然四天王暂时撤退，但总有一天她们一定会再次来袭。而且忠胜也已经做出宣言，下次的战斗必定是场赌上生死的激战。

「噗——」

「你的脸颊鼓得像皮球一样耶。就算你对我抱怨，状况也不会因此改变啊。」

「那，小续续有什么办法吗？」

「你问我吗？我嘛……这个嘛，我想我们可以加强这间道场的守备，然后好好磨练直江流战槌术吧……唔——」

兼续话说到一半，自己也不禁烦恼地鼓起脸颊。最后，她噘起嘴，呼——地吐了一大口气。

「这就是所谓使不上力的感觉吧。虽然听起来好像在开玩笑，但真的会让人变得不想说话耶。」

每个人都已经打从心底承认了败北的事实。

即使明白如此负面的想法是不正确的，却完全没办法改变思绪打起精神。明明大家都曾宣誓过绝不放弃，但当面对那过于悬殊的力量差距时，却又会不自觉地退缩不前。

此时，就连兼续也开始叹起气来。

「已经不行了吧……」

「啪唰！趴唰！咻啪！啪嚏啪嚏啪嚏！」

兼续话才出口，十兵卫却突然像是着魔似地手舞足蹈起来。

「怎么了？你想到什么了吗？」

「游泳！我正在游泳喔，你看……啪唰、啪唰、啪唰唰！」

十兵卫一边说着，一边双手交叠地划动，两条腿也不断地拍打着。

「这是自由式吗？」

「要游蛙式也行喔！……呼——呼、呼——」

这次十兵卫则是同时摆动起双手双脚，模仿着蛙式泳姿。

「呜吱——！」

不知为何，十兵卫把佐助也抓到身旁，逼她有样学样地摆动手脚游泳。

两人就在榻榻米上展开了一场游泳大会。

「你、你们到底在玩什么游戏啊！内裤都被看光光了啦！」

十兵卫身上穿着超迷你洋装，光只是做打水的动作就有十足曝光的危险，蛙式泳姿当然更不在话下了。与其说可能会春光外泄，不如说根本就是彻底走光的状态。

「再来是仰式～！」

此时十兵卫忽然翻过身来，以仰躺的姿势开始游起仰式。而洋装的裙摆早已高高地掀起，就连肚脐都暴露在外。

「喂——你们到底想做什么啊？我可不会陪你们玩游泳游戏的喔。我啊……」

兼续不置可否地双手环抱在胸前，没好气地望着十兵卫和佐助在榻榻米上的泳姿。

「可是——如果大家都像刚才一样不说话，尴尬的情况会愈来愈严重啊！只要游泳的话，心情就会觉得愈来愈轻盈，而且还会变得暖呼呼的呢！」

「呜吱！」

如十兵卫所言，她的脸颊变得开始红润，甚至冒出微微的香汗。

「做运动时身体会变得暖和是理所当然的事啊。倒是你要不要想想办法，遮一下走光的内裤啊。」

兼续提醒着。

「喔——说得也是！」

十兵卫突然停止动作，并且将身体撑起来。

「吱？」

「现在不是悠闲地游泳的时候了，小续续，这时候应该有更重要的事要做！」

「你又想到什么了啊，这种时候应该做什么？」

十兵卫灵光一闪（？）似地说着，令兼续也不禁注视着她。十兵卫停顿了一会儿，接着开口提议：

「我们去买内裤吧——！」

十兵卫单手高举地喊着，一旁完全投入的佐助也跟着举起双手起哄。

「呜吱——！」

佐助止不住兴奋地跳个不停。

「什、什么啊！？为什么突然又扯到内裤了？」

一头雾水的兼续陷入了混乱。然而十兵卫的世界打从一开始就没有逻辑可循。

此时十兵卫不顾大惑不解的兼续，迳自地揪住她的手臂，将她一把拉过来。当兼续紧贴在十兵卫丰满的胸部上时，她也忍不住暗自地垂下了头。

「咦，啊？我、我自己的内裤已经够了……的确，内裤即使多准备个几条也是不错的做法，偶尔要挑外出时穿的内裤或决胜内裤时，也能有更多的选择，可是……」

不知不觉间，兼续竟然也开始认真地回应起十兵卫。但这时候十兵卫的思考又飞到了另一个世界。

「小续续，那我们去泡澡好了！」

「你不要一直换我的绰号啦！而且为什么突然要泡澡啊……」

「因为这种时候……特别想要进到泡过小续续的热～呼呼浴池里嘛！然后再好好地出个汗，再钻进暖呼呼的棉被里睡个觉！」

「呜吱！呜吱！」

十兵卫信心十足的说明似乎点燃了佐助的亢奋情绪，令她开始愈跳愈高。

「泡澡确实是很舒服的事。不过我们才刚刚从温泉旅馆回来耶……可是再怎么说，那也只是人工温泉而已，所以嘛……等、等一下啦、哇啊！」

十兵卫根本就没有在听兼续说话。

她迳自抓住兼续的手臂冲出房门。接着，两人迅速地穿过走廊，一直线地朝着澡堂而去。

「哇，泡澡，泡澡啰！」

「哇啊啊啊！」

「呜吱，吱吱！」

……经过大约三十分钟后……

「呼——呼——热水的温度还可以吗！」

兼续正在澡堂外面烧着柴。

她将柴薪放入炉中，将空气朝着管内吹入以助长火势。此时她的脸庞早已因煤烟而变得一片乌黑。

「已经很热了喔！小续续Good Job！」

十兵卫从小窗口采出头来，朝着下方的兼续挥手说道。

「呜吱！」

佐助也在浴槽里。两人都是全裸的状态（不过佐助不管何时都是裸体示人），充分濡湿的肌肤上已经开始渗出汗珠。

「了解！只要再稍微加把劲就行了……等等，为什么我得在这里帮你们烧热水啊！你不是要我来陪你一起洗的吗！」

直到此时才猛然察觉自己中计的兼续忍不住叫出声来。

原本道场里的浴槽就不是自动式的设备，因此必须像这样不断地添柴加火，并且靠人力吹气才能保持热水的温度。

刚开始时确实是两个人（+一只猴子）一起进行烧热水作业，但途中兼续却主动委托十兵卫一项工作。

『你可以进去帮我看看热水的温度如何吗？』

接着，兼续完全埋首在烧热水的作业上，而十兵卫和佐助从那之后就没再回来了。

当时两人为了检查热水温度而浸到了浴槽里，动作之自然就和平常泡澡时没两样。

「啊哈，对不起啦，小续续，你也快点进来泡嘛！水很热喔！」

「不用你说我也会去泡啦！」

兼续一鼓作气地将剩余的柴薪全扔进炉中，气呼呼地准备绕进澡堂里。

「从这边进来比较快啦，嘿咻！」

十兵卫纵身一跳，轻巧地钻过上方的小窗户，然后一把抓起兼续的手并将她举了起来。

「咦、咦、咦咦咦！？」

从窗户进来确实是条捷径。但是面对不知拿捏力道的十兵卫可就另当别论了。

「噫啊！」

被十兵卫用蛮力拖进澡堂的兼续，直接一屁股跌坐在地，更惨的还在后头。

「呜吱？」

噗咚！还来不及脱下衣服的兼续竟然以倒栽葱的姿势，整个人摔进了浴槽里。

「……噗哈！我、我、我受不了了啦啊啊！」

2

「对不起喔，小续续。怎么样，觉得舒服点了吗？」

在满是蒸气的澡堂里。兼续和十兵卫直接坐在盥洗处。十兵卫正拿着充分沾满肥皂泡的毛巾为兼续洗背。

「我没有生气了啦。你可以不用继续洗了。」

兼续将头上的两束马尾解开，以便彻底清理头发。接着，她握起垂至腰间下方的长发，井然有序地洗了起来。

「小续续的头发好～长喔。」

「十兵卫的头发也很长啊。我只是平常会把头发绑起来，所以看不出来这么长而已。」

如同兼续所说，十兵卫解开后的长发也同样能垂至身后。

「呜吱。」

从刚才起就一直泡在浴槽里的佐助，正呈现着肚皮朝上的浮仰姿势。

当佐助变为人形时，她的头发就会变长，但当她的外型是小猴子时，覆盖全身的毛几乎都是短毛，因此只要用肥皂刷洗就行了。

「我一开始从天上掉下来的时候，身上就是一丝不挂了。头发也是现在这个模样，后来是兵又帮我绑得这么漂亮的。」

「原来是这样啊。那位小姐无论是做料理或整理仪容都相当拿手呢。虽然我也想过，喜欢洗衣煮饭的使槌武士实在有点奇怪……噫啊！你、你在做什么啦！？」

突然，一阵奇特的感觉朝背上袭来。兼续大叫一声并且立刻转过头去，原来是十兵卫将身体整个紧贴在兼续的背上。

「因为比起用海绵，用身体刷比较快嘛！」

肩膀后头的十兵卫开朗地笑着回答。

「我、我就是要问你到底是用身体的哪里在刷啦！有个既柔软又充满弹性，而且一下高一下低，又光滑又饱满的东西碰到我的背了啦！」

兼续所形容的当然正是十兵卫的丰乳。

「嗯。答案就是十兵卫的胸部！因为胸部有两个的关系，所以可以一次帮小续续把背洗干净啊。你看，我的胸部黏你黏得这么紧，对吧！我的胸部和你的背真的很要好耶！」

到刚才为止，十兵卫确实是拿海绵在帮兼续刷背，但此刻她则是将沐浴乳直接倒在自己的胸部上头，并且用搓揉的方式揉出泡沫。

比海绵面积更大的两团乳房能够更有效率地刷洗背部——这似乎是十兵卫的思维。

她从身后抱住兼续，让自己的胸部、腹部甚至更下方的私密部位全都紧密地贴住兼续的身体，并且藉由上下移动的方式刷洗兼续的背部。

「噫！噫啊！好、好了啦！我觉得好痒好滑，而且有种好奇怪的感觉……」

「很舒服吧，小续续！」

十兵卫的胸部在兼续的背上不断地弹压着。当十兵卫将身体向前挤时，胸部就会因为受到挤压而变形，并且朝着两侧推扭而出。

「是、是很舒服没错，可、可是我总觉得，自己有种快要失去重要事物的感觉啊！」

兼续一边转头说着，一边试图站起身来。

「啊！」

此时碰巧准备向上刷洗的十兵卫，把胸部放到了兼续的肩膀上。结果正巧与起身的兼续撞个正着。

「呜，呜喔！」

满是泡沫的丰满乳房直接撞上了兼续的脸。交缠在一起的两人就这样顺势地向兼续的身后倒下。

「噫啊！」

结果，十兵卫整个人直接压在仰躺的兼续身上，十兵卫的胸部则是正好盖住了兼续的脸。看到这一幕的十兵卫急忙出声关心。

「小续续！你还好吗！？」

十兵卫手忙脚乱地拨开自己的胸部，并从中救出被掩埋的兼续。拭去满脸的泡沫后，兼续仍呈现头昏眼花的状态。

「唔……我、我差点就要昏过去了。我好像看见了另一个乳白色的世界呢。」

「小续续……太好了，你没事！」

又是一个拥抱。当十兵卫抱住兼续的同时，那对胸部也无可避免地再次压了上来。

「唔噗！我好不容易才得救，你又想把我打入胸部地狱吗！放开我啦！把你的胸部拿开……」

原本想用力推开十兵卫的兼续，此时突然察觉到不对劲。

「嗯……」

抱住兼续的十兵卫突然垂下视线，表情朦胧地露出微笑。

「十兵卫？你怎么了吗？」

「因为人家觉得这样紧紧抱着实在是很舒服嘛。小续续的肌肤又光滑又温暖，而且又很柔软。」

「就、就算你这么说……但还是不行啦！我们可是……」

「露猫仔也一样，抱起来超——级有弹性，超舒服的呢。」

听见十兵卫这么说，兼续显得有些惊讶。

「露猫仔……你说的是忠胜吧？这么说来，你好像也有和她一起泡过澡嘛。等等，你该不会也对那个小女孩做了同样的事吧！」

「没有啦，我有好好用海绵帮她洗背喔。不过现在觉得当时如果有用胸部帮她洗就好了。好可惜喔。」

「才不可惜呢！用海绵就行了啦！」

「我们真的会和她战斗吗？」

十兵卫忽然吐露出内心的疑问。兼续注视着她的表情，才发现她的笑容比方才减少了些，取而代之的是嘴角的寂寞。

「那也是没办法的事啊。毕竟那孩子是幕府四天王，是我们的敌人。」

「为什么我们得当敌人呢？」

「咦？」

「为什么我们和她不能像我和小续续还有哥一样，好好地相处呢？十兵卫和小幸、兵又、千姬、阿藏，小佐、义仔和妮雅之间的感情明明都很好的啊。」

十兵卫毫无矫作的真心话，令兼续不禁猛然惊觉——

兼续起初是奉了学园学生会的命令，前来袭击十兵卫等人的刺客。

而半藏和千姬也是一样。甚至连又兵卫也曾和十兵卫交战过。甚至连达坦妮雅、义仙等人，也都曾赌上生死和十兵卫交手过，每个人都曾是如假包换的『敌人』。

然而如今，所有人却都来到了柳生道场，彼此成了同床共枕、寝食相依的伙伴。除了达坦妮雅之外，所有人都成了宗朗的「剑姬」，并且建立起如同姊妹般的羁绊。

「说、说得也是，这样说也有道理。」

在兼续担任老板的女仆咖啡厅里工作的丰臣三人众——毛利胜永、长曾我部盛亲和明石全登等三人，过去也曾经是和己方兵戎相向的敌人。

被十兵卫这么一问，才发现过去的冲突就有如梦一般。

每个人如今竟能全数集合在宗朗身旁，毫不设防地和十兵卫嘻笑打闹。竟然能有这样的场景出现……

「因为她是幕府的人啊——还是四天王之类的啊？总之，若要说我们不能好好相处的理由，的确是很多很多。但是，露猫仔就是露猫仔啊。她也和大家一样，和十兵卫一起洗澡，一起睡觉。她的身体小小的，摸起来很光滑，而且身上还有好香的味道，又热呼呼的呢。」

「热、热呼呼的？」

根据十兵卫所说，这是小孩子才会拥有的高体温。

「所以啰！我们和露猫仔一定也能当好朋友才对！不只是十兵卫，小续续、小幸、千姬也一定可以和她当好朋友的！当然哥也是！」

十兵卫总算再次绽开笑容。看见重新变得开朗的十兵卫，兼续也终于松了口气。

「你的说法也太不负责任了吧……只是，过去我好像也经历过同样的事。呼。听你这么一说，感觉我们好像真的可以和她变成好朋友呢。」

兼续轻轻地叹了口气，接着露出笑容。她打从心底赞同十兵卫的主张。

如果是十兵卫的话，说不定真的能办到。对十兵卫而言，化敌为友并不是什么不可思议的事。而总是支持着她这么做的宗朗也是同类型的人。

「宗朗是个令人难以置信的大好人。只是当他看到女人时，无论对谁都会化身成野兽！不过他即使是头野兽，有时却又温柔到让人难以招架……正因为如此，或许真的能办到也说不定。」

兼续一边说着，内心一边也产生了某种奇妙的理解。

「对吧！小续续也这么觉得啰！露猫仔一定能够和大家变成很好、非——常好的朋友。因为十兵卫啊，真的很——喜欢露猫仔喔！」

十兵卫说完，立刻紧紧地将兼续拥入怀中。此时夹在两人之间的胸部又再次淹没了兼续的脸。

「我知道了啦！我知道了，所以你快点放开我啦。唔咕……唔嗯嗯！」

兼续的脸再次被泡沫所覆盖，她只能不断地挥手表示投降。

至于在浴槽里的佐助——

「呜吱吱……」

已经泡热水泡到几乎熟透的佐助，带着一张比原本的红脸更加赤红的脸，飘飘然地浮在水面上。

3

「……唔，嗯。」

从上下左右喷洒而至的热水水柱，将方才紧密地附着在肌肤上的培养液一一洗去。

肌肤重新开始呼吸的开放感令康政不禁轻轻地吐了口气。

原本觉得温度过高的热水几乎快要令肌肤灼伤，光是接触到就令人感觉隐隐作痛的水柱，不一会儿立刻就变成了令人心神舒畅的水疗。

充分吸收了水分的长发向下垂落，将康政玲珑身躯的后背整个覆盖住。

好希望能随时都被这样的热水冲淋包围住——因为这份通体舒畅的感觉，总能够让自己遗忘此刻所处的场所，以及那份令人焦虑的心情。

当康政如此想着的时候……

「啊。」

热水毫无预警地停了下来。

康政缓缓地张开了双眼。

出现在眼前的是早已熟悉、闪耀着银色光辉的圆筒状空间。看起来如同无数星辰闪烁的小型照明器，数量与照明器相同的喷射口正在银色墙壁上发出反光，显得闪耀炫目。

缠绕在身体上的蒸气，此时也被剧烈地吸取而上。

到方才为止还不断地喷洒出热水的喷射口，此时开始喷射出炙热的空气。

「……」

肌肤上的水分逐渐干燥。强风将发丝逆向吹起，并缓缓地将其烘干。

钟爱热水的康政并不喜欢这时候的热风。她的脸上微微地蒙上夹带着不悦的阴霾，眉尖的神经末稍也变得更加敏感。

隆……碰。就在此时，椭圆形的房间像是一分为二似地打了开来。

塞满室内的热气也在瞬间朝四周消散而去。

近乎寒冷的空气之中，只剩全身赤裸而毫无依靠的康政被留在原处。

「辛苦你了。」

「花的时间稍微有点长呢。看来直接战斗所残留的影响果然不小。」

在外头等待的直政和忠次接连说道。

两人看起来似乎都已经等待了好一阵子。她们身上都穿着浴袍，各自坐在专用椅上，手上还拿着专用的饮料。

「忠胜呢？」

康政伸手取下挂在一旁的专用浴袍，并且直接披在身上。虽然尺寸已经事先调整过了，但浴袍的长度还是长及脚踝。

「她好像得花上更多时间的样子。」

直政答道。

明明和其他两人的身高相去不远，但丰满饱实的胸部还是令直政的浴袍看起来格外不同。

从直政身上浴袍的夹缝处窥看，雪白的胸部正挤出深邃的乳沟，这让康政不想多看，就这么转过身去。

「她得进行类似全身检查的精密检查才行。毕竟她在没有紧身装的情况下长时间接触外面的空气，而且还和那群家伙一起吃了饭啊。」

忠次将康政的饮料递给她，并且用视线示意她坐在一旁准备好的椅子上。然而康政却只是望向对面，确认没有为忠胜所准备的椅子后摇了摇头。

「不用了。」

她伸手接过饮料，插入吸管后喝了一口，便将饮料放置在一旁的桌子上。

接着，她将浴袍的前领拉紧，然后开始绑起自己的头发。康政习惯在头上左右两侧偏高的位置绑上双马尾，总共要绑上四个马尾。

发夹同样放在一旁的桌上。这是在接受「维修处理」前，康政事先放在这里的发夹。

辽阔的房间里有着柔和的灯光照明，和色调适中的墙壁相互协调，带给人温和放松的印象。

以宽松的间隔置放在房里的用品全都是四个人的个人专属品，每项用品都保持着制式的清洁感。

反过来说，此处像极了一栋充满人工气息的医院大楼——或是复健中心。

「好了啦，别那么生气嘛。反正忠胜平安无事，铠甲的损伤也还算轻微，明天大概就可以完全修复了吧。」

直政不知何时已从椅子上站起身来，并且突然抓住康政的手臂，紧密地将自己的身体贴靠了过来。

「放、放开我！……呜！」

康政虽然试图将对方的手甩掉，但却反过来被直政一把抱住，使得她不自觉地发出娇声，脸上也跟着泛起红晕。

直政和康政一样，方才应该也已经接受过了热烫的淋浴及烘干的流程，然而她身上的甘甜香气却比康政来得更加浓郁。

这并非香水的气味，而是直政肌肤原有的香气。

但事实上，四天王都无法将香水或是其他化妆品等人工物品涂洒在肌肤上。

「你在担心忠胜被那群人污染了吧？特别是那个叫做柳生的男人。」

「才、才没有！我只是……」

「其实一点都不用担心。即使从医学上的角度来看也是……原本从她的皮肤上就已经采取到微量的脂肪酸和碳酸盐了。」

「脂肪酸？」

「就是指肥皂。另外听说还发现了些微的温泉泡澡剂的成分。」

忠次补充说道。

「那是什么啊。该、该不会……」

「我猜她应该是泡了一般的浴池吧。但并不是和那个叫做柳生的男人，而是和柳生十兵卫，也就是『剑姬』一起泡的。」

「根据忠胜的铠甲记录装置显示，当晚她和我们走散后，独自一人和柳生宗朗见了面。而且他们还状似亲密地交谈了一阵子喔？」

直政更加紧密地抱住康政，像是要将脸埋进她的头发里一般，用嘴唇挑逗着她的颈子。

「住、住手啦！就算他们有交谈，那也不是什么大不了的事啊。而且当时忠胜自己也说过了，我、我才不想管呢！」

「喔——？可是你的心跳正在加速呢，而且连肌肤都开始变烫了喔。这应该就是所谓的嫉妒心作祟吧？」

「如果真的是嫉妒的话，到底是在嫉妒谁呢？是在嫉妒柳生宗朗，还是嫉妒十兵卫呢？」

「我两边都不嫉妒啦！蠢毙了！我怎么可能会有那种愚蠢到极点的想法啊！」

直政变本加厉地抓住康政的胸部，康政则是使尽全力才终于从她的束缚中挣脱。

接着，她一股脑儿地脱掉浴袍，并且粗鲁地拔下发夹，然后直接将东西全丢在桌上。

「你、你做什么啦！」

康政毫不搭理惊讶的直政，赤裸着身体朝向方才离开的杀菌淋浴室及干燥装置里走去。

「我要去找忠胜！」

「你现在去也没用啊。她正在培养液里进行细胞交换，你没办法和她说话的。」

忠次的声音在身后响起，然而康政仍旧置之不理，迳自打开了杀菌室的大门开关。

进入里面后，门扉便自动地关上。和刚才一样，又是一阵热烫的淋浴和热风依序而下。然而这次打开的则是相反方向的门。

「呼，呼。」

康政大大地吐了口气。

虽然只是淋浴和烘干如此单纯的过程，但不断地进进出出，经历同样的程序三次之后，就连康政也开始感到有些吃不消。

最后，她来到一个与刚才截然不同的地点。

这里是有如小型体育馆般宽阔的巨蛋。由于极尽所能地降低照明亮度的缘故，使得康政甚至看不清楚自己的手脚。

另外，这里没有窗户。虽然有照射地板的微弱灯光，但天花板上却只有为显示高度而设的微弱照明。点点光源看起来就像是繁星一样。

基本上，这个房间里并没有置放家具或其他用品，因此只要看得清地板，就不会对行走造成任何障碍。

而唯一存在道个空间里的物品只有一样。

「我们的……」

宛如被埋藏在墙壁中似地停放在眼前的巨大机体，两具两具并列地相互对望着。合计共有四具。

此时由于装置的防护网处于放下的状态，因此看起来就犹如巨大的灵柩一样。

康政走向其中一具装有标示着「壹」的金属板的防护网前，并且按下一旁的按钮。

防护锁被解开，密封于其中的气体向外喷出的声音轰隆作响。

即使在黑暗之中也能看出冷却剂化为白雾渗漏出的景象。防护网此时缓缓地朝着上方升起。

光是防护网就有着近三公尺的高度。而完全被拉至顶端为止约需耗费数十秒。

「……忠胜。」

在防护网内部，培养液设备的气压筒正闪着蓝白色的光芒。另外周围还有着各式各样的辅助机械。

在几乎满溢而出的溶液之中，忠胜白皙的身体正像是浮游生物似地漂浮在其中。

她赤裸的身上插满了复杂难辨的电线和管线，双眼就像是沉睡着一样，静静地闭着。

与她面对面的康政此时同样一丝不挂。

在十几分钟之前，康政也还在标示着「参」的金属板后方的气压筒之中。

和此刻的忠胜一样，方才的康政也同样全身插满电线和管线。

「清洁作业还没结束呢。但是我希望可以做得更彻底一些。得清洁到那些家伙的痕迹、还有外面世界的污垢全都没有残留才行……」

康政走近忠胜，伸手触碰以强化压克力板制成的气压筒。

在藉由温度控管装置控制的暖气保护下，里头的溶液方得以维持在与体温完全相同的温度。

因此从里面传递出的热度亦会稍微比外部的空气更高。

「待在这里面时，不会闻到任何气味，也不会感受到任何光源或声音，溶液本身无色无味，不会觉得冷或热，当然皮肤也会变得毫无感觉……仿佛不是自己的身体一样。里头没有重量，也察觉不到时间的流逝，会让人以为似乎永远都要待在里面一样，真的是这样。」

即使不需接受麻醉或注射降低感官敏锐度的药物，但感官还是会慢慢地变钝，结果就是让溶液里的人不自觉地陷入长时间沉睡的状态。

而这样的状态直到溶液完全排出为止，都会一直持续下去。

气压筒底盘的位置比康政的脸目前所在的位置还高。康政始终将手放任气压筒的表面，目不转睛地注视着里头的忠胜。

「有件事我总是觉得很奇怪。那就是我们四人虽然是姊妹，但却有着如此大的差异。我和忠胜虽然不一样，但我和直政也有很大的不同。」

康政带着比较的视线低头看着自己的裸体。

微微隆起的胸部在平滑的胴体上描绘出起伏平缓的棱线。和忠胜那近乎平坦的胸前还能稍作区别。

但是若要和直政那充满明确份量的胸部相比，自己便和对方成了被隔绝在不同世界的人。即使是穿着看起来松垮的忠次，在那身制服之下也有着无法用苗条形容的丰腴体型。康政其实把这一切都看在眼里。

「我们姊妹四人明明都是同一个母亲所生……明明都同样是人类，但却如此地不一样，无论是脸蛋、身体、甚至是心。」

不知从什么时候开始，康政已经用整个身体紧紧地抱住了眼前的气压筒。她张开双臂，将脸庞紧贴在压克力玻璃上。

接着，康政闭上双眼。

「这样做让我觉得好像可以听见忠胜的心跳声。噗通，噗通地跳动着呢。我很像笨蛋吧？连我自己都觉得，想着这些事情的我真的很蠢。但是，没关系。在忠胜你清醒的时候，我没办法这么做，所以只有现在可以。就让我任性一下吧。」

康政将耳朵贴上去，感受着传递而来的微弱跳动声。接着，她将自己的胸部贴靠在玻璃匕。

「我的心跳声是不是也传达给忠胜了呢？你听见了吗？」

康政说着，嘴唇也逐渐地形成柔和的微笑。但就在下一刻，她却突然紧闭双唇。

「所以我绝对饶不了那些家伙。柳生道场的人……我绝对饶不了他们！因为忠胜你说过，你要自己和他们一决胜负，所以当时我也尊重你的意见。但是，这么一来忠胜就得再次和他们见面，我不能同意这件事！绝对不行！忠胜只要待在这里就行了。把你的身体清洁得一尘不染后，就留在这里吧。他们就由我……」

康政将脸从气压筒上移开，向后退了几步之后，才再次抬起头望着忠胜。

「就由我来收拾他们。应该说他们必须由我收拾才行。这是再简单不过的事情，只要靠我一个人就行了，用不着直政和忠次出马。凭我一个人就足以将他们所有人杀个片甲不留……柳生宗朗，柳生……十兵卫！」

康政说到这里，忽然又一改脸上紧绷的神情，恢复成方才温柔的笑脸。

「只要完成了这个工作，我们四个人又能像从前一样一直在一起了。永远都是四个人，四个人……听我说，我想到一件事。就像是母亲怀我们的时候一样，只要将我和忠胜的基因混合，就能够制造出属于我们的小孩喔。小孩一定会像我和忠胜，虽然很像，但却不一样。一定是个很可爱，很聪明的小孩。我一直在想小孩到底会长得比较像谁。我很蠢吧，啊哈，哈哈哈。」

在昏暗的微光之中，康政仍然持续地自言自语着。

而漂浮在气压筒溶液里的忠胜，那对始终紧闭的双眸上的睫毛，此时也微微地颤动了一下。

4

隔天。

「我想要到大江户城走一趟。」

宗朗坚定地说。

在距离柳生道场有段路的地方，这里是平时幸村和又兵卫住宿的地点，是由寝室和另一间隔间所组成的。

而在寝室里，也就是幸村的房里，宗朗、幸村和千姬一齐聚集在此。

此时与隔间之间的纸门正打开着，半藏和又兵卫则在隔壁房里待命。

「你果然决定这么做？妾身其实也有这个打算呢。」

「你们在说什么啊！大江户可是幕府的根据地，是敌人的阵营耶！」

两人的反应恰成对比。

表示赞同的幸村其实从昨晚起就已经再三思考过，最后得到了非得这么做不可的结论。然而千姬却希望尽可能避免这件事，甚至认为这根本是自找死路的做法。

近来，柳生道场所做的决定，大多是像这样由三人共同讨论后所得到的结果。

简单来说就是所谓的干部会议。而半藏和又兵卫则坚守着被征询意见时才会回覆的旁听者立场。

而纳入十兵卫等其他人的「全体会议」则在这之后进行。但会扣除被公认为『固定缺席成员』的兼续、神出鬼没的义仙。另外佐助则会参与会议。

「呜吱！」

毕竟她至少能够像这样表达态度。

宗朗重整呼吸地继续说话。

「即使一直待在这间道场，也就是这间学园里，同样只能被动地等待对方行动。与其这样，不如我们主动走一趟大江户城，直接和幕府对话。」

「嗯。关于这点妾身也同意。问题在于具体的交涉对象是准。」

「对啊。就算我们突然跑去大江户，直接跑到城里去，对方也不一定会把我们当一回事。难道，你想找千露……你想叫忠胜出来吗？」

幸村和千姬所说的都很正确。最糟的情况，己方可能会遭到逮捕甚至拘禁。

特别是幕府近年对于反体制派的压制有逐渐强化的趋向。

因此，立场微妙的宗朗等人实在难以想像会遭到幕府的何种对待。更何况先前才在非正式的场合与四天王交战过。

「我很清楚。不过我还是想走这一趟。我觉得与其一直待在这里，不如采取行动，才能让之后的路更加宽阔。到目前为止，幕府对我们而言一直是个庞大无比且难以捉摸的对手，但是我们却因为先前的作战而和对方有了接触，同时也进行了对话。照这个情况发展下去，说不定能够避免不必要的战斗。」

和忠胜的最后一次对话，在宗朗的脑海里再度浮现。

『柳生宗朗必须由我亲手解决！』

总有一天还是得和忠胜面对面吧。到时候就非得和她交战不可。如果能够在那之前，先制造一次见面的机会……

「你说得也是有道理啦。但是还是不行，绝对不行！」

千姬能够理解宗朗的心情，因此并不想强行否定他的方法。但是，她始终还是无法放心地让宗朗只身前往大江户城。

「更何况再怎么说，照目前的状况来看，我们仍然不是铠甲四天王的对手。如果就这样再和她们交战，恐怕就只有死路一条了。」

幸村口气坚定地说着。

「死、死路一条，这……」

「但是也不能因为这样，就让宗朗前往大江户城，让他去和幕府谈判啊。」

「笨蛋！妾身和你一样，对忠胜及康政她们铠甲的力量都有切身之痛！她们的斗气，甚至可以说是杀气……那是和过去截然不同，光是站在我们面前，就足以把我们震飞的强大之『气』。光是与那样的『气』对峙，就几乎要被生吞活剥了。」

两人之间的气氛显得剑拔弩张。但是幸村的表情似乎还想继续说些什么。

昨夜的恐怖记忆此刻似乎又在蠢蠢欲动。包括宗朗在内，每个人都在沉默之中紧紧地抿上了嘴唇。

然而此时幸村忽然话锋一转。

「不过我也不是不能理解你的心情。那个叫做忠胜的，还有四天王的其他三人，似乎都不只是寻常的武士或『剑姬』。」

看来她的重点是放在自己感兴趣的地方。

「不只是寻常的『剑姬』？」

「也就是说，和千是不一样的吗？」

「你们仔细想想。她们每个人都乘坐在被称为铠甲的机械里头。刚开始，我以为那是忠胜凭藉『剑姬』的能力所创造出来的东西。但是当我看见驾驶座开放时的内部状态时，我很肯定那绝对是人工制造的精密机械。说得更明确一点，那根本是一架兵器。」

「精密机械？」

「兵器……」

此刻才了解到幕府四天王之真实身分，是和遭遇过的武士及「剑姬」有着决定性差异，令宗朗和千姬都难掩讶异。

「不过，那和一般的兵器有所不同，并非任何人都能驾驭。我认为，如果不是由那四个人来操纵，那些铠甲应该是无法行动的。操纵铠甲的可能是四人的『剑姬』之力，而铠甲也各自被改造成最适合每一位『剑姬』发挥能力的装置。」

「最适合的装置？」

「嗯。虽然这仅是妾身的推论，但那四个『剑姬』拥有能够驾驭铠甲这种特殊能力，实在很难想像是与生俱来的。如同每个人都有不一样的才能，『剑姬』的能力也会因人而异。像是妾身和千，就不只是擅长的武器不同而已。」

「说得也是，如果千和矮冬瓜的武器互换，由我来使用大铁扇的话，恐怕也没办法运用自如。而且并非是习惯不同或者练习不足的问题，该怎么说才好……」

「我想应该是使力的方式、使用的方法不适合那把武器。」

在一旁听着两人对话的宗朗也自言自语着。

「使力的方式……还有使用的方法？」

他不自觉地思考着这些词汇，并且立刻连想到另一件事。

「所以忠胜等四天王就是如此啰。」

「就妾身所见，确实是一样的道理。当然还可能有更细微的差异。毕竟那些铠甲和我们各自擅长的武器还是有所不同。不过，从操纵铠甲，并且藉由铠甲发挥己身力量这个大项目来看，四个人应该是相同的。」

「可是，即使有铠甲的帮助，她们本身的力量毫无疑问还是『剑姬』的力量。她们确实是相当强劲的对手。」

千姬只用「强劲」两字点到为止地形容对方。

她并不愿承认，自己曾是对方的手下败将。

「既然那并非与生俱来的，她们四个人为什么会拥有那样的力量？」

宗朗再次向幸村提问。

「目前无从得知。不过，虽然还不清楚她们的力量来源，但我觉得当中必定隐藏着超乎寻常的秘密。」

「你是说那四个人吗？」

「除了那四个人之外，或许还和隐藏在幕府身后的巨大谜团有关。」

幸村像是冥想似地轻轻闭上了双眼。

过了一会儿——

「千也要一起去。」

千姬忽然开口划破了沉默。宗朗则是惊讶地将脸转向她。

「千姬殿下，你说要去，该不会是……」

千姬则是从容地笑着点头。

「正如你所料。我也要去大江户城，我要去见见幕府的将军和他的夫人。」

「哥他们谈了好久喔。兵又和阿藏都还没回来，小续续也跑去女仆咖啡厅了。十兵卫很想去买东西耶。对吧，小佐。」

「呜吱。」

坐住外侧地板上的十兵卫似乎等了相当久，用无奈的语气抱怨着。一旁的佐助则是露出肚皮慵懒地躺在地板上。

春天的庭院充满了新芽初绽的绿意，放眼望去，到处是一片翠绿而显得生气盎然。

赤脚走在庭院里，与肌肤相触的温暖空气总令人心旷神恰。如此舒适的天气令十兵卫不禁想要步出道场到外头走走。

而沐浴在充足的阳光底下的佐助，同样放松地处于半睡半醒之间。

十兵卫望着佐助的侧脸，忽然想是想到什么似地跳起身来。

「就我们两个出门吧！」

光是这样的念头闪过，身为行动派的她就已经蓄势待发。

「反正十兵卫一个人也可以负责采买，我记得兵又有贴当天的料理清单，只要拿着那个去店里，就不会买错东西了！」

她三步并作两步地跑向厨房，将又兵卫的笔记一把撕下后，就直接朝着玄关奔去。

「呜吱，呜吱！」

仍然睡眼惺忪的佐助此时也跳上十兵卫的肩膀，并且牢牢地抓住。

「走啰，小佐！」

十兵卫坐在玄关的楼梯上穿起鞋子，接着站起身，将手放在玄关拉门上准备开门外出的时候。

「啊——可是人家没有钱耶。没有钱的话就没办法买东西啊！怎么办呢。得先去向哥还是小幸拿钱包才行。」

「呜吱吱。」

「我们去小幸的房间里看看吧。他们好像在谈很重要的事，如果直接进去可能会打扰到他们。擅自去一下她的房里应该没关系吧。」

十兵卫考虑过后，便决定穿过庭院前往幸村的房间。就在她走出主屋的玄关时——

「拜托开个门好吗——！」

门的另一侧传来人的喊声。听见声音的十兵卫也跟着停下脚步。

「咦？有人来了。好！好——现在马上过去！」

十兵卫又沿着原路绕回大门。

平时总是开着的大门，自从众人由旅馆回来后，为了保持警戒，开始会将门锁上。

「我现在就开门啰……嘿！」

十兵卫将拴住门的横木抬起，门也应声打开。

「哈啰！」

有个衣着华丽的人物站在眼前。

她的制服上头披着一件充满金属感的※阵羽织，上头有着金、银、珍珠、金花虫等光泽鲜亮的装饰品。（编注：战国武将披在铠甲上方的保暖用外衣。）

而最重要的制服上半身及下半身似乎都因为尺寸过小的关系，使她看起来就像穿着比基尼或是两件式泳装一样。

肚脐也是理所当然似地暴露在外。

从短至极限的迷你裙中露出的细嫩双腿毫无遮掩地向下笔直伸出，直到脚踝位置才看得见拖鞋……仔细一看，发现系在脚上的是类似拖鞋的草鞋。

站在一起时并不觉得对方身高特别高，但她的身材的确十分高大丰腴，除了将上衣向上推挤到快要迸裂的雄伟双峰外，还有意外地充满肉感的腰身。

长度及腰的半波浪卷染成接近橙色的亮红色，还能看出近乎随兴的层次剪。

前面的浏海同样有着相当的长度，除了将右眼完全遮盖住之外，部分浏海还像长角似地朝着横向高高地翘起。

「咦？」

就连十兵卫也难掩惊讶。

除了为突如其来、现身眼前的美少女华丽程度感到目眩神迷之外，十兵卫也被那似乎在某处见过的脸所吸引。

「呜吱？」

佐助则是从一开始便搞不清状况似地歪着头。

「咦，唔——请问你是谁？」

十兵卫终于忍不住开口发问。

「啊，呃……」

少女腰间插了一把有着异样长度的刀。此时，朝阵羽织后方延伸突出的刀鞘忽然晃动起来，接着有个身材娇小的小孩跟着探出头来。原来她从刚才起就一直将身体藏在少女的背后，因此十兵卫完全没有察觉她的存在。

纤细柔顺的头发编著两束辫子，分别垂放在两侧。仔细一看，眼前的人同样是个少女，只是那稚嫩的外表和大约百来公分的矮小身高，令十兵卫一时难以辨认。

她穿着小学部的制服，身上还背着一个红色的书包。

「呃，不好意思，突然来府上打扰。其实……」

娇小的少女似乎准备开始说明来龙去脉。但就在此时——

「啊——！我想起来了！你是小小！」

十兵卫大叫一声，并且将身型玲珑的少女高高举起。

「咦、啊、噫！请、请放我下来！我不要啊，住手，啊啊啊啊啊！」

「哇啊啊！好可爱好可爱，你好可爱喔～！小小，好久不见了！」

遭到十兵卫突如其来的玩弄，少女只能甩晃手脚拼命地抵抗。然而十兵卫仍一会儿紧抱，一会儿摩擦少女脸颊，甚至还对少女的脸颊发动亲吻攻势。

「哈哈哈！原来你还记得我们啊！应该是因为小十郎太可爱了吧！哈哈哈！」

正如豪爽地大笑的红发少女所言，眼前这位娇小的少女，也就是被十兵卫昵称为小小的小十郎，全名正是片仓小十郎景纲。

而红发少女也不忘自报名号。

「也别忘了老娘我喔！我正是奥州领头，伊达政宗！」

伊达政宗和小十郎两人都是武应学园塾米泽校舍的在学生，当然也都有武士的身分。

先前在十兵卫等人所就读的富士校舍的本校里，学生会长·德川庆彦曾主办一场殿前竞赛，当时政宗和小十郎为了参加竞赛而来到了本校。

而奇妙的是，在「空中走钢索」这项比赛中，两人和十兵卫·兼续组对决后，包括当时不在场的兼续在内，四人竟莫名地成了近乎知己般的好朋友。

顺带一提，「空中走钢索」最后是由十兵卫，兼续组获得胜利。

「宗宗也一样，好久不见了呢——！嗯～啾、啾，我好想你喔！」

「噫啊、噫啊啊！你不要把胸部压在我身上啦，还、还有脸颊也不要靠过来！噫、拜托你不要在这种地方亲我啦！」

即使政宗正在自我介绍，十兵卫仍对小十郎上下其手。

「哈哈哈，小十郎真的很可爱吧！但是你要记住，小十郎可是我的人喔！也可以算是我的玩乐用宠物！」

「呜吱！？」

过于夸张的发言似乎有些惹恼了佐助。特别是「玩乐用宠物」一词更是令她激动地跳个不停。

「噫噫，政宗大人，你说我是宠物也太过分了啦。而且你应该先来帮我解围吧。小十郎、小十郎快受不了了啦！」

就在她全身颤抖，甚至开始显得有些抽搐之时，政宗总算出手相助。

「哈哈哈，就先到此为止，把我的小十郎还给我吧！」

话毕，政宗闪身做了个动作。本以为她只是稍微移动身体而已，回过神来才发现小十郎竟已被她抱在手中。

「政、政宗大人。」

「哈——哈哈哈！小十郎被整得还真惨呢！别难过了，刚才被亲了几次，待会儿我会加倍补偿，而且还是用舔的喔！」

政宗说完，终于把小十郎放了下来。

两人比邻而立，宛如对照组般显得十分突兀。

政宗在肩膀等处均挂着鲜明的饰品。另外，服贴而抢眼的发型，绝大部分的肌肤都暴露在外的身体，明显强调着她那强烈的个人主义，以及华丽亮眼的风格。这就是个性豪放磊落的政宗。

而一旁身材娇小的小十郎则是确实而整齐地穿着制服。

她身上背的红色书包此时看起来反而显得既大又笨重。那细瘦的身材完全无法见到任何凹凸的曲线。

黑色头发编著不起眼的两条辫子，外表年龄看起来十分稚嫩的小十郎，其实和政宗一样，都是高中部二年级的同学年学生。

而小十郎之所以会穿着小学部的制服，当然是因为身材的缘故。

「只有这套制服的尺寸适合我嘛。而且……」

「哈哈哈，是我的兴趣啦！为了让本来就很可爱的小十郎看起来更加可爱，才让小十郎做这身打扮。书包也很可爱吧！」

小十郎几乎成了政宗的私有物品，甚至说是收藏品也不为过。

「哎唷，能够再见到小小和宗宗，十兵卫真的好开心喔！不过你们突然跑来有什么事吗？」

十兵卫总算提出一个有意义的问题。政宗则是再次豪放地大笑。

「哈哈哈！其实啊！」

她将双手抆在腰间，身体也跟着向后仰。才以为这是她自豪的姿势，但她的后仰角度却未见停止地愈来愈大。

「嗯？」

十兵卫的脸也随着她的仰角愈来愈倾斜。

「哈哈哈！哈……！」

最后终于翻倒在地。不过只有政宗一人倒地而已。

「啊啊，政宗大人！」

小十郎慌张地跑了过来，并且立刻跪在仰倒的政宗身旁，抱住她的肩膀试图将她扶起身来。

「呜呜，小十郎。」

政宗将手放在小十郎的手上，此时仍然不忘发出笑声。

「我肚子饿了。」

然而就在抛出这句话后，她立刻像是气力放尽似地昏厥了过去。

「哇啊啊！政宗大人，政宗大人！」

5

「咕滋、咕滋、咕滋！咕噜、咕噜、咕！啊嗯、喀滋、咕滋！嗯嗯！？唔呜呜呜！」

「政、政宗大人，喝、喝点汤吧。」

「咕唔！咕噜噜……！」

政宗用单手拿起装着清汤的木碗，一口气将碗里的汤汁全灌入口中。

「噗哈——！」

此时她终于吐了一大口气。

在道场的主厅里，虽然时间尚早，但晚餐的菜肴却已被政宗一扫而空。接着，她接过小十郎泡的茶，开始豪饮了起来。

「嗯——真是太好吃了！哈哈哈！我真是丢脸啊！不过又兵卫，你以后一定可以当个很称职的老婆喔！」

政宗拉开嗓子，随着大笑声赞美着。

「谢、谢谢你……」

又兵卫则是不自觉地羞红了脸。

「这家伙是谁啊？」

「对啊，我们在谈重要的事，听到外面大吵大闹的，所以出来看看情况。这是怎么回事啊！？」

幸村和千姬一副气冲冲的模样，双手抱胸地质问着。

「幸村还有千姬殿下，算了啦。总不能对倒在路上的人见死不救，而且她们还是特地来道场拜访的人。」

宗朗急忙出面打起圆场。

「兵又不管是做菜还是打扫都好厉害喔！十兵卫也想要当兵又的老婆！」

「你说反了吧，笨蛋！」

幸村毫不迟疑地抓住十兵卫不经大脑的失误（虽然是天然呆），猛烈地吐槽。

「哈哈哈！原来如此，她叫做兵又啊！那是不是还有※α小姐呢？哈哈哈！」（译注：日文中「兵又」和「β」的发音相近。）

政宗毫无避讳地大笑着，此时脱口而出的台词简直就像中年大叔才会开的玩笑。

「呃，真的很不好意思，让你们如此费心地招待，真的非常感谢各位。」

「没关系啦。只是还没有去采买晚餐的食材，所以用剩下的食材做了料理，不好意思。你们还愿意将上桌的料理吃得这么干净，我们也觉得很开心呢。」

方才帮忙料理的半藏一边将茶放到每个人的面前，一边笑着说道。

「对了，可以问你们跑到这里做什么吗？我记得在殿前竞赛的时候，确实和你们有过一面之缘。」

总算等到混乱结束的宗朗催促似地问着。

「好的。呃，应该从何说起才好呢，我们……小十郎和政宗大人其实是刚从米泽抵达这座学园的。」

小十郎循着事情的始末开始叙述起来。

「先前我们是搭乘真干线，平安抵达了大江户城。但是……」

「但是？」

「政宗大人说既然机会难得，不如好好地参观大江户城，于是我们就前往刚刚完工不久的大江户大天树。」

「就是为了放送数位讯号而架设的那座大铁塔吧。幕府相当自豪那是世界第一的独立铁塔呢。」

「是的。因为才刚开幕不久，因此人相当多。后来当我们发现不对劲时……」

「我们的钱包竟然被偷了！哈哈哈，真伤脑筋呢！」

政宗毫无愧色地豪迈大笑。

「我觉得这件事没什么好笑的耶。」

「对啊，这样不是很糟糕吗？」

千姬有些傻眼地望着政宗，半藏的眼镜也蒙上一层阴影。小十郎则是继续向下说：

「是的。因为我们突然变得身无分文，因此也没办法搭电车或巴士，只能用步行的方式回到这里。」

「咦——你们竟然从大江户城走回这里！」

「我们大概是从大江户城的三十里外，距此大约一百多公里的地方开始步行的。」

「就算那样，至少也得持续走两天才能到这里吧。」

幸村皱着眉头说道。

幸村坐在距离政宗最近的位置，从刚才起就表情严肃地打量着政宗，像是要从她身上找出些蛛丝马迹一样。

又兵卫同样嗅到不对劲的气息，但似乎对政宗等人的遭遇感到十分有兴趣的样子。

此时小十郎先是针对幸村的质疑做出回答。

「正如您所说，我们认为只要咬紧牙关走两天路，应该就能回到学园，到时候应该也能找到愿意帮助我们的人。但是当我们踏上旅途时，却在半路上迷了路，结果花了一个星期才回到这里。」

「咦——！你们迷路的程度也太夸张了吧！」

「还有一个问题！你的身上有种异样的臭味耶！」

幸村像是确定了某事似地，毅然地伸出手指指向政宗。

正如幸村所言，政宗身上的衣物虽然华丽，但仔细一看，上头到处都沾满了污渍和煤灰。

另外，她的头发虽然看似仍保有层次分明的造型，但却因为长时间未曾洗发的缘故，成了狂野而天然的模样。

「可是小小身上的味道还是很香啊！是因为她是小小的关系吗？」

十兵卫再次将小十郎拥入怀中，并且将鼻子抵在她的肌肤上。

「噫啊啊！请、请放开我！……其、其实是因为最近一个星期以来，政宗大人为我四处请托，让我能够住在旅馆的仓库里，并且还让我能够洗澡。但是政宗大人却都一个人睡在野外。」

「哈哈哈！我变怎样都没关系，但是不能让可爱的小十郎睡在荒郊野外啊！而且至少得让小十郎能够天天洗澡才行！」

政宗一边大笑着，一边伸手搔了搔鼻头。

「所以你是为了保护小十郎才变成这副模样？」

「原来住在荒郊野外的只有你一个人啊。」

千姬和幸村都难掩惊讶与佩服地说着。

「是的。小十郎虽然婉拒了政宗大人的好意，但她却无论如何都不愿退让。我住在旅馆时必须帮忙打扫和清洗碗盘，但凭我一个人实在忙不过来，结果几乎也都是政宗大人帮我完成工作的。所以政宗大人才会变成这个样子。」

「哈哈哈！因为我希望小十郎无论何时都能保持可爱的模样嘛！小十郎可是我收藏的玩乐用宠物里的第一名啊！啊哈哈！」

「咦，玩乐用……」

「宠物？」

再次脱口而出的玩乐用宠物宣言，令道场的众人不禁红着脸向后退了几步。

而身为主角的小十郎则是急忙圆场。

「讨、讨厌啦，政宗大人，你这么说我会很害臊的……啊、啊啊，还不行啦，请您不要在这里用舌头舔我……」

「哈哈哈，肚子填饱了之后，就想要把小十郎当成甜点吃掉呢，哈哈哈！」

「还、还不住手，喂！」

一旁看不下去的幸村一边喝令，一边使劲地挥下大铁扇。

才以为大铁扇准确无误地命中了政宗的脑袋时——

「喔，小心点。」

她竟能瞬间抓起身旁的大刀，并且用刀鞘挡住了铁扇的攻击。

「果然厉害，不愧是比武士更上一层楼的『剑姬』呢。」

政宗意有所指地露出笑容，然而就在下个瞬间——

「哈哈哈！算了，把武器放下吧。接下来，让我来说说这次造访此处的主要目的吧！」

她重新露出爽朗的笑容，并且主动地将大刀抛到一旁。

「什么嘛，既然你有主要目的，那就快点说啊！」

幸村也跟着收起大铁扇。

原本在一旁不知如何是好的小十郎，此时总算能暂时放下紧张的心情。政宗则是用力地抱住小十朗的肩膀，迳自开始说明。

「我想她应该已经来到这间道场了。」

「你指的是谁啊？」

「别装傻了，还会有谁，就是那家伙啊！哈哈哈！」

政宗大笑起来，然而道场的众人却都摸不着头绪。

「那家伙到底是谁啊？」

「不知道耶，这阵子我没看见任何生面孔啊。」

「根本没人来嘛。十兵卫都有和小佐一起好好看家喔！」

所有人全都疑惑地歪着头，此时小十郎主动开口了。

「政宗大人，看来大家真的不知道这件事，我也不觉得她们会刻意隐瞒。会不会其实对方还没抵达这里？」

小十郎像是在对政宗说悄悄话似地轻声说着。

「哈哈哈！怎么可能有那种事！她可是比我们还早一步离开米泽耶！我还以为这间道场已经被砸烂了……什么！？你们说她还没出现！？」

「我们刚才就说了！根本就没有人来啊！」

「而且你说的那个人到底是谁啊？快点说清楚啦！」

「前田、利益。这人是前田庆次大人的……哇啊啊啊！」

代替政宗回答的小十郎话才说到一半，却不知为何突然发出惨叫声。

「不准说！如果是其他事我还不会放在心上，但是如果那家伙的名字从小十郎口中说出来，我就会觉得胸口闷热难耐，啊啊！我知道了，一定是嫉妒的关系！当我觉得可爱的小十郎可能会被抢走时，我就会感到无比痛苦！」

原来是政宗捣住了小十郎的嘴巴，让她无法继续发言的关系。

「呜噫噫！甚、甚松大人（政宗大人）！我好高兴喔，但是，小十郎永远都是政宗大人一个人的，绝对不会被包括庆次大人在内的任何人抢走！」

「此话当真吗，小十郎！」

「政宗大人！」

两人紧紧相拥。

「这两个家伙到底怎么回事啊。该不会是对头壳坏掉的蕾丝边情侣吧。」

「她们的举动实在太旁若无人了，让人不禁想退避三舍呢。不过话说回来……」

「如此坦诚相对的关系，说不定也不错。」

幸村、千姬、半藏三人面露苦笑地交互说着。

「咦，可是刚才十兵卫也对小小又抱又亲的耶，没关系吗？」

十兵卫有些担心地歪着头问道。

「你的话我倒是不介意啊。我完全不觉得你会想把小十郎从我身边抢走。哈哈哈！不过庆次这个人，对身为女人的我而言也是相当可怕的家伙。如果太过大意，连心都有可能会被她夺走！！」

政宗发出狂叫。

「咦……」

「呜。」

「什、什么啊。」

原本专注地听她说话的众人无不面露尴尬之色。然而政宗仍旧不为所动地继续说着。

「我原本以为她已经来到这里了，所以才这么拚命地朝这里赶来……呜啊啊啊！」

得知庆次不在的政宗像是松了口气似地，先是大大地打了个呵欠，接着又用十分粗鲁的动作抓起自己的头。

「等等！你刚才的话才说到一半而已。前田庆次来这间道场又有什么事！还有，你为什么要追踪庆次，请你把话一次说清楚！」

幸村咄咄逼人地追问着，然而已经脱离紧绷状态的政宗，却只是懒洋洋地继续打着呵欠。

「这个嘛，就是那个啊。跟幕府有关。」

「幕府！」

「你说什么！」

「究竟是怎么回事，可以请你说得更清楚一些吗！」

一听见幕府的名号，所有人全都神经紧绷地凑上前来。

「呼啊……啊啊，吃饱喝足后，总觉得有点想睡。抱歉，稍微让我眯一下……」

话还没说完，政宗已经倒在榻榻米上，不一会儿便陷入了鼾声大作的熟睡状态中。

「什么，竟然睡着了！……至少也去洗个澡吧。」

对眼前这一幕感到好气又好笑的幸村，只能无奈地叹了口气。

6

「突然来了两个奇怪的家伙，害我们的步调全都变得乱七八糟了耶。」

众人依然留在柳生道场的主厅里。

用完餐后，千姬先啜了口茶，然后伴着叹息声吐出感想。

政宗及小十郎方才在这里和众人一同用餐，因为政宗昏睡且一觉不醒的缘故，只得将她从主厅搬移到其他地方。

其他人在十兵卫的房里铺好了寝具，并暂时先让政宗在那里就寝。而小十郎因为不愿意离开政宗，于是便让她随侍在政宗的身边。

为了突然出现的两人而中断的干部会议，也因接近晚餐时间而延至夜晚再进行，又兵卫和半藏只得手忙脚乱地加速打点料理。

而一结束用餐时间，又兵卫等人又得快速地收拾厨余餐具。

在清洗碗盘的声音之中，留在主厅的幸村、千姬及宗朗等人，正准备继续先前未完的会议。

「那也是没办法的事。虽然有点突然，但我们也因此得知了那个名叫前田庆次的武士之名。」

「有关那个庆次的情报明明很重要，但身为关键人物的政宗却在呼呼大睡，小十郎又不肯离开她的身边。」

唉。宗朗和幸村无奈地说着。

「但是更重要的是，那些家伙到底想对幕府采取什么样的行动。难道她们打算在这间道场会合吗？如果是这样的话，那个叫庆次的人迟早会来到这里吧。」

「无论如何，在政宗睡醒之前，我们也只能像这样静静地等待。」

「啊啊！急死人了啦！我从刚才就一直想把她叫醒啊！干脆让千用这把剃刀，把她从床上挖起来好了！」

千姬将放在身旁的剃刀「花散丸」拿了过来。

「千姬殿下，太危险了啦。」

宗朗温柔地安抚着她。

「就算你拿剃刀砍向那个叫做政宗的家伙，她大概也能用自己的刀挡住，然后若无其事地继续睡觉吧。她就是个能做得到这种事的家伙。」

「我知道啦。」

听见幸村也加入劝阻行列，千姬只得不满地噘起了嘴。

「比起这件事，千也要前往大江户城这件事应该更重要吧。快来讨论这件事吧。」

千姬拉开嗓门大声说着。此时清洗碗盘的声音也跟着戛然而止。不一会儿虽又再次传来细微的流水声，但却似乎带着某种微妙的气氛。

「果然只有这个办法。」

「啊，不行啦，幸村你也帮忙劝阻她嘛。千姬殿下一个人只身前往大江户城，实在是件很危险的事。」

「并不是只有千一个人喔。半藏当然也会陪着我一起去。」

千姬说出此话时，清洗碗盘的水声似乎也跟着变得急促起来。

「就算半藏要陪着你一起去，光凭你们两人我还是不放心。」

「既然如此，还是说你也要一起去？只是跟在一群女人身后，敲锣打鼓地前往大江户城，一旦有个万一，可是会被一网打尽的喔。」

「我的意思是说，有更多的战力同行会更好。」

「如果是这样的话，干脆整间道场的人全都一起去不就行了？只是这和自杀有什么两样？这样简直就像前往敌人的根据地，然后双手高举地向对方说要杀要剐随你高兴一样嘛。」

「我们怎么可能那么简单就被抓住。」

「对方可是拥有先前那些铠甲喔！而且还有四具耶！」

幸村激动地吼着，宗朗只得静静地闭嘴。此时千姬缓缓地开口：

「所以啰，这时候只能由千出马了。」

打断两人争执的千姬轻轻地将手放在宗朗的手上。

「矮冬瓜说得没错。带再多护卫去都是没用的。但是，如果只有千一个人只身前往，就能让对方知道我此行的目的并非战斗，而且当我坐上谈判桌时，千的身上……德川的血脉一定能够帮上忙的。应该说我得将身上的血脉当成武器使用才行。就像在这种时候才能掀开的底牌一样。」

千姬最后的几句话带着些许的寂寥。然而她的决心却已完整地传达给宗朗，并且战胜了宗朗的想法。

「千姬殿下。」

宗朗已然发现，无论说得再多，都无法动摇千姬的决心。因此他也只能强忍着心中的苦涩表示同意。

「如果……我说如果喔，千发生了什么万一的话，宗朗一定要再想想下一步该怎么走，而且要记得和矮冬瓜商量喔。」

「如果有什么万一……」

当宗朗想要说些什么时——

「我想你应该可以见到将军吧。」

幸村冷静的回应盖过了宗朗的声音。

会去思考今后可能碰上的状况，这是理所当然的，然而当幸村真的把将军二字说出口时，现场的气氛仍瞬间被紧张感所包围。

「说实在的，我不确定。将军……我只有在小时候见过庆康大人。」

千姬停顿了一会儿后，静静地说道。

「虽然不能说从来没见到面，但见面的次数几乎用手指头就算得出来。在我懂事之后，我就是在母亲、女侍和指导我的老师等人所构成的圈子里长大，只有偶尔会去向庆康大人间安。而且这种事也不是特地为千安排的，只有在祭典或是有其他人要谒见时才有机会，我只是当中的一人罢了。」

「是、是这样子啊。这……」

「当然也有例外吧。在当权者的家族中总是会有这种人存在。就是你的哥哥庆彦。」

「那是因为兄长常有更重要的事情，需要谒见庆康大人的关系。如果没事的话，既无法见到庆康大人，我们也不会刻意地想要见他。因此我并未被他碰触过，当然也不可能被他拥抱。庆康大人……我会称呼他为父亲，只有在祭奠的时候而已。」

虽然不是没想像过，但从千姬的口中直接听说，还是令众人对相当于另一个世界的「家族」感到瞠目结舌。

「不过你的母亲，就是千姬的母后和你……」

宗朗才刚脱口而出，立刻就对自己所问的内容感到后悔。

「也是一样。虽然见面次数比庆康大人要来得多，也会一起出席※歌会，但顶多就是如此。我甚至不太记得她是否牵过我的手。」（译注：歌会据传始于日本奈良时代，是众人齐聚一堂针对某个特定主题，以歌曲加以描述或赞颂的活动。）

后来千姬想想，让母亲牵着手应该是她印象最为深刻的亲密接触了。

了解到幼年期的千姬过着何种生活的宗朗，此刻又想到在她那开朗的言行举止之下，竟隐藏着如此寂寞的过去，而她只是强忍着这一切，心里不免涌起一阵苦涩。

「啊，你们也不用因此感到沉重，千一直都觉得那样的生活才是正常的，事到如今也不会突然思考这一切为什么变成这样。而且千的身边还有半藏陪着，从千要升上小学部的时候开始，半藏就一直是干的玩伴呢。」

喀锵！忽然一阵摔破盘子的刺耳声音传来，接着又是一阵慌乱的捡拾声响起，千姬嘴角也微微浮现笑容，让现场的气氛稍微获得了缓和。

「那就这么决定了。在出发之前，还是先向政宗确认她所拥有的情报吧。」

幸村不露痕迹地转移了话题。

「可是政宗好像还在睡耶。」

「政宗的话，现在正在泡澡呢。」

就在此时，正巧走进来的又兵卫一边擦拭着手，一边解答了众人的问题。

「泡澡？」

「是的。十兵卫邀请她一起泡澡，于是我就帮她们准备了。」

接着进来的半藏答道。她注视着千姬的双眸已经变得湿润无比。

「什么嘛，她还挺悠闲的嘛。吃饱饭后先睡个觉，然后又跑去泡澡。」

幸村有些难以置信地说着。

「算了啦。反正事到如今，我们也不是那么分秒必争了。等她出来再好好地问她吧。而且这样政宗身上的味道也不会再那么臭，我们就先等那三个女人洗好澡再说吧。」

没想到千姬却出乎意外地宽容。

然而「味道」一词似乎让又兵卫想起了什么，她立刻凑近幸村耳边嘀咕起来。

「啊，幸村大人，其实……」

幸村的表情立刻跟着转变。

「什么？你说的是真的吗！？」

7

「噗哈～！我又活过来了！」

在暖热如雾般的蒸气满布的浴室里，将脖子以下全都浸到水里的政宗发出痛快的喊声。

她把头靠在浴槽的边缘上，接着又将脸仰起朝向天花板，然后用自己的毛巾盖住整张脸。

而从水面浮出的两颗乳白色凸起物，正被噗噜噗噜地汇集而来的小水痕拍打着。

政宗无论脸庞或是身躯，全都被日照晒成十分健康的颜色，但却只有胸部、臀部和肚脐以下显得格外白皙。

「真是太好了呢，政宗大人。」

一旁的小十郎乖巧地双膝并拢，动也不动地蹲坐在浴槽中较高的那一边。

相较于政宗，裸体的她则是从头到脚白皙透红，身体光滑而毫无起伏，甚至会让人不自觉地联想到剥好壳的水煮蛋。

「是啊！料理好吃，松松软软的棉被和舒服的榻榻米，再加上热腾腾的热水，实在是太棒了！哈哈哈，这些家伙真是一群好人呢，柳生本人也是。」

「是的。大家确实都是很友善的人呢。但是正因为如此，如果真的要和他们战斗的话，我害怕自己会……」

小十郎的表情忽然覆上了一层阴影。

「哈哈哈！不用担心啦！我不会做令小十郎难过的事！因为我最喜欢小十郎了嘛！」

政宗一把将盖在脸上的毛巾抽起，然后放声大笑。

「政、政宗大人，你不要那么大声啦，我会很害臊的……」

「原来小十郎会害臊啊，这样啊！哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

小十郎愈是满脸通红，政宗的笑声就变得愈加高亢。她笑着笑着，却忽然像是想起什么似地止住了笑声。

「话说回来，庆次那家伙到底跑到哪里去了？难不成我们正好和她错身而过？这样一来到底是该留在这里等她，还是想其他方法呢？」

「说得也是，您觉得该怎么办呢，政宗大……人……」

忽然出现在更衣处的人影令小十郎不自觉地语塞。不一会儿，浴室的毛玻璃外就出现了两个白皙的裸体。

「小续续，我们快点进去啦！」

「等一下啦！你再等我一下嘛！我才刚从女仆咖啡厅工作回来耶……」

玻璃后方上演的戏码明显地是不断抗拒的兼续被十兵卫剁个精光，并且被拖往浴室的方向。

「哈啰——！宗宗！小小！我们一起泡澡吧——！」

十兵卫喀啷一声拉开浴室的门走了进来，全裸的她还不忘拉住拚命用毛巾遮着身体的兼续。

「喔！一起泡吧！哈哈哈！大家一起泡澡可是很痛快的呢，对吧，小十郎！」

政宗的态度简直就是把这里当成了自家的浴室一样。

然而小十郎的反应却更加令人意外。

「噫啊啊！她、她们两个都是女的耶！」

小十郎不知为何变得满脸通红，并且试图躲到政宗的背后。

「喔唷？小小，你怎么了啊？啊！我知道了，你在害羞吧。真是的，没关系啦！十兵卫和小续续也都是裸体啊！」

十兵卫理直气壮地说着。

「明明就是你把我的衣服脱光的！而且我还没吃晚餐耶……」

兼续有些伤脑筋似地抗议着，但十兵卫仍然不明就里地将她向前推去。

「你看！这位就是小续续仔！之前你们和她比赛过的，还记得吗？」

十兵卫再次向政宗和小十郎介绍兼续。

而这个「小续续仔」的称呼，似乎也是十兵卫最新独创的绰号。

「喔！我当然记得啊，就是那个使大槌子的女人，对吧！哈哈哈！那场走钢索比赛，真是受你照顾了啊！」

政宗高声地笑着说道，然而小十郎却是从刚才起就一直躲着。

「呜呜。」

十兵卫愈是碰上这种对方不买单的情况，就会愈想让对方更加尽兴地放开束缚。

「好！十兵卫也要进去泡澡啰！」

噗通！十兵卫一鼓作气地跃入了浴槽里。

「小——小！」

她一把抓起小十郎的手，直接将她抱了过来。

「噫呜呜呜！请、请放开我、请你快点放开我啊啊啊啊！」

小十郎几乎抓狂似地拚命挣扎。

除了表情之外，她连原本白皙的身体此刻都变得通红，看来不只是长时间泡在热水里的关系。

她从正面抱住政宗，试图从十兵卫的魔掌中逃离。

「啊，小小。」

「唔噗！」

借力使力地扑向政宗胸口的小十郎，直接一头埋进了她的胸部之中。

「哈哈哈！真是惹人怜爱呢，小十郎！哈哈哈！」

此时连笑开怀的政宗双颊都跟着变得透红，并且主动地将投怀送抱的小十郎拥入怀中。结果小十郎整张脸几乎全埋进了政宗的双峰之中。

「咕唔唔……政宗大人……噗、噗哈！我不能呼吸了啦，而且什么都看不见……唔哈！」

好不容易才从政宗的胸部脱困的小十郎，想不到又立刻陷入了另外一团乳色的团块之中。

「小小，你想要胸部吗？来，十兵卫的也可以尽情享用喔！」

这次轮到十兵卫的胸部夹住了小十郎。不过片刻，小十郎的脸就已经彻底陷入那对豪乳的乳沟之间。

「唔、嗯啊！才、才不是那样！不是啦……唔唔，嗯唔！」

回过神来，小十郎才发现自己已经遭到政宗和十兵卫的双峰夹击，共计四个乳房朝着小十郎的脸持续地挤压，使她几乎无从脱困。

「哈哈哈，这么说来，我才想起小十郎以前最喜欢吸我的胸部了！如何，要不要回忆一下从前的滋味啊！」

「咦，这样子啊。嗯——小小，你也可以吸十兵卫的胸部喔！」

乳房所构成的山脉持续地压迫而来。

两人的罩杯分别有F和G，份量十足却又柔软无比，饱富弹性的四个巨大球体彻底阻断了小十郎的去路。

噗滋噗滋。噜咚噜咚。两对胸部一会儿紧密地相碰后分开，一会儿又像是肘击似地碰撞着小十郎的脸。

「不是这样的啦！我曾经吸政宗大人的胸部，那也是我小时候的事啊……唔噗噗！现在我根本没有再吸了嘛！」

小十郎亲口承认了这段荒唐的过去。

「所以我才想让小十郎重温旧梦啊！哈哈哈，不需要跟我客气，尽管吸个过瘾吧！」

政宗将胸部向前压，终于也将小十郎逼到了极限。

「哇啊啊啊啊啊！政宗大人你这个笨蛋！」

小十郎忽然哗地一声哭了出来，并且用力地推开政宗。然而政宗仍旧纹风不动，此时十兵卫与政宗正好一前一后地将小十郎围了起来。

「不要害怕喔～小小。胸部一点都不可怕的，来，张开嘴巴吧。啊～嗯！……咦？」

十兵卫从两侧捧起自己的乳房，并且向中间集中，使得原本就已十分丰满的胸部变得更有分量。然而此时小十郎的脸却忽然消失不见了。

「咳咳……咳！」

当然，她并不是真的消失，而是趁隙潜入了水中。

在左右都被乳房完全包围的状态下，进退两难的小十郎最终只能选择向下躲藏。

她迅速地蹲下身体，从两人的夹击之间钻出并成功地潜入水中，开始沿着浴槽底下的地板逃走。

虽然外表看起来还是个小孩，但其实小十郎也是个相当成熟的武士。

她准备在水底下移动，一口气逃离浴槽。

柳生道场的浴室其实有着接近一间小型澡堂的宽广面积。在水底下移动了好一段距离的小十郎，此时在政宗等人的另一侧沿着浴槽边缘浮出水面，并且将矮阶当成踏台从水里一跃而起。

然而她的眼前却有另一个意料之外的人物站在那里。

「进到浴池前先清洗身体应该是常识吧！你们竟然连淋浴都不做，真是让人匪夷所思耶。」

遵守规矩地确实清洗过身体后，准备进入浴槽里的兼续，正好也伸手抓住浴槽的边缘，并且蹲低着身体准备跨进水里。

「噗哈！咦咦！？」

「噫啊啊啊啊！！」

两人就这样硬生生地撞在一起。

而且还是正面对撞。这样的形容或许还不够完整。

原本从水里跳出来的小十郎其实有一半的身体已经跨过了兼续的头上，但是尚未跨过的部分却无法避免地发生了碰撞。

小十郎的腹部以下，而且还是两腿之间的重要部位毫无遮掩地直接撞上了兼续的脸。

「啊啊，啊……！」

「呜啊！」

两人就这样呈现交缠的姿势双双倒地。

「小十郎！」

「小续续仔！」

政宗和十兵卫急忙跑了过来。

政宗从浴槽中起身，温柔地抱起小十郎。十兵卫则是待在水里呼喊着兼续。

「呜呜……政、政宗大人。」

小十郎率先睁开了双眼。

「你还好吗！？小兼兼！」

「我、我才不是什么小兼兼！是小续续才对吧！其实也不对啦！刚才我好像撞到了什么奇怪的东西耶。」

方才的冲击令兼续惊慌地看着四周，然后才缓缓地站起身来。

她转头一看，另一头正是冲撞事故的肇事者小十郎。看起来她所受的冲击比兼续还要严重，似乎是花了一番工夫才好不容易站了起来。

「对、对不起。啊……」

小十郎从将自己抱起的政宗手中下到地面，并且向兼续道歉。当她低头鞠躬时，一丝不挂的两腿之间有个奇妙的东西也跟着晃动了一下。

「那、那、那……那到底是什么啊！」

「喔，好可爱唷。」

兼续惊慌失措地大叫，十兵卫则是瞪大了双眼。两人的视线全都集中在小十郎的股间。

视线的前端有个不该有的东西。

但却没有应该有的东西。

出现在眼前的是个如同系绳包似的小袋子，还有一根约小指长度的突起物。

毫无疑问，那正是男人的象征。

「你、你、你是男的！？」

「哈哈哈！那又如何！小十郎仍然是我的玩乐用宠物啊！」

偏偏在这时候，政宗又再次发出那毫无意义的宠物宣言。

「喔唷，原来小小是男生啊。喔——那里好可爱喔！」

起初虽然同感惊讶，但此时却已转为兴趣与好奇心的十兵卫，正两眼发亮地盯着眼前的小十郎。

「啊！这种时候……说这个我会很害羞的，政宗大人。」

小十郎再次因不同的理由而变得面红耳赤，并且冲上前去紧紧地抱住政宗。

「喂，你们两个给我等一下！」

「我有事要找你们问清楚！」

浴室的门猛力地被撞开，站在那头的竟是千姬和幸村。而半藏和又兵卫则随侍在后。

然而就当她们踏入浴室的那一刻，两人的态度忽然一转。

「啊……」

千姬和幸村的视线全都集中在小十郎的那个部分上。

「啊、啊、啊……」

「这、这是怎么回事啊。」

两人的脸上逐渐地泛起红潮。

被四人……正确来说应该是加上身后的半藏及又兵卫等六人……的视线所贯穿的小十郎，以及他的那个部分……

「救、救命啊啊啊啊啊，政宗大人！」

8

「所以你原本就是个男的啰。」

宗朗与小十郎面对面地坐着。

「是的，对不起。我并没有要隐瞒的意思。只是，我觉得如果一开始就刻意澄清这件事，好像也有点奇怪……」

「哈哈哈！如果你们主动问的话，我就会告诉你们。既然你们没问，我就不会想要主动告诉你们啦！」

满脸通红的小十郎用内八字的坐姿正襟危坐地低头道歉，盘坐在一旁的政宗则是豪爽地大笑。

刚泡完澡的两人身上都穿着代替睡衣的浴衣。

小十郎拚命地将穿在娇小身躯上的宽松浴衣胸前开口拉紧，政宗那对雄伟丰满的胸部则是随时都快要从浴衣里头跑出来的样子。

小十郎刚才洗过而欠缺弹性的湿发紧贴在身上，而同样洗过头发的政宗此时则是顶着一头怒发冲冠的夸张发型。

两人可说全身上下无一处不成强烈的对比。

「那你为什么要穿着女生的制服呢？这不就是一种欺骗吗？其实一开始又兵卫就从你身上的气味察觉了你的身分。」

「对啊。可是你看起来真的就像个女孩子呢。就算到现在我还是很难接受。」

站在宗朗身旁的幸村和千姬接连说道。

「哈哈哈，那是当然的啰！因为他长得很可爱嘛！既然小十郎长得这么可爱，当然适合穿女生的制服啰！」

「呃，也不能这么说吧。」

「有什么不行的！难道他长得可爱也不行吗！可爱是一种罪过吗！」

「但是，学园里有明文规定，『男生必须穿着学园指定的男生制服』啊。」

半藏一边翻阅着学生手册一边说道。

「可是上面没写男生不能穿女生的制服吧！」

政宗大吼。

「呃，话是没错啦……」

「根本就是强词夺理嘛。」

又兵卫和幸村各自叹了口气。

「可是，照这么说……既然他是男儿身，表示小十郎也是个『将相』吗？」

宗朗突如其来的一句话，忽然令现场弥漫起一股紧张的气氛。

「对啊，说得也是。如果是女孩子的话，有可能是个武士。但是既然他是男生的话……」

「我第一次看见除了庆彦大人和宗朗之外的『将相』呢。」

千姬和半藏既期待又兴奋似地说着。

「换句话说，你们两个也是订定了契约的『将相』和『剑姬』啰！」

幸村的质问直接切入了最关键的核心。

「唔！」

「咦……」

「哎啊，所以你们还是会亲嘴吗？是这样吗？」

集合在此的六人各自对此作出反应。

「呜吱吱！」

另外还有不甘寂寞的一只小猴子。

「哈哈哈！小十郎才不是什么『将相』。小十郎就是小十郎！」

政宗像是要甩开周围意有所指的目光似地，豪迈地做出了结论。

「不过说到契约，我和小十郎之间倒是订定了各种不同的契约喔！你刚才说亲嘴是吗？如果只是亲嘴的话，我可是亲遍了小十郎全身上下呢！」

政宗爽朗地高谈自己的丰功伟业。

「什、什么？你这话是什么意思！？」

「亲、亲遍身体，该不会是指直接亲吻肌肤吧……怎、怎么可以做这种事啊！」

「真是寡廉鲜耻！简直是不知廉耻过头了，我、我听不下去了！公主殿下，请快救救我吧！」

「……」

众人顿时全都陷入了极端兴奋之中。

「哇——！哥也可以尽情地和十兵卫亲嘴喔。哥想亲哪里？哪里都可以喔！」

「等、等一下啦，十兵卫！你不要随便脱衣服啦！」

「呜吱吱！」

而成为众人注目焦点的小十郎则是边哭边回应着。

「政、政宗大人，您好过分喔，不可以说那种事啦！呜呜……」

但他似乎没有否认的意思。

「哈哈哈！有什么关系呢！我和小十郎的关系之亲密，任何人听了都会吓到退避三舍！今天你不是也亲了我的胸部吗！」

「那是因为政宗大人自己将胸部挤过来……政、政宗大人坏死了啦！」

小十郎拚命地捶着政宗的胸部。他的举动无论怎么看都是个纯情的少女，或许说是幼女更加适合。

「哈哈哈！你尽管打吧，小十郎！」

政宗真是个彻头彻尾的男子汉。

「唔，给我安静！所有人都闭嘴！」

幸村大喝一声。

……场景转到此刻的兼续身上。

她正在自己的房间，也就是原本位于道场中庭的小屋里熟睡着。

「呜呜……我的脸，竟、竟然被那种东西……那种既滑溜又软趴趴的东西碰、碰个正着！呜呜，哇啊啊……！」

她的口中不时发出痛苦的梦呓。

看来短时间内是无法振作起来了。

「……受不了，你们真的是一对无可救药的情侣耶！」

幸村怒气难遏地斥责着两人。

「也就是说，你们两人并不是『将相』和『剑姬』的关系，这么解释应该可以吧。」

「政宗是个武士，然后小十郎算是……」

「当然是我的玩乐用宠物！哈哈哈！」

「拜托你不要再用那种形容词好吗！再搞下去话题又会愈来愈复杂了啦！」

此时众人一度高涨的兴奋情绪总算稍微获得了平息。

「呼哈——哥，原来你也是个害羞男孩啊。十兵卫其实很希望你可以学学小小，除了亲嘴之外，还可以亲亲十兵卫的其他地方耶！」

「喂，你不要再提那件事了啦，十兵卫。」

只有十兵卫仍然沉浸在方才的余韵中。

「回到主题！……政宗，你在用餐的时候提到有关于幕府的事。请把你所知道的全盘托出！当然也包括那个叫做庆次的武士的相关情报！」

幸村强行拉回众人的注意力。

然而政宗此时却开始卖起关子。

「嗯～关于这个嘛～」

她先是搔了搔毛燥的头发，接着又像是意犹未尽似地抓起自己的背。

「你这是在装傻吗！」

气急攻心的幸村拿起大铁扇指向政宗。

「别那么焦急嘛。我很清楚，这间道场对我有一饭一宿一浴的恩惠。为了还你们这份人情，我当然会把自己所知道的告诉你们。」

脸上转而露出强势笑容的政宗，此时用锐利的视线扫过在场的所有人。

她的举动和身上的氛围像是变了个人似地，令宗朗和「剑姬」们不自觉地倒抽了一口气。

而宗朗则是最先克服这股压力，并且率先开口发问的人。

「既然如此，我就不客气地发问了。你有什么目的？还有你和前田庆次又是什么关系？另外，你到这间道场来的理由是什么？」

宗朗的问题几乎已经囊括了所有人想知道的内容。

政宗豪迈地将头发向后一拨，原本被头发盖住的眼睛也跟着露了出来，众人才得以确定她并非独眼。

然而当她手一放开，散落的头发又再次盖住了其中一只眼睛。

「我就从容易回答的问题开始吧。庆次和我同样都出身于米泽。从还是小鬼的时候开始，我们两个就是以打架维系感情的朋友。虽然我们都是女的，但却从来没玩过扮家家酒。只要见面立刻就会打上一架来代替打招呼。后来就这样打着打着，不知不觉间变成了死党。」

「变得很※光滑？」（译注：日文中「光滑」和「死党」发音近似。）

「是死党啦，就是感情很好的意思。」

幸村为十兵卫做了说明。

「但是也因为我们打架的次数实在太多了，对彼此会使出哪些招式已经了若指掌，也因此成了无话不谈的好朋友。不过那种感情和喜欢或情爱又有不同，再怎么说，我对小十郎可是很专情的呢！哈哈哈！」

「哇，政宗大人！不可以啦，您的话还没说完呢……啊啊！」

此时政宗又变回了原本的个性，并且二话不说地将小十郎拥入怀中。

「喂，你们两个差不多一点好吗！」

「我知道啦。那我就接着说下去啰。庆次和我在米泽时，还认识了另一个家伙。后来跟那家伙深入聊过之后，才知道她打算以幕府为目标大闹一场。」

「以幕府为目标是吗？」

「那家伙到底是谁？」

「啊啊，在那之前，我们的对手有男有女，甚至也有武士。总之我们和数不清的对象打过架。但是那种无趣的游戏渐渐地已经无法满足我们。后来我们就想，如果以幕府为对手的话，应该就能排解这种不满足的感觉。毕竟幕府可是足以让我们投入一辈子进行战斗的最强对手啊。至于理由嘛，我想应该用不着我来说了吧。除了针对庶民的重税和高压统治外，无论各地区还是大江户，行政机关全都因贪污和贿赂横行而变得腐烂至极。这些事情我想连刚懂事的小鬼都知道。嗯？啊啊，你刚才问的第三个人，我现在还不能告诉你。因为那已经超出这次我该负责的范围。」

之后，政宗主动地谈及以米泽为出发地，三人在东北地区对幕府发动的游击攻势。

简单来说，就是潜入驻扎各地的兵营，然后炸掉武器库。另外她们会解析从内部文件中获得的机密情报，然后交给值得信赖的媒体或透过网路来散布这些情报。此外她们也会袭击拘留处，解放因为参加游行活动而遭到逮捕的一般市民。以上等等全是她们对幕府采取的行动。

「你们和幕府的战斗真是出乎意料地精彩呢。」

「我曾经听过这些事，想不到幕后的主导者就是你们。虽然方法有些阳春，但还称得上是颇有效率的手段。如果能让这股风潮扩散到全日本，或许真能发展成令幕府畏惧的反抗运动呢。」

千姬以及幸村用佩服的语气说着。

「后来，我们进步到能透过电脑网路入侵中央官厅的情报网，并且有相当高的成功率。也因此知道了关于你们以及柳生道场的事。」

「关于我们的事……啊。」

半藏像是想到什么似地，欲言又止地发出惊讶的声音。

「没错。去年那场震源在富士的大地震，即使是大江户城也测到了好几次5级震度，因而被视为第二次的关东大震灾，人们也为此心生恐惧。但是后来，过了某一天之后，地震就像是彻底消失了一样，连半次余震都没再发生过。而整个社会也因此放下了心而渐趋安定。然而我们却发现了隐藏在这场震灾背后的真相。」

「震灾的真相？」

「就是天草之乱。天草四郎以及名为剑鬼的一群异形武士意图破坏大江户城的计划。他们的计划其实不只是大江户，甚至打算让全日本都陷入一片火海之中。而阻止了该计划，并且砍下天草首级的正是……」

「那个人难道是……」

「德川庆彦。就是德川宗家的嫡男，也是这间武应学园本校的学生会长。同时也是下任将军的儿子。」

9

「什么！？」

「你、你说什么？」

「竟然有这种事！？」

听见政宗口中所说出的情报，在场的所有人无不大吃一惊。虽然不至于因过度震惊而向后仰倒，但确实受到了不小的冲击。

「庆彦大人他……」

「哥哥将天草的首级……」

「砍了下来！？」

众人异口同声地追问政宗。

「哈哈哈！你们果然不知道啊。但这件事可是幕府的『官方』纪录，虽然没有对外公开就是了。然而一般媒体却只是当成地震已经平息。」

「这项情报是透过幕府内部的伺服器拿到手的吗？」

「没错。这可是机密事项，而且还是情报保安部的加密档案呢。但是我始终觉得不太对劲。德川家的长子斩杀了敌人，日本也因此获救，真的有这么刚好的事情吗？怎么看都是一场捏造出来的好戏。」

政宗搔了搔鼻头。

「所以我们才会继续搜寻更高层的资料，后来也找到加密措施更加复杂难解的档案。解开档案后一看，才知道原来打倒天草的人正是……」

政宗再次环视了宗朗和「剑姬」们，并且露出笑容。答案其实已经再明显不过。

「原来是这么回事啊。」

「竟然还特地把这件事加密成机密文件，还真是煞费苦心呢。」

「我们并非是想沽名钓誉才做这件事的，但现在感觉还真是不好呢。」

特别是听见这份功劳是由自己的亲哥哥冒名剽窃的千姬，此刻的表情更显复杂。

「这不是常有的事吗？我想事实上……」

这一切应该不是庆彦一手策划的。

但是，不愿公布天草之乱的真相，还刻意隐瞒弭平这场动乱的宗朗以及柳生道场的「剑姬」们的身分，甚至还不敢将事实真相记载在机密文件里面。幕府所做的这一切，想必都是为了替即将成为下任将军的庆彦创造「传说」所做的铺陈。

此时的机密文件到了某个适当的时期，应该就会成为昭告天下的公文书了。

「真正的真相……虽然是个很奇怪的说法，但必定会被记录在某处才对。而最后这份不可告人的机密却被你们发现了，事情应该就是这样吧。」

幸村将事情的前后脉络作一概括的整理之后，便将视线移向政宗。

「啊啊，我想应该就像是凸额头所说的一样吧。」

「谁是凸额头啊！」

「哈哈哈！总之你们应该都了解事情的来龙去脉了吧。这也是为什么我会找上这间道场的理由。」

原本早在殿前竞赛时就已和十兵卫等人打过照面的政宗，因为机密文件之故，使得她再次对众位「剑姬」产生了兴趣。

「原来如此，我大致了解了。那么，你们的目的是什么呢？」

宗朗再次追问。

从目前为止所听见的内容来推敲，已可渐渐地看出整件事情的脉络。然而归根究底，还是必须从政宗的口中直接听见最清楚的说明才行。

政宗再次注视起宗朗和身旁的「剑姬」们。

「我就开门见山地说吧。我要把幕府彻底击垮！」

政宗的怒吼瞬间响彻道场的主厅。

「把幕府……」

「击垮……」

宗朗和千姬不自觉地重覆呢喃着政宗的话。原本应该是振奋人心的宣言，此刻却反倒带来了莫名的不安与难解的困惑。

「说得好！这样才是叛乱组织的女英雄！」

唯有幸村毫无顾忌地拍手叫好。

她的大铁扇也如同说书人的扇子一样，啪地一声用力挥下。

「如果你们的目的就是推翻幕府，妾身没有任何反对你们的理由。不如说妾身还能够助你们一臂之力！」

幸村宛如遇到知己似地兴奋不已。

「幸村。」

「矮冬瓜。」

宗朗和千姬看着眼前的幸村，顿时间竟哑口无言。

政宗则是不介意地回应着幸村。

「喔。简单来说就是那回事吧。我想要得到这间道场的人，也就是你们的助力，帮助我推翻幕府。所以我才会以为庆次已经早我一步抵达，哈哈哈！那家伙八成是迷路了吧，哈哈哈！」

政宗先是大笑敷聱，接着又再次胡乱地搔起头。

「推翻幕府……是要我们帮忙打倒幕府的意思吗？」

「……」

半藏一边顾虑着千姬的心情，同时也难掩自身内心的迷惘。又兵卫脸上则是露出无论去到何处都要跟随幸村似的坚决表情。

「不过，我打消念头了。」

此时，政宗却毫无预警地说出一句莫名其妙的独白。

一瞬间，所有人全都搞不清楚状况，幸村更是急忙追问。

「你说打消念头是什么意思？刚才你不是主动表明了推翻幕府的决心，并且向我们寻求协助吗？还是我听错了？」

「啊啊，我一开始确实是为此而来。实际上我也一直都有这个打算。但是现在我打消念头了。我决定还是不要借助你们的力量。」

「为什么？你刚才说的那番话难道是骗人的吗？」

即使先不论政宗推翻幕府的意志，宗朗还是想要确认内容的真伪。

「这个嘛。」

政宗忍耐着差点打出的呵欠，并且用小拇指拭去眼角渗出的泪水。

「因为你们连幕府的四天王都敌不过嘛。」

她带着无比锐利的视线肯定地下了结论。

「你、你说什么！你竟敢说我们赢不了四天王。这句话我可不能当作没听见，更何况这和合力推翻幕府又有什么关系！」

「意思就是这样啊。我原本以为打倒了天草的你们，应该也能够对抗号称最强的四天王……但看来好像还是没办法的样子。」

「你说什么！你凭什么这么武断！」

千姬也忍不住高声反问。

「凭现在的你们，绝对赢不了四天王的。你们的剑法不过是反覆将蛮力施加在敌人身上而已。我听说获得了『将相』的武士就能成为『剑姬』，并且拥有超乎常人的力量，但如今看来，应该是我搞错了吧。」

「政宗大人。」

小十郎也遵从着政宗的指示，帮忙拿起政宗的刀并恭敬地交到她的手上。

「等等！请将你刚才的话解释给我听……什么叫做只有蛮力的剑法？」

宗朗叫住对方，身体也自然地跟着站起。

此时政宗已经离席并且正朝外头走去。她停下脚步，回过头望向宗朗。

「我怎么知道。如果你们连这点都搞不清楚的话，就代表你们根本远远不及四天王。」

抛下这句话的政宗迳自步出了主厅。小十郎瘦小的身躯则是急忙跟在后头追了上去。

「政宗！」

「让她走吧，宗朗！……算了啦，现在你再怎么追问她，她也不会回答的。」

幸村制止了试图追过去的宗朗。她的表情写满了不悦。

「那家伙应该看见了吧。」

「看见了什么……啊！」

宗朗猛然惊觉。

「你是说，她看见了昨天晚上我们和四天王之间的战斗！？不会吧……」

千姬也难掩惊讶地说着。然而这似乎是相当合情合理的推论。

「她虽然说她是因为迷路才这么晚抵达，但我想应该是偷偷地跟着我们，观察我们的行动吧。真受不了，还真是个不能小看的女人呢。」

「这样啊。可是……她为什么要特地到这里来一趟呢。既然她在我们的战斗中，已经看出我们并非四天王的对手，又为何要跑到道场来呢？」

宗郎的话引起了在座的「剑姬」们共同的疑问。

「嗯？」

「政宗大人！……政宗大人，这么做真的好吗？」

跌跌撞撞地从后头追上来的小十郎，叫着大步走在前方的政宗。

「哈哈哈！这样就好，应该说，这么做才是恰到好处。如果那些家伙可以因此多想想的话，我就很满意了。」

她笑着回答。

「我猜庆次之所以没出现，或许是因为这个缘故。那家伙竟然把麻烦事都推给我。」

政宗一把将小十郎抱近自己身边。

「接下来您打算怎么办呢，政宗大人。」

「嗯？这个嘛……」

政宗搔了搔鼻头。

「您该不会什么计划都没有吧？咦咦咦咦咦——？」

小十郎惊慌地问道。

「不是啦！总是会有办法的。我们在这里时不也一样？大吃大睡，然后还泡了个澡……唔，我肚子又饿了。」

政宗按着腹部。同时腹部也老实地发出「咕」的叫声。

「哈，会有办法的啦！应该吧。哈哈哈！反正小十郎这么可爱，要一直待在我身边喔！哈哈哈哈哈！」

「政宗大人，这两件事没关系吧……遵命。」

政宗牵起脸上泛着红潮的小十郎的手，用自己那柔若无骨而纤细的手紧紧握住。

即使两人的身高有着一个头以上的差距，但两道并肩而行的身影却是紧密地依偎着。

而就在此时……

有个人影正从附近的树上注视着两人。

此人的身上穿着白色的高中部制服，一头白银色的头发正随风飘曳着。

独眼而引人侧目的脸庞上戴着如同般若般的面具，并且用恐怖的表情望着从树下经过的两人。

由于她已将斗气彻底隐藏起来，政宗和小十郎丝毫没有察觉她的存在。这也是她的能力之一。

「奥州势力也开始行动了吗？」

她伸手拿下脸上的般若面具，露出用眼带遮盖住右眼的脸庞。

此人正是义仙。她从相当早之前就掌握了政宗等人的行动，并且持续地追踪至今。

「应该要开始行动了才对……」

义仙用外露的独眼注视着政宗等人已逐渐远离的柳生道场。

「宗朗大人。无论任何时候，或是你要前往何处，义仙都会随侍在你的身边，直到最后。直到真正的最后一刻。」

义仙说完，便再次戴起般若的面具，并且握住巨剪的握柄，纵身从树上一跃而下。不出片刻，她的背影就消失在森林之中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




伍◆奇装异服之人的真面目
1

「……唉。」

千姬的叹气声使得水面起了些微的波纹。

在浴槽里，笔直地伸展开来的四肢成了一道皮肤色的水影，在水面上不断地晃动着。

「公主殿下，水温还可以吗？」

在一旁待命的半藏主动问着。

当然，此刻的两人都是赤身裸体的状态。

「温度很刚好喔。你也进来一起泡嘛。」

让身体彻底地在热水里放松，并且闭上双眼的千姬说道。

「是、是的……那、那我就恭敬不如从命了。」

半藏答毕，身体也跟着跨过浴槽的边缘，接着在距离千姬稍微有段距离的位置将身体浸入水中。

过了一会后，半藏才缓缓开口说括。

「请问……您真的不介意吗？这个浴槽里装的是政宗他们刚泡完不久的热水。」

平时无论发生什么事，第一个使用浴室的一定是千姬，绝对不能有人抢在她的前面进入浴室。而这也是当初她答应入住道场同居的条件之一。

『很像是任性妄为的公主会说的话啊。算了，这点小事没什么好争的。就随你高兴吧。』

然而幸村最后竟然愿意妥协。

「没关系啦。这点小事我不在意。」

千姬口气成熟地回答，她的话中听不出任何的弦外之音。

「……公主殿下，您似乎变了呢。如果是从前的话，您一定会要求把热水全部换过才会愿意进去泡澡。」

「什么嘛，你到底把我当成多任性的公主了啊……任性的公主，是吗？」

千姬一边反驳着，一边像是对自己说出口的词汇十分中意似地反覆玩味，接着噗嗤地笑了出来。半藏也同样用手遮着嘴，轻轻地笑了笑。

「对了，公主殿下，您真的要去吗？」

半藏有些难以启齿地问着几乎已成定局的事情。

她的心中担心着可能会被千姬责骂「同样的事要我说几次！」，或是遭到她的无视。然而即使有着这样的担心，半藏还是必须把握两人独处的时间将心中的疑问倾吐而出。

「这个嘛……」

千姬若有所思地反刍着思绪。此刻的她已收起了叹息，取而代之的是浮现在嘴角的微笑。

接着，她将脸转向半藏。

「我已经很习惯在这里的生活了呢。虽然房间狭窄，人多嘴杂，用餐又得考虑节省问题而只能吃些粗茶淡饭。啊，不过因为会用心地准备，所以还是很好吃就是了。另外食材的选择方面，也能尽量挑选便宜又新鲜的材料，甚至还能先杀价再采买，我真的觉得大家都很厉害呢。这些事干部做不到，半藏，如果你只有一个人的话，应该也办不到吧。」

「是的。」

「虽然我经常在抱怨，打扫洗衣服都得分担进行，道场里随时都得保持亮晶晶的干净状态，老旧的东西得修缮过后再次使用，坏掉的物品也得自己修理……」

「是的，您说的对。」

「这些规则虽然都是那个凸额头矮冬瓜自以为是地订下的规则，不过她偶尔嘴里也是会讲出好话，而且基本上我并不认为这些规则是错误的。」

「是的。原来……您是这么想的啊。」

不知何时起，回应着千姬的半藏也跟着露出了笑容。发现了半藏的反应后，千姬急忙闭上了嘴。

淡淡的惆怅和羞赧令千姬微微地红了脸。

「是啊。也就是说，明明我这么不喜欢做这些事，但在不知不觉间却也渐渐地习惯了，甚至觉得这样下去也可以，嗯，应该说，我希望能够持续这样下去。如今的我已经有了这样的想法。」

说到这里，她露出了无奈的笑容。

「……我对宗朗也有一样的想法。千始终觉得自己一定得成为『剑妃』，除此之外不作他想。但是，我又想到一旦愿望成真，我和宗朗就会比翼双飞，如此一来矮冬瓜、十兵卫、又兵卫、大槌子还有小猴子就会从我的身边消失，我一定会觉得很寂寞，不如保持现状反而还比较好。」

「公主殿下。」

「我竟然会想着这些事。如果是从前的我，应该是不可能的吧。」

千姬将双手的掌心合并成杓子般的形状，然后将热水掬了起来。

接着她张开指头，让热水从指缝间滑落，然后注视着那闪烁的水滴、听着令人心情愉快的水声，望着在水面上激起的波纹。

波纹缓缓地碰到等待着千姬再次开口的半藏那白皙的胸前，稍微反弹一小段轨迹后便消失得无影无踪。

「所以啊。」

「是的。」

「我想要守护在这里的生活，我得守护这里的生活才行。所以我要到大江户城去。啊，不过我话说在前面，在『剑妃』争夺战中，千可是遥遥领先的喔。虽然这早就已成定局，但是正因为如此，我想再稍微保持一下现状应该也没关系吧。像是矮冬瓜、十兵卫，嗯，大槌子应该不算数吧。还有小猴子也不在名单之中，总之我想让她们再多做一阵子的梦……不，我还是希望能够这样下去。暂时不要去改变这一切。」

千姬说着，一边伸手在热水里寻找着半藏的手，并且紧紧地握住。

突如其来的意外举动令半藏差一点叫出声来，但她仍然及时地忍住。然而那如同火烧般的脸红表情仍然无从遮掩。

「我、我明白，不，我是说关于宗朗的事，我丝毫没有任何的非分之想……啊，不过，不、没事！没事没事没事！」

半藏过度急于否定似地剧烈甩着头。

「我认为在这间道场里的生活，对公主殿下而言是无可取代的。我从公主殿下的改变深刻地感受到这一切。此外，半藏也很喜欢这间道场里的每一个人。」

这就是半藏的回答。

无论现实状况如何改变，主从之间的羁绊也绝对不会因此动摇或改变。

「是啊，所以我必须走这一趟。」

「好的，半藏也会随您同行，无论到何处我都会随侍在您左右。即使公主殿下要半藏不准跟去，我仍然不会离开您的身边。」

亲口听见半藏说要紧紧跟随自己到天涯海角的千姬，心中也随之变得十分激动。剧烈的情感正朝着身体深处传递而去。

「半藏。」

千姬像是要回应半藏的心情似地，更加用力在水中握住半藏的手。然而即使如此，似乎还不足以完全抑制她心中激昂波动的情感。

「那、那是当然的啰。你本来就应该永远陪在干的身边，我才不会让你离开我呢，我说的没错吧！」

千姬将身体凑近两人紧握的手。

「咦……啊，公主殿下！」

半藏回过神来，才发现千姬正从身后紧紧地抱着自己。她的两手也紧贴似地环抱着半藏的身体。

半藏显得有些手忙脚乱。

「不、不行这样，公主殿下，您这么做会让我觉得……」

她试着扭动身体躲避，但千姬却像是嗅闻着她的发梢香气似地，把整张脸贴靠在她的肩膀上。

「不要动，这样就行了。暂时保持这个样子吧，再一下子就好……」

「是、是的，公主殿下……」

半藏顺从地闭上双眼，将身体交给千姬。

令人放松的水蒸气袅袅地上升，两人炙热的身体和肌肤相互依偎，彼此传递着与热水截然不同的另一种温暖。

「……或许我们也得离开才行了。」

幸村站在远处的栏杆旁，用凝重的口气说着。

与满月对望的她，容貌在月光的沭浴下闪着蓝白色的光辉。

「是的，幸村大人。」

站在和幸村有段距离的位置待命的又兵卫回应道。她手上的长枪也投射出一条细长而模糊的影子。

「政宗那家伙，嘴巴上用推翻幕府当藉口，其实是想看我露出兴奋的样子。当我发现自己有些脱序时，我想到了一件事，应该说感觉到了一件事。」

幸村将身体从栏杆上移开，转向又兵卫说道。那小小的身影如同心中的迷惘般不稳地晃动着。

「妾身曾誓言要推翻幕府，从踏上这条路的那一刻开始，我就决心要匡正幕府的暴政，将人民从困苦之中拯救出来。我明明已经发誓要投入一辈子来完成这项志业，然而……」

被上衣的袖子完全覆盖住的小手正颤抖着。紧握的拳头里，指甲宛如就要剃入掌心一样。

「然而那又如何？政宗的那些话，简直就像说中了我的心坎……她的话并不虚假空洞。但是妾身回应那些话的心意，却已经彻底变得驽钝、怠惰，甚至不堪。」

然而当时的幸村仍然说了这样的话。

『说得好！这样才是叛乱组织的女英雄！』

她挥舞着大铁扇，高声地说着。

『妾身能够助你们一臂之力！』

「我都明白，幸村大人。」

又兵卫静静地回应着。

对她而言，的确再清楚不过了。

她知道当时的幸村是在逞强。身处在当时的状况中，幸村勉强自己将不得不说的话硬挤出口。

而如此勉力而为的痛苦，也确实地传达到了又兵卫的心中。

「或许妾身已经习惯了这种考验吧。」

幸村像是自言自语似地轻声说着。

「当时决定要讨伐天草，也是为了拯救日本不受灾厄所袭。而和来袭的四天王战斗，则是为了自保、守护『将相』和伙伴们。但是如果想要推翻幕府，光是点起零星之火，并不足以成大事。如果想要更加积极地进行此事，就必须离开这间道场才行。」

又兵卫默默地聆听着逐渐完整的内容。然而幸村却突然闭上了嘴。

静待了一会儿后，她才缓缓地再次开口。

「……我不喜欢这样。其实我并不想要离开这里。我没有要离开大家还有宗朗的意思，因此我无法打从心底认同政宗所说的话。表面上我还是说要协助她，但其实我只是想打马虎眼而已。当政宗说她打消这个念头时，我竟然真的松了一口气！」

背对着十兵卫的幸村低着头，使自己的脸隐藏在月光之下而无从窥见。然而偶尔颤动的乌帽却写实地描绘着她的神情。

「幸村大人。」

「我明白……宗朗是柳生家的嫡男。无论怎么说，千都是德川将军家的公主。如果接下来真的要正式展开推翻幕府的工作，我和他们之间就会出现矛盾，如此一来这间道场的样貌也可能会因此改变。换句话说，这间道场可能会变成另外一个样子。这一切都是妾身所造成的。然而我留在这里，竟也是为了促成这样的变化。」

幸村一口气说完想说的话，然而语调却愈显悲痛。

她稍微喘口气，接着放慢速度继续说着。

「所以，在造成无可挽回的结果之前，我得离开这里才行。无论是要和政宗她们会合，或是独自采取行动，总之都必须先离开这间道场。」

「……是的。」

「说实在话，我曾经想过，要不要干脆放弃推翻幕府，或是不再和幕府对抗。甚至不需由妾身来做这些事。忘了那些烦人的事，自己就可以永远待在这间道场里。和宗朗、十兵卫、任性的千、笨蛋兼续、半藏、小猴子，还有你……永远在这里一起生活。另外『剑妃』的事也还没有查明清楚。千那家伙似乎很渴望能够成为『剑妃』，而十兵卫之后会有什么变化也很难预测。这一切我都希望能够看到最后一刻。但是如今……」

幸村稍微往前跨出一步。她面向前方的表情正好被钻出云层间的满月照射着。

从双眸中溢出的泪水沿着线条美好的脸颊滑落而下，并且留下深深的泪痕。

「打倒幕府，匡正乱世，这是妾身终生的志向。如果放弃这个志向，妾身就不再是真田幸村。妾身就无法声称自己是以真田幸村的身分活着。在我悠闲地在这间道场生活时，人民仍然持续地遭到高压统治，或是锒铛入狱，承受着许多不当的责罚与痛苦。然而君临其上的腐败官僚组织却仍享受着富裕。妾身要打破这不公平的现象，建立和平且民主的社会。因此我必须将所有力量投注于其上，这才是真田幸村所该做的事……

幸村双膝一软，整个人跪倒在地。又兵卫急忙过来抱住幸村。

「无论您要前往何处，又兵卫都会随侍在您身边的。无论何时，无论任何事，都请您尽管下令。又兵卫即使舍弃这条性命，也会尽全力完成幸村大人所期望的事。」

「嗯。嗯……谢谢你。真的……谢谢，呜、呜……呜噫！」

幸村不知何时起，手已经紧抓在又兵卫的制服上，不断地呜咽着。

「幸村大人……」

又兵卫温柔地从身后抱住幸村，像是要抚慰她的心灵似地抚摸着她。

月亮洒落着金色的光辉，使两人的身影愈见柔和。

2

「那么，我走了。」

这里是写着『武应学园本校』的车站内部。

前往大江户城的火车已经驶进了月台，并且静静地等待着下个发车的时刻到来。

在载客车厢的出入口前，千姬正望着每个来送行的人的表情。而准备送千姬离开，比邻而立的正是道场的「剑姬」们。

「请你一路上千万小心，千姬殿下。抵达了大江户城后，请和我们联络。」

宗朗率先开口说道。

「我知道。我已经和从小与千感情特别好的几位城内女官用电子邮件取得联络了。在我进入主城之前，我会先和她们见面，并且向她们打听最近城里的动向。」

千姬确实地回答着。一旁双手和背上满是行李地点着头的则是半藏。

「千姬好好喔，都可以去城里玩～十兵卫之后也要跟去！」

「你不要擅自跑去喔。你可是引发骚动的根源呢，更何况政宗早已是动作频频了。」

十兵卫才一开口，兼续立刻加以牵制。而待在兼续肩膀上的则是佐助。

「呜吱！」

第一次来到这里的佐助正兴奋地不断跳跃着。

「话说回来……矮冬瓜没有来送我呢。又兵卫也没来。」

千姬像是想起什么似地说着。

「我有告诉她们，但幸村说她身体不舒服，不过又兵卫陪伴着她，所以我想应该不用担心。」

「我有去找小幸一起来喔——可是她说她肚子痛。」

宗朗和十兵卫分别为千姬说明了状况。

「凸额头军师竟然会在这种时候肚子痛？大概是吃了什么怪东西吧……唔，肚子痛？说到肚子痛的话……」

兼续忽然意有所指地反覆说着，但却在似乎就要说完时忽然语塞，而且双颊还莫名地泛起红晕。

「嗯，肚子痛嘛，幸村也终于到了这个阶段啊。」

「咦，真的是那样吗？」

半藏和千姬都露出意外的表情，脸上也同样泛着些微的红晕。

「肚子痛这件事怎么了吗？」

「小幸会不会是盲肠炎啊？哞～！」

另一侧的两人似乎还搞不清楚状况的样子。十兵卫甚至开始模仿起牛的叫声。

「才不是哩！唉唷，千虽然也不是很清楚，但你们回去之后可能得煮红豆饭了啦，啊啊，不要再让我说这些话了啦！」

原本微微泛红的脸颊此时变得更红，就连千姬也不懂自己究竟在生什么气。

「总之，大家就帮我向矮冬瓜转达一下我的关心吧。然后不要期待我带土产回来。有事联络的话记得秘密进行。如果快一点的话，呃，我应该一个星期就会回来了吧……嗯嗯！宗朗！」

千姬说完，立刻转身上前冲进了宗朗的怀里。

「啊……咦！？」

「公、公主殿下……！」

「哇——千姬，你好主动喔！」

「十兵卫平时还不是经常抱着宗朗不放，你没资格说什么啦！不过话说回来，你这么做也太不知羞耻了吧！」

这次轮到满脸通红的半藏和兼续不停地眨着眼睛，望着眼前这一幕。十兵卫则是开心地手舞足蹈。

「千、千姬殿下！」

「我知道。但是再一下子就好，你不要说话，也不要动。毕竟我要暂时离开你的身边，让我稍微任性一下应该没关系吧。」

千姬轻轻地在宗朗耳边说着。

「暂时离开……这样啊。」

宗朗停顿片刻后，也将双手绕过千姬的身后。

「公、公主……」

「喔喔——！」

「是、是彼此拥抱呢！喔，喔喔。」

外野忽然一阵喧嚣。

「……宗朗。」

此时千姬将身体与宗朗分开，保持和宗朗面对面的状态。接着，她轻轻地闭上双眼，微微地张开那湿润的樱色双唇。

她的模样看起来就像是在等待着对方的唇一样。

「公、公、公主殿下……！」

「哎啊啊！」

「要、要接吻吗？真的要亲下去吗！？」

宗朗此刻对外野的骚动声也已经充耳不闻，注意力全都放在宛如要将自己吸入似的双唇上头……

「啾！」

两人的唇相互碰触。

「咦？」

然而嘴唇上头的奇妙触感却令千姬不禁张开了双眼。

「呜吱。」

以放大倍率映入眼帘的，竟是陶醉地闭着眼睛的佐助。而且就在此时——

「呜吱吱！」

佐助忽然大叫一声，接着在「碰」地一声巨响后，佐助也如同破茧而出似地在瞬间长大，变成了「剑姬」的人形，并且紧紧地抓着千姬不放。

当然，她正是趁着宗朗和千姬将全副注意力放在对方身上时，趁隙钻入两人中间。

因为感受到两人的浓情蜜意而兴奋不已的佐助，几乎是在无意识的状态下跃起并且抓住两人。

原本打算要朝着宗朗的嘴唇亲吻的佐助，竟然没有发现自己搞错方向而朝着千姬亲了下去。她的兴奋程度由此可见一斑。

「啊，千姬大人，请您冷静一点。」

宗朗试图安慰心灵受创的千姬，但却似乎徒劳无功。

「你、你、你这只笨猴子！」

「呜吱吱！！」

佐助瞬间高高跃起，正以为她能像高挂天空的星辰般躲开千姬的攻击时——

「呜啊！」

一跃而起的佐助直接撞上了兼续的头，两人就这样倒卧在月台上。

「……根本就和平常没两样嘛。」

站在车站外的电线杆上看着这一幕的幸村，心有所感地呢喃着。

「我早就知道千那家伙是个无礼的女人，竟然连红豆饭这种事都说得出口！妾身根本还没……唔、唔嗯！那种事根本轮不到她来管啦！」

虽然怒气冲冲地骂着对方，但幸村却不由自主地红了脸颊。能够使用简单的远听术的幸村，将方才千姬等人的对话全都听进了耳中。

幸村视线前方的千姬和半藏正准备坐上火车。一会儿后，发车的铃声响起，车门也应声关上。

宗朗和十兵卫等人挥着手道别。

火车缓缓地驶离车站，并且留下一道稀薄的蒸汽形成的白雾，最后消失在轨道的另一端。

「千，希望你能顺利达成使命……好了。」

幸村将视线移回，对着在电线杆下方等待的又兵卫点头示意并交换了眼色，又兵卫也跟着点了个头回应。

「妾身也该行动了。」

幸村说完，又再次不由自主地望向留在车站月台的宗朗等人。接着，她轻轻地闭上了微张的双唇。

「我们好像在这里待得太久了点。真田幸村为了实现远大的理想，死不足惜。我的『将相』宗朗，等到大业遂成，我们彼此都还一息尚存的话，某一天我们再相见吧！」

幸村像是要抛下一切似地转过头去。

「又兵卫！」

幸村轻盈地从电线杆上一跃而下。

「留下佐助，这样真的好吗？」

又兵卫一边将幸村抱到自己的肩膀上，一边语带顾虑地问着。

「嗯。佐助还是留在道场里比较好。因为宗朗、十兵卫和兼续都在那里。对她来说，那应该是种幸福才对。」

自从来到柳生道场的那一刻起，佐助始终和自己在一起。

若要追溯到相遇之初，幸村其实是在旅途中经过伊贺山上时，被一只猴子穷追不舍。那只猴子就是佐助。

无论怎么赶她，猴子始终睁着圆滚滚的双眼望着两人，最后又兵卫朝她伸出了示好的手，幸村也终于屈服在猴子的韧性之下，同意带着她一起同行。

然而历经了漫长的旅途后，如今要在此和佐助道别。

「出发吧，又兵卫！」

「遵命。」

又兵卫的脚步逐渐远离了道场，也远离了武应学园的校舍。她手中长枪的枪尖沐浴在阳光之下，显得闪亮而耀眼。

3

「呃，兼续去『真阴』工作，而十兵卫和佐助则是去采买晚餐的食材，这样啊。」

送走千姬等人后，宗朗从车站踏上返家的归途。

原本十兵卫也邀请宗朗一起去买东西，但宗朗因为想要到学园的图书馆查些资料，于是便与其他人分开行动。然而即使他花了接近两小时在查资料和用电脑进行搜寻，却仍一无所获。

「果然没那么简单就能查到幕府的机密。不过竟然连四天王的情报也完全查不到。」

过了中午，宗朗便迳自离开图书馆，步出了学园的大门。

「对了，去买个甜点什么的带回家吧。离晚餐还有一段时间，正好是吃点心的时候。」

宗朗自言自语地说着。

由于他自己中午时只吃了点垫胃的食物而已，就时机而言也是恰到好处。

「我、还有十兵卫……」

他算了算人数。

「目前不在的只有千姬殿下和委员长而已，但总觉得好像少了很多人呢。不晓得幸村的身体好点了没。」

他朝遮学生街走去。就在此时——

「啊——！前面的人，不好意思！」

突然有个声音叫住了自己。宗朗也跟着回过头去。

「嗯？」

站在眼前的是个红发的男学生。

身高大约和宗朗不相上下。

从相同的制服来看，可以判断他也是武应学园高中部的学生。另外制服上还别着红榉木。

「啊啊，不好意思，可以向你问个路吗？我想要到这里。」

对方单手拿着像是地图似的东西，一边用手指着图面一边接近宗朗。

仔细一看，对方的一头红发全绑在后面。向下垂落的头发有着几乎及腰的长度。此外，他的背上还背着一把巨大的竹伞，整体装扮看起来格外与众不同。

「我看看，你要到哪里呢……」

正当宗朗准备回覆而将手伸向地图时，对方突然将身体凑向前来。

「你就是柳生宗朗吧。」

男子抛出这句话。

红发后方那对锐利的眼神，正笔直地注视着宗朗的一举一动。

宗朗立刻迅速地向后退开，而就在向后退的前一刻，刀的前端已从宗朗的胸前划了过去。

「……唔！」

宗朗制服的前端被割裂，同时其中一个钮扣也飞了出去。然而，就在削过身体的刀再次砍过来之前，宗朗已经将腰间的大刀连着刀鞘拔了出来。

锵！男子的刀直接被刀鞘挡了下来。

「呵呵，还算是能打的样子嘛。我本来以为顶多只要两秒就可以摆平你，害我失望了好一阵子呢。」

男子的视线像是要舔过宗朗全身似地由下而上扫过。

仔细端详后，才发现眼前的男子其实有张五官端正的清秀脸庞。此时互瞪着的两人之间，距离已近到浏海几乎可以互碰的程度。

「你是谁！是幕府的刺客吗！」

宗朗大喝一声，视线前方的眼睛也跟着眨了眨。然而就在同一时间——

「噗！」

对方竟朝宗朗吐了口口水。

「哇，你做什么！」

宗朗向后一跃，与对方拉开数步的距离。为了防止对方追击过来，宗朗干脆直接将刀从刀鞘里拔出，并且摆好架势准备迎战。

宗朗顺势擦了擦脸，接着再次注视着男子。

「啊哈哈哈哈！哈哈哈！噫哈——哈哈哈！啊、抱歉抱歉，唉唷，实在是太好笑了啦！我肚子好痛，这么说没错吧？哈哈哈哈！」

男子像是眼角快要渗泪般地狂笑不已。

「这家伙到底想做什么？」

由于双方之间有一定的距离，因此宗朗得以仔细观察男子的举动，包括回顾方才两人交手时的细部动作。

对方当时是右手拿着地图，并且以半蹲的姿势接近宗朗。最后也同样是以下段攻击的模式由下向上挥刀攻击过来。

（对了，是左手！）

如同武应学园大多数的学生一样，男子多会在左侧腰际上插着长刀和短刀。而眼前的男子由于直到最后右手都拿着地图，因此无法以右手拔刀。

但是他的左手却始终握着刀柄，而且是反手握刀。

如果是反手的话，就没必要特意再作出拔刀的动作。

对方的动作看起来只有按住刀鞘而已。左手顶多只能将刀推出，最后应该还是得用右手拔刀才对。宗朗始终如此认定。

但是由于对方以左手反手握刀攻击之故，因此刀身的距离无法超越手臂受限的挥动轨道，于是宗朗虽然只来得及后退一步，却能够幸免于刀身的直击。

如果对方是正手握刀的话，即使只有单手也能将臂长加至刀身之上，使刀身得以延长一只手臂的距离。

（刚才我差点就要被劈成两半？）

宗朗的腋下不自觉地渗出冷汗。

「哎啊啊，怎么不说话呢？你没有什么遗言要说的吗？下一招就要把你收拾掉了喔，可以吧？」

男子重新握住手中的刀，并且主动告知宗朗。

「我可是左撇子喔。」

他用左手压住刀锷，然后用右手握住刀柄柄头。双脚则是呈现左脚向前跨出的架势。

所谓的剑术，基本上并没有左撇子专用的架势。

由于原本刀子就会插在左腰，因此如果左撇子将刀插在右腰的话，与他人并排而站的时候刀鞘就会相互抵碰。

另外在拔刀时，若有一个人采取反向动作的话，也可能会造成己方的危险。

不光是规范上的要求，实际上并无以左撇子成名的剑客，因此在指导和锻炼上都显得相对不利。

但是反过来说，若有人能够将左撇子剑术迳自锻炼到极致，也就能创造出前所未有的独创剑法。

「你该不会吓到了吧？这点程度就让你吓得屁滚尿流的话，你可是会活不久的喔。啊，不过你确实也快死了，应该是没差啦。」

男子调侃似地说着，接着又是一阵大笑。

即使听来刺耳，但宗朗却有种莫名的不协调感。

「我可以问你一件事吗？」

宗朗决定试着向对方发问。

「搞什么，我本来以为你准备要求饶了，结果是想要争—取时间啊。嗯，太快结束确实也很无趣，就让你问完再死吧。」

「你叫什么名字？不先问清楚接下来要打倒的对手叫什么名字的话，今晚我可能会辗转难眠的。」

宗朗话毕，男子瞬间瞪大眼睛露出呆滞的眼神，接着立刻爆出一阵狂笑。

「啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

他发疯似地狂笑不已，而且似乎是发自内心的大笑，他的眼角甚至渗出了泪水。

「有那么好笑吗？」

「哈哈哈哈！这已经不是肚子痛的程度了，你是打算让我笑死吗！柳生宗朗，你这家伙还真是个搞笑的天才呢。竟然可以拿我被你打倒这件事当搞笑的梗来用！」

即使男子几乎要笑瘫在地，但他的架势却未曾露出一丝空隙，此点着实令宗朗惊叹不已。

虽然宗朗并未想要主动出击，但只要对方的架势有所松懈，或许就可以用刀背给予对方迎头痛击。

宗朗不露声色地向前跨出半步。此时双方之间的距离已经缩减到一步一刀之内。男子也在此刻止住了笑声。

「喔，真是危险呢。竟然想趁我笑到没有防备的空档攻击，真是没品的策略呢。还是应该说你狡猾比较贴切呢？」

这次他的脸上换成了狂妄的窃笑。

即使在逼近对方之前，其实宗朗也找不出任何空档。

「一开始发动偷袭的明明就是你。如果要说狡猾的话，应该用在你身上比较适合吧。」

「哈哈，这次换成逞口舌之快了吗？别再逗我笑了，我可是很忙的呢。不过也罢，既然你都这么努力地逗我开心了，我就拨点时间给你，让你知道我的大名吧。我的名字是……谷藏院飘户斋！」

「咦，什么？咕长鸢※喷火男？」（译注：日文中「飘户斋」和「喷火男」发音近似。）

「不是什么『喷火男』啦！是飘户斋！……算了，随便你要怎么讲，反正你的命顶多也只剩下一分钟左右。不如由我来让它变得更短一些吧……就缩短成一秒好了！」

男子＝飘户斋话一出口，立刻再次由下段发动攻击。从宗朗的角度来看，可看见对方的刀势是由右斜下方挥砍而上。

以右撇子的右拳握住刀柄的姿势，虽然能够轻易地从右下往左上方挥砍，但却不容易从相反方向，也就是左下方朝右上方挥砍。这是因为左右手会交叠在一起的关系。

然而左撇子飘户斋的剑，却能以超出常理的轨道朝着宗朗直袭而来。

「唔！」

宗朗迅速地拔刀相抵。这一刀只是为防御而出鞘，并非是为接续下个动作所做的攻击。

然而就在下个瞬间，竟发生了连宗朗也未曾预料到的意外状况。

双刃交击所擦出的金属声响和冲击，透过刀身传至身体。

（对方的刀势有这么弱！？）

对方的攻击明显是无力的。

宗朗原本为了阻止对方攻势所挥出的刀几乎感受不到威力。然而这并非是飘户斋的刀势太弱，也不是他的剑速太慢。

「这招如何？」

飘户斋脸上微露奸笑。他的手此时竟然不在刀柄上头。

「什、什么……！」

他利用宗朗的刀为轴心，让自己的刀顺势回转了一圈。宛如魔术般的手法，瞬间让宗朗看傻了眼。

此时对方的刀柄先是朝向宗朗，接着又转回到自己的方向。他立刻握住刀柄并重新站稳脚步。

宗朗定睛一看。

（是右撇子！）

对方用右拳握住了剑柄。这是右撇子的握剑方式。

「你没看过这招吧？不过也是你这辈子最后一次看到了。一秒钟的时间，时间已经到了。」

将宗朗的刀弹开后，飘户斋的刀已经不受阻扰，只要顺势将刀挥下，就可沿着斜面将宗朗的胸口砍成两半。

当然，这并非常人所能使用的剑技。

在双刀交会之际，光是让刀离手本身就是件极为危险的举动，更何况是让刀在空中旋转一圈后，还能在姿势保持平衡的状态下重新握住刀柄。

（竟然有这种事！）

无论由谁来看，这场胜负都已见分晓。

在眼前的状况下，宗朗绝对无法再扳回局面。

对方早已如此认定。

「唔喔喔」」

此时宗朗忽然发出怒吼。

那声音听起来就像剧痛时的咆哮一样。

穷途末路。没有任何防御的本钱。方才挡住第一波来自下盘刀势的刀，此刻刀尖已经完全朝向了下方。

要将刀重新举起，藉以防御飘户斋由上段斜砍而至的攻击，根本是不可能的。为时已晚。

也就是说，手中的刀已成了废铁。既然如此，就得另谋出路。

宗朗本能地采取了行动。他丢弃了手中的刀。

「呜！」

他用双手推向飘户斋，希望能将对方推飞出去。

然而这不过是无谓的挣扎。飘户斋手中那早已从斜角朝宗朗挥下的刀，猛烈的刀势足以直接砍下宗朗的双臂。

以赤裸的双臂抵挡锋利的刀身，结果必定会应声而断，而刀刃则会直达毫无防备的胸口，并且造成难以挽回的致命伤。

这一切应该已成定数。然而……

「唔……嗯？」

4

……又膨又软……

从宗朗的双手传来不可思议的触感。

原本以为飘户斋的制服内侧应该有着倍经锻炼的厚实胸肌，但紧绷的肌肉却没有料想中的结实，反而有着适中的柔软度和弹性。

（好像在哪里摸过类似的东西？）

然而就在宗朗还来不及读取记忆时——

「噫、噫啊啊啊啊啊啊！」

一阵尖锐高亢的声音由极近的距离传来。

宗朗完全没有时间去思考声音来自何人。而在同一瞬间，飘户斋飞身向后退开，满脸通红地按住自己的胸部，眼神则是凶狠地瞪着宗朗。

「咦……」

然而真正惊讶的反而是宗朗。

他不自觉地望向自己的双手，接着猛然惊觉了一件事。

（对了，那是女生胸部的触感……）

能够察知此事，是平日过着被「剑姬」簇拥之热闹生活的宗朗所拥有的专属技能。

宗朗常在许多偶然碰巧，或是被强迫的场合中触摸、抓揉到各种不同类型的胸部。也因此宗朗对于胸部的触感有着令人望尘莫及的丰富经验。

「啊，可是你……」

宗朗再次定神望向飘户斋。

那身穿着男子用制服的模样，怎么看都像是个男人。

然而眼前的飘户斋却用一副因羞赧而面红耳赤，当中还混杂着懊悔般的复杂表情瞪着宗朗。

「咦？难道说……」

还有方才那锐利刺耳的尖叫声。

看来，答案已经显而易见了。

「男、男、男人怎么可能有像我一样的胸部啊啊啊啊！」

对方怒指着宗朗，并且放声大叫。

「男人……你应该也是男的吧。可是男人的胸部应该……」

此刻，宗朗的脑海中闪过了一丝确信。

胸部的触感比任何事都值得相信，可说是足以为证的事实。

（那对胸部，有武士的感觉……！）

一开始和飘户斋交手的时候，对方的剑势和使剑手法，以及全身上下所散发出的某种气味，应该说是气息，都让宗朗不禁有所怀疑。

或许正因为宗朗身为「将相」，因此才能敏锐地察觉到这一切。

再加上对方后来那些常人不可能使出的剑术变化，更让宗朗得以确定一件事。

「你难道是……！」

对方就像是要制止宗朗的推测一样，缓缓地起身，接着将手从遮掩着的胸前拿开，抬头挺胸地与宗朗正面对峙。

而那对胸部……

「你不要只盯着胸部看啦——色狼！啊啊，我就告诉你吧，反正事到如今也瞒不下去了。都是这块缠胸布，害我用刀的手法都变得有点迟钝了。应该是缠太紧了吧。」

飘户斋一边说着，一边将手放在学生服上衣的接缝处。接着，手像是要将衣服撕裂似地，用力向下一扯。

「咦咦！？」

出现在宗朗眼前的，是个全身服装色彩缤纷的美少女。

看起来像是锦织编成朱色和金色的和服里头，竟然是件长度比短袖外套还要短，且连身体都无法完全包覆住的短衬衣。

相对于此，袖子却是长长地向下垂落，看起来就像是蝴蝶袖一样。

背上的带子同样以朱色和金色为底色，如同华丽的翅膀似地朝着左右两侧展开。

「哼！」

飘户斋挺起胸部面向宗朗。

猛然一看，上衣的下方几乎让人误以为是裸体似地毫无遮蔽。相较于丰满的胸围，过窄的腰围使得腰部上下及两侧的肌肤都呈现着暴露在外的模样。

最下面的臀围也是一样，虽然穿着引人注目的热裤，但臀部所包覆的范围却非常有限。

如同挑衅似地敞开的胸前，以及臀部的心型开口，即使是平时受到女性簇拥的宗朗，此时也不知道究竟该将视线望向何处。

此时宗朗再次开口说话。

「你、你是女的啊……飘户斋，想不到这就是你真正的模样。不过女生叫做飘户斋还是有点奇怪耶。」

「我才不叫什么飘户斋哩——！那是假名啦，假名！哼！我甚至还有个名字叫做龙碎轩不便斋呢。算了，反正是假的，叫什么都行啦。」

「龙碎轩不便斋？听起来好像也……」

难以启齿以及难以理解的感觉同时袭向宗朗，使他露出不知如何是好的表情。

「我不是说了那是假名吗！我真正的名字是……」

眼前这个不知道叫做飘户斋还是不便斋的人气呼呼地甩着头。

她用力地拨了拨朱色的头发，原本绑在头顶的发束也像是小马的马尾似地向后翻了半圈。

她的发结处插着一支用来代替发饰的烟管。

「既然你千托万请，我就报上我的名号吧！把你全身上下包括耳洞在内的气孔通通打开，仔细听好了！我叫做前田庆次郎利益！你就把前田庆次这个名字牢牢记住吧！」

说完，她猛然地举起手上的刀。

「喔，我都忘了这东西已经没用了呢。现在得换成这个……」

庆次将长刀和短刀一并丢掉，接着将手伸向背在身后的大伞。那把红白相间的伞无论伞身还是伞柄的长度都让人感到惊异。

伞身上头的挂布如同旗帜似地随风飘扬着。

「前田……庆次。你也是『剑姬』，对吧。」

这人拥有能轻松地制服宗朗的力量。要不是宗朗意外地抓住了她的胸部，现在恐怕早已成了她的刀下亡魂。

而从她表明身分后抛弃双刀的样子看来，刀似乎不是她所擅长的武器。

然而能够藉着双刀将宗朗逼入绝境，其剑技之熟练令人惊讶。

（就算她是「剑姬」也不奇怪。但若是如此，她的「将相」又是谁？难道是庆彦吗……）

「啥！？『剑姬』？你以为我是会和哪个野男人订定那种可怕契约的人吗！」

庆次忽然愤慨似地大吼，并且怒瞪着宗朗。

「可是『将相』本来就只有男生才能当啊。」

（可怕的契约？）

与其说惊讶，不如说不知该如何回应对方的宗朗伫在原地，然而庆次仍继续狂吼着。

「你给我听好了！我光是被男人碰到就会恶心到想吐，更何况是要我和男人订下契约，一辈子当对方的『剑姬』！这种事打死我都不可能啦！」

「那么，你是……」

「那还用说！我当然是货真价实，如假包换的处女啰！」

对方竟出乎意料地自爆出处女宣言。

「咦，什么？我不是说那件事啦。」

宗朗只是想确认并非「剑姬」的庆次是否为武士而已。

然而庆次却是即使红着脸，也要断然地验明正身的样子。

「这、这样啊。不过说真的，契约不一定要透过亲吻才能订定喔……」

（就像妮雅一样，光是被庆彦发现，就等同于订下契约了。）

然而庆次却反问起宗朗。

「对了。你就是那个用尽手段，藉由亲吻来增加身边『剑姬』人数的男人吧。」

「呃，我才没有用尽手段呢。」

「不能原谅！武士美少女可是我国之宝呢！而且还是和幕府战斗时的重要战力！如今竟然被你私人的欲望所污染，而且还想将她们占为已有，我绝不允许……」

庆次愈说愈激动，并且拔出了背上的大伞。

「我绝对不能放过你！」

她猛然地将伞指向宗朗，并且摆出战斗姿势。

「不对！事情不是你说的那样，你先听我解释啦！」

「我要打倒你，并且解放道场里的所有『剑姬』。我先警告你，最好不要以为武士一定比『剑姬』要弱。我的实力可是不输给任何一个『剑姬』的。即使是你的『剑姬』，想胜过我都还早得很……」

「啊，哥～！」

此时忽然有个声音，介入了剑拔弩张地对峙着的两人之间。

「原来你在这里！十兵卫买好东西了，现在正要回去喔。哥！我们一起回去吧！」

「呜吱！」

肩膀上载着佐助的十兵卫蹦蹦跳跳地朝宗朗跑了过来。

「十兵卫，危险！不要过来！」

宗朗抓住十兵卫的手，将她拉到自己的身后，并且站在前头保护她。然而视线前方的庆次还是吸引了十兵卫的目光。

「喔，是个好帅气又漂亮的女生耶！」

她兴奋地大喊。

而同样看见十兵卫的庆次则是带着锐利的眼神露出了笑容。

「喔……你就是柳生十兵卫吗？」

庆次的脸颊不知为何染着淡淡的红晕。她挥起大伞的伞尖指向十兵卫，并且放声大喊。

「柳生十兵卫，我一定要让你变成我的人！」

5

「就是这里，千姬殿下。」

此处虽然是侧门，但规模之大与样式之美却丝毫不输给正门。

「谢谢你，雪乃。明明隔了这么久才见到面，却还拜托你做这种事，真是对不起。可是多亏了你，我才有办法进入城里。我真是幸运呢。」

千姬一边说着，一边穿过城的侧门。

「多亏了雪乃，从我们一抵达大江户中央车站就来迎接我们，并且立刻带我们到这里来，这样似乎能够提早回道场了呢。」

半藏也附和地说着。

「相隔十年之后还能见到千姬殿下和半藏，我才感到高兴万分呢。虽然有很多话想和你们好好地聊，但还是请你们先进城去吧。」

雪乃是曾经担任过千姬侍女的其中一位少女，目前仍住在江户城里，并且在此工作。

「你现在是将军夫人的侍女吧。晚点再请你好好告诉我这阵子所发生的事……」

话说到一半的千姬此时忽然闭上了嘴。

前方突然出现了四个身穿黑衣的男人，踩着地面的粗砂粒朝这里逼近，每个人都用手按着刀鞘。

「公主殿下！」

半藏立刻向前跨出一步。

「后面也有……！」

方才三人走过的门前同样出现了四个男人。前后加起来共有八人。千姬等人彻底受到包围了。

「雪乃，这到底是怎么回事！？」

千姬急忙质问身旁的雪乃。

「我、我不知道。我完全不清楚这是怎么回事。我并没有将千姬殿下联络我的事告诉任何人啊。」

雪乃同样急切地澄清着。然而前后夹击而来的男人正释放着猛烈的杀气。

「想必是雪乃的个人线路遭到窃听了吧。这里就由半藏来杀出一条血路，公主殿下请先逃走！」

已经拔出刀准备应战的半藏，视线始终停留在步步逼近的男人身上。

「别开玩笑了，我怎么可能丢下你一个人先走呢。这里就交给千来解决吧。」

「可是，公主殿下……」

千姬示意要半藏后退，并且取而代之地与男人们对峙。接着，她毫无畏惧地大喝一声。

「你们这些家伙！明知道我就是德川千，竟还胆敢如此放肆！如果现在立刻收手，我还勉强能够饶恕你们，若是你们胆敢不从的话……」

然而男人们仍无视于千姬的威吓，持续地向前逼近，并且不发一语地一齐拔出了刀。

「噫啊啊啊啊！」

雪乃不禁放声尖叫。半藏则是冷静以对。

「看来这些家伙不是能够沟通的对象。既然如此，就没什么好犹豫的了！公主殿下就由半藏我来守、护……」

然而，半藏的声音却在话说到一半时忽然消失。她的双膝一软，就这样直接瘫倒在地。

「半藏？……半藏！」

千姬急忙跑向半藏身边，并且试图将她扶起。

「对不起！」

雪乃竟像是要叠罗汉似地，跑过来将千姬压倒在地。

「雪乃？你为什么……啊，呜呜。」

千姬拚命抵抗着能急速占领意识的药物所产生的作用。然而即使她想藉由剃刀勉强支撑住身体，最后仍像气力放空似地倒卧在地。

接着，有个人拨开身穿黑衣的男人们，出现在三人的面前。

「成功了吗？这样算是成功了吧？呵呵，看来是成功地抓到德川的公主啰。呵呵呵，啊哈哈哈！」

井伊直政的狂笑声在江户城的虎门回荡着，笑声直传到了晴朗无云的天空之中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者，好久不见。

我是陪伴自己三年的手机终于彻底地坏掉，因此换了智慧型手机的すずきぁきら。我换的手机是iphone4。然而我对智慧型手机一窍不通，甚至还觉得有些难用……再说下去可能会招致苹果信徒们群起围○，所以还是点到为止吧。不过还是让我说一句，为什么用完APP时没办法直接从程式里点选「结束」呢？不过听说Android系统好像也是一样。要结束APP时的结束键好像得设其他模式。这真是太深奥了啊——！

使用电脑时如果打开过多的应用程式或文件档案，除了会占掉许多记忆体外，还会让画面变得很凌乱。看不惯这种情况的我总是习惯将不用的程式关闭，因此使用完毕的手机APP应用程式无法即时关闭，这件事常让我觉得超级恶心。每当我这么抱怨时——

「用完放着不管不就好了。」

就有人会这么对我说。话是没错啦。

但是连一秒都无法忍耐的我，在按下上方电源键关闭iphone的电源前，我总会连按两次主画面键让应用程式的图示抖个不停，然后再逐一把程式全部删掉。难道是我太敏感了吗？

对了，已经出到第十一集了喔！拾壹卷！制作人！不对，叫错了啦！

不过这部小说还是会继续写下去。实在太厉害了。天海篇正好在第十集时告一段落，从本集起又是一个全新篇章的开始。

而新的敌人当然就是○○！怎么又把字遮起来了啊！其实这是为了习惯先从后记读起，或是站着读却不买的读者所特地准备的防护措施。根本就已经说溜嘴了嘛。

不过话说回来，从一开始就先点出○○的存在，反而更能引导读者去阅读本文，直到找出○○是谁吧。我怎么觉得上一集的后记也写了类似的内容。

另外，伊达政宗！前田庆次！这些期盼已久的角色终于首次或再次登场，也因此突然让整个故事的气氛变得更加愉快了唷。

除了在上一集的最后一幕突然来袭的本多忠胜之外，四天王的其他三人也一并登场。既然我都写了这么多了，用○○把字遮起来好像也没有意义了。

总之就是这样。只要读过本篇内容，就能知道下一集起陆续会有固定角色轮番登场。暴怒的天海……不对，应该是说我希望能让故事变得更加高潮迭起，期盼各位读者能够继续捧场。

我总是莫名地在意天海还有八哥众之后的去向，因为我并不讨厌这些角色，反而很喜欢她们。另外插图中虽然无法见到全部的角色，但我也希望之后还有机会能让她们登场。

再来又是每次必提的角色公仔情报了。

除了ALTER公司的压箱宝小续续之外，义仔也终于排定了发售日期！另外其他公司也预定推出泳装造型公仔等，难以想像的撩人半藏即将出现在你的面前喔！真是太棒了，实在是大饱眼福啊。

然而相对的，我房间里的空间正逐渐地减少当中。会将书直接放在地板上就是一种危险讯号，不过目前的状态，其实已经跨越了危险讯号有好一大段距离了。好想搬家喔……

话说回来，我在水底下仍然持续进行各种企划，敬请期待能将这一切呈现于各位面前的那天到来！

我也很期待破茧而出的那个自己！到破茧而出那天为止，我会努力活下去的！

すずきぁきら


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



