文件发布时间:2011-03-14 11:24:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百花缭乱
本卷名称：第六卷

壹◆又右卫门，急袭！

1

「真是太可笑了，就让本小姐——荒木又右卫门三两下宰了你吧！」

突然出现的少女又右卫门，拔出她置于腰际的拿手武器。

相较于她那会让人以为还是国中部学生的娇小身体，刀刃的巨大程度非常显眼。刃身厚实，宽度也很广。与其说是一柄大刀，倒不如说是把巨大的菜刀。

「等、等等！你等一下啦……！」

对方并不理会柳生宗朗的制止。

「你再不拔刀的话，我就要砍过去咯！算了，不要这么麻烦，你干脆别拔刀啦！我要马上了结你！」

她挥起切肉的菜刀。

这里是位于从武应学园学园大道上，稍微弯进去一点的地方。

宗朗从相当于城池中心的学生会大楼出来之后，在归途上遇到了阻挡了他的去路的又右卫门。

让人觉得是人工晒出来的小麦色肌肤，搭配染到近乎不自然的橘色金发。

眉毛跟睫毛都浓密得夸张，或许是做过修饰了吧。

这么说来，脸颊跟唇瓣的颜色也应该都是化妆出来的吧，发饰、耳环和项链全是绽放光芒的饰品。

尤其是指甲的部分，每一片都填满了精心设计的风格＆装饰。

从她松松垮垮的制服可以清楚窥见胸口，仿佛是要把小而美的乳房露给别人看一样，硬是挤出了乳沟。

乳沟之所以闪闪发亮，似乎是因为洒了亮粉的缘故。

即使身上充满了辣妹风格的装扮，她却穿着过膝长筒袜，双手直到手肘处都覆盖着不晓得是绷带或纱布的东西，显得有点诡异。

「你笑什么啊，喂！我说要打的话，我可是真的不会手下留情哦！如果你像武藏或小次郎那样有奇怪的坚持，那你马上就会被我撂倒了！」

「武藏、小次郎……？那，你果然也是天草的……！」

在地下的伪大坂城快要崩坏时，宗朗他们窥见了天草军团的全貌。

天草四郎、由比正雪，以及宫本武藏、佐佐木小次郎，皆已在宗朗他们这些柳生道场的成员面前现过身。

只剩下宝藏院胤舜，还有这个荒木又右卫门还没出现过。

「在你死之前，清——楚地看见我的脸了吧？那么，差不多该把你送上黄泉路咯！」

「等、等一下！」

「嘻哈哈，你要求我饶你一命哦！超好笑的！你身边带了那么多的『剑姬』，结果自己却是什么都不行的胆小鬼唷。在告别今生前，好好地看清楚我可爱的脸吧。」

「就、就叫你等一下啦！」

「我才不等！」

「看得见哦！」

不知为何，宗朗红着脸诉说着。又右卫门感到很不耐烦。

「啊啊？你这混账在说什么啊，到就在此时才想争取时间，根本是浪费力气浪费力气浪费力气浪费力气啦！听懂了的话，就快点乖乖……」

「不是啦！我、我是说，那个……内裤，从刚才开始就全露出来了……」

「啥啊!?」

这次换成又右卫门听不懂了。

「你这混账，从刚刚开始就随便扯些有的没的话，打算要阻止我的行动……」

又右卫门的视线往下移。

「!!」

又右卫门突然说不出话了。小麦色的脸颊逐渐羞红。

看来在她拔出大刀时，似乎将超短裙一起掀了起来。

裙襬就这样卡进腰部，维持在内裤完全露出来的状态下而没放下去。

简单来说，就是走光。

那是一件面积极小、与其说是三角裤、平口内裤，倒不如说是低腰内裤还比较正确的内裤。

很令人意外地，是纯白色的。

「对吧，所以……」

「什么！你这混账帐帐！不准看啊啊啊啊啊啊~~」

情绪激昂的又右卫门，满脸通红地挥舞起大刀。宗朗总是在惊险之处闪躲过去。两次、三次地不断挥来的刀尖，也很不可思议地被他看穿了。

宗朗暗自思索起来。

（真奇怪。从这女孩的刀法当中，完全感受不到凌厉之处。）

她的速度、剑压，确实远远超出于常人的领域。

可是，对本身集真阴流的技巧之大成，平时也能看到「剑姬」们的剑术，还会在练习中亲身体验到其中奥妙的宗朗来说，她的剑欠缺猛势，甚至到了诡异的程度。

原本刀一旦出鞘，直到夺走对方的性命为止，都会无法停止嗜血之欲。

但是又右卫门的大刀完全未窜出那种高涨的杀气及斗气。

若是天草一派的话，一般的武将就不用说了，就连对千姬和半藏她们这些跟「将相」订了契约的「剑姬」们而言，都是具有威胁性的存在。

事实上，学生会长德川庆彦的「剑姬」达坦妮雅，在跟武藏的战斗之中，就几乎尝到了败果。

然而……

（她可是那个天草一派中的一人欸。我不认为只有眼前的又右卫门能力会显得低劣。既然如此，为什么……）

即使发生了内裤被看光的意外，他也不认为对方的气势就因此而被削弱。

「似乎有点什么不太对劲的地方。她的刀刃里有异……」

详情他并不清楚。但，他总觉得对方的刀法是假的，真正的能力好像在其他地方。

（我想知道那是什么。否则，我差不多快……）

即使是在骗人的，这好歹也是可以欺凌「剑姬」的天草武将之剑啊。

「别一直闪啦！啧！『将相』居然是这副德行哦！既然如此……」

又右卫门露出大胆的笑容。她重新拿起大刀摆出架势。

（果然是刀吗？假使不是骗人的……她会从哪攻来。会用怎样的剑法……）

宗朗犹豫着，就在此时……

「你要看到什么时候啊啊啊啊啊啊!!」

又右卫门采取上段斩法挥斩而下。可是……

（步法太单纯了。）

宗朗看穿了她的行动，微微移动之后避开了。

闪躲的动作若是大到超出必要，那么自己的架势就会乱掉。

即使自己不拔刀，也必须经常做好闪躲的准备。否则，根本无法应对千变万化的招式。

为此，以间发之距闪避对方，便是真阴流的奥秘所在。但，那种境界——

（我还没达到啦……！）

又右卫门的大刀刀尖，在隔了一个拳头的距离划了过去。在宗朗看见那画面的瞬间……

「单纯的是你啦！」

又右卫门露出狡诈的笑容。

她口中白色贝齿，表面上甚至有如艺术指甲般的颜色或钻饰部分，瞬间夺走宗朗的目光。

咚的一声！随着巨大的声响，又右卫门的刀尖伸长了。

「什！么……!?」

宗朗迅速向后飞退。他摆好的姿势完全崩坏了。

「你倒是很会逃嘛。值得称许。可是，不只这样哦！」

划过去的刀刃，画出个弧形回来了。刀刃根部上面有——

（什么，锁炼……？）

可是，非但如此……

「居然给我打不死地乱逃！这次要结束啦！」

咚！再度传出巨响。

接着是火药的臭味。当宗朗领悟到那接近炮声时，下一招已经迫至眼前了。

后有拉回的大刀、前有飞来的小刀。

「呜呃……!!」

无处可逃……！

「请趴下！」

突然间，高亢的声音响起了。在他这么想时，无数的锐利金属片从天而降。

「啧……！」

「呜啊！」

又右卫门飞身退开。

像是要掩护迅速趴在地面上的宗朗的脸部跟身体似的，金属片刺进了地面。不对，那是特殊的手里剑。

「会长！」

宗朗根本不用抬头。这个时候，「她」已经在十几公尺之外着地了。

2

「宗朗，你大意咯！」

是服部半藏。

半藏是学生会执行部直属的前风纪委员会会长。她早就已经跟千姬一起请辞了，不过还是和宗朗同年级的班长。

疾飞而来的无数金属片，全是半藏扔的。那些武器都暗藏在她的女仆裙内。

「你这家伙！少来碍事——！」

又右卫门大声喊叫。她把手臂一口气卷了回去。透过锁炼连结的手臂，接合到了手肘上。

「那是!?」

面对将惊讶表露在脸上的宗朗，半藏说道：

「机关……那是透过火药让义手飞出来的装置！」

「义手？可是……」

宗朗又看起又右卫门。又右卫门露出狡狯的笑容。

「被拆穿啦。啧！可是啊，光是看穿构造，还是不可能获胜的啦。」

她拉起了纱布的一角。

看来，覆盖至手肘附近的纱布，似乎是用隐藏义手跟本体的结缝处。

怪不得只有那个部分和她的辣妹装扮格格不入。

如此一来，又右卫门的斩击诡异地不带杀意，也是可以理解的了。

那是因为在所谓的「吊球」里，还有机械手臂这个「决胜球」、「藏球」存在。

（可是，为什么会是义手……难道说……）

宗朗想起了达坦妮雅已经对战过一次的敌人——宫本武藏与佐佐木小次郎的特征。

武藏是戴着耳机状的耳罩。小次郎则是戴着眼罩。

那两者似乎都是用来补足、增幅被天草剥夺的感觉的机械装置，这是幸村推定出来的假说。

「身体的……一部分是……」

「宗朗危险！下一招来了！」

在半藏说话前，宗朗脑内的某种警示灯就亮了。但，又右卫门的攻击却更迅速。

「白费力气啦！居然想赢过本小姐的自在手臂……！」

咚、咚……！又右卫门连续击出的手臂，一瞬逼近至宗朗身边。

「快趴下！流星小破斩！」

半藏简短地喊完之后，再度射出暗藏于女仆装裙内的特殊手里剑。

这些凌空飞落的手里剑，应该会在空中迎击又右卫门的义手，然而……

「谁会中同一招两次啊！」

又右卫门大声喊叫，义手略微变更了飞行轨道。

「什、么!?」

半藏很惊讶。

明明是用大炮随意射出的义手，射出来之后居然还能受控制啊。这是因为它跟主体又右卫门之间有锁炼连结的缘故吗？

另一方面，半藏的手里剑施放出去之后，自然不可能改变轨道。如此一来……

「啊啊，快逃！」

又右卫门的义手巧妙地闪过手里剑群，直逼两人而去。

「喝！」

宗朗拔刀打算挡下它。但是从义手的凌厉气势来看，他一定会被轻易弹飞，不过……

（我要是在此逃走的话，会长她就……！）

如果两只义手一齐袭向半藏，即使她是「剑姬」，也无法闪躲。

「嘻哈哈！看看看，不快点逃走的话，两个人都要成佛咯！超好笑的！……唉!?」

咚隆!!

比炮击声更笨重的声响如地鸣般响起。方才又右卫门伫立的地面上，清清楚楚地印出了「爱」这个字。那是：

「小续儿！」

「小续续！」

在宗朗、半藏的仰望之中，一着地便毫无破绽，拿着拿手武器摆出架势、凝视着敌人的人物是——

「我是兼续！直、江、兼、续！什么小续续啊，怎么连半藏你都这么叫！可以叫我小续续的，只有那个天真又乐天的女生而已……」

是直江兼续。她正挥舞着比身体还大的大锤。

蓝色的长发绑成双马尾，流泄至脚边附近，在她头上，有个装饰着象征爱染明王的一个「爱」字的发夹。

在拿手武器——大锤的打击面上，也以反写雕刻着「爱」字。

「真是得救啦！小续儿。」

「我说！小续儿是在叫谁……是、是在叫哪一位啦！」

她激动到变成乡音腔调了。

尽管脸颊红了起来，兼续还是心情一转，重新开口说道：

「咳咳！我的名字是兼续！楚楚可怜又可爱，以可爱的美貌广获好评的爱与勇气之美少女战士，就是我直江山城守兼续！就让我来代替爱染明王，好好地惩罚……呃啊！」

当她准备要摆出架式时，却被人从背后踹了一脚。

「你要自己一个人说到什么时候啊。快点把出场的地方让给千公主我啦！」

踢飞她的人是——

德川千。因为是德川将军家的公主，所以她平常被称为「千姬」而受人敬仰。

在改过的制服上面，罩上了豪华的单衣。一头及腰的飘逸长发与长长的薙刀，夺走了在场所有人的目光。

「做、做什么！突然就从后面……呜呃！」

千姬像是在踩踏恶鬼的阿修罗王般，踩在兼续身上。

被踢飞之后还被踩住，这真的是所谓的※祸不单行（译注：直译为被踩又被踹，原引伸义是「祸不单行」。），不对，应该是被踹又被踩才对。

「公主殿下！」

原本就追随着千姬的武将半藏奔了过去，随侍在她的身旁。就在那途中……

「呀！」

兼续整个人又被弹飞了。

「千姬大人！……没事吧，小续儿？」

「就说我不是小续儿了！」

当兼续犹豫着是否要搭上宗朗说完话后伸出来的手之时……

「小续！」

这次换成从后面俯冲过来抱她的十兵卫，将她彻底压倒了。

「呃啊！」

「奇怪，小续？小续宝？小续儿？续续兼？……」

「……所以说，续什么或小续什么的，我才不叫那种名字啦！」

抬起因趴在地面上而沾满土的脸，兼续很生气。

「真受不了，你果然像是个体现『不幸』的家伙啊。」

将大铁扇像是扇子般扇动着，露出一脸悠闲表情的是幸村。在她背后，拿着五丈枪的后藤又兵卫也在。

「幸村！」

「哇，兵又！」

这下子，柳生道场所有的「剑姬」都到齐了。

「搞、搞什么啊，你们这群家伙！居然跟※鼠妇（译注：小型的陆生甲壳类生物。）一样乱哄哄地涌现出来！我说啊，又右卫门小姐我要找的人，只有那边的饭桶而已啦！」

再度唤回义手接回之后，又右卫门扯开嗓门大喊。但是，她已经被道场的「剑姬」们团团包围了。

「那是你脑袋不好吧。」

说出这句话的人是幸村。她一脸得意地撑开大铁扇，然后啪的一声将它阖上。

「这里可是学园耶。白天我们都会来上课。就算是放学后，只要妾身亲自去通风报信的话，立刻就会有姐妹们赶过来咯。」

不仅如此，身为军师的幸村，也具有感应敌人气息的能力。

假使是近距离的话，她也能用简单的信号发送出警告或位置情报，给同一个「将相」的「剑姬」。

在地下大坂城里，由于天草的妖气太强而无法施展，但跟这次一样在学园里的话，就没有东西能阻挡她了。于是，幸村发出敌人出现的警告，以及事发地点的位置，从距离最近的半藏开始，「剑姬」们都赶了过来。

「姐妹……」

幸村不经意说出的一句话，让十兵卫轻声地覆诵了起来。她的表情转为愉悦，说道：

「那，续儿宝和十兵卫，就是姐姐跟妹妹咯！」

「续儿宝是什么啦！话说回来，你这种时候说我是你姐姐，就算从年龄上看也是相反的！反过来了啦！我被你说成是你姐姐，突然让我有种变老了的感觉……话、话虽如此，如果我被说成你妹妹的话，感觉又很复杂啊啊啊！」

在姐妹的位置关系之中，兼续陷入了混乱之中。

「哦，姐妹听起来还不错呢。」

「公主殿下……那、那么，半藏我就成了公主殿下的妹妹咯。被蛮横的姐姐耍得团团转的妹妹，感觉非常的……呀啊！」

「突然变成姐姐，感觉好像有点吃亏呢！」

千姬用薙刀的刀柄底部，戳了半藏的屁股。半藏跌倒在地，然后……

「……幸村大人是、我的、妹妹。」

又兵卫自言自语，羞红了脸。表情像是在拼命压抑从未有过的幸福笑容似的。

「够、够了！妾身是单纯以伙伴的意义……算了，或许也不错吧。好！我们同样都是在此的宗朗的『剑姬』！我们每个人都与宗朗缔结了契约，但不仅如此！我们这些伙伴因为命运的关系，而有了姐妹般的羁绊！」

「哦——！」

十兵卫率先以笑容响应，接着大家都发出了声音。众人举起各自擅长的武器露出笑容。

「呵呵。」

「嘻嘻……」

「……（笑）」

她们面面相觑之后发出了笑声。

「啊哈、啊哈哈……！」

「哦耶——大家都在笑呢！十兵卫也很开心哦。小续你也来嘛来嘛！」

「不要这样，我从刚才也很正常地在笑啊……啊哈哈哈哈！啊哈哈！喂！」

十兵卫硬是去搔兼续的腋下。

「十兵卫……幸村，还有千姬大人，你们大家。」

宗朗面对这副光景，感受到了前所未有的暖意。就在此时……

「喂！你们这些家伙干嘛自己温馨起来啊！居然无视我的存在！真让我超不爽的。我说啊，那个说本又右卫门小姐脑袋不好的，喂！就是你啦，那边的凸额矮冬瓜！」

大刀刀尖指向幸村。

「什么凸额矮冬瓜！」

幸村很愤慨。

「噗！即使是初次见面的敌人，第一印象果然也都一样呢！看是要追加峭壁平胸！或者是沉降式海岸贫乳！都欢迎你这样形容哦！」

只有在这方面，兼续让人看不出她是敌人还是伙伴。

「吵死了啦！你们这些家伙少一直乱扯！看我用这个自在手臂狠狠地……！」

「你的那只手臂，是被天草夺走的吧？」

幸村说完之后，又右卫门脸上的表情瞬间转为惊讶。

「妾身不晓得那是一种惩罚，还是施术不完全，但你们这些被天草召还的武将们，毫无例外地都失去了某些器官吧？」

又右卫门以外的这场「剑姬」们，也注意听着幸村的话语。

或许又右卫门的回答，将成为攻略天草一派的关键提示。

「如何，你要不要说说看呢？你的双手，或许有能取回的方法。只要知道了召还术的术式，要补完也是可能……嗯？」

幸村一边说一边注意到了。

看似低垂着头的又右卫门正在笑着。她的笑声愈来愈大，最后像是快要笑到在地上打滚了。

「……咯咯咯，嘻、嘻嘻！啊、啊哈哈！啊哈哈哈，嘻——哈哈哈哈哈！」

「怎么了，你在笑什么啊？」

兼续蹙起眉头。在她前方的又右卫门抬起了脸。

「哇哈哈哈哈哈！超好笑的啦！什么嘛，你们觉得我很可怜哦？肚子笑得好痛！……我说啊，别害我大笑啦！」

说到这里时，又右卫门瞬间拭去了脸上的笑容，转回锐利的目光。她环视起半包围住自己的道场「剑姬」们。

「我可是天草大人的武将耶！跟你们这些融洽地在玩姐妹家家酒的『剑姬』们，水平根本不同啦！你们给我仔细听好！天草大人捞起我漂泊于遗憾之海的灵魂，将我叫了过来！除此之外，还给了我超赞的武器耶。我会成为最强的武将，都是为了这个啊！只要把你们全部都干掉了，天草大人就会很开心，我也会得到更多称赞。没差，既然你们所有人都现身了，对我来说倒是超方便的呀!!」

又右卫门一边说，一边飞身跃起。

「哇！」

「那个手臂要来了哦！」

「什么啊，你打算一个人打我们全部吗!?」

「公主殿下，请小心点！」

当「剑姬」们紧张起来，各自摆出迎击姿势时——

「嘻哈哈！以为只有手臂的话，你们就大错特错咯！」

咚！咚！类似炮声的声音回荡了起来。又右卫门同时握着大小刀的双臂射出，画出弧形，扫向了「剑姬」们。

「呀啊啊啊啊！」

「可、恶！什么嘛！」

「糟糕，快逃啊！」

幸村之所以出声大喊，是因为她看见了又右卫门下一步的动作。不出所料……

「我怎么能让你们逃咧！」

咚咚咚咚……！连续爆炸的火药声，犹如地面震动的声响。

那是又右卫门失去手臂前端的肘关节中，也就是塞在上臂里的手榴弹被一起击出后，发出的爆炸声。况且……

「这边也要注意哦！」

砰砰砰砰砰！众人只听得见这个声响了。

又右卫门的双脚膝盖处凹了进去，该处开启的空洞中，也有许多手榴弹呈扇状飞散而出。

这波攻击隔了半晌之后爆炸，并散出了更多的碎片。

「呜哇！大家……！」

「哥！」

如此一来，无论有多少个「剑姬」在都没用。在一阵混乱之中，反而让又右卫门轻易地取得了最佳攻击位置。

「公主殿下！宗朗！你们快逃！」

砰，砰砰！半藏丢出了烟雾弹，然后在宗朗他们的四周炸裂，制造出烟雾来。

「趁这个时候快逃！朝一点钟方向！」

幸村作出指示。即使因为烟雾失去了视野范围，幸村仍具有掌握空间的能力，确实地指出脱逃方向。那是一种感应能力的应用。

「什么啊，你在叫千公主我快逃吗！」

「幸村大人……！」

可是，在四周烟雾弥漫的时候，又右卫门已将下一批榴弹装入双脚的发射筒中了。

「嘻哈哈！就算想靠烟雾逃走也是没用的！只要全都一起炸开，就能知道谁在哪里……」

铿锵！锵！像是把金属硬扭进金属里一样，尖锐的声音响起。

3

「！」

宗朗与「剑姬」们都回过了头。但是，新的威胁并不是冲着她们来的。

「呀!?」

数发子弹掠过了又右卫门的身体。又右卫门被迫收起手脚的秘密机关着地。

「是子弹……？」

「不会吧。」

搜寻发射地点的宗朗他们，立刻就发现了那名人物。对方似乎原本就没有要躲藏的意思。

她双手拿着的左轮手枪枪口，冒出了淡淡的硝烟。

长长的绯色大衣。如鞭子般的长长的双马尾随风飘逸。五官端正秀丽，散发出锐利的眼神。

「正雪……由比正雪！」

不晓得是谁喊了出来。

由比正雪。

她在地下大坂城之战中败给达坦妮雅，但体内被注入天草的血液之后便又复活了。没有人知道她是不是武将。可说是与天草同样的「魔人」。

「唔呜，正雪，你这家伙！」

因为子弹打进身体的缘故，又右卫门压着伤口蹲了下去。正雪跃至又右卫门附近后说：

「你为什么袭击她们？天草大人很生气啊。」

她话说得直接了当。宗朗他们也都听得见。

「我、我没有！我想说打倒那些家伙的话，天草大人会很高兴……那种程度的『剑姬』，用我的机关就行了，刚、刚刚也是！我差一点点就要打倒她们了耶！那么一来，身为『将相』的宗朗就随时都能解决了！」

「那是当然。你们这些武将是藉由跟天草大人之间的连结而获得力量的，就是所谓的『剑鬼』。并非会输给那些『剑姬』之流的人。」

正雪的话，仿佛像是在说给宗朗他们听一样。

「竟然叫『剑鬼』……」

正雪侧眼瞄着千姬她们这些忍不住开口的『剑姬』。她看起来似乎有点在笑。

「所、所以只要我迅速解决掉她们，天草大人也就省去麻烦，超棒的啊。」

又右卫门激动地说着。因为子弹而造成的出血，似乎也已经止住了。

「你这样叫做轻率。天草大人考虑的是你望尘莫及的远大目标。自从地底大坂城以来，我们之所以放任那群人自由行动，也都是为了那个目的。」

虽然是刻意漏口风，但她泄漏的会不会太多了？正雪的话让人有这种感觉。结果幸村说：

「竟然说是故意让我们自由行动？这句话实在不能听过就算了。你如果想说的话，干脆就说得清楚一点吧！」

她逼问正雪。

「没错！你可是输给了达坦妮雅耶！千可是随时都能陪你玩玩的，尽管放马过来啊！」

「我是曾经败在黏答答的式神手下啦，但是，那次的帐我还没跟你算呢！」

千姬、兼续也同仇敌慨。

「幸村！千姬大人也……要在这里开打吗。」

当宗朗进入备战状态，准备面对意外的大坂城续战时……

「……」

宗朗的袖子被拉了一下。他回头之后发现——

「哥、哥。」

十兵卫靠了过来。她像是撞过来般地将身体压过来。

「……十兵卫！怎么啦？你在发抖吗？」

十兵卫身体的颤抖，也传达到宗朗身上了。

（她在怕什么？刚才在面对又右卫门时，明明都还没事啊。）

透过制服的布料，十兵卫热烫的体温传了过来。

自己是应该拔刀呢，还是搂住十兵卫暂时撤退呢？像是看穿了宗朗的犹豫般，正雪的声音响了起来。

「天草大人不会失误。因为对天草大人来说，没有不可能的事情存在，当然也不会做些无意义的事情。一切都遵照着天草大人的意思在行进，总有一天，任何人都能看清且明白这点的，对吧？」

当正雪的视线扫过时，十兵卫大大地颤动了一下。

「那，我就……」

又右卫门撑起身体。

正雪手指扣在手枪的扳机上，丝毫不敢大意地摆出备战姿势说道：

「别做多余的事——你们召还组尽是做一些任性的事。别找我麻烦，乖乖地静候天草大人的命令。」

「可、可是！」

就在又右卫门还想说些什么的时候，幸村抢先开口了：

「关于天草的计谋，仔细地说给我们听听吧。由比，你就亲口说出来吧。说真的，你敢只身冲入我方众多的『剑姬』之中，我想你应该也有所觉悟了吧。」

「你就这样大摇大摆地跑出来，我会让你后悔的。义仙的仇，千就在这里替她讨回好了！」

宗朗在听见千姬说出义仙二字之后，胸口不断地骚动。当心脏跳动时，甚至还带着刺痛的感觉。

（千姬大人。不过，现在……！）

现在义仙的遗体仍然下落不明，总觉得一切正按着天草的阴谋在走，宗朗因为内心焦虑而握紧拳头。

「啊，好痛……」

等他注意到时，才发现自己正用力抓住十兵卫的手臂。

「啊，抱歉。还好……」

就在宗朗准备问出「吗」的时候……

「天草大人相中的是德川幕府的核心人物。像你们这些小喽啰，只不过是诱饵而已。你们反而应该感到庆幸呢。」

当众人在想，正雪居然会这么说时，她迅速地举起了一只手。

在此同时，砰砰砰砰砰砰!!爆炸声连续响起。焰光与浓烟犹如要包围住宗朗似地狂喷而出。

「欸欸，你要干什么！」

「这、这是什么!?」

「公主殿下，半藏现在就来！」

尽管忍不住发出尖叫，众人的身体都还是立刻动了起来。

「剑姬」们往后远远地飞身抽退，或者是用拿手武器作为盾牌遮蔽身体，但第二波、第三波的爆炸接连袭来，四处充满了火烬与烈风。

「别担心！这是在混淆视听！比起这个，正雪她们……呜，唔唔唔！」

「幸村大人！」

幸村躲在大铁扇后面大呼，但她娇小的身体却快要被烈风给吹走了。又兵卫随即扶住了她，挺身保护她。

「宗朗！没事吧！」

千姬关心地问。

「我没事，勉强撑得住！」

宗朗护住十兵卫，趴到了地面上。在他背上，降下了许多因爆炸而飞来的小碎片。

「呃！」

「哥……！」

「乖乖别动！」

这个时候，他注意到了。

（现在亲下去的话，『剑姬』的十兵卫就……）

宗朗现在正趴在十兵卫上方。他与仰躺在地面上的十兵卫，正好是面对面的状态。

他们的脸近到鼻尖几乎能碰在一起。十兵卫的呼吸，甚至吹到了宗朗的脸颊上。

（就这样……）

就这样唇瓣上压下去就行了。那是他们先前已经做过好几次的事。

「十兵卫……」

宗朗把脸凑了下去。鼻尖与鼻尖并未碰触到，唇瓣……

「不、不要。」

十兵卫突然用力闭上眼睛，别开了脸，像是要逃离宗朗似的。

「咦……十兵……」

（她躲开了我。她不愿意……十兵卫她，不愿意跟我接吻……）

宗朗内心感到冲击。

以前从未没有发生过这种事。

十兵卫会跑来黏住他、拥抱他、撒娇要求亲吻她，甚至做出更让人紧张害臊的事。

明明是这样，现在十兵卫却在躲着宗朗。她显得非常不愿意。原本微红的脸颊，现在正在发青。

「十兵卫。你怎么了。发生了什……」

宗朗抓住她的肩膀。她的肩膀——

（好冰……？）

这么说来，彼此碰触在一起的身体也变冷了。抱住他时几乎是在发烫的胸部，也起了鸡皮疙瘩。

「十……」

在宗朗打算再度唤她的瞬间。

「危险！快趴下！」

是幸村的声音。在此同时，比刚才还要严重的爆炸，波及了这一带。

「呀啊啊啊啊！」

「这样根本挡不住嘛！」

「公、公主殿下！」

不过，这次的爆炸有点不同。

这次并非藉由烈风或者碎片进行攻击，而是喷出一片朦胧的烟雾。

「是烟雾，这下子视线就……！」

由于视线模糊不清，幸村改以空间掌握的方式进行感应。但，两人的气息已经感应不到，消失无踪。

并没有更大的爆炸发生，用来干扰的烟雾，过了数分钟之后才被风吹散。

「走、走掉了、吗……」

「结束了吗？」

宗朗说着，千姬她们也撑起了身子。烟雾散去的天空，增添了黄昏之红的阳光，满满地洒在所有人的肌肤上。

「啊——！不见了！」

兼续率先喊了出来。正雪就不用说了，甚至连又右卫门也不见了。

「那些炸弹跟烟雾，应该都是为此而放的吧。它们大概都是正雪弄出来的，她还真是辛苦呢。那种玩意儿根本不可能打倒我们，不过用来隐藏身影倒是绰绰有余。」

「什么嘛，那千和大家不就——」

「被彻底耍了一遍，就是这个意思吧。」

已经站了起来的半藏，拉住千姬的手扶她起来。又兵卫也把幸村抱了起来。

宗朗则是——

（对了。十兵卫她……）

「哥！」

「唔呃?!」

被抱住了。他被人从下方用力抱住了。

「你没事吗，哥？十兵卫不知不觉地变得很困之后，后来好像就真的睡着了。我不太记得发生了什么事耶。」

「你不记得、吗？刚才……」

（你对我采取抗拒态度，打算躲开……连亲吻也……）

「真受不了！你在那种大爆炸里睡着是怎样？就是因为这样，我才会说你是个空有一对巨乳的小朋友啦！」

兼续显得很愤慨。

「嘿嘿嘿，不好意思~~啦。」

十兵卫笑得很害羞。她一站起来就冲过去缠兼续了。

「喂！放开我！现在重要的是，刚才那两个人的去向……」

「吱吱！」

「啊啊，够了，猴子不要爬上来啦——！」

「十兵卫……已经没事了、吧。可是……」

『不要……！』

十兵卫像是在害怕般的拒绝表情，在宗朗的脑海中复苏，让他犹如胸口被狠狠戳了一刀似地疼痛。

4

时间为平诚二十某年。

大日本国自德川幕府开辟以来，历经了超过四百年的岁月，现在仍然处于沉眠中。

人们对于幕府过长的支配感到厌倦，不知不觉中，那股倦怠转变成期待起过去的丰臣家了。

现在的将军，是德川家第二十五代的德川义康。

相较于空有其名的议会，幕府这个强权的行政政府，行使着独裁政治。抵抗运动被称为「丰臣派」，受到了激烈的镇压。

武应学园。

它是在灵山富士山下，拥有广大校地的巨大学园。

它是以培育将来支撑幕府的人才而设立，只有武士门第的子女获准入学。

因此，学生们就算是女生，平时亦可随意带刀，假使合乎武士道的话，即使连决斗也是受允许的。

学园在全国各地都拥有托儿所、幼儿园、小学部，这个富士校区里则有国中部、高中部、大学、研究所，所有相关设施都聚集于此。

这里的学生和教职员全部都要住宿，是一个规模两万人的学园都市。只要有这座学园，甚至就能形成小型的交易圈，规模之大可称之为「都市学园」。

然后，学生会支配着这所学园。

虽然国中部、高中部、大学各有学生会、自治会，但将它们全都整合起来的，却是高中部学生会——通称「旗本学生会」。

学生会长是德川庆彦。

正如其名，他是德川将军家的嫡长子，将来会继承第二十六代将军的地位。

因此，庆彦四周聚集了德川亲藩家，或者是谱代的家臣们的子弟们。之所以会被称为旗本学生会，就是这个缘故。

柳生宗朗。

过去他身为庆彦的御侧众，与庆彦一同度过了少年时代，但自从父亲宗义失踪后，他们分开了一段时间，然后在这所武应学园再次见面。

不过，却是以敌人与伙伴的身分对立……

武士=武将。

那是只显现在十几岁少女的身上，拥有过去的剑豪、武将之名的灵魂。

武将藉由与「将相」缔结契约、成为「剑姬」，随后便拥有压倒性的力量。

「将相」透过命令、使用武将，进而拥有强大的战力。

「将相」一旦与武将一旦订过一次契约，主从关系便会持续一辈子。缔约的方式因「将相」的不同而各有差异。

一直以来，「将相」仅会显现在即将成为德川将军的男子身上。

而今，柳生宗朗却成了「将相」，许多的「剑姬」们都聚集在他身边。

真正的敌人——天草四郎与其一派暂时退下后所得到的片刻安宁，看来似乎也快结束了。

「……荒木又右卫门是什么东西？不对，应该说她是谁啊？」

千姬冷冷地说。

这里是柳生道场的练习场。

之前被改建成女仆咖啡厅，塞满了源源不绝的客人，但随着聿村的军事资金回流，现在已经恢复了原状。

不过，为了赚取每日需要的经费，颇获好评的女仆咖啡厅仍然持续经营下去。话虽如此，店面不是开在这里，而是在学生街的一隅租店营业。

那边的事——

『如果交给爱乱花钱的凸额矮冬瓜的话，一定又会负债的啦。从账簿开始，这里就交给我来严谨管理吧！』

自从女仆咖啡厅开店以来，兼续便展现出不可思议的商业才能管理女仆咖啡厅。可以说她就是店长，至于店员呢，就是那些女仆服务生们——

『……要到什么时候，才能确实缔结契约呢？我真的能成为「剑姬」吗……』

『工作很快乐。能帮上道场的忙也让人很开心。但是，我也想变强啊。』

『盛亲最近走在店外也会被路人叫住耶！之前还被路人要求签名，或说想要一起拍照呢。指名也增加不少，女仆咖啡厅真是太棒啦！』

——就是熟悉的毛利胜永、明石全登、长宗我部盛亲丰臣三人组。

尽管每个人的想法各有不同，重新诞生的「女仆咖啡厅。真阴（Trueshadow）」，似乎还是热闹非凡。严格说来——

『我身为责任管理者，就必须二十四小时都注意店铺的安全。就是这样！』

对兼续来说，能够找到设于道场庭院的小屋——基本上叫别墅之外的睡觉场所，似乎帮了她一个大忙。

话题转回柳生道场。

在铺着木板的练习场里，宗朗与「剑姬」们正坐在那里。

宗朗他们眼巴巴地被又右卫门的袭击——甚至还有正雪的袭击，而且任由她们逃走。

这样到底算是赢或输呢？是成功或失败呢？起码不像是赢了、成功了的样子。

这种想法，使道场的气氛显得很沉重。除此之外——

（十兵卫她……好像没事呢。）

宗朗很介意十兵卫的不寻常。

平时总是做些惊人之举的十兵卫，居然会那么抗拒亲吻……光是目睹她竟然会回避自己，就使宗朗受到了很大的打击。

「我要发问！那个啊，又右卫门跟兵又……跟又兵卫有什么不同呢？两边都是又嘛，是又又哦？」

现在已经完全恢复原状的十兵卫，立刻发挥起平时的功力。眼前的光景让宗朗松了一口气。

「你在说什么啊？你这个人是笨蛋吗？只有『又』字一样吧！要是跑出又左右卫门或又四郎之类的人，你打算要怎么办啊？」

负责训斥的角色依然跟平常一样，是兼续。

「又筋？」

「谁说了『又筋』啦！『又筋』是什么!?这种词汇，我绝对不会倒过来念的！不对……啊啊啊啊！！」（译注：此处「又筋」的日文发音为「Matanni」，倒过来念的「Kintama」为睾丸之意。）

「你好像知道得很清楚嘛……」

半藏表情扭曲，推了推眼镜。

最近，十兵卫从道场仓库里翻出了旧漫画，看得津津有味，现在看来，那些书似乎也在她周围传开了的样子。

「……键屋的十字路口。」

低声丢出一句话的是又兵卫。幸村顺着她的话讲了下去：

「没错。提起荒木又右卫门，就是『决斗，键屋的十字路口』了吧。」

「键屋小姐吗？」

「你、这、个、家、伙！给我闭嘴。故事被你愈扯扯复杂了啦！」

在十兵卫与兼续的耍笨＆吐嘈之后，半藏补充说道：

「虽然被称之为三十六人斩，但是实际上好像只斩了两个人而已。」

「嗯，传说之类的往往是这样。不过，又右卫门那边以四个人跟十一个人战斗的事，似乎是真的。又右卫门斩杀的两人是对方的主战力，所以就等同于赢了决斗一样。顺带一提，刀下亡魂之一是甚左卫门，也给了又五郎致命一击。又右卫门的身旁还有孙右卫门跟武右卫门在……嗯，这样说明下去会没完没了，所以大家自己去查就行了。」

「又右卫门、甚左卫门、又五郎……右、左、又右……」

光是听名宇，似乎就会让人觉得混淆。

「那又怎样啊？又右卫门赢了决斗后，就找到了出仕的地方，这不就欢喜收场了吗？」

「就跟堀部安兵卫的高田马场决斗一样呢。」

「高田的老太婆？」

「你给我闭上嘴啦——！」

5

大约停顿了半晌之后，幸村唉了一声，叹了口气，继续说了下去。

「就如千所说的一样，又右卫门的能力和性格受到赏识，因此被聘请到鸟取藩。后来又右卫门到了鸟取去，但很诡异的是，又右卫门在抵达两个礼拜之后就死了。」

「咦，死了……」

「太奇怪了吧？如果是在决斗中受伤也就算了，怎么会这样立刻就死啊？」

这点别说是千姬了，根本就是每个人都大惑不解。

幸村环起手臂说：

「……不仅如此，也有人说他是因某些理由而被谋杀的。」

她垂下了眼，从喉咙里挤出了声音。

「那么，所谓的漂泊于遗憾之海是……」

「嗯。不过，又右卫门可是个练家子，假如要杀的话，大概只有暗算才行得通吧。」

「所以才……」

「难得才找到不错的出仕之处了说。」

「就算死也死得不甘心呢。」

「那么，那份遗憾受到天草利用……」

「应该是有可能的吧。」

荒木又右卫门——即使身为剑豪的辉煌战绩为人称道。那悲哀的下场，似乎也是少有人知。

「等一下。武将的确是跟过去的剑豪或武将的灵魂相连系，但并不会有直接的记忆啊，否则，那个武藏跟小次郎又该怎么解释？」

千姬这么说。

「据达坦妮雅所说，她们两人都一起行动，看起来感情好像也很好。」

半藏也说了。

抢先一步与武藏、小次郎两人相遇，并且曾经交战过的达坦妮雅，她所带来的情报，对于道场的「剑姬」们来说非常珍贵。

「成就了剑豪之名的武藏，不让人觉得是含恨而终的，而小次郎的遗憾，照理说是被武藏击败。这么一来……」

宗朗一说，所有人也各自点头同意着。

可是，幸村却表示：

「事情或许并非那么单纯哦。就算是功成名就者，也没有任何人能理解其内心。小次郎的遗憾，并非是被武藏给打倒……」

「是跟武藏……无法结合、之类的吗？那、那个，所谓的事实真相，还真是种复杂又诡异呢。」

这么说完，兼续的脸抽搐了起来。

「喂，别那么快就下结论。这些都只是假设啦……没错，虽然说会与过去的剑豪们的灵魂有所连系，但妾身也不认为她们继承了那些记忆、甚至受到了牵绊。但是，假使残留了强烈的遗憾、执念依旧无法消散，天草相中这一点，打算靠着召还来利用她们，或许刚好正中要害。」

但，过程中会失去的东西——

「那可是双手跟双脚耶……？」

这样牺牲未免也太大了，情况会让人这么想。

「或者，她们死去时的状况就是像那样……」

半藏一说出口，所有人便被令人战栗的冰冷空气给包围了。

「这点……妾身并不清楚，但武藏和小次郎的听觉、视觉也都还有疑点存在。不过，或许也不能说是毫无关系吧……总面言之！」

「刚才，我们这些『剑姬』明明所有人到齐了，却被又右卫门随心所欲地摆布，几乎连一招半式也无法施展，你是要讨论这件事吧？」

千姬所说的话，突然直指众人聚集在此的目的与核心。

针对这件事，却没有任何人提得出对策，让气氛变得更加沉重。

「天草的『剑鬼』们的力量，果然是非常惊人的吗……」

即使对手只有又右卫门一个，就算扣掉那些初次看见的机关设备——

「或许还是……会被对方完全压制……」

半藏的这句话补上了一枪。

「可、可是！可是啊！已经看过一次的招式，应该不会再输第二次才对，我们只是吓一跳而已啦。一会儿手飞出来，一会儿是脚里射出炸弹，这种事谁想象得到嘛！」

「说不定不只是炸弹而已哦。」

「不只是炸弹……啊、唔……」

兼续虽然打了圆场，却被幸村的实际分析击沉了。

「所、所以，我们得……！」

「没错。所以千公主我有个想法。」

宗朗说到一半时，被千姬给打断了。所有人的眼睛都集中在千姬身上。

「千姬大人，您说的想法是？」

「是什么？」

「公主殿下，请不要太乱来……」

在期待、不安与劳心的交错中，得意洋洋地环着手臂的千姬，斩钉截铁地说了：

「我们去合宿集训吧！」

……众人霎时愣住，停顿了半晌。

「唉咦咦咦咦咦咦!?」

只听见各种怪声、惨叫、娇嗔交错在一起，这也是可想而知的。





贰◆奥日光·富士·东照宫

1

「……呃，您说要集训，但认真说起来。大家都住在道场一事，本身就像是在集训了啊。」

宗朗的意见非常有道理。

「驳回。基本上，这样怎么称得上集训嘛。就是因为一直都关在这个道场里，才会想不出好主意、没办法好好锻炼啦。」

宗朗却被千姬冷淡地拒绝了。

现在，柳生道场一行人抵达的这个场所是——

「奥日光……以这一带来说，现在的确是最好的季节没错啦，但在这里集训……明明说是要来修行的啊，千姬大人，您有什么其他考虑吗？」

「没有呀。因为这里的别墅可以用嘛。」

「咦？」

就跟宗朗说到一半的话一样，这里是位于奥日光……日光连山山脚下，中禅寺湖畔的别墅。

「哇——！合宿、集训！好厉害，是山跟湖耶。因为长了很多草，所以说不定也有小续喜欢的杂草哦！」

十兵卫突然硬是把话题抛给兼续。

「啥——！为什么都来到奥日光了，你还要突然讲起杂草啊！而且我最近才没有吃杂草咧！哼哼，在我管理的女仆咖啡厅里，可是能吃到丰富的土司边、火腿头，还有蔬菜的芯呢。呵呵呵呵呵！」

兼续得意地挺起胸膛。

「……那些，是食材的残渣吧。」

半藏露出苦笑。

「呃，不浪费或许也是件好事啦……现在重要的是，千姬大人您已经辞去了旗本学生会副会长的职务，还能够使用这间别墅吗？」

宗朗再次询问着。千姬轻声地笑了。

「我确实是辞掉学生会副会长了，但那又怎样？你以为千是谁啊。身为德川将军家长女一事，与学生会职务毫无关系，便已经足以证明千的身分咯。」

这个人也得意地挺出了胸部。

但，这个时候——

『你又一脸得意地炫耀胸部了！』

却没有人这么吐嘈。因为，幸村并不在场。

「小幸说还有研究要做，所以没来参加集训呢。感觉好寂寞哦。」

如此说着的十兵卫，声音也低沉下去。

「是啊。那个凸额矮冬瓜不在，做起事来感觉不太顺呢。不过她在的话，倒也会令人胃痛就是了。」

兼续接着说。

正如十兵卫所说，为了研究应付天草一派的对策，幸村留在道场里，又兵卫也一块留下。不过——

「吱吱，吱吱——！」

佐助倒是在十兵卫跟兼续的肩上、背上，亢奋地跳来爬去。第一次见到的山峦光景与空气，似乎让她感到非常兴奋。

别墅的回廊建在湖畔上，是一栋日式宫殿格局的平房建筑，瓦片和拉门上都清楚描绘着德川家纹。

「嗯——被视为丰臣派的我们来这里……这样好吗？」

事实上，区分丰臣派或德川派已经没有意义了。

但是，被世人当成丰臣派、丰臣势力，被学园的学生会视为随时可能展开攻击的监视对象等等，立场真的非常复杂。

「之前我们也在千姬大人的提案之下，硬被拉去海边的别墅过啦。」

「就是小续被章鱼吃掉，变成大章鱼的时候嘛。十兵卫还记得哦！」

「什么！什么叫大章鱼啊！我才没有被章鱼吃掉！我是受骗，然后被章鱼型的式神附在我的身体上……基本上，被章鱼袭击的人根本就是你啊！」

当时的兼续身为学生会派来的刺客，甚至潜入了别墅，但却因为秘术而被式神潜伏在体内。

尽管十兵卫她们这些「剑姬」，设法打倒了吸取武将能量而巨大化的式神，失去能量的兼续，却已经陷入了濒死状态。

她虽然是获救了，但——

「居然被强迫订下契约，真是岂有此理！在人家失去意识时，夺走少女的吻，这根本是变态、禽兽的行为啦，」

兼续嘴巴上骂得很狠，但脸颊却因愤怒之外的其他原因而变得飞红。

「将相」宗朗在紧急状态下，和处于生死关头的兼续缔结契约，随后他的能源量灌入兼续体内，救回了她的命，但因为宗朗的契约方法是双唇相贴=亲吻，所以宗朗到现在都还会被兼续这么埋怨。

「可是，因此我才能跟小续变得这么要好嘛！我也很喜欢章鱼小姐哦。对吧——！」

十兵卫紧紧地抱住兼续。

「等等！我、我知道了啦。我知道了……别把你的胸部压过来！我快不能呼吸了……呀！」

「吱吱——！」

一口咬住。兼续这次换成被佐助咬住了头。就某种意义上来看，她可以说是很受欢迎呢。

「……可是，在现在这种情况里丢下学园出门，真的没问题吗……」

宗朗看着兼续与十兵卫的嬉闹低语着。

「没事啦。道场里还有矮冬瓜跟高个儿二人组在，服部女忍者军团们也都在待命哦。况且，假使敌人天草她们的目标在那间道场或学园里的话，千和大家早就被毁灭了。」

「毁、灭……」

就算心里明白，一旦听人说出口，果然还是感到很震撼。

况且，宗朗可是千姬她们这些「剑姬」的「将相」耶。

「什么嘛。你要抬头挺胸。『将相』如果垂头丧气的话，千和大家都会使不出力的。更何况，这么点小事，你应该也早就察觉到了吧？」

经千姬这么一说，宗朗重新整理心情，露出了微笑。

「是的，幸村也是这么对我说的。而且，之前又右卫门来袭击时，正雪故意说给我们听的话若是真的……」

「敌人真正的目标是德川幕府与这个日本。可是，我们也勉强算是具有利用价值的样子。」

「所以才不杀我们，放任我们自由行动吗？」

「是啊。既然如此，我们就尽情地自由行动咯。无论是别墅也好、海边也好、山上也好，想去就去咯。」

「这个，只是普通的想玩吧……」

面对渐渐转为苦笑的宗朗，千姬用力地捏了他的脸颊。

「好痛！」

「什么嘛！你以为千为什么要把你带到这种地方啊!?」

「啊，那……」

「废话！天草一派的目的跟对抗方法，就交给矮冬瓜去想啦。你给我在这里慢慢找出身为『将相』者的觉悟！」

「身为『将相』者的、觉悟？」

「没错，你以为这里是哪里啊？这边可是『将相』中的『将相』，征夷大将军、东照大权现大人的跟前耶！」

「东照大权现……德川家康公……！」

只要从中禅寺湖经过华岩瀑布，沿着大谷川形成的河谷过去，那里便是大名鼎鼎的日光东照宫。

这里充满了祭祀着德川家康的灵庙的气息。

「如果是在这里，那些家伙应该也没办法公然出手。宗朗，把你的觉悟展现给千看看吧！」

「千姬大人……是！」

事到如今，宗朗才对千姬意外的深谋远虑感到吃惊。

「好，既然这么决定了，我想快点把汗水冲掉呢，这里有引温泉水下来哦。我要在宽广的浴缸放松一下……」

「是，公主殿下。」

「耶——泡澡、泡澡——！」

「唉呀，有温泉真不错呢！」

「……怎么总觉得，果然只是来这里玩而已……」

2

「……日光，东照宫。」

一边看着翻开的页面，宗朗一边自言自语着。

这是大家好像知道，正确来说却不是很清楚的地方。

德川幕府与其成立过程、政绩，大日本的每个人从小学时代就已经学到腻了。

然而不可思议的是，在谈到其始祖德川家康的死后部分时，却只有粗浅的说明，使许多人都遗忘了这一段事迹。

就连将来要继承柳生的家名，就读了武士的学园这么久的宗朗，在重新阅读数据书时，都还会对重新想起的事之多而感到惊讶。

德川家康死后，成了东照大权现。

他变成了神明。

为了祭祀这个神，才建起了东照宫。

家康的遗骸曾被葬入久能山一次，之后则被改葬入此地。所以才会在此盖出大规模的社殿，并且设置灵庙。

所谓的东照宫，是祭祀东照大权现的神社总称，位于日光的这间灵庙，正式的称呼也是「东照宫」。大家只是为了方便称呼，才将之称为「日光东照宫」。

在那之后，「东照宫」又建于全国各处。

将德川幕府建立的御三家等的亲藩家、谱代的大名家，为了祭祀家康建造的宗庙，合计起来数量超过上百间。（译注：御三家，指的是尾张德川家、纪伊德川家、水户德川家，当将军家没有子嗣时，就会从这三家中选出将军继任者。）

当然，过去为了顺应幕府的意思，以表达恭顺之意，建造出诸如此类的场所，应该也是常有的事。

「明治大改革之后，曾经进行过合并或废社等等，现在剩下的是一百多间……吗？」

剩下来的东照宫，果然还是以幕府或有力亲藩家所建立的为多。

久能山、水户、世良田、拢山、纪州……即使是在大江户市内及其周围，也还有上野、东本愿寺、船桥……

「东照宫的存在，仿佛像是要守护大江户的城镇似的……是刻意建造的吗？在城镇里，也有江户城……」

要是再加上历代将军的墓地——灵庙宽永寺、增上寺等等的话，整个体系就更加清晰了。

「从大江户正北方前进，就是眼前的日光东照寺。而水户、世良田、久能山……」

整个网络体系围住德川幕府的本城，然后，线路连接延伸至日本全国。

（这是用来守护幕府……守护德川的城墙吗？或者是……）

它并非针对明确的外敌、外样大名或海外诸国，这点是很明确的。因为，东照宫并没有城墙和御敌的设施，也没有囤积武器。（译注：外样大名，指日本关原之战前后才加入德川体系的大名，跟中央主政权关系较疏离。）

御敌的网络在别的地方。

既然如此，这个体系里的灵庙圣地，到底是针对什么设置的呢？若是针对德川家的敌人……

「会是丰臣吗？」

「唉呀，你有在认真学习呢。不错、不错。」

突然传来的声音，让宗朗回过头去，他发现千姬正倚在房间的拉门上。

「千姬大人。」

众人为了整理带来的行李，各自暂且回房放行李，时间大约已经过了一个小时。

宗朗本来就只带一个包包，他利用空闲时间找到位于别墅里的小型书箱，读起了在里面找到的跟东照宫有关的书。

只有宗朗的时间是单人房，千姬和半藏、十兵卫和兼续，都是两个人同住一个寝室。

话虽如此，因为每个寝室都各有两间十个塌塌米大小的相连房间，所以实质上就跟单人房一样。相反地，宗朗独自一人居住，寝室空间非常宽敞，一个人用倒是太大了。

千姬把整理房间的工作交给半藏与别墅中的女佣们之后，随即造访了宗朗的房间。

「哦——我看看……唉呀，你注意到了值得注意的地方了嘛。」

千姬一屁股在宗朗旁边坐下后，往他的方向黏了过去，窥探他手边的东西。

「啊，呃……对、对啊。我在想，这座东照宫，一定是针对某个对象而设下的灵能防护……哇啊！」

由于千姬身体实在压得太过去了，宗朗感觉自己都快被压扁了，整个人倒到了塌塌米上。

「真是的。这种程度都撑不住的话，你就没办法反过来把千扑倒了哦！」

「咦咦？扑倒……!?」

「呵呵呵，难得脱离那个狭窄的道场来到这里了耶。反正矮冬瓜她们也不在，你跟千一起慢慢享受不就得了。毕竟，我们一直没有机会独处嘛！」

千姬平时的傲慢完全消失了，总觉得，连说话时句尾也带有撒娇的语气。

（这样子……反而更危险啊！）

「啊，你现在在想奇怪的事吧！」

千姬立即点破。

宗朗表情的变化被她锐利的目光给看穿了。话说回来，在整个人几乎被千姬压制住的状态之下，两人脸蛋之间的距离不到十公分。而且……

（还渐渐贴……过来了。）

等到宗朗回过神时，千姬已有一缯长发落在宗朗的脖子上。

丰满的胸部压到他身上。胸前白皙肌肤形成的深深乳沟，犹如在引诱宗朗似的。

散发出来的甜美气息，变得更加强烈而浓郁了。

「那个，我想问关于东照宫的事！」

「什么嘛。那种事任何时候都能说吧……好吧，给你点提示。」

「提示……吗？」

「嗯。日光的东照宫是供奉着大权现大人哦。可是，神社会有摄社或末社，里面偶尔会供奉与主神立场完全相反的祭神哦！」（译注：摄社，指无论所奉祀的神祇是否跟本社有关，仍然隶属于本社并受其管辖的神社；末社，指所祀奉的神祇与本社有本末关系（如分身），并受本社管辖者。）

「立场完全相反……跟家康公完全相反的，难不成……」

「就跟你所想的一样，东照宫的本殿里，自然是供奉东照大权现大人。可是，被一同供奉在社殿里的，却是源赖朝公与……」

千姬说到这里便停了下来。她乌黑的大眼睛直直地俯视宗朗。

如花瓣般的唇瓣，说出来的名字是：

「丰臣、秀吉公。」

瞬间，一股仿佛被物体刺中的冲击，掠过宗朗的心头。

「秀吉公！……那么，东照宫是……！」

在守护德川家呢，还是在守护整个江户、大日本呢？恐怕是两者皆有吧。

但，它所抵御的对象——也就是所谓的「敌人」，并不是丰臣。

丰臣秀吉，早就被当成神明供奉起来了。而且，还是在同一间日光东照宫中，跟德川家康一起受到供奉。

（这样不就代表一开始就很清楚了吗？现在我们眼前的敌人，根本不是什么德川派或丰臣派的人。一定是更严重的……）

「呵呵，你在思考了呢！千给的提示有没有派上用场啊？」

「啊，有。不过，千姬大人您知道些什么吗？那种更进一步的……」

「这个嘛——千可是将军家的成员耶，知道这种小事也是理所当然的吧！为了集思广益，想出伺机而动的天草的真正意图和她攻击幕府的方法，我才会把你跟大家都带来这里嘛。」

「千姬大人。」

千姬之所以会选择离东照宫很近的这个场所，原来不只是为了玩耍或者纯属偶然。

「嗯嗯！已经够了吧。既然明白了……」

千姬再度将脸靠过来。整个压上来的乳房，好像也施加了更强的力道。

「可是，您说的集思广益是指？」

「自己去想啦。你应该有在思考吧！不过……凡事都有所谓的时机。关于这个时机，难道你没有感觉到吗？」

她给予提示时的真挚表情，现在为之一变。

「所以，您的意思是……」

「笨蛋！……重吻一次啦。就是千和宗朗订下契约的吻。在彼此纠缠的时候、跌倒的吻算什么啊，我才不要！」

「那次是，我、我知道。」

「所以我要求重来。这一次要好好地，让我变成宗朗的人……！」

「我的、人……欸欸钦钦，啊……」

唇瓣压了下来。

形状漂亮、的粉红色唇瓣。连喘息都让他觉得芳香扑鼻，是因为彼此的距离已经不到数公分。

还有三公分、两公分……千姬已经闭上眼睛了。接若是鼻尖相掠。之后剩下的，就只有唇瓣自然渴求着唇瓣，而相互碰触了……

（千姬、大人……）

「唔……」

不知不觉间，宗朗也闭上了双眼。他想象起不久后即将碰触的唇瓣触感，他等待着。等待着……

（奇、怪……？）

在他忍不住要睁开眼睛时……

「啊——！你、你、你们在做什么!?真、真是不知羞耻啊啊啊！」

说到响亮的大嗓门，就一定是——

「兼、兼续？」

然后……

「哥，你跟千姬大人在做什么？」

「十兵卫！不，这、这是……」

「公主殿下……！呜、呜呜。」

十兵卫，加上眼眶泛泪的半藏都来到了现场。

其实什么事也没发生，但所有来别墅的人都聚集到这个房间来。

如此一来，怎么样都不可能继续下去。千姬再次挑战的吻再次失败之后，宗朗认为她一定会愤怒至极。

「……哼，没关系，这次也先让你欠着吧！」

千姬并没有生气，而是轻笑着撑起身体。

「千姬大人。」

她的这种反应，反而让宗朗稍微感觉泄气。不过，千姬却说：

「什么嘛，竟然要由千主动来，这样太奇怪了吧？」

「咦……啊。」

宗朗注意到之后，千姬微微嘟起嘴说：

「如果不是由你……不是由宗朗主动吻千的话，就没有意义了啦！这样子就像是千在扑倒宗朗一样嘛！」

本来就是那样。

「我才不要那样咧。听好了？吻要由宗朗你主动来啦！当你……紧、紧抱住千，然后说无论如何都想吻我，到时候！我就会让你吻了啦！……哼！」

千姬的脸说着说着便红了起来，而且态度还愈来愈强势，到最后变成像是在撂狠话了。

这一点连她自己都很不满意，但她并没有重讲一次，而是摇了摇头。

「公主殿下……？」

千姬甩开叫住她的半藏，迅速地离开房间。

而在走廊上的转角处——

「什么嘛什么嘛什么嘛……什么嘛，气死人啦啊啊啊啊!!」

她果然还是忍不住情绪爆发。

「公主殿下！」

半藏跟了过去。然后！

「千姬大人！」

当宗朗追出去的时候，走廊上已经不见她的踪影了。「剑姬」的身体能力果然超乎常人。

「吱？」

兼续、以及跟十兵卫一起进来的佐助，都歪头不解。十兵卫也说：

「千姬大人怎么啦？她和哥比相扑输掉了吗？」

她的脖子跟佐助歪到同样的角度之后，身旁的兼续她——

「唉……」

深深地叹了口气。

「什么啊。这么点小事，一看就懂了吧。虽然我不小心当场叫出声音，但千姬大人说的一点也没错啊！况且，让她打消念头的也是女人心嘛！严格说起来，她的对象是野兽宗朗，倒是让人觉得值得商榷啦！」

兼续话说得很激动。

「那个不是相扑，是职业摔角吗？柔道？」

「我说！既不是职业摔角，也不是柔道啦！更不是蒙古相扑或者俄罗斯摔角啦！」

「哦——」

「基本上，你不是总会自己去要他吻吗？对别人的接吻至少也……」

「不会咯。」

「啥？你在说什么。」

「十兵卫，已经不会再跟哥亲亲了。」

十兵卫说得很若无其事，唇角带有些许笑意。

「你这是什么意思啊？你居然不会再跟那个宗朗亲吻。难道你们吵架了？还是说，你们已经亲得太多，所以你觉很得腻了？这样好像让人觉得不太舒服。」

十兵卫面对一脸讶异的兼续说道：

「没有，我很喜欢哥，十兵卫最喜欢他了。可是，亲亲已经……」

「？？？」

笑着的十兵卫，实在让兼续觉得很莫名其妙。

「吱？」

佐助则一脸不解地歪着头。

3

光芒绽放的程度让人诧异。

不像是在地底绽放的炫目光辉，自数公尺高的水晶柱流泄而出。

水晶柱共有八根。它们不规则地从岩盘中突出，底部则跟岩石融合在一起。所有水晶柱围成了一个大圆。

而天花板被黑暗包围着，就是往上仰望，也不知道究竟有多高。

不过，若是光芒能传达到该处，应该能看见半圆状的天棚，描绘出标准的拱形。

有几个不知是否是天然岩块的物体，如吊灯般垂挂着，也有往下凸出的尖锐椎体。

水晶柱群中心附近，有个比周围高出一层的圆形底座存在，某个人物正待在那上面。

那人身上披着可能会被误认成黑色的深蓝色披风。

同为深蓝色的头发完全竖起，十字架发饰仿佛像是贯穿头部似地插在头上。

「Septconiurezaubanquetferontluyre,Contrelestriosleferhorsdenauire,L，vnlesdeuxclassesaugrandferacondurie……」（译注：本段为古法文，是预言家诺斯特拉达姆斯的预言诗集《百诗集》第五卷的第二篇。）

那个人看着手上的书，当紫色唇瓣朗诵出咒语时，周围的水晶柱随即有所回应，让绽放出来的光芒犹如呼吸般闪烁起来。

「……龙之道已经形成，灵气开始流动了。不论灵能结界有多强，也不太可能抵抗住。」

那人阖上了书。书的羊皮纸封面让人觉得年代久远。

此人正是魔人——天草四郎时贞。

这个地方距离武应学园的校区很远，不过同样在富士山山下，位于地底。

正确地说，这里是宝永山地底。

宝永山是富士山的侧火山、寄生火山之一，因为宝永四年（公元一七○七年）的宝永大爆发而著名。

由于大爆发的关系，周围受到激烈的地震与喷气袭击。就连距离约百公里的江户，据说也降下大量的火山灰。

那次是富士山最新的爆发纪录了。

那次火山爆发让它被取名为宝永山，形成了新的侧火山，喷发口大大凹陷而留存下来。

现在，从东侧仰望富士山的话，山的表面就像是要崩落般，能够看见这座宝永山的喷火口正大张其口。

看见那景象者，会觉得灵山富士像是被整个撕开的鱼鳃一样。

虽然不到宝永山的程度，但这种侧火山在富士山附近有好几座，它们就跟刺一样，在山脚下挺出其顶峰。

丸山、栈敷山、幸助山、小富士、二子山、二之冢、浅黄冢……

那些主要的侧火山的水晶柱数量，很不可思议地和这个场所一致。

「舞台装饰真是漂亮至极，就只等老鼠落入圈套了……」

天草说到一半时闭上了嘴。因为在这个可称之为天草圣堂的岩石寺院里，她看到有人进入了正殿。

「……天草大人，我奉召前来晋见。」

绯色大衣，长至腰部的双马尾。

是由比正雪。

在她背后，把双手交叉在头部后方、不悦地别开了脸的是荒木又右卫门。

「正耄，还有又右也来了啊。来我身边吧。」

天草的紫色唇瓣勾出了微笑弧形。

又右卫门接收到她的视线之后，表情瞬间亮了起来。她像是把正雪往后挤一样，站到天草的面前。

「天草大人！就算只有我一个人，对付那些家伙也绰绰有余！与其说您随时命令我都行，倒不如说我真的随时能杀光他们哦。」

面对说得气喘吁吁的又右卫门，天草维持微笑的表情伸出了手。

「啊……」

又右卫门一脸愉悦地当场跪下，她低下了头。

天草像是要抚摸头发般，把手放到她的头上方。那是极为接近，却又似乎没有碰到的距离，而天草的手掌心发出蓝白色的光芒后——

「呼……唔、嗯。」

又右卫门发出了细微的声音。

她闭着眼睛，如幼犬般主动用头去磨蹭天草。看起来似乎很想直接把脸探进天草的披风里，嘴角弯成微笑的形状。

「你做得不错。又右的贡献让我很高兴哦。」

天草一说完之后，又右卫门脸上的表情显得更加愉悦。

「啊啊、嗯……我什么都愿意做。为了天草大人，又右什么都愿意做。我一直在当乖孩子哦。所以好想要奖励哦。」

不知何时，摇晃着身躯的又右卫门，连脸都贴到天草的手掌心里。

她用舌头来回舔个不停的模样，仿佛真的是和幼犬一样。

「……」

现在伫立在又右卫门背后的正雪，远远地注视着她的模样。

天草微微移动视线，落向正雪。在那之后，她对着又右卫门说：

「可是，我应该告诉过你才对啊。叫你要遵守正雪的吩咐。在这样的原则之下，你爱怎么战斗都行。」

「咦——那样子的话，与其说让人提不起劲，倒不如说那个叫柳生的弱鸡根本就不重要，又右卫门小姐我三两下就能把他干掉……啊、呜呜!!」

突然间，又右卫门的一只手臂，弯向了诡异的方向。手撑在地板上的又右卫门，身体失去了平衡，整个人往前倒下。

「啊，呜呃……！」

喀啦……这次换成脚变形扭曲。同样弯成一般关节无法弯出的形状。

「呀！」

又右卫门瞪大眼睛发出惨叫。她拼命地想起身，但剩下来的手臂和脚，同样也变形扭曲，让她无法自由动弹。

「呜，天、天草、大人。」

她努力地抬起头，向天草求饶。

又右卫门的那双眼眸，泪水无法控制地自泪腺中涌出，溶解了睫毛膏，眼睛周围都染成了黑色。

「怎么了？你不是要去杀光柳生道场的那些人？你这样可是赢不过敌人的哦。」

俯视的天草，让又右卫门吞回她自己说的话。

「啊、啊啊……对、对不起。对不起！请您、原谅我……原谅我！」

喀啦、嘶滋……设法取回身体控制权、打算起身的又右卫门，一切的尝试都以失败告终。

身体一阵严重痉挛之后，像是落在没有地方可以抓的斜坡一样，弯起了身体。

「你应该不会痛才对啊。你的手脚原本就是人造的，应该不会有痛觉之类的感觉才对嘛。」

天草用她穿的鞋，踩住又右卫门的手臂。物体逐渐损坏的声响——咔喀咔喀、啪滋啪滋地声音响起。

「呀啊！啊啊啊啊啊！坏、坏掉了……坏掉了呀呀呀！请、请原谅我，天、天草大人啊啊！」

天草对着扭动身体挣扎的又右卫门说道：

「既然如此，你该怎么做？你要如何展现对我的忠诚啊？」

她整个人蹲了下来，抓住又右卫门的头发。又右卫门的头发被拉起来之后，她总算能看得见天草了。

「是、是的，我、我会照着您的话去做。任何事我都会照着您的话、去做……我会做的！正雪大人的命令，就跟天草大人的命令一样，我明明知道一定要遵守的……」

「哦？」

「我、我想让天草大人更认同我，我以为只要我独自解决那些家伙，我就会获得很多称赞……对不起！我不会再犯了！我不会再随便做……呀啊啊!?」

咔嘶咔嘶咔嘶！啪啦啪啦啪啦……！一阵活木裂开的声音缓缓响起之后，又右卫门的身体遭到了肢解。

「咿咿咿……呃呼、啊啊啊……！天、草、大、大人……啊、啊、啊。」

天草抓住她的脖子，高高地将她举起。又右卫门没有手脚的身体，左摇右晃地摆荡着。

或许是脖子像被勒住的缘故，又右卫门的嘴巴开开阖阖喘个不停。

「又来了，你应该是不会感到疼痛的。又右，你的肉体……你的机械手脚，是谁赐给你的啊？」

「是天草、大人……全部都是天草大人的……」

也许有所觉悟了吧，她说话比先前更流利了。

又右卫门像是在用颤音唱歌似的，一边颤抖一边发出声音。

又右卫门称之为念动力的力量，让她的人造手脚得以活动。

那种力量，能让没有动力来源的机械手脚，犹如自己的肉体般自由活动。

但是，那股力量也是天草赐予的。既然力量源自天草，天草自然也有能力封锁，这是很简单的道理。

「呼！呼——呼呜……天草、大人。」

或许因为无法顺利呼吸，她说话的声音参杂着空气外泄声。

泪水不断地从崩坏的泪腺涌出，睫毛膏的黑色痕迹清楚地在她的脸颊上留下直线。

「……天草大人。」

声音从背后传来。是正雪。

天草像在表达「我知道」一样，轻轻将视线转向了她，然后又移了回来。

「没问题吧？你要听正雪的话，完成我的命令哦。」

「呼——是、是的。」

「很好。呵呵呵，这样就好。」

说完，天草站了起来。她用双手抓住又右卫门的脖子、将她举得高高的，接着则换成抱入怀中。天草将她紧紧地压在身上。

「唔嗯嗯……天草、大人。」

又右卫门的脸埋在天草的胸中。她一反刚才为止的凄惨表情，眉开眼笑地开始撒起娇来。

让她这么做了一会儿后，天草再度举高又右卫门的头与身体说：

「真是个可爱的家伙。变成这副模样的怨恨，你就全都发泄到那些家伙的身上好了。」

「呼、呼唔……好。」

又右卫门很开心地点了点头。

「可是，不能杀他们，要让他们活着以便于利用。懂了的话……」

她直接把自己的脸蛋贴向又右卫门的脸蛋。

啵……苍白的唇瓣，碰触着现在已经脏掉的珍珠粉红色的唇瓣。

「啊啊！哇啊啊啊！天草大……啊。」

苍白的火焰从天草的唇中窜出。又右卫门的脖子被那道火焰包围之后，表情转为欢愉。

「……」

在背后看着的正雪，别开了视线。她摇了摇头转过身去，离开了圣堂。

天草注视着正雪渐渐消失在黑暗中的背影，唇瓣颜色更加闪耀，笑意也更深了。

有一道人影被锁在八根水晶柱的其中一根。

天草的视线瞬间停在那里，随即又移开了。

4

「……好像甩掉卫兵了呢！」

「是的，幸村大人。」

在皎洁的满月之光照耀下，阳明门的丰富色彩显得艳丽，看上去亮得不像是在黑暗之中。

从那里连接到回廊的屋顶上，有一道格外高挑的人影，以及对照之下显得很娇小的人影。不用说也知道，这两人是又兵卫与幸村。

「永远都不会完成……这还真是有意思啊。」

幸村眺望着阳明门，不经意地脱口说出这句话。

这栋绚烂的建筑物，即使说是日本最有名的一扇门也不为过。当然，它已经被指定为大日本国的国宝。

门上共有超过五百种雕刻，从色彩鲜艳的麒麟、狮子、鸟兽，到天真玩耍着的小孩、花草为止，都以巧夺天工的技术雕刻其上。

十二根柱子各自雕着漩涡花纹，唯有在内侧的某根柱子，漩涡方向是相反的。

这个并非是失误，而是出自于「完成的瞬间是毁坏的开始，也就是说，所有完成的东西总有一天会毁坏」的观念，因此刻意留下了未完成的部分。

「因为未完成而代表永远、吗？可是，德川幕府应该要永远持续下去……」

说到这里时，幸村察觉到接近的脚步声而噤声。又兵卫也点头示意。

「……！」

她们从屋顶上一跃而下，躲入回廊的内侧。

过了一阵子后，接近的脚步声便逐渐远去。

偶尔发出锵啦锵啦的武器碰撞声时，便表明了那是卫兵。

这里是日光东照宫，深夜时分的内宫。

平时因为参拜信众而热闹滚滚的参拜通道，现在也笼罩在空无一人的黑暗之中。

对于幕府、德川家来说，这里是最重要的灵庙，戒备非常森严。

这个时间，连表门、石鸟居也关闭了，东照宫犹如一座固若金汤的城池。

要像幸村跟又兵卫这样潜入本殿附近，难度非常之高。

「走了吗？」

「是。」

先是幸村，接着是又兵卫，她们都抬起了头。

「那么，妾身我们也进去吧。」

「拜殿……要进入本殿吗？」

「不，也没什么要祈求的事，不需要去那种地方。况且，妾身忘记在洗手池洗手了。」

幸村半开玩笑似地说。

「那么，为什么呢？」

要特地经过戒备森严的本殿呢？又兵卫想问的似乎是这个。幸村呵呵地笑了两声。

「观光咯，千那家伙也在尽情放松啊。我们就稍微享受一下也无所谓吧……你看那只睡猫。」

幸村指了过去。

在坂下门的山形墙下面，有个身体蜷曲成一团睡觉的白底黑斑纹猫咪雕刻，正在俯视下方。

「那只是杂色的，大概是黑斑猫吧。三猿在反方向的神厩舍嘛。要回去实在很麻烦呢。」

她边笑边走着。

「幸村大人。」

「我知道，只是开玩笑啦。一想到那些家伙现在在别墅做些什么，就让妾身有点想这么说嘛。」

「是。」

「好了，玩耍就到此为止咯。我们要去的地方是……」

「是的。奥宫。」

「嗯。妾身对家康的遗体没有兴趣，但……千那个家伙，真会给人添麻烦。等一下要是什么都没发现的话，她就给我记住。」

说归说，幸村看起来却很愉快。

「幸村大人是有所期盼的吧？」

又兵卫先走在前面。她手上拿着五丈枪，毫不松懈地警戒四周。

「没错。跟德川家有渊源的东照宫，作为菩提寺的宽永寺、增上寺……我认为，它们一定形成了镇守大江户的灵能结界网络。不过，天草不是行动了吗？对方之所以将我们这些武将当成目标，只是在为背后更巨大的目标布阵罢了，正雪留下的话就是这个意思。」

「对方要让德川幕府被推翻、崩坏……而行动。」

「所以，她们必须先毁灭首都——大江户吧。这是最快的捷径，无论是幕府的功能、人物、将军也好，都可一举毁灭。妾身如果是天草的话，便会以此为目标。我们这些武将，晚一点再解决就成了。」

要自己把自己摆到「晚一点再解决」的地位上，也是件非常难以启齿的事。

不过，这种亲身站在对方立场上的思考方式，一直是很有效的思考方式。有时能一口气看清所有优点和缺点。

幸村推测着天草内心的想法，当对方打算反将一军时，绝对不可能不牵涉到德川幕府和德川家的人事物。

最明显的是，天草的攻击对象已经移转到德川、大江户之类的庞大的目标不对，或许从一开始就是这样。

从御前比武的骚动开始，天草就打算要刺杀下一任德川将军德川庆彦。此外，也可以看出她当时想趁机夺取学园，达成彻底铲除武将们的目的。

可是，现在那个最远的目标却先进行了。

「……无论是对付幕府的高官们，或者将军。只要能扫除让人民痛苦的元凶的话，妾身绝对愿意贡献一己之力。」

幸村一边走路，一边让手上的拿手武器大铁扇时开时合。穿越树林之后，两人看见了里面的庭院。

幸村继续说了下去：

「不过……事情看起来似乎不是那样。天草相中的，恐怕不是刺杀将军、或者是进行针对幕府高官的恐怖行动，她应该有更远大的目标。如果事情变成大量的人民无端遭殃，并且因此丧命的话，那就比德川的高压政治更让人无法原谅了。」

即使就结果来说，会变成是在守护德川家与德川幕府，她还是必须阻止大江户的毁灭。

这种想法正鞭策着幸村。

「你听好。守护大江户的人，并不只是武士们跟城郭群而已。更不是近代武器。为了守护大江户创造的灵能结界，它整个网络和德川将军的灵庙都非常重要，如果天草真的打算让德川幕府、大江户，甚至让日本全国都崩坏的话，就不可能放过灵能守护要塞—这座日光东照宫。」

尽管幸村是这么想的，但她内心仍有犹豫，就在那个时候……

『透过书本和因特网调查成果有限。像这种时候，就应该要实际跑一趟……可是，妾身要进去本殿或奥宫是不可能的，这时候还是得暗中潜入，或者是打昏卫兵闯进去……』

千姬豪爽地伸出援手。

『如果矮冬瓜你觉得是那样，那么千也可以帮忙哦！如果要研究守护大江户的结界，无论如何，都应该要探寻其要塞日光的东照宫才对。』

『妾身也这么认为。时间不够也是个因素之一。如果琐碎地去探访历代将军的灵庙，是得不出结论的。』

就这样，探索日光东照宫便定案了。可是，此时幸村却反而有事情要拜托千姬。

『可以把宗朗带到别的地方去吗？』

『宗朗吗？为什么？』

面对吃惊的千姬，幸村答道：

『那家伙仍然是将军家的剑术教练，柳生宗家的嫡长子之身。现在他的那个身分，的确是被暂时留住了，在学园里他也与旗本学生会对立，立场很接近谋反者。』

『是啊，千也很清楚他的立场很危险。』

『可是，现在还有办法补救。照这情况来看，他在立功之后，将来或许也能在幕府担任要职。但是，如果把德川家的灵庙……东照大权现的墓地闹得乱七八糟的话，他怎样也无法推托责任了。好一点的情况是名位遭到剥夺，柳生家就此崩解……』

『比较好一点的就这么惨了吗？』

『是啊。如果更糟的话，可是免不了要切腹的哦。』

『切腹……！』

千姬说不出话来。

虽然千姬现已脱离旗本学生会、自己也被当成谋反者看待，但她依然是德川将军家的公主，根本没想过会受到如此严厉的惩罚。她真的无法想象。

『妾身如果说要去调查东照宫，那家伙一定会他要帮忙。说不定还会打算率先潜入。但是，如果在那里被抓到的话，那家伙这辈子就完蛋了。妾身不能让那种事发生。』

幸村说完便绷起了嘴。千姬则说：

『你竟然想得这么长远。心里策划着要推翻德川幕府的矮冬瓜，居然连宗朗的出路都在担心。』

她露出有些惊讶的表情。

『妾、妾身是！……幕府的改革是我期待的，尽管如此，急躁的暴力恐怖攻击，只会让人民痛苦而已……』

『呵呵，我明白。人的心情产生矛盾，并不是什么奇怪的事哦。这表示矮冬瓜开始变得有人情味咯，也算是一种不错的转变啦。』

『你说有人情味。妾、妾身本来就是人啊！』

『是是是。可是，跟平时老是谈论战术、战略这些观点的矮冬瓜相比，这倒是显得相当不同哦。』

『呜……呃。』

在无言以对下，幸村的脸愈来愈红。千姬轻轻地笑了出来。

『没问题。只要在矮冬瓜你们调查东照宫的期间，让宗朗到远一点的地方就可以了吧。』

『你也是。』

『咦？』

千姬瞬间说不出话来。幸村继续说了下去：

『你既然是德川将军家的千金，最好还是珍惜自己的身分。有个能回去的家，可是比什么都来得珍贵哦！』

然而，这些话也让千姬产生反弹——

『你在说什么啊——无论是学生会也好、德川家也好，千都已经离开……』

『问题就在这里。妾身不是直到现在还在怀疑你的决心。不过啊，就算是为了宗朗也好，如果有什么万一，届时可能需要你那个身分去做一些事。因此，你不该随便舍弃你的身分，而是该好好地保留起来。』

『矮冬瓜……』

『差点忘了。我把话说在前头，我这不是无条件地把宗朗送给你的意思哦！这次是暂时把他交给你，直到妾身回来之前，记得好好看住他啊！』

这次换成幸村露出笑容。千姬见到她的笑容之后，唇角也跟着和缓下来。

『我知道了。那么，就让我立刻使用德川之女的特权吧。千是想自己直接去啦，但是，既然都交给了矮冬瓜你去办，要是你没办好的话，我可是会生气的哦！』

「那个家伙……」

在幸村结束漫长的回想之时，往前迈进的又兵卫弯下了腰。她回头望着幸村，用手指了指。

幸村也点了点头。她轻轻地踮起了脚，脸蛋从树木之间探了出去然后她看见了。

「就是那里吧。东照宫，奥宫。东照大权现……德川家康的墓地。」

她们看见了比本殿小、做工却很精细的铸拔门。

那扇门与阳名门不同，几乎以黑色作为基调，再搭配上些许金色，显得沉稳气派。回廊从那里往左右延伸，形成一个城廓。她们看得见高耸的奥宫宝塔形成的剪影。

「这里是东照宫的核心地带了呢。华丽又引人注目的御本社，反而只是装饰品而已。」

然后，此处戒备最为森严，确实也是真的。

就算又兵卫和幸村都是「剑姬」，似乎也无法三两下混进去。

话虽如此，要是大张旗鼓强行突破，到头来就无法达成探勘灵庙的目的。

「千啊，你身为德川公主一事，果然是不容小觑呢。」

话中带着半分揶揄，不过脸上出现的却是比那更加真挚的表情，幸村从怀里拿出了那样物品。

厚实的漆黑质地上，以鲜艳的金箔模仿了葵之御纹。那是个连锦缎的绳子都很华丽的药笼。

没错，它是只有德川宗家的人才有的、用来展现身分地位的珍品。于是……

「幸村大人，在这边。」

又兵卫指了出来。在那里有一棵非常古老、巨大的杉树。

树干已经从一半被折断，也没冒出嫩芽。算是枯死的树。

在这座美丽的杉木林，总是被修整很好的东照宫里，而且还是在接近奥宫的场所，居然有一棵枯死的杉树被这么放任不管，确实是件很诡异的事。

「嗯，就是这里……吗？」

幸村靠近杉树之后，找到了一个大小适中的洞。她把手中的药笼放了进去。结果——

「嗯……？」

铿锵，有东西在里面动起来了。开关，打开了。

「这是……！」

咚咚咚咚……在树根附近的地面往下陷落，那里的门扉开启。里面是中空的隧道。

「通往奥宫的秘密通道……」

「应该说，它甚至可以通往御本社跟客殿，就像是地下回廊一样。这里多半也只是入口或出口之一而已。这恐怕是遇到紧急情况时的脱逃路径，又或者是用来悄悄移动军队的手段吧。」

幸村使了眼色，向又兵卫送出暗号。于是，她先下到通道里。

又兵卫也跟着下去。幸村关上沉重的门扉，同时打开了手电筒。

「那么，我们去看看吧。」

「是，幸村大人。」

在东照宫地下的秘密回廊里，幸村、又兵卫这对主从往前迈进。

5

「总觉得很不对劲耶。那个十兵卫居然不肯吻？算了，毕竟他们那对兄妹平时就爱乱玩亲亲，就算不吻也没什么关系……不对，兄妹之间居然乱玩亲亲吗？这、这实在太不检点了！基本上，明明也不知道他们是不是真正的兄妹……在、在这种情况之下，他们是兄妹关系会比较好吗？不、不对，反而更不知羞耻了！基本上，居然连那个千姬大人都硬逼着宗朗要吻她，这间道场到底成了什么样子啊！整天都是亲吻、亲亲、亲吻、亲亲的！那么想要亲的话，怎么不偶尔也注意一下我啊！我小续续这么可爱，就像刚摘下来的水果一样鲜嫩欲滴，而且果实也已经成熟了……等等，成熟是指什么啊？吓！我、我才不会央求任何人来吻我……啊啊啊啊，我搞不懂了啦啦啦啦啦！」

愈说就愈陷入循环中的兼续。最后躺在房间中央，挥舞手脚滚来滚去。

「呼、呼、呼……唉。隔壁的十兵卫在做什么呢？」

总算撞到隔间的拉门而停止之后，她抬起涨红的脸坐了起来。

虽然兼续和十兵卫同房，但相连房间的内间是她的，外间则是十兵卫的，房间本身就是以这种感觉做出隔间的。

话虽如此，十兵卫不可能老老实实地待着，对于换好衣服没多久，隔间的拉门就等同不存在，饱受寂寞袭击的兼续来说，从刚才开始就一直关着的拉门另一端，让她有点在意。

「哈啰？你在吗？我要打开咯！话说回来，要是不打开这里的话，我就没办法去上洗手间了嘛。真是有够不方便……」

兼续一边抱怨，一边轻轻地推开拉门。

「嗯？」

没有人。

这个四坪房间一旦没人，就让人感到格外宽敞。对面可以看见开放式的和式走廊，以及造景颇具风雅的日式庭园。

「不在吗？跑去哪……呀！」

「吱吱！」

虽然没有人，但正确来说，并不是谁都不在。到目前为止，似乎都睡在走廊上的佐助，一见到兼续的身影，随即兴奋地飞扑而去。

「唔……！好痛！别拉我的头发……够了，你给我差不多一点！」

兼续出声斥责佐助，但她知道咬头、拉头发是佐助撒娇的表现，所以她也没有骂得很凶。

「吱吱。」

「现在重要的是，跟你在一起的十兵卫到哪里去啦？明明快到晚餐时间了耶。」

这里与在道场时不同，餐点几乎都由别墅的佣人送上来。

既然如此，只要在这里等着就行了，可是，一旦变成茶来伸手，饭来张口之后，兼续反而感到坐立不安。

平常谈到吃饭时，她就比别人更加执着……应该说，她把「每天都要有得吃」视为重要事项，这也算是符合兼续的作风。

「她到底跑去哪里了……嗯？」

佐助总算从兼续头上下来，她一边牵着佐助的手，一边凝视着房间角落。

那里放着仔细折好的衣物。粉红色与红色制服，那绝对是十兵卫的衣服没错。除此之外，就连内衣也折成小小的放在上面。

「为什么她的衣服会放在这种地方。难道她换衣服了……？」

兼续重新环顾周围，甚至连壁橱的拉门都打开看过，但都没有十兵卫的身影。

当兼续在想，要不要去千姬她们的房间看看时，她突然灵光一闪。

「……是去泡澡了吗？」

「吱！」

「……唔、嗯！真舒服……」

千姬如此低喃，轻轻地闭上了眼睛。

飘浮在水面上的温暖热气，随着风往上飞舞，随即朦胧地消失无踪。

光是看到乳白色的温泉水，身体就像是变暖和了一样。些许的硫磺香味，反而让人觉得很舒服。

这里是建造在距别墅数公尺远、山涧下方的露天温泉。

天然温泉涌出的地方建造成浴场，其中一半的空间，是用屋檐遮蔽起来的冲洗室，剩下的一半则是岩石围绕的露天式温泉。

现在千姬浸泡身体的地方，正是岩石围绕的露天温泉。她把背部靠在岩石表面上，轻闭双眼的脸，如睡着般往上仰起。

每当千姬有细微的动作，水面上的波纹就会随之摇动，她正在冲洗水面上的半球形乳房。

「这样好吗，公主殿下？」

这么说的是在千姬身旁泡澡的半藏。

那不出所料地变得红通通的肌肤上，流出了些许汗水。

虽然千姬也是如此，但半藏也用发夹把长发盘了起来。可是，眼镜却依然戴着。

「你在说什么，有什么办法，这里没有男汤与女汤的区别嘛。」

「可是，那未免也太……」

半藏之所以会这么说，是因为浴场中被盖来兼做更衣室等等的小屋，它的另外一头那里。

从那个场所，并不会看到浴场的浴池露天温泉。然而，被更进一步的拉起绳子、垂下帷幕，让它完全被遮蔽的那个场所中——

「……我说，这个称得上是温泉吗？」

有一个油桶。油桶里灌入了温泉水，而泡在里面的，当然是宗朗。

事实上，经历过与千姬的亲吻骚动之后，当情感冷却下来之后，他打算要去山涧下面的浴场看看。

可是，当他打开所抵达的浴场更衣室的门进去后……

『是谁……！什么嘛，是宗朗吗？』

在那里的是已经完全脱掉浴衣，仅用小毛巾遮住一部分肌肤的千姬，以及——

『呀啊啊啊啊！宗朗！宗朗你出去！公主……公主殿下是不能让你看的啊啊啊啊！』

明明自己也裸着身体，却拼命地在替千姬遮挡的半藏。

『哇啊！不、不好意思，对不起！我立刻就……！』

宗朗立刻打算离开更衣室。不过……

『等一下！』

千姬从背后叫住了他。

『是、的？』

当他打算回头时……

『不准回头！』

半藏不容争辩地如此交代。然后，半藏递出了自己的小毛巾，努力地想遮掩住千姬的裸体。

相反地，千姬倒是毫无遮掩之意，她犹如一尊金刚似地伫立在更衣室。

『既然难得都来了。你也进来吧，宗朗。』

『啊，是。谢谢您……但，果然还是、心领了。』

只是稍微将视线转过去而已，他就知道了半藏正在瞪他。棒状手里剑好像马上就要飞过来一样。

可是，千姬却说：

『什么嘛，千在跟你说没关系耶！如果我说，我是做好闭上眼睛的觉悟而奉陪的，你觉得如何？』

态度始终很高傲的她，愈说火气就愈上来。

『呃……不、不行，请容我……拒绝。我会等千姬大人你们泡完之后再来。我先回去了。』

宗朗这么说完之后——

『居然要之后再来泡……！那是在泡公主殿下泡过的温泉的间接混浴耶！所以说，你根本打算趁机喝那些水对吧，宗朗！』

『那是你想太多了。会长……』

（话说回来，那根本是你自己想做的吧……）

半藏愤怒地瞪大眼睛。宗朗则叹了口气。

当他决定这次真的打算要离开更衣室时，千姬叫住了他。

是这样啊。无论如何，你都不愿意跟千一起泡澡呢。没关系。可是既然你都来了，就去泡个温泉吧。』

……那便是指这个（油桶）。

虽然油桶本身在更衣室小屋的后巷，但把温泉水舀到那里的却是宗朗自己。

「为什么，会变成这样……」

不过，据千姬所说，当主人在放松时，随侍在旁是理所当然的。

『真是的。千我怎么会如此慈悲为怀呀……这可不是因为你迟迟没补上一吻，所以我才要报复哦。』

很明显的就是报复。

因此，他才会泡在油桶里。不过……

「这样倒也是别具风味啦。」

他往好的方面去想。

况且，再怎么说，能随侍在千姬身旁的话，应该也不算是没意义才对。而且……

（假如没碰上这种事的话，我也不会有在油桶里泡澡的机会，对吧？）

他认命之后，仰望空中，看见老鹰在夕阳前方迅速飞过。

这里和学园的道场不同，山林树木散发的气味，与温泉的香味混合在一起，随风飘送而来。

「……嗯，算了，管他的。」

6

「……不在浴场呢。这里并没有脱掉衣服的痕迹。」

这边则是在寻找十兵卫，来到了露天温泉的兼续。确认过置衣篮里只有千姬和半藏的衣物之后，在更衣室里自言自语起来。

早就已经在里面的千姬她们，当然注意到了兼续。

「……你在做什么啊，大铁锤。快点进来啦！」

千姬的声音从露天温泉中传来。

「好、好的，我现在就去！……不对，大铁锤是怎样啊！这是在叫谁？我可是有直江兼续这个响当当的名字……」

「快点进来啦，续亲续亲！」

连半藏都这么说。

「谁是续亲续亲！用续续……啊啊！我的名字一辈子都会被当成梗了啦！」

「吱吱！」

「呀啊！」

从天花板上跳下来的佐助，爬在气愤的兼续上头。

「你、你刚刚在哪里啊？算了，因为是猴子，就算是在树上也能跳过来吧……说的也是。

反正难得来到温泉这里，我就接受千姬大人的好意，在这里好好地泡上一泡咯！你也跟着一起进来吧！要泡也可以哦！」

兼续说完后——

「吱！」

佐助也很开心地回应着。

——于是，她在更衣室脱掉了衣服。

「我进去咯！」

喀啦一声，兼续打开通往浴场的门扉。

佐助原本就没穿衣服，只要把挂在肩膀上的侧背包留在置衣篮里，就能够入浴了。

于是，当她跟佐助两人（一人一只），在露天温泉的热气中前进时……

「呀呼！小续续，这里！我在这里哦！」

从浴池中踮起脚尖在挥手的人影。那个人是——

「十兵卫!?是十兵卫吗？你在这里吗？什么时候来的啊？」

兼续一说完……

「是啊。她连更衣室也没去，突然就从对面的山涧里出现时，千也吓了一跳呢。」

依然待在浴池里的千姬如此说道。

「我觉得很符合十兵卫的作风。但一想到她是怎么、那个、用裸体来到这里的，就让人很……」

半藏替对方脸红，推了推眼镜。

「意思是，她从离开别墅开始，就已经是裸着身子过来的吧。为什么她性子会这么急……」

当兼续露出苦笑的时候……

「快点快点！小续续，快点过来啦！很舒服哦～～！」

十兵卫晔啦哗啦地激起水花。

「喂，给我停下来……噗咳！」

连脸被水泼到而生气的千姬也不介意了。

「算了，大家一起泡澡也不赖呢！」

「吱吱！」

兼续和佐助也泡进浴池里之后，就形成「剑姬」们四人（加一只）相亲相爱地并肩泡温泉的场面。

变成这样后，情势很不利的就是兼续，她说：

「……总觉得这副景象让人冷静不下来呢！」

映入眼帘的，全都是暴露而丰满的白色胸部。

像是被乳白色的温泉水洗涤般，那些半球会漂浮在水面上，就表示还有一半沉在水里。

光是将十兵卫、千姬、半藏这三人加起来，总共便不下两百五十公分了，所以，单是看到三对乳房摇啊摇、漂呀漂地浮在水面上，不知为何，兼续便陷入了难以形容的败北感之中。

「这算什么，胸部里面是装了小玉西瓜吗？又不是只要大就好！真是的！……哼。」

兼续自言自语至此，她突然发现了一件事。

「这些话不就像是那个凸额矮冬瓜的台词吗忉我、我才不要！凸额矮冬瓜跟我在胸围方面可是有明显差距的……！没错，相较于那种断崖峭壁，本小姐可是Ｃ！上胸围有８３Ｃ哦！跟那些西瓜妖怪们相比，我是输了没错，但那只是因为那些人的胸部尺寸超出常识而已……」

「吱吱？」

佐助靠近从刚才开始就一个人在碎碎念的兼续，并且猛然从水中探出了脸。

「吱？」

「不、不是啦！这只是因为和她们比较的关系！如果有ＡＡＡ罩杯的幸村在旁边的话，我也就能够放松心情了嘛。ＡＡＡ算什么呀，那根本就和洗衣板一样嘛！如果用在排名的话，这些字母是代表顶级水平没错，但用在胸部上面时，根本就连我的脚趾头都比不上啦！」

兼续说完后，自己也噗嗤一声笑了出来。

「我知道。这就是所谓的斗嘴对象不在，做起事来就很不顺的情况……那个凸额矮冬瓜，现在在做些什么呢？赶快把什么研究告一段落，和又兵卫两个人来这边就好了嘛。」

兼续并不知道幸村她们与千姬合谋，秘密前往日光东照宫一事。回想起柳生道场，以及在那里吵过架的幸村之后——

「唉……」

兼续忍不住叹起了气。就在此时……

「小续续！」

啪砰！有人从背后用力压了上来。在她觉得视线范围被两颗大球体塞满时，已经是直接被对方压入水中了。

兼续与浮上来的柔软物体，在水里缠斗了一阵子之后——

「（咕噜咕噜咕噜）……噗喝、啊！」

她好不容易让脸探出了水面。

「咳咳！咳咳咳咳……！你干嘛突然这样啊……！」

连长发都完全浸到了水里，温泉的水充满气势地晔啦哗啦流下来。会做出这种事的人——

「啊，对不起哦！小续续，没事吧？」

——就只有十兵卫。刚才兼续所看到的两颗白色球体，是她从水底下看见的十兵卫的乳房。

「你在搞什么鬼啊！我差点就死掉了耶！连温泉水都喝进去了！」

「对不起啦～～小续续，因为你看起来好像很苦恼，而且都只跟小佐说话。」

十兵卫悄悄地靠近她，像是要从背部压上去似地浸在水中。

在那时候，她是打算把对方往前压倒的，但是因为用力过猛，结果变成把她从头压入水面的姿势，让兼续遭到无妄之灾。

「你这个人，真是够了！稍微学学力气怎么拿捏吧……」

「你们在做什么啊？真是幼稚。」

千姬的声音传了过来。话虽如此，她从刚刚开始就在隔壁泡温泉，所以对兼续和十兵卫引起的骚动看得一清二楚。

「对不起……」

十兵卫情绪消沉地道起了歉。

「好啦，看看眼前的景色吧。在这种地方，就该优雅地享受名汤……噗呼！」

兼续的声音中途断掉了。正确来说应该是……

「呵呵呵，命中咯！」

千姬用双手掌心形成水枪，把水当作炮弹般射出，泼到了兼续的脸上。

「什、什么啊！连千姬大人也这样！这是霸凌啦！」

「啊哈哈！小续续又被水泼到了。十兵卫也……呀啊！」

然而，千姬的温泉炮弹也直击了十兵卫的脸部。

「那、那个，公主殿下……呀啊！」

哗啦！被泼起来的水团，从半藏的头上淋了下去。泼的人是十兵卫。

「人家明明想泼千姬的。」

「要找千的话，我在这里哦！」

立刻将半藏当成盾牌的千姬，再度打算朝十兵卫发射温泉炮弹，但这次却泼到了佐助。

「吱吱！」

佐助生气地用两手唰啦唰啦地溅起温泉水。

「哇！」

「呀啊！」

「呀！公、公主殿下，像这样子玩耍是……！」

半藏拿下淋得湿答答的眼镜之后如此说道。但是，她的脸再次——

「看我的！还没有结束呢！」

唰啦！晔啦！千姬也已经不再使用并拢手掌做出的温泉炮弹，而是开始用双手舀水泼别人了。

「等等！不手下留情哦!?」

「啊哈哈，千姬也被泼到咯！」

「啊啊，够了！我也不能总是被攻击……！吓！不、不行。连我也一起跟着玩怎么行！」

对于打算回复严肃态度的半藏……

「有什么关系，玩耍时就要尽情玩耍。我们就是因此才来别墅，才来泡温泉的啊！」

千姬斩钉截铁地说。

话才说完的千姬，随即从半藏的背后抱住了她。

「呀！呀啊！」

半藏发出哀叫。可是，千姬并没有放过她。不仅如此，千姬还在水中巧妙地扫倒她的腿。

唰啦啦啦！半藏激起了大量的水花，不对，是激起了温泉水柱之后沉没。现在已经不是在意眼镜的时候了。

「呵呵，太大意咯，半藏。就算你的对手是千……啊啊啊啊，唔！」

可是，千姬这么放话之后，也突然往后倒向水里。只见她也激起了不输给半藏的巨大温泉水柱。

「噗、噗咳！这下您满意了吧，公主殿下！就让我不拘身分……啊啊啊。」

落汤鸡千姬在半藏的眼前爬了起来。面对做了一半就畏畏缩缩的半藏——

「你很行嘛，看我的！」

千姬像是要潜水一般地往她扑了过去，两人就直接在压倒、被压倒的姿势下沉入水里。夸张的温泉水柱与水花四处飞溅，水面上激起了大大的波浪。

「十兵卫觉得好有趣哦！我们也来玩吧！小续续！」

「咦、咦？等、等一下……你等一……呀啊！」

7

「……好像很热闹呢！」

少女们的喧嚣声也传到了露天温泉外面，泡着在油桶温泉里的宗朗也听见了。

「她们在做什么啊？大概是十兵卫又在嬉闹了吧。」

提起十兵卫，宗朗便回想起当时的事……

回想起当时又右卫门在学园发动袭击的时候，十兵卫明显在抗拒亲吻时的动作和言语……

『不、不要……』

但，在那之后，十兵卫并没有哪里不对劲，恢复成跟平常一样。

她个性活泼，和任何人都能亲近，而且天真无邪。

十兵卫对待宗朗也是，找他讲话的频率多到会让人嫌烦，十兵卫会跑过去缠他，也会冲过去抱住他。

（说到亲吻的话，倒是没有再要我吻她了。既然没有诡异之处，那么，十兵卫的反应果然代表着……她长大了，开始觉得亲吻很让人害臊？）

人在长大之前不认为会怎样的事，将以某个时期为界线，突然开始觉得很害臊、有所防备。

这件事之所以会让宗朗感到有点寂寞，究竟是出自于如同看着小孩长大的父母之心？或者是无法亲吻而产生的失望感？

「怎么可能……我可是十兵卫的哥哥耶。哥哥……我是吗？虽然扮演的是哥哥的角色啦……不对！我在想什么啊！我是十兵卫的哥哥，我是十兵卫的哥哥！哥哥！这样就好。这样就好了、吧……」

开始对十兵卫有男女之防的，或许反而是宗朗本人。

十兵卫究竟知不知道宗朗的心情呢……

「成、成功了耶！这次总算换我……！」

「瞧！轮到你咯，半藏。试着朝千做出对千平时所为的报复啊。」

「公、公主殿下……对、对不起啦！」

露天温泉之战依然在持续之中。

在温泉的热水中，她们连自己是一丝不挂都忘了，彼此把对方推入、拉入、压入水中。

甚至还演变成拉拉扯扯、缠斗不休的情况。

「呀啊啊，你在摸哪里啊！」

「啊哈哈！千姬的胸部好软哦！」

「你不准摸公主殿下！把你的手从胸部……我、我也要摸！」

「算、算你行！啊，等等！那里是屁股……真是的！俺也不会输的啦！」

十兵卫从背后抱住兼续之后，两人就那样交缠在一起，倒入水中。

「小续续的屁股，滑滑嫩嫩的耶。嗯——好舒服！」

因为兼续趴在水浅处，浴池上浮现出她臀部的曲线。

十兵卫把脸压到那里去，开始磨蹭起来。

「我也想对公主殿下，做那、那种事……」

「你在想什么啊，半藏……」

半藏凝视着十兵卫和兼续的姿势而羞红了脸。但，或许千姬已经察觉到她的想法了吧，于是绕到了她的背后，把手伸向她的侧腹。

「呀！呀啊啊啊！啊、啊哈哈哈哈！啊哈！呀哈！啊唔！不、不行，公主殿下，请罢手……」

千姬从半藏的侧腹到腋下拼命地呵痒，让半藏几乎快窒息了。

在这片混乱之中……

「吱吱！」

佐助兴奋地在众人之间跳来蹦去。

「小佐，你也看招！」

十兵卫抓住她之后——

「吱！吱吱！」

她发出尖声大叫，然后翻过身子，盘踞在兼续的头上。

「好痛！跟你说过坐在头上很痛耶！」

「啊～唔，十兵卫被小佐讨厌了啦！」

十兵卫一副伤心的模样。

「你这么说太夸张了啦。小猴子只是……唉呀？」

「吱！」

佐助龇牙咧嘴的，不晓得她是在威吓十兵卫，还是感到害怕。

「呜呜，哇啊啊啊啊啊啊！」

兼续的安慰也无效，十兵卫哭丧着脸冲了出去。话虽如此……

「啊！你要去哪里啊!?」

「对了，她也是裸体来到这里的嘛。如果裸奔到其他地方，好像会很不妙耶？」

「那怎么可以，裸体是不行的。」

千姬如此说着，半藏则是追了过去。说归说，这里依然是露天温泉的浴池中。所有人都是全裸的。

至于当事人十兵卫……

「小佐讨厌十兵卫了。十兵卫，已经不能再跟小佐玩了……人家不要那样啦！」

十兵卫哗啦哗啦地在水中奔驰。当她绕到浴池中的巨大岩石另一端时，遇上了状况。





参◆决战！露天温泉

1

「唷。真是很吵耶！到底怎么啦？」

那里有人影出现。而且还是两个人。

漂浮在浴池上的提桶，里面摆了酒壶。只见一名美少女单手拿着酒杯，泡在浴池之中。

那少女有着一张精悍的脸孔，直竖的红发看来十分显眼。明明是在泡澡，她的耳朵上却戴着一副大大的耳机。

另一位美少女，则用双手捧起酒壶，在她拿的酒杯中斟酒。

她毫不在意地让乌黑的长发浸在水中。更让人惊讶的是那覆盖在双眼之上的眼罩。

这两名美少女，正是宫本武藏和佐佐木小次郎。

她们是天草四郎的手下，而且还可称为是最强的「剑鬼」。但十兵卫却说：

「哦，有客人在啊。对不起，吵到你们了。十兵卫立刻就会回去的。」

十兵卫打算转身回去。

「等等，我听见咯。你是柳生十兵卫吧？」

武藏说着。她的眼睛闪闪发亮，正直视着十兵卫。

少女的眼睛与脸颊之所以会发红，或许不只是温泉的热气所致。她一口气干尽了杯中酒。

「嗯，我是十兵卫。」

相较之下，十兵卫则是睁大了眼睛在看武藏。

在武藏旁边，将身体靠过去依偎她的小次郎笑了。

「真是不错呢，居然在这种地方遇到了。而且还是对方送上门来，真是省下了不少工夫。」

因为眼罩的关系，不知道她在看哪里。但却能让人感觉到，她确实正在注视十兵卫。

「我们就是为此而来的嘛。嗯，拜胤舜所放出的式所赐，很轻易地就知道这个场所了。剩下来就是全都抓在一起，由我一并处置了……」

「姐姐，你们是谁？啊，是千姬的朋友吗？」

十兵卫一时还搞不清楚状况。她天真无邪地伸手指着，微微地偏着头。

她之所以会这样，也是因为这两人身上没散发出明显的杀意。

非但如此，十兵卫甚至感受到像是遇见老朋友般的愉悦气氛，所以她忍不住这么问，倒也不是毫无道理。

「朋友吗？没差，你要当成是那样也可以啦。最令人期待的，是能够让人真正感受到生命威胁的对手。对手太弱就没戏唱了因为那样很无聊啊。知彼知己之后，才能真正展开初次的认真对决。就让我感受一下那种感觉吧，柳生十兵卫……！」

武藏说完之后，便用手指弹掉了酒杯。她哗啦一声地溅起水花，随即站了起来。

「二天一流•新免武藏玄信！柳生真阴流•柳生十兵卫三岩！和我决一胜负吧！」

武藏抓起放在身旁岩石上头的长短双刀之后，猛然拔刀出鞘。钢刃在水气之中散发出锐利的光芒。

「哇哇！好、好危险哦！新免……？」

十兵卫提出反问。

「新免」是武藏的家姓，和「宫本」一样都在使用。说得更详细一点，玄信是名讳，武藏则是通称。

「唉呀唉呀。你真是不解风情呢，直接裸着身体就要开战。」

出声说话的人是小次郎。她手里依然拿着替武藏斟酒的酒壶，然后从提桶中拾起酒杯，也替自己斟了杯酒，喝完一口之后，同样也扔掉了酒杯。

小次郎站了起来。温泉水哗啦啦地从裸露的肌肤上滑落。

「虽然有些失礼，但还是请你听一下吧。请你记清楚了，我是佐佐木岩流，小次郎。」

武藏和小次郎，两人全裸并排伫立。

或许是因为她们温泉都泡了很久，绯红鲜明的肌肤，甚至有水气缭绕。

武藏的肌肤比小次郎来得黑。

小次郎的身高比武藏高出半颗头。她同样拿起放在岩石上的刀，不过并未拔刀出鞘，只是抱住那柄刀。

「哇、哇哇！怎么办。十兵卫也是裸体，大家都是裸体耶！」

没错，不论是武藏、小次郎、或者是十兵卫，她们都赤身裸体，一丝不挂。但，武藏像是毫不在乎，以毫无畏惧、不带羞涩的认真眼神，持刀摆出架势。

「对不起哦。这个人一谈到比剑，就会冲昏头啦。像是裸体、先起来穿衣服之后再决一胜负——诸如此类的步骤她都全然不顾呢。」

小次郎苦笑着辩解。

总让人觉得，她就像是替顽固而倔强的丈夫闹事而道歉的妻子。

「那、那个，十兵卫……」

「好啊，你去把刀拿过来。我们很快就能厮杀了，对吧？要是你敢逃走的话，我就每隔五分钟在你的身体上画一刀！」

武藏所说的话，绝非光说不练的唬人话语。这一点连还不是「剑姬」的十兵卫都很清楚。

「真是的，你说话又这么粗鲁了。对不起哦。但是，可以麻烦你那么做吗？握起剑之后，请立刻跟她一决胜负。这个人的性格很急躁，等不得。所以我不知道她之后会做出什么事哦，拜托你了。」

如此一来，连十兵卫也明白自己已经没得选择了。

「呃、呃……唔、唔嗯！我知道了。我现在就……」

这种时候，十兵卫是打算遵守自己所说的「嗯」这个约定的。像是先暂时争取时间回去通报千姬她们，再重新做好准备之类的战术，根本是她所想不到的。

「我回去拿！」

当她要转身回去时……

「十兵卫！你在这里啊。」

绕到岩石阴影处后，半藏探出了脸。她当然也是全裸。然而，在找到十兵卫之后，脸上浮现的笑容却变得僵硬了。

2

「你、你们是……难道……！」

即使再怎么没有杀气，武藏的身上也散发出藏不住的斗气。

此外，她还拿着双刀摆出架势，身边的少女也抱着尚未出鞘的长刀，如此一来，即使是初次见到武藏与小次郎的半藏，也察觉到状况不妙。

「快点离开，十兵卫！」

半藏飞身抽退拉开距离，随即伸手去碰马尾上的发夹。她取出了三枝小型的棒状手里剑。

半藏看上去像是手无寸铁的裸体状态，但她绝不是没有武装。这就是甲贺忍军服部流的奥义之一。

「你们是什么人！」

半藏大喊着。

但她们却没有回答，半藏面对准备挥舞双刀的武藏说道：

「如果你们出手的话，那我就不客气了！」

她同时射出三枝小型手里剑。可是，面对这些武器——

「那么，就请不必客气！」

旁边的小次郎动了起来。她「即将挥出」手上所拿的长大刀——当半藏这么认为时，三枝手里剑已经被一起击落了。

「呃！」

半藏露出苦涩的神情，因为小次郎的刀根本还没出鞘。

此时能派上用场的棒状手里剑，也只有刚才的三枝而已。小次郎却用尚未出鞘的大刀，轻易地将它们弹飞。

就算半藏善使的暗器并非她原本的主要武器，但对方也让她见识到了彼此实力的差距。

半藏在成为「剑姬」以前，也是武艺出类拔萃的武者，所以她很清楚彼此差距有多大，而且痛切地感受得到。

「阿藏！」

十兵卫大喊。这是她最近替半藏取的绰号。

『不要叫我大象！我的鼻子才没有那么长！』（译注：日文中的「阿藏」与「大象」同音。）

就连平常会这么说的半藏，也没空提出抗议了。非但如此——

「半藏！」

「发生什么事啦！」

千姬跟兼续也冲了过来。

由于她们早已听见骚动的声音，所以千姬身上带着薙刀，兼续则是带了大锤。

可是，因为情况紧急，没时间穿上衣服，所以她们也是全裸的。反过来说，比起穿好衣服，当然会先去拿武器赶到事发之处，这也是武者的习性。千姬喊道：

「半藏！」

说完之后，她便把带来的两把直刀丢给半藏。千姬没忘记把半藏的拿手武器也拿了过来。

「公主殿下！谢、谢谢您……！」

千姬的体贴让半藏开心得快昏过去了。她羞红了脸，眼眶泛红。接着……

「吱！吱吱吱!!」

从兼续的背后探出脸的佐助。她的模样——

「你、你，什么时候……变成这样啦！」

佐助化为人身了。

与其说是她可爱的少女，倒不如说比较接近幼女。

她原本就是裸体的，但是手脚上有长毛覆盖着。头部长着像是弹出来般的猿耳，椎骨位置也有长长的尾巴。

千姬她们是初次见到这情况，感到非常吃惊。

「猴子？你是猴子吗？这到底是为什么？」

「小猴子变成女生了吗？」

可是，最惊讶的却是：

「欸？小佐……是小佐吗？咦咦咦，好可爱!!」

十兵卫的眼睛闪闪发亮。

然而，佐助却：

「吱吱吱！呼——嘶!!」

她将双手撑在地上，像是趴着般地压低身体，龇牙咧嘴做出威吓动作。她的长发变硬，尾巴笔直地竖立起来。

「啊，对哦。十兵卫，已经被小佐讨厌了……呜呜呜呜！」

十兵卫再度哭了起来。

「不，小猴子针对的并不是十兵卫你，而是对她们产生了反应吧？」

半藏回过头，边看着佐助边说着。

没错，佐助正从最后面瞪着武藏跟小次郎她们。

「她比谁都还要早发现那些人们呢，真不愧是小猴子！」

兼续也同意着。十兵卫则说：

「真的？小佐没有讨厌十兵卫？我我、我好开心哦！」

十兵卫又流出了不同情绪的眼泪。

「……喂喂，你们要玩到什么时候啊？别告诉我你们都看不见这两把刀。」

因猿猴骚动持续太久而焦躁的武藏，朝前面晃出一步。

「吱——！」

对此有所反应的佐助又发出了叫声。

千姬露出无所畏惧的笑容，握住薙刀摆出架势。

「什么？那是我们的台词耶。如果你做得到的话，就尽管试试看啊。别小看我们哦，或者说，你们那边是两个人嘛。如果想堂堂正正地以一对一决胜负的话，千公主我可以大发慈悲，勉强当你的对手！」

她的刀尖像是在指人般，正捕捉着武藏。

但这次却换成武藏笑了出来。

「德川的野丫头公主吗？好像只有身材发育得比别人好嘛……」

她紧紧盯着千姬不放。

「干、干嘛！你在看哪里啊！」

如同舔舐般的视线，让千姬的脸瞬间飞红。在那之前，她都因紧张过度而忘记了，但现在突然想起自己全裸的事。

「喂，别闹了，别闹了。公主殿下你的一知半解，可不仅是吃大亏就能了事的哟。」

相反地，武藏却像在炫耀般身体上挺。双手拿着的双刀，也被她刻意放低下来。

虽然她的身材不够高挑，裸体之美却很出色。

全身充满了紧致且适度隆起的肌肉。小麦色肌肤上渗出湿润的汗水，呈现出妖艳的光泽。

但，比那更引人注目的，是比千姬还要丰满突出的胸部。

只有这个部分，不似手脚或腹肌那样坚硬，仿佛正在炫耀完美的半球形曲线，乳房尖端傲人地挺立着。

「什、什、什么嘛！你是在炫耀吗!?」

「确实是比公主殿下……大……也说不……定。」

半藏也不由得推着起雾的眼镜，来回比较两人的胸部。

「你到底在比较什么啊！」

「对、对不起！」

半藏慌慌张张地低头道歉，小次郎用手掩嘴轻笑着，武藏则说道：

「这种柔弱之处，就叫做公主剑法啦——」

在说完之前，她已手持双刀摆出了架势。

看见武藏的动作之后，半藏、千姬、兼续各自重新握住拿手武器摆出架势。然而，武藏的动作却快了她们一步。

「呀啊！」

「咦!?」

在武藏眼前的是十兵卫。她的背后是半藏。再后面则站着千姬和兼续。

不过，武藏却一口气逼近到千姬面前。无论是十兵卫、半藏等人，当她们察觉到人从眼前经过，对方老早就到身后去了。

如果武藏的目标是十兵卫和半藏，在这个时刻，两人大概早已经一同倒于血泊之中了吧。

「呃!!」

千姬勉强反应过来。可是，对方已经踏进薙刀的攻击范围之中。

薙刀具备的优势，比一般刀刃的攻击距离长，但这一点却让它在离对手太近时无法挥刀。

这下子也只能防御了。不仅如此……

「太慢了！」

为了挡下武藏的双刀，千姬将薙刀拉回手边。武藏的大刀则用比那更快的速度，一闪而过。

「什么！」

即使如此，千姬仍然飞退避开了，看起来是这样的。可是——

哗啦，当她在温泉中的水深及膝处着地，打算再起攻势，手握薙刀，摆出架势时……

「啊啊!?」

她手中的薙刀刀柄断成了两截。武藏的大刀轻易地将千姬的爱刀——薙刀「花散丸」的刀柄砍成两段。

「这、这么点小事算得了什么。就算你能砍到薙刀……」

千姬的逞强到此中断了。

啪啦，随着小小的声音响起，她夹在头发上的装饰裂成两半掉落而下。

那是她从平常使夹在左右两侧的木制发饰。其中一个，刚刚好从正屮央被砍成了两段。

「啊……啊。」

说不出话的千姬。她的唇瓣颤抖着，脸上掠过惊慌之色。

「公主殿下！」

半藏奔了过去。她一边紧抱着千姬，一边向后退。若有其必要，她已经做好用自己的身体抵挡敌人的觉悟了。

「所以我说过了吧？公主剑法是赢不了我的啦。」

武藏说着。

就在武藏冲进千姬怀中的剎那，她右手中的大太刀将薙刀刀柄砍成了两段。

然而，当千姬的意识集中在大太刀上的瞬间，左手的小太刀已轻松惬意地砍向了她的头。

直到被砍断的发饰掉落为止，千姬都没有察觉这次的攻击。

小太刀能砍断的不仅是发饰而已，即使要取千姬的首级，应该也是轻而易举。武藏动作正炫耀着自己没那么做，显示出武藏的游刃有余，同时也明言千姬的惨败。

「这下子你们应该都懂了吧？就凭你们是没戏唱的。」

武藏回头凝视着十兵卫。

「柳生十兵卫，就是你。和我一决胜负吧！……我是很想这么讲啦，但你看起来怎么一点都不强啊，你真的是十兵卫吗？」

武藏一脸诧异。

她提出的这个疑问很合理。十兵卫现在并末和宗朗亲吻，所以只不过是觉醒前的「妹妹•十兵卫」而已。

「剑姬」十兵卫目前依然处于封印之中。在这种状态之下与武藏战斗，根本不可能获胜。

柳生道场的「剑姬」们，每个人都是这么想的。

「唔唔，十兵卫会加油的！欺负千姬是不可原谅的！」

十兵卫拿着千姬交给她的爱刀•三池典太摆出架势。那动作就像是在说，尽管膝盖以下都泡在温泉中的双脚，已经颤抖到足以制造出波纹，自己也绝不会后退一步的。

「别这样！现在的你根本帮不上忙！」

「十兵卫，快退下！让我来！」

兼续和半藏打算站到前面去。但十兵卫却说：

「不行。被叫到的是十兵卫，所以十兵卫要战斗。这个人……武藏她会跟我一对一战斗。

所以十兵卫也不能逃走哦，小续续。」

「可是，这样子……」

「就由我来当你们的对手吧。」

小次郎轻轻地拿着长刀站了出来。兼续和半藏各自拿起大锤与忍者刀摆出架势，与她相互对峙。

如此一来，武藏就真的对上了十兵卫，而千姬丧失了战意。从迎面送来的惊人斗气，兼续和半藏领悟到，即使对手只有一人，她们也很难分心去搭救十兵卫。

「看来，碍事者好像都消失了。这下可以尽情对战咯。」

武藏露出得意的笑容。

3

「唔唔，我会加油的……！」

十兵卫重新握住三池典太摆出架势。在那瞬间……

「呼！」

武藏一口气逼近她。一把太刀朝着十兵卫迎面袭来。那是武藏右手的大太刀。

「唔、嗯！」

十兵卫挥刀阻挡。但立刻就被压到。鎺的根部附近，形成刃身相接的状态。（译注：鎺（はばき），日本刀中装设在护手前、与刀身联系处的金具。）

武藏右手单手拿着大太刀，相较之下，十兵卫则是以双手握住刀柄。但是，彼此臂力并不相等，而是武藏高出数筹。

「喂喂喂怎么啦！我才单手拿刀耶！」

如其所言，武藏只用单手不断地向下压制。十兵卫却很吃力地抵挡她。

这个时候，武藏拿着小太刀的左手当然是可以自由移动。要是被小太刀砍下去的话，十兵卫根本无从抵御。

「简直破绽百出嘛……我连这种事也做得到唷。」

在护手相抵的状态下，武藏把握住刀柄的拳头，压向十兵卫同样握着刀柄的拳头。刀柄的部分也是一样，当用坚硬的刀柄撬开对方的拳头之后，武藏就能让人握不住刀刃。

这是一种白刃交击时的基本技巧，武藏光用单手便能挫伤对方的手指，甚至具有让对手骨折的力量。

「啊啊啊！」

十兵卫发出哀嚎，她的刀刃快要掉落了。

「啧！你给我差不多一点！」

武藏说完后，踹向十兵卫的胸膛。

「呀啊！」

十兵卫飞了出去。她就这么往后倒入温泉之中，激起了巨大的温泉水柱。

「十兵卫！」

「十兵卫！」

「唉呀，你们两位要认真陪我玩哦。」

小次郎挥舞着长得可以的刀。但，她还是没拔刀，刀刃依然收在刀鞘之中。原本为了避免刀鞘插在衣带上时脱落而绑的绳子，现在却绕至护手的另一头，连刀柄处都绑了起来。

这样子根本就拔不出来。

「你为什么要对我们手下留情！你看不起我们吗！」

「啊，不可以，兼续！」

话语方落，兼续随即用力挥舞大锤，飞身跃起。她就那样一鼓作气往下挥舞，攻击站在那边的小次郎。然而……

「哦，身体虽然娇小，不过却很努力。可是，你的动作太大，就算我分神去看别的地方，我也能赢哦。不对，因为我没有眼睛，所以也看不到别的地方耶，呵呵呵。」

露出笑容的小次郎，挥舞尚未出鞘的长刀，刺向兼续胸前。

普通的刀刃，刀长大约是六、七十公分，小次郎的这把刀刃大约有两倍长，长度超过一百二十公分。

刀鞘末端唰一声地伸了出去——铛的一声，残忍地刺向兼续的胸口，就在此时……

「还差得远呢！」

兼续移动身体避开了。

简直像是体操选手正在展现空中翻滚及扭转的技巧，巧妙地避开小次郎的尚未出鞘的刀，不过，大锤的攻击目标依然维持不变。

可以想见大槌一鼓作气往下挥舞的情况。

「嗯，你的动作算是很灵活呢。不过，这招如何？」

小次郎瞬间拉回长刀，不过，她并非用它来阻挡攻击，而是双手紧握刀鞘的中央，飞身跃起。

认真说起来，这就是撑竿跳的要领。小次郎的长刀直接成了撑竿跳的竿子。只是速度更快就是了。

「咦咦咦!?」

兼续大吃一惊。就在兼续往下挥舞大槌时，小次郎的身体像是溯流而上般，在她身旁高高弹起。

然后交错而过、反转回来。

兼续的动作已经停不下来了，只见大锤往小次郎原本在的地方挥舞而下。面对这样的兼续「会痛哦。」

小次郎的双脚飞了过去。

如果是撑竿跳的话，最后会放开竿子，好让身体跃向更高的地方。

不过小次郎最后并未放开长刀，她用双手握住末端——刀鞘的铛的附近之后，让身体横向飞出。

「啊啊！」

正面受到小次郎双脚踢击的兼续，承受不住力量而被击飞。当小次郎要趁胜追击时——

「让我来帮忙！」

你别想得逞——半藏抱持着这种想法，挥舞忍者刀冲了过去。

虽说是为了救兼续，但己方毕竟有两人。而且，半藏对于从小次郎的背后袭击这件事还是有所犹豫。

「对不起！」

不过，对于她的攻击，小次郎的反应也是——

「你太天真咯。如果你认为靠这种砍法就能伤到我……」

身体早已落地的小次郎，随即摆出战斗姿势。长刀依然在尚未出鞘的状态下挥动。

「居然一直把刀收在刀鞘里，再怎么瞧不起人也……！」

就算刀身再怎么长，视觉也已经习惯了。已经看出攻击距离的半藏，轻松地闪过小次郎的刀……

「啊……!?」

小次郎的刀尖在未出鞘的状态之下，锵的一声伸长了。在伸长近乎一倍之后，半藏的目测完全失准。

「所以我说过了。」

虽说是刀鞘攻击，但小次郎的锐利攻击速度和剑压未曾稍减。

「呜啊啊啊啊！」

半藏受到刀鞘末端的沉重刺击之后，发出了惨叫。因为半藏是整个人冲过去的，所以她本身的速度造成反作用力，加重了伤势。

「真是不凑巧呢，你一定没想到刀居然会伸长吧。」

刀其实并未伸长。

然而，小次郎挥舞的仍是尚未出鞘的刀。

只是为防止刀鞘掉落而绑的绳子，不知何时已被解开了。

也就是说，小次郎是故意朝着对手滑开刀鞘，让刀鞘部分从刀身飞出。如此一来，刀身+刀鞘就成了小次郎的武器的攻击距离。

半藏未能从延长的攻击距离中完全躲开，因此受到了重重的刺击。

「唔唔……」

兼续和半藏好不容易勉强撑起身体，但不管怎么看，胜负都已见分晓。

「我可是有用来代替眼睛的东西，连背后都看得见哦。」

小次郎说完之后摸了摸眼罩。

在小次郎没有一般人所拥有的视力，但相对的，覆盖在小次郎眼睛上的眼罩，可给予持有者掌握周遭三次元空间的能力。

不论是周围三百六十度的空间，或者是天空和地面，小次郎随时都能看得见这些部分以没有颜色、没有质感的拟似画面呈现出来……

至于十兵卫跟武藏。

哗啦一声—在身体有一半还浸在温泉里的十兵卫附近，武藏正在缓步前进。那一带池底很浅，即使十兵卫仰躺着，脸蛋跟胸部也都浮在水面上。

「怎么。该不会这样就结束了吧。」

武藏俯视着依然倒在那里的十兵卫。就在双刀中的大太刀，准备砍向她的脖子时……

4

「……！」

十兵卫睁开了眼睛。武藏立刻摆出防御姿势。可是，十兵卫在水中的脚扫倒武藏的腿的动作，却比武藏还要快。

「什、么!?」

哗啦啦啦！武藏激起了巨大的温泉水柱之后倒下。她沉没到水里。

想也知道，武藏瞬时就打算起身，但这次也是——

「咿咿咿咿！」

十兵卫缠住她的动作比较快。

在仰躺的武藏上方，十兵卫飞扑似地缠住了她。姿势变成像是在骑马，而且是整个人骑上去的姿势。

「很行嘛，你这家伙……！」

武藏大喊着。

只用剑或长枪战斗，并不完全是武艺。

自古以来，在对战或决斗场上时，不仅一样重要，甚至更胜一筹的就是扭打。

用剑或长枪厮杀，并不一定能决出胜负，此外，就连在厮杀中也是一样，互相缠住对手、使用手脚打斗，都是理所当然的。

在这个部分，和完美使出技巧便能决出胜负的道场剑法，可说有着决定性的差异。

其中在对战时，按倒盔甲武者后，为了取得其首级的扭打更是不可或缺。

举例来说，就算是堂堂正正的单挑也好，在最后的致命一击或要取得首级时，演变成扭打是很普通的，骑兵则被要求要会马上的扭打术。

这类的扭打之术，之后便发展为柔术与柔道了。

所以十兵卫缠住武藏的动作，并没有任何犯规之处，那应该是相当合理并且遵循武士之道的武艺才对，但是……

「太天真了！就让武藏我来告诉你，我会的可不只是普通的双刀流剑术而已……啊，咿!?」

突然间，武藏发出狂叫的声音。但事情并未就此结束，接下来……

「呀！咿……啊！啊哈哈哈哈！呀哈哈哈哈哈！」

她大声地叫着，紧接着，开始一边笑了起来。

「怎么、啦？」

由于状况太过突然，连小次郎也回过头去。

在浅浅的温泉中，武藏一边挣扎地挥舞手脚，一边扭着身体、张嘴大笑。

「呀哈哈哈！啊哈哈哈！唔哈哈哈哈！」

当然啦，她并非自己高兴而笑的。那是因为——

「叽咕叽咕叽咕叽咕！」

缠住她的十兵卫从刚才开始，便用双手尽情地搔着武藏的腋下跟侧腹部。

「嘻哈哈！住、住手，你这家伙！……嘻——哈哈哈！」

这么一来，绝代剑士、「剑鬼」也就不成样子了。

哗啦哗啦，武藏一边激起水花，身体一边乱动个不停。笑得太夸张后，她的眼中甚至流出了泪水。

「唔唔唔——！」

十兵卫那边则为了不被推开而紧缠住她，除此之外还要不停地呵痒，其实相当不容易。

两人的体格正好几乎相同。

在武藏的上方，十兵卫正牢牢地压在上面。

武藏的小麦色肌肤与十兵卫的白皙肌肤紧贴着，混合在一起。温泉水洗涤着相互摩擦的肌肤，每当手脚激烈挥动时，便会激起盛大的水花。

「嗄！那种动作算什么……！！」

看见那景象的小次郎，脸色大变地准备冲过去。不晓得是愤怒的关系呢，或者是有别的理由，眼罩之下的脸颊显得很红。

「怎么了吗？」

「十兵卫……？」

被小次郎的刀击中而跌落温泉里的兼续、半藏，也都抬起了脸。

可是，武藏也不是省油的灯。

「呀哈哈！呼！呼呼……你、你这家伙！」

喊叫后，她大大地扭过身体，终于甩开了十兵卫。

「呀啊！唔！」

被甩飞的十兵卫，一屁股跌坐至温泉里。武藏立刻从水底捡起拿手武器，以刀尖指着她。

「你在搞什么鬼！如果你的回答让我不满意，我可不会放过你！你这个混蛋，我会把你剁成肉丝哦！」

武藏满脸通红地瞪了过去。

「没事吧？有没有被怎样？」

小次郎靠到她身旁，一脸担心地看着武藏。

「只是很痒而已，看也知道没怎样吧。」

推开小次郎那个常常让人觉得很啰唆的视线，武藏很不以为然地回着话。可是，小次郎却完全不在意那种事。

「算了！没事就好。若是厮杀的话倒是没什么，但如果有更重要的东西受到损伤的话，就没办法取回了。毕竟武藏的第一次要给我，这可是我已经预约过的哦。」

她很笃定地说。

「什么，第一次是……」

「有不知廉耻的味道。真是太不检点了……！啊啊，这两位居然也是这样的关系啊！世界也走到尽头了。本世纪将尽，世界末日要来了！」

兼续显得很愕然，半藏则是惊慌失措。两人的脸都染上了红晕。

「不对！！你们在想象什么啊！小次郎！你也少说些混淆视听的话！」

这边的武藏也是满脸通红地在发怒。但，小次郎反而若无其事地说：

「唉呀。我才没乱说话，武藏的第一次是我的。这是件不会被误解的事。」

「所以说！就叫你别那么讲了……不对，重点不在这里啦！都是你！柳生十兵卫！都是你害我的步调全乱了！懂了的话就快点拿起剑来！这次我真的要堂堂正正地跟你……！」

武藏用剑指过去。在那前端的十兵卫的脸，甜甜地笑了出来。

「什、么……！」

「就是这个啦！」

「啊啊？」

十兵卫面对露出诧异表情的武藏，笑容变得更加灿烂。她撑起身体，在水中将腿向后反坐成「W」状。

「小幸说过哦！武藏跟小次郎是被天草给骗了！」

无论是武藏也好、小次郎也好，在倾听的兼续、半藏也好，全都忍不住因十兵卫的话而僵住了。

「你说……被骗……了？」

武藏提出反问。十兵卫以湿答答的脸大大地点头。

「那个啊！她说，武藏跟小次郎是不一样的。你们跟天草和正雪是不一样的。她说你们只是被召唤来的，虽然成了伙伴但却又不是伙伴。所以啊，十兵卫就这么想咯！我不想跟武藏或者小次郎战斗。只要深入地谈一谈，你们就会懂的！」

「因此你才要呵痒吗？」

「嗯！你看，所以我们才能像这样子说话嘛！」

武藏、小次郎互看着彼此。那是在感到傻眼的同时，也有种内心被攻其不备的感觉。

的确，就算她持续那样躲避着武藏的刀刃，又或者是被砍中，都无法中断那个认真对决的过程。

但由于十兵卫就这么突然呵武藏痒，让她的斗气瞬间消失，结果，甚至演变成可以交谈的局面。

至于那个点子的源头，则是来自于……

「啊……公主殿下有呵我痒。正确来说，大家刚才在泡澡时都玩得很疯……」

或许是回想起当时的状况了吧，半藏不知为何开始脸红。

「我是觉得有点玩过火了啦，但没想到居然还有这种效用。」

虽然只是偶然，但四人乱闹一通的那阵玩耍，似乎很见效的样子。然后——

「啊！公主殿下……!?」

半藏注意到了。

千姬不在。薙刀被武藏砍成两段、发饰也被砍落之后，她便丧失了战意。最后看见她时，人还在露天温泉的角落。

「公主殿下在哪里！」

消失了吗？而且，多半还是维持着全裸的状态。

接着兼续也说：

「小猴子呢？」

「到刚才为止都很吵闹，现在倒是变得很安静呢。虽然听到了很大的笑声，但到底是在做什么啊？算了，只要平安就好。」

要是不识相地去看情况的话——

『宗朗你不可以看啦啦啦啦！』

『变态色狼！你这个第六天色魔啊啊啊啊啊！！』

「……我已经知道会变成那样了。」

噗通。宗朗将肩膀泡到油桶中的温泉里。

不过，水也开始完全变冷了。因为只是把温泉水倒进油桶里，所以也是理所当然的啦。

「差不多该回别墅了吧。温泉就等明天再看看能不能泡好了。」

唰一声地，他站了起来。用手扶住油桶的边缘后，他将身体撑了起来，接着连脚也踩到了边缘上……

「这还、挺难的耶……」

要不弄倒油桶、独自从这个温泉中爬出来，其实还满困难的。

他勉强让双手双脚都撑到油桶的边缘上，换句话说，就是变成蹲在油桶上并用双手撑住的姿势。

在这种状态下，之后只要从脚下去就行了，就在此时……

「宗朗！宗朗！」

有声音响起。当他这么想时，更衣室的小屋的门，便在会被弄坏的气势下打开了，从里面冲出来的是——

「千姬大人！……唔、唔啊啊啊!?」

是千姬。而且，还是连小毛巾都没围的全裸姿态。

明明到刚才为止应该都泡在温泉里，她的肌肤却显得非常惨白。

头发看起来很凌乱，除了湿掉之外，或许还是因为常戴的发饰少掉了一边也不一定。

「千姬大人，这到底是……现、现在重要的是，请您穿上些什……！」

但是，与宗朗的话相比，千姬冲过来的速度反而更快。

她以大大的步伐一口气冲了过来，就连裸露的胸部在剧烈晃动也无所谓，她的动作比油桶上的宗朗做出制止还要快……就像是在跨越障碍般地抱了过来。

「宗朗！」

「请、请等一……呃啊！」

不用说，两人纠缠在一起而倒了下去。连油桶都被踢飞、滚倒在地，温泉水洒得到处都是。

「好、好痛……千姬大人，这到底……呜哇啊!?」

在仰倒的宗朗上方，千姬像是骑马般地俯卧着。在宗朗的胸膛上，被挤压、夹住的千姬的胸部，正重重地扭曲着。

紧贴的肌肤与肌肤，将与惨白的色泽相反的热度传了过来。除此之外，泡过澡后变强的千姬的香味，堵住了宗朗的鼻孔。

她的脸蛋也近在咫尺。

她的脸部肌肤因湿润的汗水而滋润。就连小小的汗珠浮现在鼻头上，都能够看见。湿掉的头发垂落下来后，搔得宗朗的脸很痒，大大的眼眸像是立刻会向下降一样……

「……那、那个，千姬大人。」

宗朗再度叫她之后，干姬猛然改变了表情。总算回过神来的千姬，其形状漂亮的粉红色唇瓣，动了起来。

「现在不是做这种事的时候了！快点亲吻，宗朗！」

「咦咦!?现在、吗？在这里？」

裸体冲过来也好，像是在撞人般的压倒自己也好，全都是在要求亲吻吗？宗朗会这么想也只有瞬间而已。

千姬的脸迅速红起来后，摇了摇头。

「不对！不是吻千，是吻十兵卫啦！」

「啥？吻十兵卫？」

此时，千姬总算能将露天温泉里所发生的事，告诉宗朗了。自己的败北，则暂时被她隐瞒了过去。

「你说武藏跟小次郎!?她们杀过来了吗！」

武藏与小次郎的身上有纯粹的斗气，但却完全没有邪气与杀气。所以，宗朗会没察觉到有那么大的骚动，也是很合理的。

宗朗立刻打算起身，但却因为太急而使脸撞上千姬的胸部……埋了进去。

「呀啊!!你在做什么啊！」

「啊啊啊，对不起起起！总、总之……」

「对啊，快一点！得快点去帮十兵卫跟大家才行！」

千姬也撑起身体。分开之后，宗朗的、还有自己的模样，都比至今为止紧贴在一起时，更加全面地映入眼帘——

「啊。」

在宗朗的视线之前……

「啊啊……！」

她用手遮住自己的胸部跟下半身。虽然是连裸体一事都忘掉而冲过来的，但突然产生意识后，她的肌肤便整个红了起来。

「在那之前，您先围个毛巾也好……」

「说、说的也是。」

5

「真有趣，居然想对我说教？」

武藏笑了。她右手拿的大太刀，在已出鞘的状态下扛到肩上。

「真是个有趣的人呢！」

小次郎正在她的旁边，直直地注视着十兵卫。十兵卫说：

「对吧！就是这样。所以啊，武藏跟小次郎不用和十兵卫我们战斗也可以哦！如果一定要打的话，在道场用木刀比赛就可以了嘛。对吧！」

每次说到「对吧！」的时候，十兵卫就会亲切地露出笑容。她微微偏头的动作，看上去非常惹人怜爱。

武藏也看到了这样的十兵卫，但是……

「不，不可能的。」

她直接做出回应。

「咦咦，为什么？在道场的话，就能够跟大家比赛哦。也能够练习。而且而且！武藏你们如果没有住的地方的话，只要来道场就可以咯！大家一起吃饭很开心哦！」

在十兵卫的话里，散发出认真的声响，感觉一点也不像是在敷衍、拖延时间，也不会让人觉得那是没有诚意的客套话。因为，她确实是个不会说谎的女孩。

「等等！……难道，你打算跟天草的『剑鬼』们一起住吗？这个天真小女孩到底在说什么……」

「的确，如果演变成那样的话，无论是对她们来说也好，对我们来说也好，或许都是最好的发展也不一定。」

兼续、半藏都将不知该如何是好的混乱表露在脸上。

这正是任谁都不会想到的十兵卫世界。但微薄的希望，却又在「剑姬」们的心中升起。

「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！」

武藏笑了出来。她当然不会露出会被呵痒的破绽，那是一种真的觉得很好笑、忍不住想笑出来的笑声。

「嗯？那，可以吗？跟十兵卫我们一起……」

「不可能的，那是不可能的啦。」

笑意从武藏的表情中消失。她直盯着十兵卫。

「所谓的胜负，不是认真的就不行啦。可以比好几次的胜负，不过是一种玩耍、消遣而已。」

「可是……」

「你听好，如果是人类啊，如果我们是人类的话，要那样也可以。人类是会成长的，成长后会变强。练习后会变强的就是人类。假使怠惰的话，也有变弱的可能。」

「是没错啦。」

十兵卫歪起了头。但她依然安静地听着。

「人类在一生中都会想做点什么。虽然也有做不到的事，但大部分都是要出人头地地做出些什么，完成些什么……找个好妻子或夫婿结婚，白头偕老然后生孩子……吃好吃的美食、喝美酒而醉……」

你到底想说什么？当这种气氛开始飘散时，武藏斩钉截铁地说着。

「可是，那些事对我们而言并不存在。我们……我并不是人类。我是武将，是被天草呼唤而来的『剑鬼』啊。无论是成长也好、孕育出些什么也好、完成某事也好，都是不会发生的。即使不吃不睡也没问题，这一点倒是挺方便的啦。」

呵呵，武藏这么笑着。

「是这样……的吗？」

兼续不禁脱口而出。

她既感到意外，也觉得有能够接受之处存在。

武藏她们这些「剑鬼」并不是人类。

如果既不会成长也不会老的话，人类在平时的生活中所感受到的喜悦，也就不存在了。生育之类的当然也是做不到的，所以也无法孕育出任何东西。

取而代之地，她们不需要睡眠，小伤可以瞬时治愈，体力大致上总是很充沛。

而那种能源是从天草本身，以及天草所施展的术式获得的。

「懂了吧。我们不可能过着像普通人类一样的生活啦。而且，也没那种期望。我们是……我是为了战斗，才接受在这个世界重生的。况且，我的身体很想战斗。这才不是为了天草，我是为了我自己而战，除此之外的任何事情，我都没有兴趣啦。」

武藏说完之后，小次郎也露出了笑容，把身体靠了过去。

「就是啊。即使你告诉了我们一般人的乐趣，我们的身体功能也没办法享受。我们有的就只有战斗能力而已。就是这么回事……」

「好想战斗，我好想战斗啊！而且，慢吞吞的战斗会害我想打哈欠。我要的是那种更能使灵魂燃烧的、分出生死的胜负啦。拿出能将我的身体考验至极限的那种胜负，与我战斗！柳生十兵卫！」

说到这种程度后，武藏已经等不下去了。

话也已经说完了。既然无话可说，剩下来的就是——

「哼！」

她将双刀从备战的位置，一口气挥舞出去。

唰啦！温泉的水花喷了起来。两人之间也十分接近。距离确实是近到能对十兵卫的身体使出袈裟斩了。

「不可以！」

「十兵卫！」

兼续、半藏打算插入中间或射出武器，但都太迟了。而且，小次郎并不允许她们那么做，她早已摆出战斗架势了。

「呀啊！嗯！」

变身之前的十兵卫，姑且算是个有武艺的人。她立刻将手中的三池典太拉回身边。

最初斩击过来的是武藏的小太刀，十兵卫勉强用刀挡下它。

锵!!

金属交击，锐利而纤细的刀刃擦出火花。

「还没完呢！」

武藏的臂力就算只用单手，也能压过十兵卫用双手握住的大刀。最初的冲击与压倒性的压力，已经使十兵卫的姿势乱掉了。

「唔唔、唔……」

「什么嘛，一点手感都没有欸。我还以为看起来虽然是这副样子，对打起来后就能撕下这个假面具，但这样子果然跟刚才是相同的嘛。就跟和道场的小毛头对打没啥两样……嗯？」

武藏突然像是察觉到某事般，变了表情。笑意自她的嘴角涌起。

「不会吧……既然如此！」

一喊完，她便以浑身的力量将右手的大太刀拔出鞘。

「啊啊啊！」

在已经不晓得是兼续或半藏，又或者是十兵卫自己所发出的状似惨叫的声响中，那把刀正从十兵卫空无一物的胸前，朝着身体的方向被吸进去。

武藏的右臂比左臂更有力。

何况，十兵卫正以双手握住的刀在抵挡小太刀，那已经让她非常吃力了。

要是自己把刀移去阻挡大太刀的话，就会被小太刀砍下去。而且，她说不定还接不了武藏的大太刀。

话虽如此，继续这么下去的话，她肯定会被大太刀给斩成两段。

就在武藏的大太刀要刺进十兵卫的肌肤、斩断其骨的那个瞬间。不可思议的事发生了。

匡！锵！那并非锐利的刀刃相互碰触的声音。但，却是砍裂坚硬金属、深陷进去的声音。

「什、么!?」

武藏的脸色变了。

「那个是……！」

小次郎也因难以置信的惊讶，僵住了脸。

武藏的大太刀停住了。

刀尖，陷入了十兵卫的大刀中。

然而，并不是砍进了刀刃里头。

「呃唔、唔……」

——而是十兵卫用双手握住的大刀刀柄。大太刀垂直地砍了进去。

刀从刀柄的上下两端被握住。

右手的大拇指与食指的根部，压在护手背面的刀镡上，左手的小指则像是要把刀柄末端塞进柄头般地握着。

十兵卫立刻将左手错开到护手侧，即使如此，鲜血还是从小指附近渗了出来，化为红花散落在温泉上。

刀刃正是深陷到刀柄中心处的钉帽为止。

刀柄之中当然不是中空的，刀身的根本——刀茎正埋在里面。从刀茎底部直交砍入的武藏的刀刃，大约陷入到刀茎的一半处才总算停下来。

换句话说，十兵卫一边用大刀抵挡武藏左手的小太刀，一边也用其刀柄接下大太刀、让它停了下来。

这动作如果没抓准非常正确的时间点与角度的话，就只会单纯地被弹开，或者害握着刀柄的手臂被削到。

在抵挡小太刀的状态下完成这动作的十兵卫，难道会是……

「做得好！」

「好厉害，那样的动作……」

兼续发出欢呼声，半藏则显得很茫然。小次郎发不出声音，她好不容易才说出话来：

「光是接下武藏的刀就会变成白骨了，这……根本不可能。若是可能的话，那就是……」

她的唇瓣在颤抖。

十兵卫并不只是停下了武藏的刀而已。

大太刀维持在陷入刀茎的状态下，已经拔不出来了。主攻的右手大太刀已被十兵卫夺去。

「唔哦哦哦哦哦哦！！」

武藏吼叫着。难以形容的战栗在身上流窜，使她无法不叫出来。接着，她飞退了开来。

她迅速将左手的小太刀换到右手上。

就算是一瞬间也一样，一旦让时间流逝的话，形势便会转为不利。武藏已经不再说话了，她一口气缩短距离踏过去，用小太刀砍向十兵卫的身体。

她虽然失去了大太刀，但那把大太刀依然插在十兵卫的刀柄上。

如果武藏继续采取攻势的话，要防御的十兵卫就只有插着刀子的刀可用，她会很不利。要抵挡时会很不好操纵，这次她真的躲不掉武藏的小太刀了。

不过……

「若是十兵卫的话，应该会有办法解决的！就这个发展来看的话……！」

兼续、半藏是如此相信的。在她们的前方——

「……唔、嗯唔。」

突然间，十兵卫就像是电力耗尽般闭上了眼睛。

或许是力气也从身体中抽掉了吧，她顿时跪了下来。哗啦！温泉水发出声音而溅起。

她已经连接下武藏的小太刀都做不到了。而且，砍向身体的刀刃，现在正好处于能割下十兵卫首级的轨迹上。

「十兵卫！」

就连半藏的叫喊，也没有让十兵卫醒过来。

6

「唔呃！」

武藏察觉到事态的异常时，已经连她自己都无法停下刀刃了。

下个瞬间，十兵卫长发飞扬的首级，一边画出弧形一边飞出去、掉落的模样，闪过了在场每个人的脑海里。

「吱——！！」

唰！突然间，从温泉中出现了人影。

不对，那是人影，却不是人——但也不是猿猴。那是现在变身为「剑姬」之姿的佐助。

「什么！……呃！」

惊讶的武藏握着小太刀的手臂，被她咬住了。

当众人这么想时，其爪子狠狠地抓了下去。接着，她还在空中做出漂亮的扭身。向后仰的武藏，甚至吃下了她的双脚踢击。

「做得漂亮！小猴子！！」

兼续喊了出来。

被攻其不备的武藏向后退，小次郎扶住了她。

对武藏来说，她除了专注在与十兵卫的战斗上之外，还因为意想不到的事态发展而失去了大太刀，因为缺乏平日的冷静，她才会没注意到佐助的接近。

佐助在两人战斗时，便潜入水里靠过去，在最后关头现身袭击武藏。

啪啦！另一方面，闭着眼睛的十兵卫就那样往前倒下，没入温泉之中。

「十兵卫！」

武藏暂时后退，小次郎也随着她一起后退，因此，勉强恢复了体力的兼续与半藏，才能够冲到十兵卫的身旁。

「振作一点！」

她们将十兵卫从水中抱起来。

「吱吱吱……」

佐助一边哗啦哗啦地溅起水花，一边在十兵卫的周遭跳来跳去，但不可思议的是，她却没有打算要碰触十兵卫。换作是平常的话，她明明会缠十兵卫缠到令人嫌烦的程度。

至于另一边的武藏……

「有没有受伤？」

武藏挥开了小次郎关切的手。

「你别碰我！……那家伙，就是十兵卫啊。那种技巧……嘿嘿嘿，很厉害嘛。这家伙真强悍！好了，胜负要继续咯！还没有结束啦，十兵卫！」

她将剩下来的小太刀刀尖，再度指向十兵卫。

「糟糕，十兵卫已经没办法战斗了！」

「如果『剑姬』的十兵卫愿意现身的话……」

这边则是正抱着十兵卫，但却已经无计可施的兼续与半藏。

「吱！」

虽然佐助也在，但除了奇袭之外，实在不让人认为她能够抵挡得住武藏、小次郎。兼续、半藏也都败在她的的剑下。

要继续反抗「剑鬼」一人的方法，已经……就在她们这么想的剎那……

「十兵卫！还有大家！」

一个新的声音插了进来。不仅如此……

「没事吧!?还没有被打倒吧！」

……还有一个人，那当然是——

「公主殿下！幸好您没事！」

半藏发出欢愉之声，她的眼眶跟着泛红。

进来的人是千姬，以及……

「柳生宗朗！你很慢耶！快点对十兵卫……呃，咦、咦？啊，啊啊啊！」

一瞬间，兼绩开心起来的脸突然变得很僵硬。唰啦！尽管她慌张地想将身体藏到水中，那地方的深度却仅到膝盖而已。铁青的脸一下子瞬间转为羞红。

「不、不要看啊啊啊！不可以看啦！可、可是，十兵卫她……为、为什么会变成这样啦！」

宗朗也因映入眼中的光景大吃一惊。由于是露天温泉，所以他差不多也猜到会是这个样子。但是：

「大、大家，都是裸体……不对，这种事不成问题！现在……但、但是，不可以看啊，不可以看啊，不可以……」

同样以裸体冲到宗朗身边的千姬，现在身上勉强围着浴巾。宗朗在腰上也围了毛巾。

「你在干嘛啊，仔细看另外一边啦！敌人在那边啦！」

千姬用手指着前方。在那里的是——

「那个是……那个吗……！」

宗朗现在是第一次见到武藏与小次郎的模样。

「武藏……可是，果然是裸体啊……！」

由于是在泡澡，所以这点说什么都是不可能改变的。

但，武藏却完全没露出畏惧的模样。

「干嘛？这次换什么人跑出来啦？也不是『剑姬』……原来如此，就是你吧？你就是这些『剑姬』们的『将相』。柳生宗朗……！」

她完全不遮掩任何地方，堂堂正正地看了回来。反倒是宗朗不知道该把视线放在哪里。

「那个人是武藏，既然如此，另一人就是……」

小次郎的态度也是一样，但她倒是若无其事地用长发遮住部分的肌肤。覆盖着眼睛、隐藏起半张脸的面具，看起来果然很诡异。

「我是佐佐木岩流。请您记好哦。」

然后……

「十兵卫……！」

虽然十兵卫现在被兼续抱着，但她依然闭着眼睛，仍处于失去意识的状态。

半沉在温泉里的裸体，手上伤口继续流出汩汩鲜血。

「十兵卫，你还好吧……！」

宗朗冲了过去，窥探着她的脸。

「呀！呀！呀啊！别过来！不、不对，快点想办法帮帮十兵卫……可是别看这边！听见没！」

跪着从背后抱住十兵卫的兼续如此说道。

「你在说什么啊，给你！」

千姬说完便把浴巾丢给兼续。她似乎从更衣室那里拿了符合人数的分量过来。

「谢、谢谢您。公主殿下……！」

从千姬手上接过浴巾，半藏显得很感激。

「吱！」

「……猴子没差吧，反正是猴子。」

「吱吱！吱吱——！」

佐助莫名地像是在生气。

「十兵卫！她被那些家伙打倒了吗？」

面对宗朗的询问……

「是啊。可是，交战过程十兵卫差点就赢了哦！不过在那之后，她就马上昏过去了……」

……设法用浴巾围住了身体的兼续如此说道。

（对手是那个武藏啊。平常状态下的十兵卫是不可能敌得过的……「剑姬」的十兵卫在某个瞬间现身了吗？）

宗朗暗自思忖。

藉由宗朗亲吻十兵卫而现身的「剑姬」十兵卫。

但是，目前为止，十兵卫也有在明明没亲吻时，发挥过属于「剑姬」十兵卫的高超剑术以及能力。

即便如此，那都是一瞬间而已，而且十兵卫毫无例外地都会失去意识，事后则都不记得。

就算不藉助亲吻，「剑姬」十兵卫也能现身吗？

与其说是要守护十兵卫的身体，才在那种危险边缘的瞬间现身，倒不如说像是要夺取十兵卫的身体。

或许正是因为做法太过强势，引起庞大的压力，所以只存在一瞬间，并且截断了十兵卫的意识吗？

「十兵卫……怎么办……」

就兼续的话来看，首先能肯定「剑姬」十兵卫有瞬间性地现身过。

可是，现在亲吻丧失意识的十兵卫好吗？亲下去的话，「剑姬」十兵卫又会现身吗？先前现身所造成的那些压力跟疲劳，会有所影响吗？

（我不知道。如果太勉强的话，十兵卫会……况且……）

「你在干嘛，宗朗！不让十兵卫觉醒的话，要对付那个武藏是……！」

千姬说着。

她的话是正确的。现在这里能够对抗武藏与小次郎的，就只有「剑姬」十兵卫了。

而且，武藏也已经从遭到「剑姬」十兵卫反击的打击中站起来了。不仅如此……

「那个十兵卫，看来似乎是有两个人呢！」

她这么说完便笑了。

「什么……！这件事……」

宗朗很惊讶。十兵卫的秘密，是在汇整先前的情况才好不容易弄清楚的，居然仅在交过一次手后，就都让武藏知道了。

从十兵卫的状态中，武藏已经正确地把握住状况了。

「意思是很强的十兵卫，就在那个怪女孩的体内吧？那个、平常出现在外面的家伙，我倒也是不讨厌啦！不对，她是个了不起的家伙唷，敢来搔我痒，最后甚至叫我成为伙伴的家伙，哪还找得到第二个啊。」

「你说呵痒……当伙伴，可是……」

宗朗很吃惊，他忍不住回头探询，发现兼续跟半藏都在点头。

（找那个武藏、小次郎当伙伴……）

「很有十兵卫的风格嘛。」

宗朗也不禁笑了出来。

「搞什么。如果你要一直睡下去的话，我这边就要过去咯，如何！」

武藏的话，让宗朗下定了决心。

（不行。我不能继续将危险的负担，加重到十兵卫身上。可是……）

那么，应该要怎么办呢？

答案已经出来了。只能这么做了。

「让我……」

7

「真是没办法耶，我就再辛苦一次吧！」

兼续静静地让十兵卫躺下后，站了起来。她正单手紧握住拿手武器——大锤。

「兼续？可是你……」

听千姬说过之后，宗朗也知道了。在小次郎那个连刀都没拔的刀鞘攻击之下，她和半藏应该都输得一败涂地了才对。但，半藏却也——

「我也一起奉陪。」

半藏站了起来，手中握着忍者刀。

「会长也……！」

或许是受到半藏那样的行动的激励……

「千好像只能出场了呢，真受不了。」

「千姬大人?!」

连千姬也站起来了，她对半藏说：

「你的刀借一把给我。」

「公主殿下！不可以！这里就交给半藏——」

被吩咐的半藏很惊讶，她试着让千姬打消念头。

「真笨呐。当你打算赌上性命时，你觉得身为主人的千会袖手旁观吗？那种事我才不做呢！」

「可、可是，公主殿下您如果有个万一的话，半藏我……」

「所以我才说你笨嘛。你的任务是守护好千，我应该是没有记错吧？」

千姬笑了。半藏眼眶泛红，不过却露出了笑容。

「是、是的！即使会赔上我的性命……！」

这下子兼续、半藏以及千姬，都再度取回了战意，她们跟武藏和小次郎相对着。

「各位……！不过……」

对方是武藏与小次郎啊。而且，兼续、半藏、千姬还都败过一次了。

「怎么，你还是认为千和大家都会输吗？」

「不是那样的……可是，对手很难应付。」

宗朗怎么说都还是会感到踌躇。

对手几乎是一击便解决千姬她们。假使再度向她们挑起战端的话……

有胜算吗？明明衡量不出胜算，却要命令别人去战斗吗？

（身为「将相」……！）

或许是他一瞬间的烦恼、犹豫传达出去了吧。

「你在考虑什么啊？所以你才会被看不起啦。」

兼续说。

「就是啊。这种时候，若是『将相』的话就要舍弃犹豫，做出决断。」

半藏也这么说。接着千姬说：

「没什么好烦恼的。现在，你只要想着救十兵卫就好！」

听到这句话，宗朗猛然醒悟了。

「要救十兵卫……十兵卫。」

现在，正位于宗朗怀中的十兵卫。她微微地扭动着身体。

「……唔、嗯……哥……」

微启的唇办，喃喃自语着。

（对啊。我要救十兵卫……要守护她……！）

「我们就是为此而存在的呀！啊，别小看我。虽说输过一次，却也不代表这次会立刻被打败哦！」

是兼续。她的脸并未向着宗朗。她拿着大锤摆出架势，丝毫不敢大意地注视着武藏和小次郎。

「我会争取到足以让宗朗跟十兵卫离开这里的时间。在那之后，我就不知道了。可是，只要是跟公主殿下一起的话……」

反过来说，就算会变成最后一次的共同战斗，半藏也很希望能这么做。

「千还没有打算要倒下哦。而且，万一到时候……宗朗，你就会来帮忙了……懂了吧！」

加重语气的「吧」宇，是她给宗朗的提醒。千姬正拿着不熟悉的忍者刀代替失去的薙刀。

「……真有趣，真是有趣的一群人啊。」

眺望着宗朗等人的武藏，有些愉悦地笑了。在她们这边，小次郎也把浴衣穿到了自己的身上，并且披到武藏的肩上。

「既然对方都那么说了，就再收拾她们一遍咯。这次稍微打到让她们站不起来好了。那个十兵卫看来是昏过去了，这样子对我们来说正好。」

「不。」

不过，武藏却否定了小次郎的话。小次郎一脸惊讶地说：

「为什么？在这里解决掉柳生的话，就不必再那样苦战……」

「才不是苦战咧！」

武藏的声音很粗暴。握着小太刀的手之所以颤抖，是出自于愤怒吗？

「要是那样直接砍下去的话，就是我的胜利了。可是……」

在那之前，十兵卫便丧失了意识。

十兵卫用刀茎接下武藏的大太刀后，下个瞬间……

真正的胜负……宫本武藏与「剑姬」柳生十兵卫的胜负，在那层意义上算是已经丧失了。

「你该不会是……」

「废话！如果就这么给那家伙致命一击的话，我就再也不能跟那家伙体内的柳生十兵卫打第二次啦！那个真是……令人战栗耶！那种感觉，再也碰不到第二次了。要是变成那样的话，在这之后我得与谁战斗才行？战斗后，我要怎么做才能满足？持续打了好几百、好几千次毫无意思的战斗后，我……该怎么办，我该怎么做，才能抑制这股亢奋啊！」

她握着小太刀的手，因太用力而凹陷进去，手指被压到像是快爆开似的。

丧失应该战斗的对象——这点导致失去战斗的意义，也会使武藏的存在因而消散。

仔细想想，在武藏早已失去的「生」之中，说不定也是不断重复这样的循环。而失去了该战斗的对象的武藏，深怀着无法在这个世间挽回的遗憾。

「武藏……你……」

小次郎已经不知道该去怎么责备武藏了。

取而代之的，只有深深的嫉妒感。假使看到小次郎注视十兵卫的眼睛的话，应该会发现散发出深沉的凶狠目光。

「我们之间的胜负就留到下次吧！」

武藏斩钉截铁地说。

「什、么……」

「你说什么!?」

虽然声音的音调不合，但宗朗他们说出来的话几乎都相同。可是，其中却没有安心感。他们并没有从容到足以安心的程度。

武藏俯视着这样的宗朗他们。

她明明只是站在稍微从温泉里突出来的岩石上而已，却让人有种被从很高的地方俯视的感觉。

「柳生十兵卫，下次见面便是我们一决雌雄之时。这场胜负，总有一天我一定会收下的，武藏我势必会再来找你的，给我记好啦！在那之前，快点把你的伤给我治好啊！」

「真是没办法。既然武藏都这么说了，就请你们记好是这么一回事咯。」

说完这些话后，武藏、小次郎的身影便消失在水气之中。接着，就连气息也消失了。

「走掉了……吗？」

「哦呵呵呵呵！畏惧本小姐的直江流战锤术而逃跑了呢！没问题，无论何时，本直江兼续都会接受那样的胜负……唉……」

听见对方很威风地抛下的话，兼续随后便应了回去，说着说着却气势全失，叹了口气。

「我可不会认为……这是被放了一马……之类的……哦。」

千姬的话也说得断断续续的。

「话说回来……这都是拜十兵卫所赐呢。就算昏过去了，十兵卫还是保护了我们。」

半藏的一句话，使千姬、兼续与宗朗都重新注意到这件事。

「十兵卫啊。」

这个现在露出天真烂漫睡脸的少女，从强敌的手中保护了所有人。

「真是不可思议。虽然很不可思议，但是……不对，她就一直这样不可思议下去也好。这样子，比较像十兵卫……」

千姬脱口而出。

「不可思议又天真，还很难管教呢。真是受不了。」

兼续在放下大锤后，也总算笑了起来。在其视线前端，十兵卫她——

「唔……呜……」

突然间阴霾满面，发出了小小的呻吟声。

「她在呻吟……梦见在战斗的梦吗？」

当半藏打算擦拭她脸上的汗，而将手伸过去时……

「……唔呀，我已经吃不下了啦。哥……」

十兵卫冒出这句话。然后，从嘴角流下了口水。

「十兵卫……？」

「居然是在吃东西的梦，真是白担心了！受不了她！」

「呃……！呵呵呵，哈哈。」

迟了半晌之后，感到泄气的千姬也不禁露出笑容。半藏也跟着笑了出来。然后。十兵卫也是……

「……哈嘿。」

……缓和的笑容又绽开了。

「吱吱……？」





肆◆鬼与刀

1

「……这就是放置石棺的房间了。」

幸村主仆二人在没有任何光线的通道上摸索前进着。

这里是日光东照宫的奥宫。靠着千姬的药笼，她们才能顺利打开隐藏于树林内一段距离处的通道入口。

而从入口至奥宫地底竟有百余公尺。

「看情形这也是德川将军会走的通道，建得一点也不马虎。」

涂着白漆而坚若盘石的墙壁与天花板上，相隔一定距离便会嵌上镶有金箔的葵花家纹。

尽管豪华至此，却积了不少灰尘，地上也有许多地底昆虫在爬行。

「已经长期没人使用了。」

又兵卫说道。幸村拿着一盏小灯走在前方，又兵卫手持长枪在后方掩护。在这种状况下，当然押后的工作才重要。

「哼。这里分明才是最重要的地方。所以我说现在的日本幕府才不行嘛。政治腐败也就算了，连这样的祭祀都没做好。他们以为这样大江户跟全日本会受到庇护吗？」

幸村边走边抱怨着。两人终于来到地下通道的终点，进入了通往石棺房间的地方。一道高达天花板的大石门挡在前方。

「幸村大人。」

「唔嗯。这个，果然有结界的作用。」

石门上的每个部分，都安置着神兽的雕刻。

麒麟、凤凰、灵龟、应龙。

这座日光东照宫本身，可以说是被所有配置在建筑物上的无数神兽所保护。

但这道石门上的雕刻，力量比起其他全部还要强大，也更为不祥。

神兽们居高临下地看着抬头观望的幸村与又兵卫。即使她们移动，视线也会随之而来。

雕像上的眼球明明没在移动，真是奇妙的体验。幸村感觉背脊缓缓窜过一丝寒意，于是甩了甩头。

「不行，妾身怎么回事呢……再说，虽然现在的幕府很没用，但对于前人的智慧与技术，还是得心悦诚服才行。况且也可以说正因为有前人的智慧技术，那个幕府才能至今仍受到保护。」

说到这里，幸村再度从怀里拿出千姬的药笼。

「如果没有这个，这些神兽就好像随时要飞出来一样。」

当然，石像根本文风不动。她也不认为石像会来攻击她们。

可是会让她这么想的力量，充斥在整个地下通道中，而且，也由她们即将进入的石棺之屋满溢而出。

「……就是这里了。」

石门中央有一个石雕葵纹，幸村将药笼按进葵纹里。

铿……！

这时，黑漆上缀着金箔的药笼开始溶解扩散。应该说它溶入石门内，缓缓地沉了进去。

「这是……怎么……」

幸村不由得揉了揉自己的眼睛。可是眼前只有依然镶嵌在门上的药笼，莫非刚刚的景象是错觉吗？

「不对……」

幸村有了某种预感，于是退了好几步。她身后仍是守着她的又兵卫。

让地面发出声响的震动很快地接近了她们。

隆隆隆隆隆隆隆……沉重的石门分别向左右开启。地下通道本身也剧烈地摇晃，危险得有如即将崩毁一般。

「幸村大人！」

又兵卫扑了过来，护住了幸村。

「唔……！」

幸村也不由自主地闭上眼睛，捉住又兵卫的制服将脸埋进她的胸口。

「啊。」

又兵卫更加抱紧了幸村……突然间，震动停止了。

「结束了吗……嗯，这是！」

幸村抬起头。

石门开启了。那里仿佛不曾存在一扇石门般，通路的墙壁就直接延伸至深处的房间。没有任何衔接的痕迹。

「这就是奥宫内的灵庙。是东照大权现的坟地！……喂！又兵卫，够了。放开妾身！」

尽管震动已经完全平息下来，又兵卫仍是抱紧了幸村。让幸村有些手忙脚乱。

「……是。」

又兵卫依依不舍地放开了幸村。幸村离开又兵卫的膝盖落到地板上后，走进灵庙的内部。

「好奇怪啊。这里真的是德川幕府创世神的墓地吗……」

正如幸村所说。

与之前既豪华又坚固庄严的建筑物完全不同。

这房间内完全没有任何雕刻等装饰，仅仅由石壁与天花板所包围。

石壁也仿佛是由其周遭的墓石所堆砌而成一般。尽管称不上杂乱无章，却令人完全感受不到装饰或凭吊之意。

「再说，灵庙里放置石棺，就已经很少见了。」

在房间正中央稍微隆起的地面上，放置了一口巨大的方形石棺。石棺上的确有雕刻，然而……

「……总感觉很诡异。似乎不是面对我们。」

刚才石门上的圣兽，全都是瞪视着来访者，并且给予恫吓。但相对之下，刻在这口石棺上的圣兽们，每一尊似乎都紧盯着石棺或棺上的石盖。

「这个与其说是针对接近石棺者的结界，更像是要封印石棺里的人。」

幸村喃喃道。

「幸村大人……！」

最先发现的人是又兵卫，接着幸村也猛然将视线栘开石棺抬起头。

「怎么回事……？」

整个石棺之屋都在震动。原本以为是不是有地震，于是低头看向地板。然而地上许多四散的小石子却完全没动。

「是我们自己在动吗？不对……」

这不是物理性的震动，反倒像空间本身出现了次元性震动。

周遭景物的轮廓开始变得模糊，感觉和头晕的时候很像，又兵卫迅速地抱住幸村支撑着她。

「您看那个！」

根本不需要又兵卫开口。

墙壁的间隙，不，应该说漆黑的污渍逐渐由墙壁本身渗了出来。但定睛一看，却发现那逐渐汇聚成黑色沥青般的黏性物质，小小的块状物开始一块一块地往下流。

「这是！该不会……是式!?难道这座东照宫也已经落入天草手里了吗？结界……！」

同样从地下浮上来的黑色污渍，膨胀成一定的厚度．这时爬过幸村脚下的小虫，一碰到黑色污渍便啪地一声四分五裂。

「幸村大人！」

又兵卫就这么抱着幸村往后飞退。一道黑影咻地掠过两人刚才还待着的空间。两人直接贴在墙上，只见黑影开始变成别的形状。

「这、这是陷阱！一开始就是为了要把我们引来……！没想到幕府最高的灵力结界，已经遭到天草蹂躏了！」

日光东照宫，既是守护首都。大江户的灵力网络重地，其本身应该也具备了好几重坚固的结界才对。

但连奥宫里都被天草所渗透了。不只这件事让她们感到震惊，天草甚至还利用了这一点设陷阱引幸村、又兵卫前来，眼前几乎要吞噬她们的式神大军也令她们备受冲击。

「在这么窄的地方……」

又兵卫咬着唇瓣。

已经完全覆盖住天花板的黑色渗出，一一变成蝙蝠的型态挥动翅膀，仿佛随时准备要起飞一般。

而其他黏在墙壁上，以及在地上蠢动的式神群，则化为壁虎及在地上爬行的甲虫型态。两人适才经过的地下通道已经全部变黑，无论是上方或墙壁及地板，都被式神全面覆盖。

幸村说道：

「不必担心。那几乎都是幻觉，就我的知觉来看……」

幸村能感受魔物，并掌握空间的立体程度，而她感到式神的数量远少于她们眼中所见。

「大概只有一半……不对，只有三分之一。」

可是幸村同时也明白——如果是在开放空间也就罢了，在这么狭窄的石棺房间与地下通道中，又兵卫的长枪不只无法善用它的攻击范围，反而还会是个累赘。幸村的大铁扇也是同样情况。

「什、什么！怎么可以不战而屈……」

说着，幸村的视线转向石棺的方向。

「幸村大人。」

现在跟幸村背对背，采取最小范围守护阵形的又兵卫开口了。本来正要催促幸村快逃，却也察觉了幸村的意图。

「好，我们打开石棺看看！」

时间紧迫。

从墙壁中渗出的式神，现在已经化成具体清楚的形状并朝她们袭来。她们现在分秒必争。

可是幸村却觉得她非弄清楚不可。

没打开这口石棺一探究竟，她无法就这么扬长而去。况且就算因此逃过一劫，也无法在作战中反制天草，甚至连一点提示都得不到。

幸村说完，又兵卫便点了点头。她放下长枪，抱住石棺的石盖。

「嗯……！」

尽管又兵卫臂力惊人，石盖仍是非常沉重。无论她使了多少力气，依然无法拾得动或推得开。

「不行吗？那么妾身也来……！」

幸村也迫不及待地加入帮忙。尽管如此她的力量也微不足道，却还是拼命地将石盖往上抬。

与其说是靠着幸村的力量，不如说让幸村这么做，激得又兵卫更加发愤图强。

嘶嘶嘶……唰唰唰……石盖移动了。

「动了！再用点力！唔唔唔……！」

「……！」

石棺的上盖终于开启了一半左右。幸村停了下来。

「等等，够了！……这里面……」

等不及平复剧烈的喘息，幸村从开口往棺里探看。

「幸、幸村大人？」

又兵卫担心地唤她。而幸村抬起头来。

「……原来如此。就是这个！这就是东照大权现灵庙的真面目！」

2

「……怎么办呢？」

小次郎眺望窗外的景色如此说道。

说是眺望。其实她仍是一贯地戴着眼罩，当然不可能看见什么真正的景象。

尽管如此，风还是吹在肌肤上，也能闻到空气的味道，并经由眼罩送达脑中，电子讯号建立的视界，她觉得也还算可以。

闲静的角落，与学园的热闹通道相隔一段距离。

在此处搭建的洋房，成了天草一派的根据地。

尽管自宽阔的庭院，直到地面、天空都布下了数重的灵力结界，但跟之前的大阪城不同，建筑物本身完全没有任何防御功能。

毕竟这只是暂时的栖身之所。话虽如此，但对于武藏等「剑鬼」而言，基本上并不需要睡眠。

「还能怎么办，只能把那家伙……柳生十兵卫找出来一战了。」

说这些话的武藏直接坐在地板上，正在保养她的刀。不是那把大太刀，而是小太刀。

在她盘起的双脚之间，放着已经除去刀柄、刀锷、刀鎺的刀子，意即他只拿着刀身，将打粉轻轻地拍在刀刃上。

轻轻拍打让内外都上好打粉后，武藏拿起拭纸，将刀身由前端至刀刃轻轻地擦拭。

打粉是一种很细的磨石粉，像这样擦拭的话，就能将附着于刀身的污垢及铁粉擦掉，达到磨刀的效果。

等到从头到尾磨好之后，接着就要用涂布上油擦拭，最后将刀锷及刀柄装回去。

跟十兵卫她们的战斗，是在温泉的浴池里展开的。

嵌进十兵卫刀芯的大太刀，直接被武藏所舍弃。所以她得再找一把新的大太刀。

原本武藏都是自己锻造自己用的刀。

交托自己性命的刀就要亲手打造，这种亲自打造爱刀的原则，也可以说是武藏的坚持。

可是现在已经没有让她这么做的时间了。

此时必须另外找一把刀。

而那把下绪卷起的刀，就放在地板上武藏盘起的脚旁。

「嗯……」

武藏将小太刀收回刀鞘中，刀鎺发出「锵」的金属撞击声。接着她又拿起一旁的大太刀。

「别再这么说了。如果你再有机会见到那个道场里的人……」

小次郎离开窗边，走到武藏的身后站定，跪坐下来。她将手放在武藏的肩膀上，以双手轻轻捉住。

「不是见不见得到，她们每一个我都要打倒她们，杀个片甲不留。」

像保养小太刀一样，武藏将大太刀的目钉拔除，松开拿掉头部的柄，将刀柄卸下，看着刀茎。

刻在刀茎上的刀铭是：和泉守藤原兼重。

这是武藏的爱刀之一，由刀匠藤原兼重所打造。也可以说是她跟藤原兼重两人共同打造的刀。

刀鞘上涂有栗色朱漆，看起来是黑色，但仔细观察就会看出微微的赤栗色光泽。

刀柄上为牛皮黑色柄卷。刀锷被称为海员透锷，只有一圈锷的外围，是很奇符的设计。

「你想想——」

武藏继续说道。她拿起和泉守兼重的刀身，仿佛要透视它般地用单眼凝视，仔细看着刀纹。

「结合我跟你的力量，十兵卫之外的家伙我们随时都打得倒，根本花不到一分钟。既然如此，何不好好享受一下这种咀嚼的快感呢？反正我们应该不会因此就被怪罪……喂！」

小次郎的手从武藏的肩膀缓缓下滑。

小次郎的胸部紧贴着她的背脊，整个人像是挂在武藏身上般从背后环住她的颈子。武藏的脖子上传来小次郎的吐息。

「我第一次听见你的笑声。」

「笑声？……那是被呵痒了，当然会发出声音啊。」

当然，小次郎指的是武藏被十兵卫呵痒之后大笑出声的这件事。

「骗人。如果是平常的你，无论对你做什么都不会发出那样的声音。就算稍微被搔个痒，也只会把呵痒的手砍下来，不是吗？」

小次郎的手，轻抚着武藏的颈项与脸颊。力道比爱抚还要稍微重，偶尔则像捏起皮肤一样拉扯一下。

「痛……！那肯定是你的错觉。她们不是普通的武士，就连呵痒也不一般。」

武藏的借口听起来令人似懂非懂的。

小次郎的手从武藏的脸碰到头发，然后反过来再往下，由肩头抚摸至手臂，甚至来到胸前。

「……难道不是你中意那个女孩吗？」

指甲陷入了她握住的胸脯里。

「我不准。」

小次郎在她耳边轻哺。与其说在她耳边，事实上却是半含着她的耳垂说话。戏弄似地来回用唇办摇晃着耳垂。

「唔。」

然后咬下去。

「痛痛痛痛！你够了！」

武藏举起手，用手臂推开她。小次郎笑着松开了手。

「不过没关系，反正你会亲手解决柳生十兵卫嘛。我就仔细地好好观赏吧。这么一来，对我来说也是种享受呢。」

「我就说过了！……嗯？」

武藏察觉到什么，而小次郎也立即发现了。

有访客。对方连门也没敲就开了门．于是立刻就知道来人身分。

「你做什么？」

小次郎小声说道。因为紧张，表情也跟着沉了下来。

来人穿着红色的长外套，绑着又长又黑的马尾辫发型。比小次郎还高姚的身形，因为穿着长靴看起来又更高了。

「正雪，什么事？」

武藏问道。她的手正在将和泉守兼重的刀柄装回去。

由比正雪。是天草一派的武士，在这里成为天草的随从。

「你们好像让柳生道场的『剑姬』给逃了呢？」

正雪开口说话，没有任何招呼问候，只是一副公事公办的口气。

「不是让她们逃掉。我只是想要多享受一下真正战斗的乐趣罢了。因为她们是取悦我的玩具。」

「我可不记得天草大人赏了你什么玩具。」

喀、叩。长靴的高跟踩在地板上发出了声音。正雪说话的时候，也跟武藏间保持着微妙的距离。

「我要用我自己的方法来料理。柳生十兵卫如此强悍，能与她对抗的只有我而已。也因此才会叫我来这里嘛。」

铿！武藏将刀鎺安上，刀锷及切羽装好。

武藏没有看自己手上的动作，迎上正雪的视线。

「刚刚天草大人生气了，因为你们去袭击她们聚集的别墅，打倒了三名『剑姬』后就这么撤退。」

正雪也一样。现在不只武藏，连小次郎都在计算彼此间的距离移动脚步，开始在房间绕着圈圈。

「那你们想怎么办？如果你们自己办得到就自己去做啊，到时候我们也没有用处了。我们会很有自知之明地从这世上消失，不会抵抗的。」

「那根本不是问题。无论你们会消失，还是会获得天草大人的血肉得以继续存在，那都是由天草大人所决定。」

正雪并没有说「长生」。并非实际活着的武藏等「剑鬼」，顶多只能依赖与天草间的维系得以续存。

「那还真令人高兴啊。尤其对这个随时消失也不奇怪的身体而言呢。我会做我喜欢的事。与柳生十兵卫之战，我不想浪费……！」

这不是谁先开始的。

斗气一旦互相吻合，身体便自主行动了。

因此当正雪掀起红色外套，从绑在大腿上的枪套拔出短枪时，武藏也同时拔起手上拿着的大太刀。

「……唔！」

「……」

不过，结果当然是难看地一面倒。

从枪套拔出的短枪在瞄准武藏之前，武藏的和泉守兼重的刀尖，已经抵着正雪的喉咙了。

武藏的步伐非常锐利地移动到正雪的身前。

「唉呀，把枪放下吧。」

正雪身后的小次郎说道。尽管小次郎没有拔刀，但却已经将两人的距离拉近到随时能取正雪性命。

「你们、两个……」

正雪放松了双手的力量。随着沉重的撞击声，两把枪也落到地板上了。

短枪中并没有装填实弹。子弹是正雪能力的具现化，不必扣扳机便能发射。

而且击出的子弹不只能直线飞行，也能随正雪的意思控制，因此就算枪口没有瞄准目标，子弹也可能朝这房中的武藏或小次郎攻击。

「唔……」

一滴鲜血由正雪的脖子流下，落到地上。

「抱歉，好像来不及收呢。我下手太不知轻重了。」

武藏手握的那把大太刀还没装上刀柄。直接握住刀茎拔起的大太刀刀锋，薄薄地削下正雪颈子上的一层皮肤。

然而这也可能是武藏的手段。

「敢这样对我，你们以为不会有事吗？」

「听你放屁。我可不是用理性决定该怎么做的。我说过好几次了，这就是我的做事方法，你也可以照你的方法去做事。我随时奉……陪……咕！」

突然间，武藏的话开始紊乱，刀也不住颤抖。

「你！做了什么……唔……！」

小次郎话还没说完，也呻吟了一声，跪倒在地上。

「你这家伙，做了什……唔唔、哦哦！」

武藏已经几乎握不住手上的刀了。尽管如此她还是持续将刀锋指着正雪的喉咙。

「哼。」

不过，正雪轻易地用手拨开了太刀向后退，捡起掉在地上的短枪。

「你们懂了吧？我是天草大人的随从，忤逆我，等于反叛天草大人。」

她重新举起短枪。而武藏与小次郎两人不只无力防备她的射击，连正雪即将要做的事她们都无力阻止。

「唔唔……！」

武藏捂着耳机在地上打滚。

耳机是能提高武藏听力好几倍的辅助装置，但它现在正在失控。

这耳机本来是性能非常优良的机器，可以察觉细微的声响，也能除去杂音只读取目标声音。但现在它却发出了大量令人无法忍受的噪音与杂音。

而且那还不是单纯的杂音。

那像根刺一样潜入武藏的听觉，直达她的中枢神经。

这根刺仿佛把动激烈反应的扳机般，让武藏痛苦不已。

这是天草在召唤武藏之时所设下的枷锁，就像能操纵武藏的项圈，或是鞭子。

「懂的话，就别多想一些无谓的事，只要服从就好了。我所说的话就是天草大人的意思。从一开始……」

正雪将靴子踩在武藏的头上，鞋尖就抵着武藏的额头。

「唔！唔唔、唔……！」

武藏呻吟着，抬起布满冷汗的脸看着正雪。但她的眼睛已经无法聚焦了。

针对神经的攻击，不只瘫痪了听觉，让武藏全身麻痹，让她气力全失，连感觉都无法控制了。

鲜血从耳机的接缝处涌出。

「武藏……你没事吧……！」

小次郎的情形也一样，眼罩已被鲜血所浸湿了。

小次郎失去了视力，在地上朝武藏的方向爬行，但正雪却抬起另一条腿踹开她。

「呀！」

「要我先打你也行哦。」

正雪的枪口对准了小次郎的头。

「喂。等等！」

武藏从长靴上抓住了正雪的脚，力道之大，使正雪几乎要惊叫出声。

「放、放手！再不放手……」

正雪的枪口又转向武藏。武藏在意识蒙胧之际笑了。

「这样好吗？想开枪打我们？那柳生十兵卫怎么办？还是由你去战斗，取下她的首级？」

声音颤抖，还夹杂了几声干咳的武藏仍是要说话，只见正雪震惊地看着她。

「怎么可能！这么强的神经攻击，你竟然还能说话！」

不过武藏的确已经握不住刀了。

可是她却不放开已经捉住的正雪的脚。那惊人的臂力，以几乎要绞碎脚踝的力量握得死紧。

「呃……！等等！你……！」

但正雪更是技高一筹，她的短枪还是抵着武藏的头说道：

「在你们两个随心所欲游戏人间的时候，胤舜已经打败了道场的『剑姬』了。」

言毕，连武藏与小次郎都忍不住震惊了。趁着这个破绽，正雪甩开武藏的手，双脚恢复了自由。

接着正雪就这样与武藏两人保持着一定的距离，这么一来已经无法拿刀的武藏便无计可施了，小次郎当然也一样。

「可恶……！」

武藏捶着地板。但她的手已经无力去握刀了。她按住两耳的耳机在地上打滚。

「你就先保持这个样子吧。至于工作嘛……这样吧，小次郎，让你去做吧……」

3

「幸村大人，已经……」

连退路的地下道都占满的式神，似乎已经随时要朝着幸村与又兵卫杀将过去。

「吱吱！叽——！」

完全化身为蝙蝠形的式神，发出巨大的声响恫吓。仔细一瞧，可以发现它们没有眼睛，裂开的口中发出类似哀嚎的声音。

「嗯，的确有点麻烦……要硬闯了，又兵卫！」

「是！」

然而，正当两人正飞身跃向地下通道之时……

「唔……！」

啪嚓！已经装满石棺内的黑色块状式神，突然一口气弹向幸村。幸村惊险地用大铁扇挡开，同时往地下通道的动线却被完全堵住了。

「幸村大人！」

「没事。那么……看起来我们已经没办法离开这里了。」

从石棺内喷出的式神，已经变成大量的虫子、蝙蝠以及壁虎，在天花板及墙壁上攀爬。

仿佛以此为引信一般，通道上的式神跟着增加，充满了地下道内塞住整个通道。

「幸村大人……让我……」

又兵卫往前跨了一步。

「不可！这里不是你该葬身的地方」

幸村立刻知道又兵卫想做什么，她打算当饵引开式神，让幸村得以逃脱。

「可是！」

「等一下，应该还有其他办法。有什么……天草已经完全入侵这个地方，那么还留下石棺中的东西一定有理由，不只是要引我们前来这么简单。理由是什么呢……」

这段时间，缓缓逼近的式神，已经在不知不觉中附着在幸村鞋子后面，仿佛在测试她的底限似的，一瞬间便连膝盖以下都被包围住了。

「幸村大人！」

「唔！」

不由得产生动摇的幸村一个转身，随着她的动作，咚一声从她怀里掉出来的是……

「药笼！」

千姬交给她们的药笼，此外还是打开来此的这条通道的钥匙。

「叽——！」

被药笼碰到的式神发出声音弹开了。仿佛被药笼碰到的一部分都蒸发似的，焦臭味瞬间蔓延开来。

「这是……药笼能够防御式神，可是……」

尽管如此她们还是被包围了。或许只有药笼幸免，但幸村两人可不是这样。

「唔嗯？葵花家纹吗……」

幸村发现捡起来的药笼上，葵花家纹的光芒正在增强。那并不是单纯的金箔的反射光芒。连药笼本身的温度也愈来愈高。

「幸村大人，那里！」

幸村听见又兵卫的声音之后，回头看了过去。

「那是什么……！」

部分墙壁正在发光。

那是石棺房间内最深处的墙壁。式神只将那里空了出来。

幸村两人也靠近了那道光。再说整个地下室的其他地方都已经被式神占满，她们除了那里也无处可去了。

「有空隙。」

一整面的墙壁，有一部分上面有道空隙。而且也因为从里面流泄出来的光线，才知道墙壁并没有嵌合得很精密。

「难道还有另一个房间吗？不对，这种大小人根本进不去。不知药笼能不能放进去……」

墙壁间隙如同一道门般，却顶多只能让人爬着进去。而且宽度也只及幸村脸的高度而已。正当她们正在寻找药笼可放置之处时……

喀……墙壁向左右两侧开启了。

「唔唔……」

「这、这是……！」

太过刺眼的光线让又兵卫瞬间闭上眼睛，幸村也不由得脱口而出。

金色的光芒，一直线地直照耀到地下通道的另一端。

「叽——！」

仿佛非常惧怕光线一般，式神同时逃入暗处。再度潜入墙壁的洞穴或隙缝中，一一消失了。

「式神都退走了。怎么回事……」

幸村靠近墙壁上的门。强烈的光芒让她不住地眨着眼睛，她朝里面看去。

墙壁的一部分被挖空，做成一个小祠堂。似乎只有那里是豪华的神祠一般。

祠堂贴满了金银箔。涂上金漆，富丽堂皇的东照宫建筑物，在煞风景的石屋中闪耀着光芒。

「怎么回事，就只有这里的设计与其他地方不同。这是……莫非这就是宗庙吗？」

可是很明显太小了。尽管只是供奉牌位，但以东照大权现的身分地位而言，不可能是这种规格。

「里面好像有什么？」

幸村小心翼翼地往小庙伸了出手。小庙的大小，几乎等同一只可以合抱的木箱而已。

可是这里依然豪华非凡。

从它那迷你型的歇山式屋顶来判断，应该是模仿某个大堂建造而成的吧。

全体当然都很华丽，但门扉更是精致无比，雕着莲花瓣的装饰用木框里，用上了五彩缤纷的颜色来呈现佛教图画。一部分的背景，则是铺满了玉虫织。

「这是佛教世界观的具象化。这么说里面供奉了佛像吗？」

幸村将手放在左右对开的门的把手上。门把金属部分是金铜镂牢雕刻，上面结着金线绳穗。

打开后，门的内侧也有金铜打造的佛像贴在上面，里面的墙壁上也有画着菩萨像的装饰木框。天花板上则漆着色彩缤纷的龙与云彩。

可是，放置其中的并不是一尊佛像。

当然也不是东照大权现家康的牌位。

「刀……」

又兵卫低声说道。

眼前有个涂漆的厚实置刀架。一把被锦袋包裹的太刀置于其上。

「太刀……不对，是，胁差吧。」（译注：平时与太刀配对带于腰际，是一种备用的武器。）

幸村说着，用双手捧起刀，打开锦袋。从里面取出的则是……

「这是……！」

那把刀，正如幸村所推测的。是一把胁差。但这把胁差华丽得不寻常。握把与鞘口用金泥绘粗绳卷起，刀锷及鞘束上则贴着金箔，刀鞘上则散布着金色星星。

然后就是太阳的刺绣。

然而当幸村将刀子自刀鞘拔出之后，她的惊讶变成了确信。

如镜面般光可鉴人的刀刃，似乎要夺走观看的人的心魂。那种姿态美丽得几近残酷。

「是太刀鬼切吗……？」

据说是过去源义仲于户隐山中斩鬼时的刀。

这把天下名刀，也是属于德川家的宝物。

幸村从刀鞘上取下笄柜之后，以笄柜前端按了一下刀柄上的目钉，接着拿下了目钉。

取下头部，解开锦线束卷之后，除下刀柄。幸村确认似地凝视着刀茎，上面镌刻的文字确实是「大原安纲」。

「不会有错的，这就是太刀鬼切！既然是传说中的宝刀，那么的确必须收在庙里……」

但却只有一把胁差，鬼切应该是一把大太刀才对。可是庙堂里面却没有其他东西了。

「幸村大人，又……！」

又兵卫开口提醒。

刚才因为放置鬼切的祠堂所发出的光芒，因而暂时逃窜的式神，又再度回来了。它们缓缓地布满了通道与天花板。

「嗯……光线愈来愈暗了吗？那得将这把太刀放回去才行……不。」

幸村迅速将太刀鬼切的刀柄复原后，放回锦袋。

「我们离开这！又兵卫！开路！」

「是，幸村大人！」

听见幸村的话，又兵卫反射性地应允。

两人循原路通过地下通道，再度回到地面上。

「幸村大人。」

又兵卫很快地又拿起长枪，与幸村保持适当距离护在前方。

「来了吗？真慢呢。」

幸村笑道。

时间已经来到子时时分了。

东照宫的建筑物们也都没了灯光，只有月光与星光的黑暗中，森林里的风呼啸地吹着。

沙沙……悉悉索索……唰……到底是矮树丛所发出的声音，还是她们自己发出的声音，不得而知。

或许两者都有吧，比黑暗更加暗黑，仿佛正从森林边缘流泄出似的。

「下次换个方法吧。驱动式神的人恐怕就是天草的爪牙，应该不会错。」

幸村说着，双手打开了大铁扇。视线直勾勾地盯着应该在森林中的敌人。

「幸村大人，请退后。」

「无妨。比起这个，敌人的目标到底是我们，还是……这个？」

现在被她用带子绑在背上的包裹。里面放的正是那把鬼切太刀。

「为什么会在这边等待呢？应该有许多能更早偷袭的机会才对。」

幸村回答了又兵卫的问题。

「正因为这是她们就算侵入奥宫结界也无法得手的东西，才会像这样让我们来行动吧……」

她轻轻晃了一下背上的包袱。

「我们连纪念品都带出来了。如果这就是他们的目的，那我们说不定还真的乖乖上当了。」

就在幸村出言自嘲的时候，月亮正好被云朵遮住，四周更显得阴暗。

终于有一道影子在森林里现身。

一名娇小的少女，手里拿着一把几乎是她身高两倍的长枪。头部的其中一侧所绑起的结，有一束长发垂落而下。

就算在黑暗之中，也能看见她几近苍白的肌肤。那覆在鼻子下方遮住仍还有些稚气的脸蛋的面罩，也散发极为诡异的气氛。

「哦哦，特地现身给我们看啊。既然使的是长枪，那么你是宝藏院胤舜？」

按照御前比赛的名簿来看，应该是这样没错。但她也是第一次看到本人现身。

「使长枪……」

听了幸村的话，又兵卫低声呢喃。

同样都是使长枪，又兵卫不禁想和胤舜的宝藏院流枪法一战。

「……不过，好像也不太对呢。」

幸村凝神定睛一看，只见黑色蠢动的物体，逐渐聚集到胤舜的四周。

叽！叽、叽……！不知是它们的叫声或互相碰撞的声音逐渐拉高，散发着不安的氛围。

「与其说她使长枪，应该是使用式神吧。你正是操纵式神的家伙吗？……既然如此！」

幸村一脸愉悦地说着。又兵卫点了点头。

「无论是鬼切太刀、或是幸村大人的性命，我都不会交给她……」

「那当然。你就照你喜欢的方法去做吧。」

「……是！」

铿的一声——伴随着划破夜空的锐利声响，黑色的式神，开始一一朝向幸村这对主仆杀来。

4

晚餐餐桌上非常安静。

「开动~~~！」

当中只有一人，也就是柳生十兵卫，她一如往常般大声说话，精神饱满地处理眼前的膳食。

「吱。」

现在已经恢复猴子状态的佐助，也分配到一人份的晚餐。

其实本以为她会一直保持美少女的状态，所以连晚餐也就帮她准备了一人份的分量，但一回到别墅没有多久，她就变回了小猴子的模样。

「佐助能够自己变成人类女生或变回原形吗？」

半藏这么说。

「以前是怎么样啊？大锤子你看过了吧？」

「呃！谁是大锤子啊！我是小续！小续续！续续……不是啦，那个……兼续！我是兼续！……之前也是一样，被式神攻击的时候，她就突然化为人形。」

因为兼续太习惯让十兵卫随心所欲地变换对她的称呼，让她几乎都快忘了自己的名字。

「也就是说，只要她一察觉有危险，就会自动变身咯？」

宗朗说道。心里则是因为大家开口聊佐助的话题，暗自松了口气。

（今天就先忍住吧……）

除了十兵卫瞬间的反击之外，自千姬以下，道场所有的『剑姬』们都不敌武藏与小次郎，这是不争的事实。

（妮雅就是败给了那把剑吗？）

妮雅就是达坦妮雅，宗朗听她说她和武藏、小次郎战斗，结果等同于落败。能在千钧一发时撤退，不过是偶然的幸运。

「就是，就是这样吧，一定是感受到魔物的味道或气息，才会从猴子变成女孩的吧！」

兼续突然大声这么说道。

「没错，例如式神、宫本武藏、还有佐佐木……」

「小次郎等等。」

硬是被炒起来的气氛，随着武藏与小次郎名字的出现，就这么消沉下去。而且是极度地消沉。所有的人，都将筷子放回筷架上，发出了重重的声响……

「唔唔。」

「吱、吱！」

其中，也只有十兵卫与佐助，专注地与眼前的晚餐奋战。

「……呃，算了啦。今天的事都已经过去了。我也会想办法的。会来这里，不就是为了大家要一起练习吗？所以……」

「想办法，要怎么做？」

「咦？」

千姬轻轻地吐出这几个字，低垂着头。

「就算练习了，又如何？对方不是人类啊，练习之后稍微让剑术进步一点，那又能怎么样？根本就打不赢啊。我们那么……」

「公主殿下……！」

泪水从千姬的双眼滑落，半藏见状连忙递出手帕。

「你们都看到了吧！……根本赢不了。千、半藏跟大锤子，都是一瞬间就、一瞬间……」

想起发饰被劈成两半的威胁、不，是恐怖感，千姬将脸埋在半藏递给她的手帕中，紧咬着下唇。

「千姬殿下……」

宗朗也无言以对。应该说他也束手无策，因此不知该说什么。可是，这时保持沉默也不是好事。

（尽管我不能说没问题，但还是希望能说些让大家安心的话。可是我明明想说，却……）

一回神，宗朗才发现自己也紧握着拳头，指甲也陷进手掌心里。

尽管如此他还是想说些什么，于是开口了：

「可是，一定……」

「再来一碗！」

完全不看场合的开朗声音响起。众人一致看向开口的人，当然那个人就是高高举起空碗的十兵卫。

「咦？大家都不吃吗？这很好吃欸！如果你们不吃，就给十兵卫吃吧！」

说着迅速地朝隔壁兼续的盘子伸出手。

「什、什么，我要吃！这种事……唔、嗯、根本不算什么……唉呀，还真好吃！」

「没错，这里原本就是提供给来东照宫参拜的将军大人御宿。有时幕阁也会来，因此厨师应该都非常优秀。」

「那么……唔，的确非常好吃呢！」

宗朗也附和。

刚刚尽管将料理往嘴巴里送，但其实他根本吃不出任何滋味。

吃不出味道，却一直吞着食物，到底自己是有多急呢？再说，这样对食材也很失礼。

「说的也是，如果不好好吃饭，就没有力气啦，而且把脸皱成一团吃饭，吃下去也会得不到任何营养的，吃饭时还是要大家一起快快乐乐地才会好吃呀！」

十兵卫笑着说。

吃饭时要一群人吃才会开心。开心地吃的话食物也会变好吃。这一点根本就毫无疑问。

「嗯，十兵卫说的没错……唔、好吃。」

「是，非常美味。」

千姬说完，半藏也跟着附和。刚才还非常紧绷的空气，只因为用餐的快乐气氛，而瞬间像拔去尖刺般和平起来。而且摄取的这些食物，除了补充维他命与矿物质的要素外，更能成为能量。

「吱！」

「竟然沾酱油？你的盐分不会摄取太多了吗？猴子还是乖乖吃香蕉就好了。」

「吱吱！叽呜~~！」

兼续说完，佐助便抗议似地露出了尖牙。

「唉，你不可以露出那种表情，这样会有损你的美貌唷。」

「吱？」

一听见美貌这个字眼，佐助赶忙正襟危坐。而且可以感觉她似乎还脸红了。

「你在害羞什么呀？不过就是一只猴子。」

「公主殿下，您竟然说『不过就是猴子』……佐助似乎救了十兵卫呢！」

半藏苦笑着。

「吱！吱！」

佐助似乎在表示那是自己的功劳。

「嗯，毕竟。猴子也是会从树上掉下来呀。」（译注：日本谚语，意指智者千虑，必有一失。）

「您要表达的意思刚好相反吧？公主殿下……」

「叽——！」

「猴子也能帮得了大忙哦。下次再给你香蕉，要更加油哦！」

从千姬的话里，实在听不出到底是鼓励还是揶揄。不过佐助至少没漏听香蕉这个词。

「吱！叽叽——！」

佐助那不知该不该生气的样子，逗得十兵卫忍不住笑了出来。而大家也不由得被她感染而笑了。

当然宗朗也笑了出来。

（好厉害。刚刚还那么消沉的气氛，已经变成这样……）

其实大家也知道。问题根本还是没有解决。

可是无意义地消沉难过，成不了什么事，饭也吃不下。这样也会阻碍她们作战。

（我得更仔细想想，当然，也包括大家的事。）

说不定，这已经是最后的平静时刻了。

心乱如麻，宗朗与「剑姬」们，还有一只猴子，却仍是表现得非常开朗。

「吱——！」

「十兵卫！」

用餐后，在等待收拾完善后之际，宗朗叫住了十兵卫。

这座别墅有提供女侍者服务，尽管不需要亲自动手，十兵卫与兼续还是率先帮忙配膳及洗碗筷。

在走廊上被叫住的十兵卫回过头。

「哥，什么事？」

十兵卫一个旋身，便正对着宗朗，脸上挂着笑容。

（太好了，是平常的十兵卫。）

他还是有点担心。

「嗯？」

见宗朗只是叫住她却不开口说话，十兵卫认真地凝视宗朗的脸。

「啊、嗯，就是、呃……」

很难说出口。明明不是那种事，宗朗自己却脸红了起来，心脏的跳动也异常加快。

「哥？」

「嗯嗯嗯！唔？就是……十兵卫，今天晚上一起……一起睡好吗？啊！不、不是奇怪的意思哦！我绝对不是有什么奇怪目的！虽然不是那样，呃、那是……反正，既然是兄妹，偶尔这样也不错……」

宗朗愈是解释，事情感觉就愈不单纯。

（得、得跟她接吻。接吻之后把「剑姬」十兵卫叫出来，然后找她问话。有关打败武藏与小次郎的对策……！所以，总而言之，是为了这个才要一起睡……不、不对，被子一共有两床……话说回来，根本不用一起进被子！）

宗朗拼命抬起满脸通红的脸，凝视着十兵卫。

「嗯！」

十兵卫露出笑容答应了。

（太好了，果然跟平常一样……）

当宗朗安下心来，正要拍拍胸膛时。

「不必了。不用一起睡了。」

「咦？不要一起睡？」

仿佛热空气温度瞬间下降似地，宗朗也感受到自己脸颊上的热度冷却。

十兵卫还是露出笑容。但却不像平常一样扑进他怀里，或者是一直缠着他。兀自笑着。

「十兵卫已经是大人了嘛，可以一个人睡。哥你好奇怪！」

十兵卫微微偏着头，然后便转身离去。走到一半，还在走廊的那一端挥了挥手。

「啊、啊。」

宗朗也轻轻挥手。十兵卫再度挥手，身影随即消失。

「……嗯，对啊。这样就行、了吧。」

唉。宗朗轻轻地叹了口气。胸口充满了寂寞的感觉，宗朗不得不改变方式了。

（这下没办法拜托『剑姬』十兵卫了……）

宗朗像在说给自己听似的，接着也离开了走廊。

5

「十兵卫也长大了啊……算是会意识到很多事情的年纪了吧。如果只是这样就还好。」

宗朗伸手打算关掉电灯。

这是宗朗自己一人的房间。也是两间相连的空间，内侧的房间已经铺好寝具了。

他吃完饭后，去了练习场简单地做了些练习。

这里是将军家的御用别墅，有着宽敞度与设备完全不输给柳生道场的练习场地。

训练完毕之后，他也使用了练习场附设的浴室。

之前使用的露天澡堂，他现在完全不想去使用。那是个很不容易抵挡外敌偷袭的地方，所以千姬等女孩们也都改为使用室内浴室了。

（连这种地方都会有敌人，明明就离日光这么近，难道已经无法阻止他们了吗？）

尽管千姬认为这个地方因为受到日光东照宫的灵气庇荫，因此是最适合修行的地方——

（可是千姬殿下似乎还有其他的打算……）

啪。他关掉枕边的灯笼。

虽说是灯笼，但并不是烛火，而是电灯。

不过因为在墙壁上设插座或拉电线都很危险，所以是充电式电灯。

连这种小细节都彻底是将军家御用的规模。

「……还是回学校比较好吧？」

在道场说不定还必较能随心所欲地尽可能防备。可是——

（坐以待毙也不行。只是干等……）

万一敌人又发动奇袭，那么这次可不会这么简单就算了。

为了要迎战天草一派所能做的事，方法、手段、陷阱……

尽管他想了很多，但这一切只要对上那太过强大的武藏与小次郎，就等于束手无策。

无法正面冲突，就算针对弱点下手或设圈套也不一定能获胜。

宗朗感觉才刚泡过澡的身上又开始冒汗。

他将被子踢开。尽管打开浴衣的前襟，还是没什么用。因为并不是他太热才如此。

（要叫十兵卫出来似乎不太可能了……）

硬……硬要亲吻她的话，不知道行不行。如果「剑姬」十兵卫能因此出现的话……

「不、不对。」

宗朗在被子里摇摇头。

（就算这么做也不行。十兵卫变身了有什么意义吗……而且光依赖十兵卫，万一……）

「剑姬」十兵卫败给武藏或小次郎的话……

「难道没有了吗？打赢的方法。打败武藏跟小次郎……」

宗朗愈来愈清醒，一点睡意都没有。睁开眼皮，习惯黑暗的双眼将房间景象收进眼底。

没有关上防雨门的障子纸门，在走廊及更外面的中庭的光线照耀下而泛白。

纸门上映出了一道人影。

「……！」

宗朗迅速地将手伸向枕边上方的挂刀。

他先怀疑是武藏、小次郎或是又右卫门来偷袭。然而……

（那是……）宗朗觉得那道剪影十分熟悉，心里才这么想，便有说话声传了过来。

「宗朗，你还醒着吗？」

「千姬殿下。」

他将准备要拿刀的手收回来，打算要起身。

「不必多礼，你躺着就好。」

纸门被拉开之后，出现了千姬的身影。

她背对着走廊的灯与月光，让身上的白衬衣宛如正在发光一般。

尽管他看不清，但千姬紧张得低着头掩饰自己的脸，进入了宗朗的房间。

背对着纸门反手关上非常没有礼貌，但她几乎没有自觉。

「这么晚，怎么了吗？啊，抱歉，还是先开灯吧。」

宗朗打算开灯。

「别开灯！……没关系，这样就好。」

千姬并没有打算坐下，她白色的身影就伫立在宗朗的被窝旁。

「可是——」

「关于天草一派，你打算怎么办呢？那帮人如果再……」

说到这里，千姬的声音颤抖着。

「这个嘛……我也一直在想这个问题，但还没有找到答案。可是，我想一定有办法的，」

「有办法，是什么办法，你什么时候会有答案？你敢说那一定是可以打赢天草的必胜方法吗？」

千姬一股脑儿地说了出来。而且她说的一点都没错。

「这……我也不知道。」

「不知道，那怎么办？我们大家就只能坐以待毙吗？……刚刚，吃饭时那样还比较好。只是感到不安，食不下咽，感觉很没用又退缩。可是！一旦独处了我就……」

「千姬殿……下、呜哇，」

才一回过神，千姬便投进他的怀里，紧紧抱着宗朗的脖子，将脸埋进他的肩膀。

（又、又来……！）

他还以为千姬又像平常一样要索吻。

「千姬殿下……」

（她在、发抖……？）

千姬紧紧抱着他。透过衬衣，炙热的体温——还有不住的颤抖，全传给了宗朗。

「好可怕，我真的好害怕。很没用吗？很丢脸吗？你要瞧不起我也行。平常自诩为武士、『剑姬』的我，现在竟是这副德行。」

「没这回事。」

「赢不了的，不对，我们根本就不是对手。千现在能够活着、能够呼吸，都是因为她……武藏手下留情。千的薙刀术，在武藏面前就像是儿戏一样。所以她也如儿戏般……只砍下千的发饰。如果她动了真格，现在千早就身首异处了……！」

千姬拥抱的力道又更紧了一些，不知不觉连指甲也陷进宗朗的背部了。宗朗感受着那股疼痛，什么话都说不出来。

（千姬殿下的……）

千姬将脸埋在宗朗的肩头，宗朗感到肩颈旁边有点湿润。一颗颗的水滴落了下来，那是千姬的眼泪。

千姬稍稍地退开身子。

当宗朗察觉时，千姬双手已经抓起宗朗的手，放在自己的前胸。

「咦、啊！等、等……！」

宗朗吓了一跳，显得有些狼狈。但黑暗中极近距离可见到，千姬白晰的脸蛋，却是惊人地宛若死灰。

「你感觉到了吗？我的心脏都要破裂了。我阻止不了。」

噗通、噗通……咚、咚……是真的，千姬的心脏跳得飞快。

如果心跳一直那么剧烈，频率一直那么高，这样对身体并不好。连宗朗也知道这一点。

「你懂了吧？」

千姬说着说着，泪水再度从脸颊滑落。

「我不是难过，是害怕、怕得眼泪停不住。」

「可是千姬殿下，您最后不是又挺胸正对武藏与小次郎吗？我看见了……」

「不，不是的。我那是在想，至少要让十兵卫逃走，还有你、宗朗。」

「我？」

「只要十兵卫与宗朗活下去，就还有希望。正因为如此，大锤子兼续，还有半藏，才会奋不顾身地去攻击武藏她们啊。千也是鼓起最后的勇气才做得到。可是，我不行了！一旦我自己一个人独处，当时的情景就会一直回到我的脑海……那个、武藏的剑，就从我的脸旁削过，她的剑压……」

千姬大概再也说不下去了，身体只是剧烈地颤抖。她仍将宗朗的手按在自己的胸前，却似乎就快这么昏厥过去了。

（我明明应该想点办法的。我竟然让千姬殿下遭遇到这样的……如果我、可恶，如果我的力量更强的话……只要身为『将相』的力量更强，就可以让千姬殿下她们这些剑姬的力量更为强大……）

「……啊。」

千姬轻喊了一声，低下了头。

「啊。」

宗朗也发现了。他想得太过入神，竟不由得用力抓住千姬的胸部。当他连忙想松开手的时候——

「不行！别放手！」

千姬双手将他拉了回来。而且干脆抱住了他整只手。这么一来，宗朗的手几乎埋入她柔软的乳房之中。

「千、千姬殿下……」

只见千姬凌乱的衬衣从衣襟处松开，露出了颈项和肩膀。

白皙的乳房仿佛呼之欲出。不只看起来如此而已，现在根本就是压着宗朗的手掌和手臂。

千姬浓郁的香气飘了过来，充斥着宗朗的鼻腔，甚至到达脑海深处。

「……宗朗，抱我！」

千姬浏海下的双眼低垂。尽管宗朗看不见她脸上的表情，却知道她双颊羞红。

「是、是。」

宗朗抬起另一只没有被千姬抱在胸前的手，环住千姬的肩膀。

如果是平常，他一定早就逃之天天了，可是现在……

（现在，好歹要将千姬殿下的不安……）

宗朗心里这么想着，以安心的心情抱住了千姬，紧紧地拥入怀中。

「……不够。」

「是。」

宗朗多用了点力。

「不是那样，你弄错了吧！我要你抱我是……也就是要……你、你这个人、懂不懂啊！」

「呃、不、是！不……哇啊啊！」

宗朗开始胡言乱语。因此而更加生气的千姬，用力地推倒了宗朗。

「啊啊！」

宗朗往后一倒，千姬就跨在宗朗身上。宗朗成了仰躺的姿势，千姬宛如覆在他身上似地呈趴跪姿。

「唔……！」

「啊……」

在彼此鼻尖几乎快碰触到的距离之下，如火焰般泛红的肌肤，传来炙热的温热。

从衬衣前方裸露而出的乳房摇晃着，让宗朗仿佛觉得听到细微的声音。

「千姬殿下，这怎么……」

「闭嘴，不要说话。你应该知道吧……『剑妃』一事。」

「剑、妃……」

剑妃=武士新娘。

与「将相」订了「契」的「武将」，也就是武士之中，只能有一个人能够成为剑妃，是武士中的武王。

被选上的「剑妃」与「将相」，缔结比过去「剑姬」更强的「契」，能力将不可估量。

过去每一个时代里，有些武士拥有除了是「剑妃」之外不作他想的力量。

仅会出现一名的「剑妃」，拥有能帮助「将相」，必能拯救世界摆脱混沌，消灭夷狄的力量。

（只要有一名剑妃……就能打赢武藏等天草一派……或许。）

尽管宗朗没说出口，但他也一直在思索这件事。但当他再进一步思考的时候，便放弃了这个打算，将它埋进了意识的最深处。

千姬等「剑姬」们，肯定也想着同样的事。

既然身为武士。就拥有与「将相」缔结契约的资格。与「将相」订了「契」的武士，成了只属于这名「将相」的「剑姬」，再更进一步成为「剑妃」的话，就能够获得极大的力量了。

与武藏等天草一派战斗的致胜希望，也只剩下「剑妃」而已了。

既然如此……

「难道还有其他方法吗？不就只剩下『剑妃』了！」

「可是，『剑妃』是不是真的存在，幸村也还没研究清楚，而且能力如何也不知道。再说，该怎么……」

该怎么成为「剑妃」？

「将相」与武士缔结契约的方法不只有一种。

庆彦的契约是，只要绝对不忤逆他，他就会给予「剑姬」能力。

仿佛要给武士的心里加上一道枷锁，是束缚与隶属的主从关系。

相对之下，利用接吻订「契」的宗朗，就实在有够温和了。

而既然是用接吻来订「契」，那么要选出只有一人的「剑妃」，必须订的「契」就是……

「那不是当然的嘛！接吻之后就……只、只、只有那样了吧，不要连那种事都让千说出来，你到底有多……！笨！笨蛋！」

尽管光线昏暗，却仍清楚知道她的双颊飞红，不想让宗朗看见的千姬，把自己的脸蛋埋在宗朗胸前。

「哇！」

这么一来两人便完全密合，成了上下交迭的姿态。

「啊。」

千姬轻喊了一声。

因为宗朗从襟口敞开的前胸，和千姬大大敞开由肩膀落下的衬衣露出的乳房，二者之间毫无阻隔递肌肤相贴，再不能更加密合了。

「抱、抱歉。」

「不行！别动。还有，你别再敷衍我了……你应该也很清楚吧。要变成『剑妃』……不，是要把千变成『剑妃』，你该怎么做……」

「唔……是。」

宗朗也不能说他不知道，就是因为心里想的跟千姬一样，所以他想到的，恐怕也只有一件事。

（A接下来是……B。B接下来就是……）

之前在听幸村说明有关『剑妃』的存在时，他就有意无意地忽略过去了。

不对，与其说宗朗忽略，不如说要他一下子想到「那方面」实在太可怕，所以他想要找看看有没有其他可能，这也是事实。

这让他完全不知如何是好，也就是说——

「接、接吻的下一步，该、该不会就是、B，对吧。」

到了这个地步大概是突然退缩了，千姬红着脸移开视线。尽管如此两人想的事情依然相同，完全就是思考同步了。

「说、说的也是嘛！接吻的下一步，突然就……也太……」

「对嘛！再怎么说，也必须依序……确认嘛。无论什么事，我觉得操之过急都不太好。对女孩子来说，身心也都要有所准备呀。」

千姬说话时的体温愈来愈高，两个人都感觉得到。紧贴的肌肤传来了热气，还有愈来愈浓郁的香气。

「确认……顺序。」

到了这个地步，宗朗不知不觉已经说不出拒绝的话语了。

千姬虽然似乎也稍微松了一口气，但一想到接下来的事，脸又迅速红了起来。

「那么，要做什么？千……要做什么才好？」

「这、这个。」

（接吻之后、接吻……）

「胸、胸部、我可以……摸吗？」

（呜哇、我在说什么啊……！）

「啊、不、我刚刚说的不……」

宗朗后悔自己说出的话，打算要收回。

「笨蛋，你如果不说得更有自信一点，千一样也会不安！……可、可以啦。」

「这样哦。我要有自信……咦、真的可以？」

刚刚明明还很积极主动，结果事到临头又想逃了。千姬闭上眼睛，忍下心中不断涌上的动摇。

「嗯、可以。」

（真、真的……可以摸千姬殿下的胸……胸部……）

事实上就在此时，千姬也很迷惘。

（接吻的下一步骤就是摸胸部吗？摸了胸部，再来要做什么？再摸别的地方，摸了之后……）

不用说，千姬当然知道。尽管她知道，但宗朗在她眼前，甚至与她之间的接触是完全零距离。

「啊啊啊，真是，我的大脑都快沸腾了啦！」

「咦、啊？」

千姬突如其来的大声叫喊，让宗朗也吓了一跳。两人一阵尴尬之后，彼此面面相觑。

「所谓的B，范围太大了啦。范围……还有部位、还有做法、都……」

「说的、也是呢。」

就算两人意见一致，事情仍是没有进展。

最后千姬终于说了：

「算了！就……就照你喜欢的来做好了！千不会再有意见。真的，什么话都不会再多说了！」

说完，千姬这次真的紧紧闭上眼睛，紧挨在宗朗的身边躺下来。

「千姬殿下……」

与刚刚压着宗朗，跨在宗朗身上相较之下，现在更是任宗朗摆布的姿势。应该说，这是宗朗如果不主动有所进展，就什么也不会发生的姿势。

（千姬殿下在等着。我……）

该继续刚刚做的事吗？刚刚的……

（B阶段……，摸胸……）

因为衬衣还勉强挂在千姬身上，千姬的胸部除了最顶峰之外几乎都已经一览无遗。

因为是侧躺着，所以形状柔软的半球形，伴随着看上去很柔嫩的质感，与其说是胸部，称之为乳房更加适切。

这样的膨胀现在自己要亲手……

（等等。）

宗朗暂停想象。就在他的手掌几乎就要碰触到时，他停了下来。

（对了，如果是千姬殿下……）

尽管宗朗的想法应该不可能传递出去，千姬却也开口了。

「……呃、宗……宗朗，如果可以的话……」

「从接吻、开始。」

「对、咦……？」

千姬紧闭着的双眼不由得睁开，用力眨了眨。

「宗朗，你愿意认真跟我从再一次接吻开始……我好高兴。」

千姬说完，就这么闭着眼睛静静地等待宗朗的亲吻。表情不像刚才那样紧张僵硬，而是充满了喜悦的少女神情。

（千姬殿下……好可爱……）

之前，觉得她美是很理所当然。美丽、凛然、性感……有时候还很有男子气慨（好的意思！）的千姬，宗朗以前从来不觉得她很可爱。

好可爱、可爱、可爱……太可爱了啊！

他想吻她。这可能是宗朗第一次有这种想法的时候。

想在那宛如花蕾一般微微绽放的樱唇上，印下一吻。

之后的事，可以不必去管了。不必管接下来该怎么办。现在，只要能在那双唇上印下一吻……

「千姬殿……」

两人的唇瓣，在他把话说完之前就即将相接。宗朗的脸靠近千姬，掠过鼻尖，感受着彼此的呼吸，唇瓣正……

磅咚！

突然响起的巨大声音与震动，让两个人反应过来。

6

「什么？」

「……！」

瞬间下意识做出反应，也是习武之人的习惯。

宗朗与千姬两人，瞬间从寝被上退开，各自拉开一段距离之后着地。宗朗伸手去拿挂刀，千姬则悄悄将手中的短刀抽出刀鞘。

那声怪响来自纸门外的庭院。

在进入警戒状态的宗朗与千姬面前，行灯的火光地大大地映照出说话者的人影。

（咦？没有杀气……）

没有杀气。完全没有杀气。同样也察觉到这一点的千姬与宗朗，彼此看了对方一眼，就在此时，纸门外的人影突然应声倒下。

「怎么了。谁……」

然而就在宗朗打开纸门之前，也听见声响与冲击的半藏跟兼续已经飞奔出来。然后就发现了。

「啊！幸村。」

「这不是凸额矮冬瓜嘛，到底怎么回……！」

听到她们的声音，宗朗与千姬也一惊，迅速拉开了纸门。

「幸村！」

「矮冬瓜！」

昏倒了。幸村娇小的身上全都是伤，四处都在流血，平常那套学校泳衣风格的上衣与外衣也变得破破烂烂。

唯一反常的，就是她用束衣带背着的包袱。被袱巾包裹着，大约人的手臂大小。

「……唔。」

稍稍清醒过来的幸村呻吟着。

「你不要紧吧，现在……！」

「我去叫医生！」

兼续关心幸村的伤，半藏则打算去请别墅里的医师。

「小幸！」

来到走廊边缘的十兵卫在见到幸村的样子时，不由失声惊呼。

兼续打开幸村的嘴巴查看了一下。

「气管并没有阻塞，呼吸看来没有问题。要搬动她了哦！我喊，然后一起把她拾起来。不要摇晃到她的身体！」

「知道了！」

宗朗从下方抱住幸村的肩膀，他与千姬配合时机，正打算一起将幸村拾起时，

「没事。妾身已经、没事了……呃。」

幸村睁开眼，摇了摇手示意不需要照顾，但才打算起身便因疼痛而神情扭曲。

「幸村，你这样不行啊。现在得请医生……」

宗朗说到一半，幸村的手便碰触了他的手掌。

「唔……」

仿佛在确认一般，幸村小小的手碰了碰宗朗的手，然后握住。宗朗也双手包住了幸村的手。

「啊啊……好神奇，疼痛……消失了。好像力量、正在涌现……」

幸村说着再度闭上双眼，唇角浮起一抹浅浅的微笑。

「幸村……」

等她总算再度睁开眼睛的时候，双眼中的精力已经恢复了。那是平日幸村的眼神。

「矮冬瓜，你已经没事了吗？」

千姬显得非常吃惊，而幸村点了点头，爬起身。

「嗯，已经没事了。」

「到底发生什么事了？怎么会变得这么狼狈……」

「对啊。你刚刚几乎是昏过去差点死掉啊。到底……」

「兵又……在哪里？」

听见十兵卫的一句话，幸村的表情倏地一暗，神色沉痛地咬着唇瓣。过了半晌开口道：

「……又兵卫她、不，我得把事情全部都说清楚。可是在那之前……」

「必须让你先换衣服。我让人立刻去准备。」

千姬顾虑到幸村不想一身脏污还穿着破烂不堪的衣服，这是同样身为女孩很自然会有的体贴。

「嗯，谢谢。」

幸村说完之后，微微点头示意。她身上的伤口不仅血已经止住，甚至连伤痕都完全消失痊愈了。

「我带医师来了！」

而半藏拉着别墅女医师飞奔而来，则是接下来的事了。

「……所以你是跟又兵卫两个人，秘密地前往日光东照宫。这也是千姬殿下的指示？」

宗朗说完，千姬一副有些害怕的样子缩了缩肩膀。

「对不起，我为瞒着宗朗这么做道歉。可是，还……」

「这是妾身自己提议的。大家一起去的话太过引人注目。而且这也是为了不想让敌人察觉，要欺骗敌人，首先要骗过自己人，就是这个道理……结果，我没想到连那里都有天草一派的会来，那是……嗯，关于这点我等一下再说明……」

所有人都聚集在宗朗的房间里。

尽管宗朗的被褥已经收起来了，不过还是铺了随时能躺下的被窝，而幸村就坐在那上面。

幸村用浴衣包住稍稍泡了个澡后的肌肤。不过看来尺寸并没有很吻合，浴衣袖子衣摆都过长了。

「那么，又兵卫呢？」

半藏开口问道。这是所有人最想知道的一件事。

「唔……」

幸村要开口之前又踌躇了半晌。

「又兵卫她……行踪不明。恐怕是被、敌人……」

幸村的肩膀垂了下来。





伍◆幸村与又兵卫

1

使用式神的宝藏院胤舜，在幸村与又兵卫自日光东照宫的地下通路出来后，便袭击她们。

「幸村大人，请退后。」

又兵卫往前一步。将鬼切太刀交给幸村，自己拿起五丈枪备战。

「对方是使宝藏院流枪术的胤舜。又兵卫，就让她见识见识你长枪的厉害吧！」

幸村心中有了盘算，她打算利用又兵卫的掩护，自己则将式神引来，于是也执起了大铁扇。

「……」

面对这样的幸村与又兵卫，胤舜则操控无数的式神，自己也往前进攻。

「果然是用长枪啊。使用式神当然简单多了，但同样使枪就无论如何想要比个高下。」

幸村觉得胜券在握了。

尽管对方用式神她们也不一定会输，但只要打倒使用式神的胤舜，式神的存在也会同时消失。

尽管如此，胤舜还是堂堂正正地想以长枪比个高下。

「又兵卫的枪不输给任何人，这一点妾身比谁都要清楚。尽管我没要她手下留情，但只要能留她一口气，可以盘问出天草一派事情的程度就行了。」

幸村用铁扇遮住几乎要上扬的嘴角。

幸村的眼前，是又兵卫与胤舜的对峙。

相较于高大的又兵卫，胤舜显得相当娇小。但两人长枪的长度几乎相同。

尽管枪的长度一样，但使用者的攻击范围只要不同，就会出现差异。当然手臂较长，也就是体格较高大的人便有利多了。

「……」

「……」

两人沉默地衡量彼此的距离持续移动着。

又兵卫本来就不多话，胤舜也是因为脸上覆着面罩而不多说话。因此两人都没有发出任何声音。

「哼嗯，要怎么出手呢，胤舜……！」

幸村低声说道。可是，事情就发生在突如其来的一瞬间。

胤舜一脚点地拉近了距离，手上细长的长枪直接刺向又兵卫的胸前。

很快。但又兵卫也看到了。那不是她无法反应的速度。

应付敌人使出的长枪，同为长枪就从上方击破，或是由侧边拨开、从下方往上挑开、不打掉选择同样刺出长枪……随意都能举出一堆应对方法。

无论如何，在相同程度下使出长枪的话，「后发」的优势大大提高。也就是针对直接刺来的长枪，要怎么应付都能随心所欲。

「哼……！」

又兵卫随着吐息稍梢退了几步，拉出攻击范围，再击出长枪。

她击中胤舜的长枪，再以几乎擦边而过般改变轨迹的势头，让自己的长枪刺向胤舜的前胸。

「很好！赢了！」

正当幸村以为胜券在握时。

「……」

胤舜再度往自己身后一跳。

但是原本胤舜攻击范围就比又兵卫还短，往后退的话枪尖便构不到了。为了准备下一波攻击，或是说要躲开又兵卫的长枪，就只能收起自己的枪。正当幸村这么想的瞬间——

「……什、么？」

又兵卫不由得脱口惊呼。

胤舜的枪散开，然后伸长……

「那是什么啊！」

幸村也大叫。

以胤舜为目标而击出的又兵卫的枪——为了避开她的枪，或说为了夺下这一记，胤舜那把散开的枪变成螺旋形行进。

胤舜的枪分成约十段，每一段之间都以铁链相连，换句话说就像是节棍一样。

分解成数段的枪节棍，全体以螺旋方式缠住了又兵卫的五丈枪，然后最前端的枪尖更是伸长。

「咕！」

不过，又兵卫能在千钧一发之际避开，对「剑姬」而言并不算难事。

她放开已经无法操纵的五丈枪，侧身闪避的同时拔出插在头发上的小匕首。

她用小匕首接下枪尖并拨开。再说，她如果能够将连接所有节棍的链子砍断，那么胤舜的枪节棍也就没用了。

这么一来构造复杂的枪节棍，反而会变成难以使唤的冗长无用的节根而已。

再说，现在胤舜已经将节棍伸到最长。这样不管是要防御或是再度放出，都必须先拉回铁炼不可。

「这么一来，又兵卫的小匕首要直攻胤舜正面、直取咽喉也不是不可能了！」

原本在接近战中，运用灵活的小匕首就比长枪来得有利。

又兵卫用小匕首将迎面飞来的枪尖打掉，但原以为是如此的下一瞬间——

「唔、嗯……！」

闪耀着银光的枪尖，本身就是一个长刀的大柄枪，分裂成四片。

「什么！」

幸村也吓了一跳大喊。并立刻大叫：

「又兵卫，快闪开！」

可是就算「剑姬」又兵卫动作神速，也无法防御一分为四、同时飞来的枪尖了。

「!!」

小匕首只能挡下其中一个，但另外的三枚飞刀接二连三地刺进又兵卫的胸口。

「唔、咕……！」

「又兵卫！」

又兵卫跪倒在幸村眼前。

从她胸前流出的血液，一滴滴地落在地上。不仅如此……

「咳……呃。」

又兵卫的嘴里吐出一口鲜血。

「又兵卫、没事的，那伤一点都不深……！」

幸村赶了过去。可是她却很清楚又兵卫受的是致命伤。

「不、不要过来，幸村大人！」

又兵卫打算远离幸村。

胤舜见已经击败了又兵卫，便专心地转为利用式神攻击幸村。

啪沙、啪沙啪沙啪沙……！黑色翅膀一起拍打着，将整个夜空也染黑了。

「叽叽！叽叽叽、嘶——！叽！」

那大概是式神发出的声音吧，很像硬将布料扯破一般，令人不愉快的声音。

要举例的话，就是非常近似于蝙蝠。蝙蝠型的式神，在又兵卫与车村正上方绕着圈圈飞行。

「如果那个群起攻来的话，就有点麻烦了。」

幸村宽阔的额头沁出了冷汗。

如果跟又兵卫两人连手，她还有能够防卫的自信。但是现在已经无法仰赖又兵卫的五丈枪了。

幸村要独自对抗式神，也必须同时想办法带着命在旦夕的又兵卫逃出去。

「再加上那个使长枪的……」

幸村看着面对着她的胤舜，低声说道。

刚刚就算她在脑内模拟了一遍，也几乎是令人绝望的结果，敌人有那堆式神，再加上操纵者胤舜。

也就是不得不绝望了。

「难道这里就是我们的葬身之处吗。那也很有趣啊……」

可是幸村想到自己背上挂着的袱巾里的东西，摇了摇头。

「不，不可以。不能死在这里……没有把这个，给那家伙……交给宗朗的话，死都死得不甘心！」

唰！幸村打开大铁扇。一边采取防御的姿态，一边朝胤舜攻击。

2

「哼，竟然忘了最重要的因素，看来妾身脑子也钝了……式神这东西，只要打倒操纵的人，那么不过就是泥人偶罢了。只要打倒她、打倒胤舜……」

办得到吗？真办得到？打倒卸下又兵卫长枪的胤舜？

「有机关的长枪，妾身已经看得一清二楚了。就算第一次管用，也没有第二次机会！那种唬人的玩具，妾身的大铁扇会击落它！」

「不可以，幸村大人！」

又兵卫说了。尽管她按着胸口，却止不住拼命涌出的血。

「又兵卫，你不要动。伤口会更严重。」

「不……幸村大人的铁扇是防卫武器。胤舜那样的枪要防御几次都没问题，但要趁机给予一击，最多五分胜算。」

又兵卫说话时呼吸紊乱，说完便剧烈地呛咳，再度吐了一口鲜血。

「别勉强说话了，你再吐血的话……」

就有性命危险。这结果就算不是幸村都能够想得到。

「……既然如此似乎也不能赌上一击了。」

幸村做好了觉悟。

正如又兵卫所言，幸村的大铁扇是防御性武器．要胜过胤舜长枪的胜算大约只有五分，这还算是高估了。

「事实上只有一、两分吧。这是对妾身绝对不利的状况。不过，颠覆这点要靠我真田流军学……！什、啊哇哇！」

可是事态并不保证会如幸村所希望的方向发展下去。

「唰，叽唰——！」

空中的式神发出怪声，纷纷飞了下来。那数量已经多到仅靠幸村两把大铁扇也无法打落了。

「太、太卑鄙了胤舜！堂堂正正地跟妾身一对一……喝！可、可恶，这些东西！」

以胤舜来说，想与又兵卫一决胜负是因为同为使枪的兴趣。而且还是用怪枪正面攻击打败了又兵卫。

但对上不同的猎物——幸村，一对一战斗既没有好处也没兴致。

「……」

另一方面，幸村光是应付式神便忙不过来。

「啧，这些、可恶的蝙蝠！一直一直涌上来……根本没完没了！」

啪沙，噗咻……！幸村的大铁扇一挥，就会有大量的式神被打破，恢复成原来的泥与水的状态。

可是，就如同幸村所说，就算打落一二十只，还会有好几倍甚至好几十倍的式神伺机而动，接连不断地涌上。

无论失去多少式神，胤舜也没有遭受任何损伤，也能够在现场做出更多的式神。

「这、这么下去……！」

「幸村大人。」

一道身影摇摇晃晃地站了起来，是又兵卫。

「别站起来！又兵卫，你……」

又兵卫再度拿起了长枪。

又兵卫将长枪代替拐杖，总算站了起来。而式神也朝着又兵卫杀了过去。

「不好，又兵卫……！」

正当幸村回头要帮助又兵卫之际，又兵卫却对幸村说道：

「……请原谅我，幸村大人。」

又兵卫拿起长枪。

「又兵卫，你做什么！」

幸村大吃一惊。

又兵卫的胸前还插着三把枪尖，脚下步伐不稳，能站着已经很勉强了。

她唇角流出的血液染红了脖子，又兵卫微微露出冷笑。

「又兵卫！」

幸村不由得回应她时，却再也说不出一句话，

「抱歉！」

又兵卫的长枪直朝幸村刺来。

「什……么……」

幸村惊愕不已。这一幕同样也看在胤舜的眼里，式神的攻击也变得迟缓了些。

身体即将被长枪袭击时，会下意识握住枪柄也是防御本能。

幸村也是，在一瞬间便握住靠近枪尖的枪柄，然后她发现了。

「唔、嗯？」

枪尖看起来像要贯穿幸村上衣胸口，但却穿入腋下。枪尖完全穿了出去。

又兵卫唇角略微放松了些，眯起眼眸凝视着幸村，露出温柔的微笑。

「又兵卫，你……」

「请您握好哦。」

又兵卫说完，用剩下的力量双脚一蹬之后，藉由上半身与腰部的扭转力道，全身蓄势待发。

「哦哦哦哦哦哦！」

她一口气举起了长枪。

尽管称之为五丈枪，但当然不会真的有五丈（约十五公尺）那么长。

五丈枪指的是非常长的枪。将其长度换算成回转半径后，又兵卫轻轻地举起幸村的身体，抛了出去。

「又兵卫！」

顺势飞了上去，并且在最高点时被长枪前端甩出的幸村，只能眼睁睁低头看着远处又兵卫的身影愈变愈小，却无计可施。

幸好为了攻击幸村两人，蝙蝠型的式神都飞得很低，所以无法进一步追击愈飞愈高的幸村。

「幸村大人，请您保重……」

又兵卫稍稍回头，轻声说道。

枪尖上只剩下幸村和服破裂的一部分。又兵卫将它取下，贴近自己的脸。

深深吸了一口气后，觉得幸村的香味溢满了她的肺部，流进又兵卫每一个细胞里。

「幸村大……人。」

想着主人露出笑容，但那有些寂寞的笑容又旋即消失。

「咳、呃……！」

啪答、啪……又兵卫已经不知道吐了几口血了。

草地上血迹斑斑。她双膝一跪，再也没有站起来的力气。

「……」

就在又兵卫的眼前，胤舜朝着她逼近。

「哈啊、哈啊、哈啊、唔……」

又兵卫已经连抬头的力气都没有了，只看得见胤舜的双脚。

胤舜低头凝视又兵卫半晌，缓缓地举起手中的枪棍，长长的枪尖，瞄准了又兵卫。

「叽！咻——！咻呜————！」

空中，再度飞上去的式神们，持续绕着圈圈飞舞着。

3

「……原来、是这样啊。」

房间里充斥着沉痛的气氛。

幸村的一段长谈结束后，只有宗朗说出这句话，任何人都没法做出其他发言。

大家都想说些什么，关于又兵卫会怎么样，说些给予那状况下一点希望的话。

可是，就算在这里花时间说这些又能如何。就算责怪幸村也于事无补，又兵卫不会因此而回来。

只是为了稍微让自己安心一点的话，现在一点都不必要。因为明白这一点，所以也只能够咬紧双唇，握紧放在膝盖上的拳头而已。

「……」

而幸村本人陷入沉默之际，千姬靠近她，握住她的手。用双手，包起她的手。

「幸好，你回来了。现在矮冬瓜你能平安无事回来，是最庆幸的事了。」

听见千姬的话，幸村闭上的双眼紧了紧。被握住的手用力地握紧。好像要眨回眼角落下的那一滴泪水。

「再、再来、就是！接下来的话才是重点。在日光东照宫奥宫所看见的……」

幸村用平常的口吻开始说道。

「是，请说。」

「说的对。别浪费时间快说吧！」

「吱！」

众人也似乎稍微安心下来似地开口响应。仿佛也想暂时忘记又兵卫的坏消息。

幸村用力地点了点头，并用眼神示意千姬。仿佛要千姬放心似的。同时自己用力地回握千姬的手一下后放开。千姬也点了点头。

「嗯，千也很想知道。在东照宫地底下的到底是……」

「就是这个，请看这个！」

说着，幸村也应声站了起来，然后手里拿起的，是幸村所背的那个包袱。

幸村将刚刚放在寝具旁的包袱利落地打开，取出里面的锦袋。

「那是……」

「你们可以看清楚一点。」

锦袋打开后，出现在里面的当然就是鬼切太刀的眧差。

「这是——」

「唔嗯？就是『太刀鬼切』。」

幸村说道，接着便向众人说明这把太刀的由来与特性。

「斩鬼的、太刀……」

「传说源义仲就是用它来斩鬼啊。」

众人皆看着那把刀。而幸村将沐浴在众人视线下的刀递给宗朗。

「把它拔出来。」

「咦、由我、我来吗？」

宗朗问道。

「废话。这是你的刀啊。」

幸村说完，宗朗与坐在一旁的「剑姬」们都吃了一惊。

「我的……」

宗朗接过太刀，握住以金莳绘束卷装饰的握柄。然后捉住镶嵌了金色星星的黑漆刀鞘。

「……！」

刀子拔出来了。

「啊……」

众人不由得发出惊叹。

房内现在只有行灯的光线而已。可是刀身却吸收了那光线，宛如镜面般反射光芒。刀上的刃纹，栩栩如生似地随光线摇曳着。

「这就是……太刀、鬼切。」

怎么看都看不厌。

宗朗着迷地凝视着稍稍举起的刀身。

「可是，为什么是给我？如果是战斗，那么每一个够资格使用她的『剑姬』都在这里啊。班长、还有十兵卫……」

宗朗环顾众人，但是……

（咦，十兵卫……？）

但在他开口之前，幸村便说了：

「拥有这把刀的人，是德川将军是由『将相』代代相传而来。」

「『将相』拥有的刀……怎么回事？」

「总有一天你会明白这其中的意义。到时候，或许也就是你成为真正的『将相』之时。」

「真正的、『将相』……我吗？」

宗朗低声说。幸村的一番话，不断地在他脑海里重复着。

（这道光芒，这就是在与天草一派战斗时，能够带来胜利之物，是吗……）

宗朗凝视着鬼切太刀，一旁的半藏则说：

「可是，就这样将国宝带出来，不要紧吗？啊，我的意思不是偷窃什么的……！」

半藏连忙摇了摇双手，而千姬则接口道：

「没关系。如果有什么事，千也会想办法解决。再说，教唆矮冬瓜去东照宫一探究竟的人也是千。不过，你似乎还有更进一步的成果呢。」

说完，幸村也点头同意。

「天草一帮人横行霸道，让世界陷入混乱的局面，但幕府却提不出有效的办法来还击。就算拥有这么强大的宝物，德川将军也不去用，简直是抱着宝物徒然腐朽。」

「没错！既然同样是『将相』，那还不如让宗朗或者大哥拥有，还比较……」

说着，千姬心下一惊，察觉到一件事。

「庆彦殿下？」

宗朗也有所察觉。

说到「将相」，还有庆彦在。这把鬼切太刀，说不定比较适合让庆彦拥有。

除魔斩鬼，既然是以此为目的的太刀，那么让庆彦……

「不是的！大哥他……总、总之！不是因为这样就能保证赢过天草一派！而是因为我已经不想象之前一样，只是单方面的屈居下风了。」

所有人都不由得认同千姬所说的话。

重点是，下次武藏与小次郎再度进犯时，没人能保证她们还会再手下留情。

「可是这把太刀，该怎么……」

（我能跟武藏他们战斗吗？）

在剑术上，该怎么才能对抗武藏呢？

（果然还是需要十兵卫。）

就在他正想这么说的时候。

「还有一件非告诉你们不可的事。」

幸村又说。她指的是灵庙内的那具石棺。说明石棺存在之后，幸村又断言道：

「那个……日光东照宫，并非祭祀东照大权现德川家康的地点。那是为了封印日本的仇敌魔物所建造的——封魔圣庙。」

「封魔？」

「圣、圣庙？」

半藏与兼续，复诵似地将突然听到的每一字每一句重复了一遍。

「怎么回事？那里不是……」

「无论是东照宫的奥宫，还是奥宫地底下，都没有家康的遗照、骨灰、牌位之类的物品。只有……」

「只有？」

「啊，快点说啊！」

「……首级。」

「首级？」

「你说首级？」

是谁、或怎样的首级？但这时除了幸村之外，众人又都想到了。

鬼切太刀——

源义仲在户隐山上砍下鬼的头颅，而地下宫殿便收着那把传说中的宝剑。而既然是在收同一个地方的石棺内之物，那就是……

「鬼之首级吗！」

宗朗大叫道。而幸村静静地点了点头。

「恐怕是……那也已经萎缩得很小了。非常小。再怎么说，如果传说是真的，那么那颗头颅被砍下之后，至今已经过了将近一千多年了。」

「真的是鬼……吗？」

「或许你想说是不是假造的，但那颗头颅除了鬼之外也找不到其他词了。宛如瘤一般的角有三支，就长在额头上。」

「果然真的有长角。」

半藏说话时的语气，有些敬畏地颤抖着。幸村接着又说了下去：

「看起来干燥又像木乃伊一样的首级，却不可思议地还保有一部分精气。被砍下的脖子切面，好像才刚被砍断一般还潮湿着，肉也活生生地肿胀着。」

「你、你说什么！它还在生长吗？」

「如果那个真的还活着的话。应该就是如此了吧。那与死去腐朽的样子完全不同。」

幸村说完之后，众人都瞠目结舌。整个房间陷入一片沉默。

他们深信是祭祀江户幕府初代将军德川家康的日光东照宫。

那里却没有家康的灵庙，只有鬼之首级。那也是因为东照宫本身是为了镇压鬼之首级并加以封印，而建造出来的封魔殿。

大概是再也忍不下去，兼续首先出声打破沉默：

「到底有完没完！管它是死的还是活的！那颗鬼头还能作怪吗？还有跟我们到底有什么关系……」

说到一半，兼续也察觉了。而且她所察觉的，更为恐怖。会背脊发凉也是因为如此。

「该、该不会，跟天草他们……有关？」

兼续跌坐回榻榻米上，千姬接着说道：

「对江户幕府充满怨恨，为了粉碎德川治世而现身的天草四郎。那份仇恨，是始于岛原之乱……我们原本是这么想的，但该不会是更……」

「或许原因更深。那颗鬼首级，并不是德川的任何人所砍下的。」

「到底是怎么回事呢。如果鬼的头颅与天草之间有关系的话……」

「岛原之乱的时候，有打败鬼的事件吗？」

被幸村一问，半藏便露出恍然的神情。

平安时期或源平时期的话不论，江户则是近代。流传民间的稗官野史中已经没什么打鬼的故事了。最多最多就是打退老虎而已。

「那么，源义仲果然是……」

「没错！提到木曾义仲就会想到巴御前！不仅拥有绝世美貌，还有胜过男子的剑术，是战场上也远近驰名的女武者！」

「既强大，又美丽……那，她不就是『剑姬』嘛。不对，说不定是『剑妃』……」

「如果义仲是『将相』，巴御前是『剑妃』的话，那么打鬼的轶事，就等于我们现在所面对的与魔物间的战斗了。」

兼续、千姬、半藏依序说出的话，其实都很合理。

可是，其中却还有一个大问题存在。

「话说回来，天草的目标到底是鬼之首级？还是鬼切太刀？」

千姬问完，幸村便开口了：

「我只是推测……鬼之首级几乎已经算落入他们手里。只是他们不知道埋在墙壁里的祠堂，是供奉鬼切太刀的地点。或是不知道取出的方式。而妾身与又兵卫找出来了。反过来说，他们是为此才引我们前去，让我们找出鬼切太刀。因为若不是那个石棺的式神惧怕祠堂的光芒，他们就有办法取到了。」

而最后奋力一搏之下，鬼切太刀被幸村带回来了。那是用又兵卫的牺牲所换来……

「那、那么！鬼跟天草之间又有什么关系啊！天草想要鬼之首级的理由呢！」

「他们夺鬼切太刀，打算做什么呢？」

「如果切下鬼头的人真的是木曾义仲，那为什么德川幕府会拥有这把刀？而且还放在日光东照宫深处的深处！」

一碰触到又兵卫的话题，大家都体贴地用其他问题来质问。

「等等。我没办法一次回答！……对了，」

幸村暂时想了一下，回答最重要的一点。

「鬼之首级……为什么会是江户幕府在保管呢？不过，也不能说不可能。同样作为武家政权，说不定从镰仓时代开始便持续传下来、封印并守护。日本会将作祟之物当成神明般祭祀，藉由镇住它们来避免再作祟。因此那颗鬼之首级……」

幸村想起石棺的样子。

石棺的外部与内部，都刻有大量封印用的神兽与护符。

无论如何也得封印住，好像不那么做，这世界便会因此毁坏一般，从棺木可以看出那种紧张戒慎的态度。

并不是想要供奉作祟之物，如同崇敬神明一般来避免灾厄降临，镇住作祟的神等那石棺并非如此。

「……可是江户幕府已经变得自大腐败，慢慢走向怠惰，因此东照宫也只是徒具其形。重要的封魔、结界也已经残破不堪。那已经无法长期保持下去了。鬼之首级正在复活可能也是因为这个原因吧。」

「那我们之后……要用这把鬼切太刀，再度将鬼之首级……」

宗朗说到一半便停下来。因为众人已经知道答案了。

「已经砍下过一次的头，没办法再砍下第二次了。已经被砍下的首级在东照宫，你们认为为什么不干脆把它弄个粉碎或烧毁呢？」

不知不觉，千姬已经导出结论了。

「为了……保护日本免于更大的灾祸。」

「我想也是。」

宗朗与兼续的意见相同。

「正是如此。所以现在我们应该面对的……要用鬼切太刀去砍的，就不是首级……」

「是鬼的……本体？」





陆◆大江户奇袭

1

天领大江户特区。

这里是德川，亦即江户幕府直接管辖下的大日本国首都。

尽管是座五百万人口的大城市，却还是四处充斥着怀旧风情。

自古以来的水路便是其中之一，被石墙所包围的水路，大大小小地纵横交错着，就算输送重心已经由水运转变为陆运，也有许多水路未被撤除，让市民能看见小舟彼此交错的风光景色。然而……

「……这里是幕府的中枢，江户城……就是天城。哈哈！完全没问题！警护队哪里有干劲呀！结界也已经破了，甚至还能这么简单潜入这里。又右卫门真的是天才啊！」

说完之后，又右卫门用裙子下襬擦拭着手上胁差的刀刃。

一人划着的橹船船底，躺着将鲜血染土船头的桨手。

又右卫门一蹬，踩着桨手的背脊来到岸上。而小船已经以绳子与渡船头连结好了。

目前是唯一的城，也被称做天城的江户城。

能够进入江户城北之丸的水路深处。抬起头来只见已经非常靠近本丸了。竟能这么简单便入侵这个地方，又右卫门不由得笑了。

被扔上岸的大小刀、枪。她很轻易地便将那些挂上裙腰上，长枪则背在背上。

甚至还有塞满火药的土器也就是手榴弹。她也把那些手榴弹放在裙子或者上衣的口袋之中。

「哇，好逊！四处都鼓鼓的嘛。看上去好丑！我一点都不想让天草大人看见呢。」

又右卫门将大圆筒扛上肩后，不满地嘟起脸颊，开口说着。

高跟凉鞋的鞋跟敲打在渡船头的地面上。

拨了拨橘色的头发，当她要再往岸上走时，刚刚没发现又右卫门的两名天城警护队，纷纷逼近了她。

「那边那个人！你在做什么！你以为这里是哪里？是天城哦！把武器交给我们！」

他们恐怕只将又右卫门视为一般女学生了。连警护刀都不拔便接近她。

「小姐！」

称呼从那个人变成小姐，可能是因为靠近看了又右卫门的脸。

那很明显与品行端正的女学生不同，脸上是非常华丽的辣妹妆，但又右卫门基本上又属于可爱系。娇小的身躯让人感受不到危险。

「小姐，你听不见吗？把那些刀枪交出……」说到这里还伸出手，但这却是这名警卫的最后一句话与动作。

铿。随着刀子收回刀鞘的声音，警卫无声地往前倒下了下去。汩汩流出的鲜血，立刻在他的四周扩散。

「哼。」

又右卫门就这么继续往前走，这时剩下的另一名警卫拿起枪对准她。

「停、停下来！如果你不停下来，我就开……」

又右卫门话还没说完，便回头给予一击。两人应该有一段距离，却瞬间被她拉近了。

「咿、噫、啊！」

那人话再也说不下去，因为喉咙被贯穿了。又右卫门抬脚一踢，将警卫的身体往后推倒。

只见那名警卫仰身往后倒，随着又右兵卫拔出刀刃，那警卫喉咙的伤口处也喷出大量鲜血。

看来刀刃割断了他的颈动脉。

「啰唆。」

只说了这句话的又右卫门，一个跃身便上了石墙，仰头看着身后的本丸。

矗立在逆光中的大天守，仿佛覆盖而下似的。这是让宽永时期的天守在明治时期再次重现的建筑物。

「老娘要宰了你们！」

她架起刚刚扛在肩上的连发式火箭筒。而且不是用肩膀扛，而是用腰部抵住。

「看招！」

她扣下扳机。旋即，随着尖锐的火药爆发声响，火箭筒内的榴弹曳出一条白色尾巴疾射而出。

碰！中弹处出现了严重的毁损。大天守的铜墙铁壁，有一部分碎裂成无数碎片。

「下一发要上咯！」

那是一把连击式的火箭筒。发射一发之后，喷进式的弹体便会接着填装，只要再扣下扳机便能够再度击发。弹匣内的榴弹共有五发。

碰！轰！在接连不断的攻击之下，大天守随即笼罩在白色烟雾之下。有部分建筑已窜出了火苗。

「啊哈哈哈哈！超简单的啦！真是简单得要命！」

就在此时，城里的警护队有几十名纷纷冲了出来。

「就是那里！找到了！」

他们看见又右卫门后大惊，同时间举起了枪，警告又右卫门放下武器，立刻投降。

「呿！吵死人了！」

又右卫门扔出榴弹击发完毕、变成空筒的火箭筒。

「她抵抗了！开枪！开枪！」

砰砰！砰砰！短枪与来复枪的发射声吵杂地交错，又右卫门轻松惬意地用刀挡掉疾射而来的子弹。

即使子弹击中她的手脚或身体，也只会发出钝重的声音，子弹随即碎裂，直接掉落在地面上。

「是防弹衣嘛！继续开火！拿更强一点的武器来！」

在更激烈的射击下，小子弹擦过头部，让又右卫门表情扭曲了一下。

「痛死人了！喂！我真的宰了你们哦！把你们杀个片甲不留！」

她从超短迷你裙下的大腿上拿下绑好的土器。将信管往高跟鞋上敲了敲。

「去死吧你们！」

又右卫门朝警护队扔了过去，同时一口气跳了起来。

「她跳起来了，快开枪！」

「是手榴弹！」

「快逃，不对，趴下！」

手榴弹就在一群陷入恐慌的警护队员中间爆开来。完全被炸飞的人们，身体的部位纷纷四散。

「唔唔……」

而活下来的人，又右卫门也毫不留情地以剑攻击。

她刚好降落在手榴弹爆炸的地方，濒死的人，还有受轻伤想逃的人，她都一一杀了。

只一瞬间，北之丸御庭便化为人间炼狱。

「嘎哈哈！啊哈哈哈哈！这是怎样，超～～弱的！赢得超～～轻松！超～～简单啊！」

明明杀了在场几十名警护队员，却花不到一分钟。又右卫门单手拿着剑大笑着。此时——

「嗯？」

喀啦喀啦喀啦……铁与橡胶倾轧的声音响起，出现在松木林另一端的则是……

「那啥啊！逊爆了！」

那是战车。仿佛愤怒地抬起手臂似的战车大炮，随着炮塔回转而降下，瞄准了又右卫门。

出现的是分布在江户城周围的大江户守备机甲部队的战车。因为警卫们将北之丸的骚动通知他们，因此便出动了。

战车的位置在又右卫门身后形成堡垒。装填炮弹的声音微微地传了出来。

咚！砰！那是比烟火还高上十倍的爆炸声。

再加上在密闭的筒内引发、击出几十公斤重的炮弹时，伴随而来的巨大爆炸声。

同时听到两者声音的时候，随着火焰而击出的炮弹已经超越音速了。

距离只有短短二百公尺。填弹与发射几乎是相同时间。

沙尘、土块飞散着。可是已经不见又右卫门的踪迹了。

「啊哈哈！太慢了！那种大炮对准又右卫门怎么可能射中啊！」

她早了一步高高跃起，而且还在半空中准备好另一支火箭筒。

战车的正面装甲虽厚，但上方却很薄。携带用火箭筒的攻击火力已经足够。虽然不确定又右卫门知不知道这一点，不过——

「看招！」

咚的一声——击发出去的火箭炮，直接朝着战车的炮塔前方而去，喷射气流冲入装甲内造成爆炸。

「白～～痴！」

大概也诱爆了内部的炮弹，只见战车自身的炮塔随之碎裂爆炸。看来里面的人是活不成了。

「呿，这次要从空中吗？真让人超火大的！」

又右卫门抬起头，只见直升机编队逼近她。

她用手指擦了擦飞到她脸上的血迹，舔了一下。

「……天草大人会夸奖我。只要我更努力破坏、努力杀就好了。天草大人就会夸我更多更多！」

白色唇膏点缀的唇瓣，露出了愉悦的笑容。

2

「……嗯。」

幸村睁开眼睛的时候，千姬正在她的身边。

她想掀开盖在身上的被子起身，却发现被子重得她掀不起来，一看之下——

「唔……嘶——……」

千姬就紧靠着幸村，躺在被子之上发出均匀的呼吸声。原本要陪着幸村睡，却自己睡死了。

「什么呀，这么一来都不知道谁才是病人了。」

幸村说着，轻轻掀起被子的另外一端爬了起来。

她身上穿的白色浴衣尺寸依然过大，在她睡着时已经乱得胸前大敞。

她拉好前襟重新绑上腰带。

「呼哈……矮冬瓜，你醒啦？」

千姬起身揉了揉眼睛，轻轻地打了个呵欠。

身上的红色衬衣果然也睡乱了，幸村看着从衬衣露出来的白色隆起。

「哼！还是那么地招摇嘛。」

尽管这么吐嘈了，却很快又笑了出来。

「呵呵。」

千姬也露出了笑容，两人互看着彼此。

「已经晚上了呢。」

行灯的火光微微闪烁，在昏暗之中，两道人影摇曳着。

「你身体没事了吗？」

「嗯，我没事。连伤口都看不到了，这就是那家伙……宗朗的力量。」

从以前开始，宗朗的治愈能力便屡屡拯救他的「剑姬」。有时候甚至能救没跟宗朗订立契约的达坦妮雅。

「这是那家伙的『将相』能力吗？」

「至少是能力之一吧。真的是非常温柔的能力。既温柔、又温暖。可是，战斗仅靠这点是无法获胜的。」

「在战斗中只有温柔的话……也是。也、对啊。」

隔着一床被子，幸村与千姬都坐了下来。

两人谈到这里后有了半晌的沉默。行灯的灯火闪烁着，影子也跟着大大地摇晃。

「……你跟宗朗，已经缔结『剑妃』的『契』了吗？」

幸村突然开口。千姬闻言倏地红了脸。

「才、才没有呢！那种事……我还没、做啦。」

「唔，也就是有尝试过了？」

「那是！……是、没错啦，有试很多。那个笨蛋还是那么迟钝，虽然迟钝却还算懂，但后来果然什么都不懂，最后就是优柔寡断，啊——！一想起来我就气得要命！」

千姬突然站了起来。

「抱歉，我不是故意要趁矮冬瓜不在时偷跑的。」

千姬突然又消沉了下来，跌坐回榻榻米上。她膝盖并拢双腿交迭，是很端庄的坐姿。

「无所谓。不过这么说不是想要让你哦。而且，照听来的内容，天草一派『剑鬼』的强大，我们远远不及。这种时候，就算是我也认为考虑『剑妃』的手段是合理的。」

「手段、啊。手段，说的是……」

千姬喃喃说道。微妙的语气幸村也察觉到了。

「我没有不高兴啦。应该说，妾身觉得还不错。你还没有成为『剑妃』，意思就是妾身也还有点可能性咯。」

「也是，条件还是要公平些才行。怎么可以趁矮冬瓜你们到东照宫的时候……」

千姬说到这里，又停了下来。她想到在东照宫保护了幸村，独自留下来的又兵卫。

「抱歉……」

「比起这个！」

打断千姬的道歉，幸村说道：

「我们得好好想想之后的事。就这样任天草与『剑鬼』为所欲为，我们哪还有面子。而且！」

「只是拼命防守，刚好正中她们下怀。而且，我们也得去把使枪的大个子救出来才行，对不对！」

「嗯！」

千姬说完之后，幸村用力地点了点头。

「又兵卫还没死，这点妾身最清楚了。而且之前那个吵死人的荒木又右卫门闯进来时，被正雪斥责，是因为他们似乎不是要杀我们，而是有让我们活着任他们使用的法术。」

「嗯，武藏与小次郎来的时候我也这么觉得。」

姑且不管武藏想要堂堂正正地一决胜负，小次郎似乎也有点手下留情，千姬这么告诉幸村。

「果然如此。那么又兵卫就肯定还活着了。」

「矮冬瓜……」

千姬握住幸村的手，凝视着她。

「你千万别说要一个人去哦。这次千也要跟你去，知道吗？」

说完，幸村也回答道：

「嗯。妾身本来就这么打算……我要仰仗你的能力呢。」

讲到最后，幸村似乎还有些害臊。更是感到惊讶的千姬，则是羞红了脸。

「你干、干嘛突然说这些话。嗯，不过也对，你要常常这么老实的话就好了。尊敬比你年长的千……」

说到这儿，自己反而失声笑了出来。

「算了，反正就是这样。」

「是啊。」

两人相视而笑。在不知不觉之间，幸村也反握住千姬的手。

「……那么，妾身还要再睡一会儿。无论如何，都要等到明天再说。你也睡吧。」

「对啊。我们就明天再告诉大家吧。反正我想他们本来就不是叫他们别跟，他们就会乖乖看家的听话之人。」

「的确是啊。」

只说完这些，千姬便站起来离开了幸村的房间。当她拉开纸门时，半藏正在屋廊下等着她。

跪在走廊上、低垂着视线的半藏，代替千姬关上纸门。千姬的脸朝向庭院，说道：

「打听到武藏、小次郎的住处，还有天草的消息了吗？」

半藏在纸门旁回过了头，身体转向千姬。依然低垂着视线，双手按在走廊上答道：

「属下动员了所有服部忍军，翻遍整座学园。找到了很像武藏、小次郎以及胤舜的武士们频繁进出的洋房。」

「很好。那么天草方面呢？」

「没有直接线索，但是确定布置在洋房上的结界，似乎有一定的灵气在流动。」

「灵气流动……啊。」

「然后循线追查之后，发现离学园几十公里远，同为富士山脚处，也有灵气存在，而且是在宝永喷火口附近感应到的。」

「宝永喷火口……」

千姬也知道。那是富士山最新的喷火口。中段部分裂开了一道喷火口，也可说就像是富士山的伤口一样。

「回报工作辛苦你了，今天就这样，你先去休息吧。」

「是，公主殿下。」

半藏低着头，千姬背对着她走了出去。可是走到一半便停了下来，头也没回地说道：

「你还愣在那里做什么？快点跟上来……我今天肩膀很僵硬，睡觉之前你先帮我揉揉。」

说完之后她再度走了出去。半藏在她身后说道：

「是、遵命！」

脸上不禁露出笑容的半藏，连忙追了上去。

「……嗯，就这样了吧。」

兼续正对着说话的，是一直在使用的大锤中心部分。她将立像收进了鸟居。

说起来，这把大锤就是一座神社。里头的神明自然是爱染明王。

爱染明王既是战斗之神，亦会为持有者兼续带来胜利，她自己是这么深深相信的。

兼续关上尺寸虽小，却如金库门般厚实的门扉之后，带上了锁。像这样清理里面的神体之后放回去，正是她面临重要战役之前的准备工作。

「又兵卫没死。日后一定会发生救回又兵卫的战役，对方正是武藏和小次郎……届时一定是一场硬仗。」

硬仗，也就是赔上性命也不足为奇的战斗。兼续已有所觉悟。

整理好东西之后，为了培养体力，就只能早点歇息了。

兼续叹了一口气。

「……应该还有很多想要做的事才对，可是不知道为什么，现在却很神奇地感到宁静……」

这样子该不会是到了顿悟的境界了吗？兼续想了想之后，笑了出来。

「没那么了不起吧。一定是、一定是……只是想跟那个道场的大家在一起而已啊。」

一说出口，连兼续自己都感到诧异。

「跟那个凸额矮冬瓜哦？还有任性的公主和粗鲁的猴子、人面兽心的色狼在一起……！」

尽管兼续试着否定，但果然都不是她的真心话。

她不由得露出苦笑。

「对啦、对啦。没错啊。就是孽缘嘛，有什么办法。既然没有办法……我的容身之处就是这里了嘛。」

她突然将视线移向房间的深处，纸门隔间的另一端是十兵卫的房间。

在平常的话，十兵卫就会硬要一起睡，然后强势地把被褥并排在一起，今天她却乖乖地回到自己被分配的房间，早早就寝。

兼续贴近纸门隔间，开口问道：

「喂，你睡了吗？」

接着便稍稍打开纸门。

「？」

然而里面却没有十兵卫的人影。尽管铺上了被褥，却没有睡过的迹象。

「去洗澡了吗？」

「……」

宗朗一个人跪坐在黑暗中，闭上眼睛冥想。

没有行灯的灯光，房内仅有的是透过纸门投入的月光。

落在榻榻米上的纸门窗格阴影，上方放着鬼切太刀的协差。

宗朗已经在鬼切太刀前方维持冥想的模样数十分钟了。

（不能放着又兵卫不管。可是我……办得到吗？这是身为『将相』的责任。保护大家，给她们力量，只会她们……）

这么下去，一一浮现在他脑海中的是武藏与小次郎的强大程度、又右卫门的出人意表、正雪的让人不快、还有天草诡异的深不可测。

天草会是「鬼」吗？「鬼」打算要灭掉江户及日本吗？

宗朗停止去想这些不会有答案的问题。现在则是——

（要尽力做好自己办得到的事。如果没有最好的对策，那么现在能做的就是……跟大家一起努力！）

他伸出了手，握住胁差。

握着鞘举到胸前，以右手握住刀柄。

「……嘶……呼……」

宗朗调整呼吸，全身放松。

「！」

下一瞬间，伴随着惊人气势，宗朗单膝踏出了一步，同时拔出了胁差。

「哈啊……哈啊……吁……吁……」

他再度调整紊乱的呼吸。

明明才挥舞一下，却感受到仿佛灵魂都要飞走的疲惫。

「这就是……鬼切太刀吗？」

宗朗将胁差拿到面前端详。

明明四周几乎没有灯光，刀身却闪耀光辉，犹如发出磷光似的。刃纹闪烁着，仿佛生物般摇曳不停。

「我能够运用自如吗？我身为『将相』，能带领大家吗……」

宗朗不敢再继续凝视，将刀身收回刀鞘中之。锵的一声，刀锷撞击鞘口，发出声响，让宗朗顿时感到放松。

（嗯？）

纸门外站了一到人影。不等宗朗站起来靠近，对方便自行拉开了纸门。

「十兵卫……？」

3

「……武藏。我会连你的份一起战斗。」

在黑暗中出现的绣家徽黑色和服，以及背在背上的长刀柄。长刀的主人自然是小次郎了。

小次郎在能俯瞰别墅的高台上认真凝视，脸上依然覆着眼罩。

「胤舜，我应该叫你别出手了。」

她没有回头地说道。小次郎身后伫立着胤舜。她嘴巴上戴着口罩的神情，因为长长的浏海在空中飞扬，而让人看不清楚。

胤舜正后方的丛林里有大量式神躁动着。叽叽、唧——它们发出又急又令人不悦的声音。

「好了，我们赶快去工作吧……武藏，你等着。」

完全不在意一片黑暗，眼罩内建的夜视工具，给了小次郎如白昼般的视界。

小次郎猛力地挥舞印了家徽的黑色和服袖子，踩出脚下的步伐。但是在下一瞬问，她已经拔出长长的大刀，纵身跃入黑夜的空气之中……

「…食物上门了。得快点完成咒术阵。」

抬头看着遥远上方的岩石，仿佛看着外面夜空般说话的人，正是天草四郎。

这里是巨大岩寺的内部。可是里面什么都没有，因为富士山脉本身，便是个巧夺天工的巨大岩寺。

而且，天草伫立在地上所画的咒法阵中心点，四周耸立着仿佛等距圆般排列的水晶柱。

水晶柱内部犹如反射了地底发出的光线。

全裸而毫无血色的苍白肌肤上，布满让人以为是凌迟之刑的伤痕。

尽管身型高大，肌肉紧致的肉体非常美丽。现在却失去了用来固定头发的小胁差，那头长发于是自然地流泄至腰际。

那人是后藤又兵卫。

她以令人出乎意料的安稳神情，被固定在水晶柱内部。

「成为为我而活的增幅器吧。『剑姬』所拥有的活体能源，可是很棒的依童呢。」

天草抚摸着水晶柱，把脸凑了过去，用长长的舌头由下往上舔，仿佛要玷污里面的又兵卫似地。

「好乖。好依童啊。」

天草露出微笑，离开了又兵卫所在的水晶柱。然后走向正对面的另一支水晶柱。

「我也很期待你哦。」

她将脸凑近的那个水晶柱里。

比一般人还要深的小麦色肌肤非常惹眼。

同样也一丝不挂，被固定在一根柱子上，双手高举过头，双脚交叉伫立其中。

长度不输又兵卫的银色长发，缠绕在全裸的身躯上，眼皮垂下，唇瓣看起来仿佛在微笑似的。

天草仿佛在抚摸她脸颊一般来回碰触着水晶表面，最后终于发出了狂笑之声。

宛如干涸血液般的鲜红色湿润唇瓣深处，露出了两颗尖牙。她的唇瓣最后也缓缓勾起，低声说道……

「依童还有六名。另外需要一名『将相』作为扳机。呵呵呵……」

「十、十兵卫？」

宗朗被一口气飞奔进来的妹妹给推倒在地。

他背部往榻榻米上躺下，在被压住的同时，感受到久违的温热的体温，令人感到舒服的微润肌肤，甚至连飘散出的香味都像在撒娇一般。

（十兵卫……）

因为这种触感，宗朗感到怀念和喜悦。

姑且不论紧贴在他胸前的乳房，两人相互碰触的脸颊，她那双天真无邪的眼眸，甚至也带着笑意。

十兵卫像是马上要摩蹭宗朗的脸颊似的，像小狗一样不停地闻来闻去，宗朗看着这样的她，仿佛先前的不安都完全消失了。

「十……」

「哥、我最喜欢你了。最～～喜欢你了。」

宗朗才要开口，十兵卫便紧紧地拥住了他，她把自己的脸埋在宗朗的肩膀上，拼命地这么说着。然后……

「一起哦。」

「咦？」

「一～～直，都是要在一起。一直一直，哥和十兵卫，一直、都要在一起！」

像个孩子般地撒娇，交杂着意外令人心疼的香味。宗朗抱着十兵卫点了点头。

可是，十兵卫却灵活地松开他爬起身。

然后再度将脸凑近他，两人鼻尖抵着鼻尖。

「哥，我们，接吻吧。」

十兵卫的唇瓣，散发出惊人的艳丽光泽，引诱着宗朗。

「嘎哈哈哈哈！好轻松！好轻松！我现在，超～～轻松的！」

又右卫门扔掉已经打光榴弹的连发式火箭筒。她的面前，有四辆战车冒着黑烟燃烧着。

她已经离开江户城的内部，来到了街上。现在正在大守门外延伸出来的大手通道附近。也是称之为大手町的商业金融中心。

刚过中午行人众多的街角处，一堆遇到紧急事态的市民已经去避难了，因此现在无人的街道变成演习场地。

不知已经砍了多少人的大刀一挥，将血甩掉后，又右卫门因为噪音而抬起头来望向天空。

「唉～又来了。都说吵死了！」

两架直升机仿佛爬进建筑物之间地停在半空中，跟一开始前来的直升机不同，这是机身较为细长的战斗直升机。

「不过算啦～～来啊，连那个都能干掉的话，天草大人一定会大大夸奖我的。对我大～～加赞赏唷！啊哈哈哈！」

直升机下方配备二十厘米加格林炮，犹如挥手般移动着，炮口对准了又右卫门。

又右卫门迅速地往一旁跳起，手腕像铰炼一般地松开，然后便出现了手臂部分的空筒。

「下来吧！」

砰！

冒着白烟在天空飞的土器击中了直升机下方，仿佛纸片般被撕碎的机体四分五裂，而又右卫门再度瞄准了一旁更远一些的战斗直升机。

「喂喂，再派些更～～强的来吧！又右卫门又赢啦！赢了哦！超～～简单的！天草大人！您看着！仔细瞧瞧——！……嗯？」

在接连不断的爆炸散发出来的浓烟当中，又右卫门因为火焰而被映成橘色的脸庞，往某处望了过去。

四处都窜出浓烟的江户成大天守的大屋梁上应该说是屋脊前端站着人影。

一名、两名……每一个都是长发飘逸，而无论是绑着，带着，背在腰上或背上，总之都带着没见过的兵器。

远远地，她们的目光便直视着又右卫门。又右卫门有瞬间因那强烈的视线感到一惊，但立刻又笑了。她张开嘴巴仰天大笑。

「啊哈哈哈哈！……出来了出来了！一、二、三、四……超慢的！等死我了！德川的武士！将军的『剑姬』们！超想宰了你们的！你们就当我又右卫门的刀下亡魂吧！」

伴随着又右卫门的大叫声，四道人影同时从天守飞身而下。

四道人影随即与一道人影交叉，在激烈的剑戟火光中，战斗瞬间变得白热化。





后记

我是すずきあきら，天气好热。

我于二Ｏ一Ｏ年九月初某天，在创纪录的酷热之中写下这篇后记。明明是九月，却比八月还热，真是太扯了。这怎么可能？不过，请不要读了这篇后记之后，自行推算我的截稿日。因为进度推迟了，真的非常抱歉。

读完本书的读者们，我想应该也已经看过了电视动画『百花缭乱』。

说真的，我非常佩服アームス制作，佩服到完全睡不著的地步了。

十兵卫、幸村还有千姬，在那么美丽的画面里，栩栩如生地活动，甚至进行战斗哦！

作画、运镜和声音部分也超豪华、超可爱，有着天籁美声的各位配音员，以超棒的演技赋予了角色生命啊。

请各位一定要收看动画『百花缭乱』，看到最后一集。嗯嗯，我自己也每个礼拜都全裸乖乖坐在电视前面等待播出哦。

不过，关于动画的话题说不尽（古语），因为现在还在进行中，所以首先，请让我提一下负责小说版视觉效果的两位。

其中一位是Niθ老师。就算没什么见识的我，也知道Nitro+公司出的那款『斩魔大圣DEMONBLADE』。听到那么有名的原画师，居然为拙作创造角色，并且为我画插画，我真得是既惊又喜，眼泪都掉下来了。

以结果来说，读者手上拿着这本书，便是不言自明的结论，甚至动画化也能证明这一切，万岁！

而Niθ老师也每个月都在HobbyJapan上连载『百花缭乱战国绘卷』的插画，让观众能一饱眼福。九月号里面的确有个话题，是说冷气的遥控器不见，导致在酷暑时节无法使用冷气。在房间里找也找不到，这种经验我也有过。

我的状况，则是PS2另外加购的手把，也是一买回来就完全消失。实在是很神奇，现在回想起来，恐怕是掉到垃圾桶里，然后直接被我扔掉了。所以Niθ老师请不要放弃，我推荐您去向冷气厂商买遥控器。不过我想您应该已经这么做了啦，抱歉。

另一位要感谢的是風華チルヲ老师，来说从小说第一集发售以來，便一直负责官方网页上的漫畫。那真的很有趣，而且角色那么吻合，却又改编得那么厉害的画法，真的也是超厉害的。

说实话，我也有好几次从风华老师的漫画中，获得有关角色方向的灵感。兼续的昵称梗也是由此得来，「小续续」等等昵称都是直接沿用的，真的非常感谢您。

我跟风华老师曾去用过一次饭（应该说喝酒），世界上真的有这种非常具有服务精神、又体贴、又会打扮的人呢！

动画的BD与DVD，每一卷内也都有风华老师的四格漫画，还会配上声音，所以我现在非常期待呢。

就如同动画一样，小说版『百花缭乱』也不是我一个人独自能完成的，因此，我由衷感谢各方的支持与帮助。

すずきあきら




