文件发布时间:2012-11-06 23:29:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百花缭乱
本卷名称：第十卷

壹◆泳装与抽奖
台版 转自 任雷劈@轻之国度

1

「哥、哥！」

柳生宗朗才刚转头望向那带点撒娇般的声音，立刻有人从背后扑上来抱住他，使他整个人向前倾倒。

「唔哇！做什么啦……十兵卫！」

宗朗整个人就像是被压制在地般趴倒在榻榻米上。而跨坐在他背上的人可想而知，正是柳生十兵卫。

「啊！哥，你还好吗？对不起嘛。」

宗朗好不容易翻转过来，并且准备撑起身体时，脸差点和十兵卫撞个正着。

「哇！十、十兵卫，你、你干嘛穿成这样啊！」

宗朗的惊讶绝对其来有自。

此刻的十兵卫正以骑马般的姿势坐在宗朗身上。但她的胴体却呈现一丝不挂的状态……

宗朗忍不住将脸撇到一旁，并且紧紧闭上双眼。

「嘻嘻，哥，你觉得这套泳装如何？」

十兵卫挺着胸膛充满自信地说着。推测应有九十公分·F罩杯的傲人胸围猛然晃动了一下。

「咦，泳装……？」

听见十兵卫的话，宗朗才战战兢兢地张开眼睛，重新端详眼前看似全裸的胴体。

「哇！你果然是什么都没穿嘛！拜托你穿件什么遮一下好吗！根本就没有泳装啊……咦？」

当宗朗正要再次闭上眼睛时，总算有某种像是衣物的东西映入眼帘。

就在不停晃动的胸部上头，有个★型的贴纸精准地遮住了突起的前端。

「那是什么？」

宗朗的视线不禁伫留在贴纸上。

「这就是泳装啊，你看清楚。」

十兵卫用手指捏起★的边角让宗朗能看得更仔细些。珍珠粉红色的★被十兵卫施力一折，下面的粉色肌肤也若隐若现地隐约可见。

原来那★的贴纸其实是软性材质的矽胶，只是靠其原有的黏着性黏贴在肌肤上而已。虽然

可以自由撕黏，但是撕掉的话……

「你不要把那个撕掉啦！不用特地撕掉也没关系！为什么要用那种东西来遮啊……而且底下应该是……」

如果上半身的泳装是★，那下半身又会是什么？

若持续地将视线向下移，十兵卫跨过宗朗胸前的下半身究竟呈现何种状态呢……宗朗情不自禁地朝着两腿间的夹缝处望去。

「嗯？你的下面根本什么都没穿嘛！」

有啦。察觉到宗朗视线的十兵卫，像是要让宗朗能看得更清楚般，刻意地强调着呈现跪姿的两腿之间。

「什、什、什么，你该不会想告诉我那也算泳装吧……」

从★胸罩向下看，十兵卫的肌肤正毫无遮掩地袒露在眼前。

正当宗朗觉得她的两腿之间同样一丝不挂时，就在紧实而柔软的下腹部更下方，毫无遮蔽的鼠蹊部位置上头，发现了一条，或许应该说一块细长的肉色贴布。

「O、0K绷……？」

看起来确实很像。宽仅约两公分，长度大约介于七、八公分之间。边角是呈圆弧状的肉色塑胶，中间则有着像是棉布般的衬垫部分。

「对啊！大小刚刚好对吧！？」

宗朗还来不及开口说话时，十兵卫已经作势要将双腿间的OK绷撕掉。

「哇啊啊！不用撕掉没关系啦！不可以撕掉啦！快点让它恢复原状，把它牢牢地贴回去啦！」

宗朗手忙脚乱地阻止了十兵卫的动作。

「嘻嘻，真的不用撕吗？」

「不用啦！还有，你那根本就不叫泳装嘛，应该只是普通的OK绷吧？你为什么要贴OK绷啊？而且为什么还是贴在那个地方……」

看着脑子呈现混乱状态的宗朗，十兵卫忍不住噗哧地笑出声来。

「那我就告诉你吧！」

十兵卫二话不说地站起身，并拉着宗朗的手向前狂奔。

「啊、咦？等等、等一下啦、十兵……！」

慌乱之中起身的宗朗只得被连拖带拉地跟着向前奔驰。

途中，柳生道场的中庭景色迅速从宗朗的眼角刷过，沿着屋檐持续地奔跑的两人最后终于抵达了目的地。

「就是这里！」

十兵卫忽然停下了脚步。出现在眼前的是位于道场深处的客房，是两间房间打通、千姬和她的随从服部半藏所下榻的住所。

「唔哇啊！？我停不下来啊……！」

虽然十兵卫止住了脚步，但没预测到冲刺会突然停止的宗朗却无法如此顺利。

结果，宗朗把十兵卫甩在后头，整个人猛烈地撞上了拉门，并像是要将拉门撞破似地滚进了房间里面。

而出现在眼前的则是……

「宗……宗、宗朗？」

突如其来的暴冲让房里的所有人不禁一齐转过头来。

「啊、啊，千姬殿下，还有……」

千姬、半藏，再加上……

「呜吱？」

待在半藏脚边的小猴子佐助。

「宗、宗朗？咦咦！？咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

突然回过神的半藏立刻尖叫出声。

她的尖叫其来有自。因为千姬和半藏正呈现衣不蔽体的模样。

「原来你们正在换衣服啊。呃……」

两人此刻几乎与呱呱落地时的全裸状态相去不远。

千姬遮在胸部上的是件纯白色的比基尼泳装胸罩，而抬起腿的半藏则正准备将一体成形、蓝白相间的竞赛用泳装套上身。

此外，地上还散放着红色、黑色、以及彩虹色等色彩缤纷的泳装。

「呜吱！」

连佐助的头上都有件比基尼泳裤，像是帽子一样。

看来宗朗似乎是闯进了正在进行泳装试穿大会的现场。

「宗～朗～……！」

用前低后高且夹带着怒气的音调说话的是千姬。但就在宗朗刚分辨出声音来源的瞬间——

「呜！」

一块布朝着宗朗的脸直击而来。虽然不觉得痛，但视野却因此被掩盖。

「你到底在做什么啊！怎么可以随便闯入干的房间……咦？咿啊啊！」

大喊的是千姬。但同时她察觉到，自己竟将原本拿在手上的泳装胸罩朝宗朗丢了出去。也就是说，此刻的她呈现——上身全裸状态。

千姬急忙一边用手遮住裸露的胸部，一边就近捡了件泳衣当作遮蔽身体的掩护。

「宗朗，请你立刻离开这个房间！还有脸上的布也不准拿下来！」

半藏也接着大叫。

才刚准备将单脚穿过泳装，却因为突发状况而急忙加快换装速度的半藏，此时不慎被泳装勾住了脚指头。

最后，半藏虽然拚命地将泳装硬穿上身，但整体看起来就是有些不协调。

仔细一看，才发现她的双脚都套进了泳装的同一边。在这样的状态下即使勉强将泳装拉高，并且两手也顺利地穿过，但泳装还是无法完整地包覆住身体。

半藏的身体几乎完全暴露在外，只能用多出的泳装布料设法遮住胸部。

「我、我知道了啦！我马上走……」

老实地站起身的宗朗，脸上仍然挂着千姬丢过来的泳装胸罩。

但是对方既然要求不能将胸罩取下，宗朗也只能边用手按着脸，边亦步亦趋地转向拉门的方向……但眼前一片漆黑的状态，令他连自己的脚边都看不清楚。

宗朗顺势伸出手探索着前方，就在此时……

「嗯？」

手心所感受到的弹性，加上温热而柔软的触感，驱使着宗朗轻捏下去。

「……这、这是……」

即使迟钝如宗朗，也大概猜出那是什么东西了。但为了谨慎起见，宗朗仍再三确认。在反覆地搓揉抚捏后，推测也随之转变为确信。他的额头不禁渗出几滴冷汗。就在同一时间——

「你、你……你到底在摸哪里啦！宗朗你这个大笨蛋！」

害怕的事终究还是成了现实。

宗朗在极近的距离下硬生生地吃了千姬一记高踢腿。

「呜呸！」

宗朗脚步蹒跚地倒退了几步，原本盖在脸上的泳装胸罩也不知飞到了何处。最后，他的双脚互绊，整个身体终于失去了平衡。

「哇啊啊啊！」

正如「溺水者连稻草都会紧抓不放」的道理一样，此时宗朗在跌跌撞撞的情况下，唯一抓住的正是半藏勉强套住半边身体的泳装。而他藉着拉力一头撞上的则是半藏衣不蔽体的下半身。

柔软加上近乎炙热的体温，从半藏的下腹部直接传递而来。原来宗朗的整张脸毫无闪躲机会地埋进了里头。

「对、对不起，委员长！我马上……咕呜！」

「不要啊啊啊！」

可以想见对方必会全力抗拒。宗朗再次毫不留情地被击飞。

「哥，你猜到了吗？十兵卫、千姬还有阿藏正在开流行泳装大会啦！」

这次宗朗则是朝着刚进入房间的十兵卫酥胸笔直地飞去。

「唔哇、十兵卫！快闪开啊……啊啊！」

「咿啊！哥……！」

两人跌撞成一团，双双倒地。就在此时——

「你们到底在做什么！从刚才开始就吵个不停耶！」

真田幸村的声音从远处传到窗外的长廊，本人随后现身，此外还有一人。

「……」

是后藤又兵卫。她的手上紧握着惯用的长枪。此时又传来另一个声音。

「对嘛！真受不了，难得一个好好的假日，被你们吵到我都没办法专心帮杂草去涩了啦！」

直江兼续也从庭院里探出头来发声抗议。

然而就在幸村、兼续和又兵卫目睹房间里的惨况后，三人同时陷入了目瞪口呆的状态。

「这……！这是怎么回事？你们到底在这里做什么？」

「真、真是寡廉鲜耻！你竟然和千姬殿下、半藏和自己的妹妹十兵卫在玩四P！既非二也非三，竟然是四个人！」

兼续勃然大怒。

「不、不是啦！这是、呃……喂，你还好吧，十兵卫！」

宗朗一边辩解，一边帮忙扶起仆倒在地的十兵卫。

「对啊！才不是那样！千只是在试穿泳衣而已。」

「没错。因为十兵卫刚好也在场，加上我们的泳装尺寸也差不多，所以就一起试穿。」

千姬补充说明，半藏也口径一致地附和。

「哼！谁的尺寸和你差不多！你们两个根本就是硬挤出乳沟的嘛！而且话说回来，现在可是酷寒的冬天耶，为什么非得穿泳装不可呢……」

「因为……」

就在半藏试图说明理由的时候——

原本躺在宗朗脚边的十兵卫忽然撑起身体，虽然只是个再平凡不过的动作，但却毫无声响，也没有破绽。

「啊，难道……」

正如宗朗所料。

2

「怎么又是你啊。拉我一把。」

十兵卫目不转睛地直视着宗朗。如同碧蓝湖泊的眼瞳带着深邃的色泽，正不断地闪烁着。

「十兵卫！你为什么……啊，对了！」

不需要宗朗多作说明，「剑姬」十兵卫已然立于眼前。

两人腿部交缠双双倒地之时，宗朗一头埋进了十兵卫的胸部里。就在那时，宗朗的唇意外地碰触到了十兵卫胸口的「剑姬」象征。

「唔，看来不光只是嘴对嘴的接触，只要亲吻到『剑姬』象征，就能唤醒剑姬的样子。」

幸村轻描淡写地说道。但她的表情却似乎带点莫名的不满。

平时和十兵卫共用同一副肉体的「剑姬」十兵卫，原本以为只有当宗朗亲吻妹妹·十兵卫时，「剑姬」十兵卫的人格才会出现，但看来亲吻「剑姬」象征似乎也很有效。

「到底在吵什么？还有，我这身装扮又是怎么回事……就让你解释一下吧。」

十兵卫注视着宗朗的眼神又眯得更细了些。

不过这也是正常的。毕竟此刻的十兵卫不但手上没有刀，几乎一丝不挂的胴体上头只剩下两片遮住乳头的★形矽胶贴纸，加上两腿间的一片OK绷而已。

「啊、呃、这个嘛……」

「上半身是泳装的一种。下面的话……因为找不到适合搭配的泳裤，所以十兵卫就自己找了那个来遮……」

看见语带支吾的宗朗，半藏不禁拔刀相助。

「这算什么？连直径都只能勉强遮住几公分的纸片也能叫做泳装？这女人不知廉耻的程度简直要让我退避三舍了！」

顺带一提，十兵卫拿来当成下半身泳装的遮蔽物叫做「—字裤」，是种没有侧边，只靠中间薄薄一片贴身衣物贴附在两腿之间。

「话说回来，为什么偏偏要选在这时候举办什么泳装试穿会啊！明明就不是适合穿泳装的季节啊！」

「那、那是因为公主殿下……」

半藏正准备回答幸村的质问时，千姬抢在前头说明：

「反正甲贺的女忍者八哥众已经全部被打倒了，暂时不会再有被袭击的危险，而且我想到好久没有放纵一下了，偶尔像这样玩一玩应该也没关系吧。」

「好久没有放纵一下了……不是吗？」

「玩一玩……是吗？」

看来千姬的几句话，似乎打动了「剑姬」们的心。

天海笙子的真实身分其实是南光坊天海，她率领八哥众向柳生道场下战书，在持续进行数场一对一的激战后，终于将其全数击破。

于是——

「唔。这么听起来，把玩耍作为一种犒赏的方式似乎也不为过。」

「那就到南方海边去度假吧！听起来还不坏嘛。」

兼续接在幸村之后，用一副故作镇定的表情说着。

「我说的没错吧？就是因为大家都这么感兴趣，所以我才将先前买的一堆泳装全都拿了出来。」

千姬得意洋洋地说着。

「可是话说回来，你的泳装也太多了吧。」

「哎呀，可爱的泳装即使拥有再多件也不嫌多，而且光是看见这些泳装，就会让我觉得心旷神恰了呢。不过你们来得正好，矮冬瓜和大铁锤也穿穿看吧。如果是穿这种连身泳装的话，应该不用考虑尺寸大小才对。」

「唔唔，我怎么能穿你穿过的泳衣呢……」

「没问题的，这些泳装千连一次都没有穿过喔，拿去吧。」

每一件泳装上头的确都还留着标价。

其实当千姬还在担任学生会副会长的时候，曾经挪用丰厚的机要费买下了这些泳装。当然还买了许多其他的东西。

「但现在已经没有那个财力了，不如说我们还想把这些泳装拿去变卖呢……」

半藏叹了口气。

「既然如此，那我就在这里试穿看看吧。宗朗给我出去！因为这里是只有女孩子才能参加的流行泳装大会会场。啊，可是……」

当千姬说出「只有女孩子」时，她的视线就停在十兵卫的身上。

忽然间，她对着仍处在「剑姬」模式中、浑身散发着精悍氛围的十兵卫抛出这句话。

「你也给我留下来，『剑姬』十兵卫！」

「什么？」

十兵卫怒目回瞪，但千姬仍丝毫不畏对方的视线。

「我不知道你什么时候才会突然冒出来，但千可是有很多事情想问你呢。虽然我觉得你一定不会告诉我就是了。既然如此，何不让我们几个女孩子坦诚相对，好好地享受一下泳装的乐趣？不过前提是你的身心都真的是女孩子才行。」

「千姬殿下，难道你……」

宗朗难掩惊讶。幸村亦然。

「原来是这么回事啊，不过嘛，唔……」

看起来幸村似乎对事情突如其来的发展颇感兴趣。

但关键人物仍是十兵卫。她不发一语地注视了千姬一会儿，接着忽然泛起笑容。

「原来如此，听起来挺有意思的嘛。」

十兵卫轻描淡写的一句话却带有十足的份量。

「嘻嘻，那就这么决定了！看来你果然也是个女孩子，对于可爱的泳装还是无法抗拒呢。既然事情已成定局，宗朗，你现在立刻出去！然后老实地在外面等着！」

十兵卫、幸村、又兵卫和兼续同时被拉进屋内，拉门也被关上。

「咦，啊？」

就在呈现半呆滞状态的宗朗面前，纸门的另一头开始陆续传来令人心痒难耐的娇嗔嗓音。

『什么，你竟然要我穿这种东西？』

『你的身材比例和干差不多，算你幸运呢。当然得穿这个啰。』

『你、你竟然要妾身穿这种泳装……！』

『啊，又兵卫，你不把腰带和缠胸布拿掉不行啦。』

『……』

『呵呵呵！你这个凸额头军师，在我面前就乖乖地跪地求饶吧！我可是有八十C的傲人胸围喔！这种泳装……等、等我穿上去给你看……不行，穿不上去啊！』

『呜吱、呜吱——』

「到、到底发生什么事了啊……」

宗朗的表情就像是闪烁的号志灯一样，在红蓝之间不断变化，最后……

『可以吗？我要打开了喔。』

『等、等等！妾身还要试穿其他的泳装……』

『我还没穿好耶！而且这奇妙的泳装到底是什么玩意儿啊……！』

即使每个人都怨声载道地大叫，但拉门仍无情地朝左右两侧敞开了。宗朗出现在门后的另一端。

「你、你们……」

这次映入宗朗眼帘的，则是身着色彩缤纷的泳装、模样争奇斗艳的「剑姬」们。

眼前出现了数套色彩鲜明强烈、线条设计简洁，然而暴露程度却不落人后的泳装，想必这些应该全是千姬挑选的款式吧。

「你觉得如何，宗朗！」

千姬自信满满地质问宗朗的意见。

充满艳魅风情的胴体上头和方才不同，此刻已换成了一身黑色的比基尼。

虽然是成熟的黑色，但却似乎无法完全包覆住千姬姣好的身材，使得整套泳装看起来有点偏小。下半身的泳装极尽能事地拉低，没有肩带的上半身泳装也更衬托出那对胸部的丰满程度。

「公主殿下，您还是再缠个腰布比较好吧。」

半藏说道。

她的身上仍然穿着和刚才一样的比赛用泳装。虽然仍是连身泳装，但开口处似乎莫名地宽敞。

从鼠蹊部深入到腰骨的交叉点向下看，侧腹和胸部的曲线深邃而明显。即使从背后眺望，除了下半身稍微有些遮蔽外，其他部位几乎全都呈现只有细绳交错的状态。

「……」

说到细绳，又兵卫的泳装其实也相去不远。无论从前面还是后面看去，几乎都只能看见一个「V」字。

从股间延伸的细绳通过肩膀后，又再次沿着背脊回归股间。V字泳装的设计就是如此单纯。一般而言，应该还会在上面多穿上一套比基尼，但是又兵卫虽然拿到了两件泳装，却还是只穿了V字泳装而已。

「……我总觉得两腿内侧有点紧紧的感觉。」

V字泳装深嵌在在双腿间的凹槽似乎令她感觉相当不自在。平时即使系上兜裆布也若无其事的又兵卫，此时却会对泳装产生异样的抗拒，确实让宗朗感到不可思议。

另一方面，兼续则是……

「这、这到底是什么泳装啊！？」

她一身和又兵卫迥异的泳装，上头有着宛如大型缎带般的装饰，将重要部位完全遮盖住。

从颈部起呈现倒V字型向下延伸的两块布料，以斜切的方向盖在胸部上方，并且消失在腰际之间。背后的衣料同样以十字方向交错，最后绕回到身体前面并与股间相连。

从正面望去，可看见如钻石般的泳装造型。而背后则呈X型，再加上展露无遗的臀部。

为了弄清楚这件泳装到底该从哪把脚伸进去，头和手又该从哪里伸出来，兼续似乎苦恼了好一阵子。

「妾、妾身的泳装也太诡异了吧！」

幸村的身上挂着让人不注目也难的三个扇贝贝壳。除了左胸和右胸各一片外，两腿之间还有一片白色的扇贝坐镇其中。

而这些贝壳同样是以细绳「串」在身上。

「哎呀，一开始我是拿学校泳装要给你啊，还不是你这个矮冬瓜自己说要更成熟一点的泳装。」

「那也不用拿这么暴露的泳装给我吧！而且这哪算得上是泳装啊！」

幸村忿忿不平地抱怨着，但她身上的扇贝其实并非真的贝壳，和十兵卫的★同样是以矽胶制成，因此就该意义而言确实可以算是泳装。

但是话说回来，用来遮挡下半身的扇贝只有前面一片，从背后看去，臀部则是呈现一览无遗的状态。

但问题最大的还是十兵卫的泳装。

「所谓的泳装就是这种玩意儿啊？感觉一点都派不上用场。」

她所穿的泳衣是无论上半身或下半身，都仅用极少的布料遮住最小限度的重要部位。

此刻她身上的泳装胸罩虽然比起原先的★所占的面积来得稍大，但实际上只是换成了两个▲，勉强地遮住了胸部的顶端。

虽然重要部位的遮蔽物比起OK绷要来得略大，但正面的「和遮掩胸部的▲大小几乎一样，臀部则除了细绳外别无他物。

「呜吱！」

不知为何，连佐助的身上都莫名其妙地被套上了红色的比基尼。

「你、你们、那些泳装到底是……！」

宗朗几乎已经不知道该把眼睛摆向何处。

宗朗试图转移视线，但立即看见其他「剑姬」的泳装姿态。再次慌忙地转移视线，却又会有另一件更加大胆的泳装飞入宗朗的眼帘。

「宗朗，你觉得如何？」

「哎唷，到底怎样嘛，宗朗！」

「既、既然都穿成这样了，我、我也要听听你的评价！」

千姬率先摆出姿势，幸村和兼续也陆续像是自暴自弃似地接着照做。

「啊、这个嘛，呃、唔、大家都很棒！每个人的泳装都很适合喔，应该吧……嗯？」

宗朗挂着略显抽搐的苦笑，向后倒退一两步，恰巧望见了十兵卫的模样。

她的脸颊泛着淡淡的红晕，双唇也微微地张开着。

「哼，穿成这样或许也不坏。」

此时，她的视线在瞬间捕捉住了宗朗的身影。

「十兵……」

就在宗朗尝试呼喊她的名字时，十兵卫的眼里与平常不同的颜色忽然消失，并且双膝一软跪倒在地。

「十兵卫！」

这次宗朗则是一边叫喊着她的名字，一边冲向十兵卫身边并抱住了她。

「十兵卫……」

「……哎唷？哥？」

迅速恢复正常的眼珠重新泛满温和的碧蓝色。

她的笑容如满溢似地绽开。宗朗不禁想着，明明是同一张面貌，竟能有如此大的差异。此时她的年龄看起来简直像一口气小了四、五岁。

「哥！我好高兴喔！」

十兵卫立刻主动地抱住宗朗。

她的双手紧紧地缠绕在宗朗的脖子上，不断地摩擦着宗朗的脸颊。不仅如此，她的双腿还夹着宗朗的腰不放。换句话说……

「重、重死人了啦！你很重耶，十兵卫！」

十兵卫就像是果冻般瘫压在宗朗的身上。

「因为人家想要紧——紧地黏住你嘛！我要黏着哥不放！」

「等、等等！你可不要太过分了喔！」

「对啊！还不放开！穿得那么暴露，而且两人还是兄妹……唔，怎么可以这样子呢？」

兼续和平时无异地加以吐槽，但就当幸村正准备附和时，她的音调却急速变化，并且与干姬相互对望起来。

此时千姬忽然开口说话：

「柳生十兵卫再怎么说也是个女的，虽然我看不出她的年纪，但面对可爱的泳装，那份少女情怀还是存在的嘛。」

宗朗难掩惊讶之情。

「咦，难道大家是为了测试她，所以才一起换穿泳装的吗……？」

「嗯，也可以这么说。因为我有很多事想要问她，虽然我不认为她会老实回答……而且更重要的是……」

「因为她是值得信赖的『剑姬』同伴。但是，我并不知道她脑子里在想些什么，也不确定对同样的事物，她和千以及其他人的感受有何不同。如果可以藉此得知她的内心想法，我也会觉得比较放心，或者应该说能够和她亲近一些吧。」

当然，这些想法并非打从一开始就在计划之内。

但是当「剑姬」十兵卫现身时，幸村立刻机灵地接上千姬突发奇想的念头，才使得这一切变得可能。

一旁的又兵卫也不断点头称是。

「真不愧是公主殿下……！」

半藏用充满尊敬的视线望着千姬。

「也、也还好吧，我一开始就觉得事情应该会如此发展了。」

「你骗人！你根本只是自己想穿泳装而已吧？」

幸村忍不住吐槽。

「才不是那样呢！而且……我才不想被挂着那种贝壳的凸额头小鬼批评呢。」

兼续出乎意外地冷静反驳。

听见「贝壳」两字，才想起自己身上穿着的幸村不禁红透了脸。

「你、你、你这个笨蛋！！」

从喉咙深处迸裂而出的偌大音量贯穿房间，响彻整间道场。

完全不知所措的宗朗只得试图打圆场。

「啊、啊哈哈……我、我记得扇贝还满好吃的啊？」

3

「……我该步上的道路究竟在何方？」

达坦妮雅漫无目的地走着，最后，她在不知不觉间来到了人声鼎沸的学生闹街。

在她的脑中苏醒的，是几天前的记忆。

虽然柳生义仙和自己同属庆彦的「剑姬」，但义仙此刻已成了宗朗的「剑姬」。对达坦妮雅而言，这件事确实让她的心情变得十分复杂。

『义仙果然也是个女人。你希望能被打从心底喜欢的主子紧紧地抱在怀里，被主子温柔地抚摸对吧。』

「才、才没有！我才没有想要被他抱在怀里之类的想法！……根本没有。我和『将相』是基于信赖而缔结关系，所以我才能毫无牵挂地为他而战……」

『……无论身心，都能毫无悔恨地奉献给他，甚至想要在「将相」的手中牺牲生命。』

如尖椎般的话语刺进了达坦妮雅的心里。她不断地反刍义仙的话。

接着有人出现在眼前。

「那家伙是……由比、正雪！」

正雪仿佛看穿达坦妮雅的心一样，走到几乎足以碰触那被面具所遮掩的脸的距离，并且开口说话：

『我懂得你的愿望。如果你还是要选择柳生宗朗，那就和我一起来吧。』

惊讶和动摇接踵而至，但达坦妮雅仍然抑制住内心起伏，甩开了正雪的手。

之后接连几天，正雪未再现身，但她的存在却像是沉淀物般累积在达坦妮雅的心底，使她的心倍感沉重。

「或许已到了我返回法兰西的时刻了。就在不被任何人知晓的状态下，独自一人返回故乡吧……」

但是，不管相隔多远，「剑姬」与「将相」的羁绊都不会消失。

只要想到庆彦，达坦妮雅无论身在何处，都会毫不考虑地飞奔到他身边吧。

因为深植她心中的庆彦因子随时都在催促着她。

「呜……！我无法前往任何地方，无法扮演任何角色，只能像这样当庆彦的奴隶……不，即使是奴隶也好。就算自己遭到刻薄对待，受到轻蔑，甚至被当成用完即丢的道具，只要能够被赋予任务，并且使尽全力地一战，即使只是短暂的片刻也没关系！可是，如果现况持续一成不变，这样的自己……」

就如同笼中鸟一样。甚至可以说是豢养的家禽。

回过神时，自己已经离开了学生群聚的闹街，来到了前往柳生道场的路上。达坦妮雅此时忽然停下了脚步。

「为、为什么我要去那个地方？就算我到了那里，也不能改变什么。就算见到宗朗和那群『剑姬』们又能如何？还不是自找难堪而已。」

达坦妮雅双拳紧握，作势准备折返。

但回头后又该往何处去？在位于学生会宿舍的自己房间里度过空虚的时间。偶尔还会受到令人不禁想要嘶吼的焦躁缠身。

「我、我还是……」

「啊！是妮雅耶。妮雅～！」

忽然有个声音叫住了自己。那明亮爽朗的声音，在回过头确认前，她就猜到对方是谁了。

「十兵卫。唔！」

达坦妮雅之所以会接不上话，是因为十兵卫一鼓作气地冲上前抱住自己的缘故。达坦妮雅被这一抱，好不容易才站稳脚步。

「嗯～妮雅身上总是好香喔！嗅嗅……」

「给、给我住手！不可以闻我的味道！还有我的胸部……啊、嗯啊。」

十兵卫一头埋进了达坦妮雅的酥胸当中，使她不自觉地发出娇喘声。察觉到不对劲的达坦妮雅，赶紧半强制地将十兵卫从自己身上拉开。接着她忽然「呵呵」地笑出声来。

「妮雅？」

「没事。只是想到你也是打败我的『剑姬』其中一人，就觉得很好笑。对了，你找我有什么事吗？」

「没有啊，我只是到外面来，刚好看见你在这里，觉得很兴奋，然后就忍不住抱住你了。嘻嘻嘻，对不起嘛。」

十兵卫俏皮地吐出舌头道歉。

「呜吱！」

坐在十兵卫肩上的小猴子佐助也跟着帮腔。

「妮雅，你是来见哥的吗？」

十兵卫问道。达坦妮雅瞬间像是要绽开笑容似地双唇微张，但却又立刻抿起了嘴。

「不、不是那样的。我只是刚好经过这里而已，并没有要前往柳生道场的打算……嗯！你、你做什么，为什么突然拉住我的手……！」

「既然这样的话，当然就要和十兵卫一起去买东西啰！好不好嘛，妮雅！」

达坦妮雅的手被向前奔跑的十兵卫拉着，使她不得不加快自己的脚步，但似乎还是无法跟上十兵卫的速度。

「等、等一下啦！我和你去就是了，所以你不要用跑的……算了，随便你啦！」

达坦妮雅像是心意已决似地，跟着大步向前奔跑。

十兵卫不时地向达坦妮雅投以笑容，使得她也只能放下怒气和怨慰，同样地以笑容回应对与。

「啊……风好舒服喔。」

达坦妮雅拨了拨一头柔顺的秀发。

「你要买这么多东西？」

达坦妮雅讶异地问着。她的双手此时已经提满了其他物品。

「嗯！因为除了哥之外，还有千姬、阿藏、小幸跟兵又要吃，还有小续续也很可怜，总是只吃杂草，当然我也没忘记小佐喔！」

「呜吱！」

十兵卫的手上同样提着不输给达坦妮雅的物品数量。

「然后还要把你自己也算进去。七个人，再加上一只。原来如此，难怪光是食物就需要购入这么多的量。」

而且达坦妮雅还没把义仙给算进去。

毕竟她平时居无定所，但又往往会在关键时刻忽然现身，所以该不该把她算进来也是挺伤脑筋的。

「对啊。所以就算多妮雅一个人也没问题喔！」

十兵卫笑着说。

「什……你、你的意思该不会是……不，你不应该这么捉弄人的。」

达坦妮雅试着否定自己的想法，但一瞬间却能明显感受到她情绪的波动。此时她急忙地摇头否认。

「咦——为什么？我看妮雅好像没什么精神，所以觉得这么做绝对能帮你振作起来。大家一起吃饭，然后一起去泡澡吧！但是如果大家一起窝在棉被堆里聊天的话，十兵卫通常都会第一个睡着。其实我很想跟大家一起多聊一下呢。」

「这、这样子啊。」

愉快而滔滔不绝地谈笑着的十兵卫的模样，逐渐地在达坦妮雅的脑海中蔓延开来。她已经无法隐藏被对方吸引的感觉。

达坦妮雅的心境变化似乎也传达到十兵卫的心里。

「好嘛！一起来嘛，妮雅！哥一定也会很高兴的！」

十兵卫再次将身体凑近。

「宗朗？怎么可能？」

「当然会啰，因为哥一直都很担心妮雅的事啊。譬如他就常说自己好几次受到你的帮助，但却没还人情之类的。」

「人情？啊，是指恩惠的意思吗？真要说的话，我也曾被宗朗救过一命。所以应该是我欠他人情才对。」

「既然如此，我们就以还人情为目的，大家好好地聚一聚嘛！好嘛！」

「这个嘛……」

面对十兵卫的步步进逼，达坦妮雅也不禁有些动摇。

「喂——两位小姐，你们忘了拿找的钱啦！还有这个……」

方才购物的店家主人叫住了两人。

「谢谢——！」

十兵卫回过头并伸出手，对方则是将找零和未曾见过的几张纸片交到自己手上。

「这是什么？」

达坦妮雅也将脸凑近看个仔细。

「是抽奖券，我们现在正在举办感谢特卖。抽奖的会场就在那个角落，你看。」

看来是因为十兵卫一口气购入了大量的食物，所以才会拿到好几张抽奖券。

「咦——好棒喔！十兵卫最喜欢抽奖了！」

十兵卫忘我地牵起店家主人的手又叫又跳。

「喂、喂，真服了这位小姐。那叔叔我就再多送你们一张抽奖券吧！」

「真的吗？我也最喜欢叔叔了！」

「咦，哈哈！那再多加码几张好了……」

「哇！」

「再给你几张。」

「喂！」

当达坦妮雅出声喝止对方时，十兵卫的手上已经拿到了比原本多出一倍的抽奖券。

4

「就是这里吧。」

两人抵达了抽奖处。

原本以为应该大排长龙的会场，实际上却只有达坦妮雅和十兵卫两人。

桌上的彩球机，或者也称为幸运轮的抽奖机器喀啷喀啷地作响，有位工作人员正站在机器前面等候着。

他的身后则陈列着为数众多的奖品。

「哇！有脚踏车、电视、冰箱、洗衣机、还有PS4？真的什么都有耶，好棒喔！」

「其他还有空气清净机、数位相机，连个人电脑、印表机和周边机器都有……竟然连电动牙刷和马桶都有。」

达坦妮雅的眼神也不禁闪起光辉。

「您好，欢迎光临。」

工作人员出声招呼，十兵卫立刻将双手满满的抽奖券交给对方。

「喔喔，全部有三十张呢。您是买了多少东西呢？」

工作人员惊讶地问道。

「唔，也没有买很多啦。」

达坦妮雅试图蒙混过关。毕竟无法告诉对方「其实是店家主人一时被冲昏头，才送了十兵卫这么多抽奖券」。

「那我要转啰！」

抽奖终于要开始了。负责转动抽奖机的是十兵卫。

第一次。八角形的抽奖机里许多珠子相互碰撞，发出喀啷喀啷宛如雪崩般的声响。

好不容易声响停止，从机器里跑出一颗白色珠子，咚一声落下。

「哇——！」

「喔喔。」

「吱！」

十兵卫，达坦妮雅和佐助同时睁大了眼注视着结果。但是——

「白色……好的，恭喜获得六奖。」

工作人员说完，便从桌子底下拿出一包面纸递给十兵卫。

「奖品是面纸一包。」

「唔。」

「接着我要来真的了！喝啊！」

十兵卫重新振作精神，气势十足地转动抽奖机，原本珠子间喀啷喀啷的碰撞声也转为咚咚咚的剧烈声响。

「白色，还是六奖。这是奖品。」

又是一包面纸。

「这一次一定要拿到大奖——！」

但是无论十兵卫再怎么卖力转动，结果仍是一样。

「六奖。」

就是拿不到面纸以外的奖品。累积的面纸已经在十兵卫面前堆成一座小山。

就在此时，可使用的抽奖券终于只剩最后一张了。

「咦咦咦，怎么会这样，妮雅。我们连一台电视或是脚踏车都抽不中耶。为什么呢？」

看着泪眼婆娑的十兵卫，达坦妮雅只能出言安慰。

「抽奖本来就是这么一回事。不过你竟然从头到尾都只抽到六奖，看来运气真的不太好呢。」

「呜吱，吱！」

佐助不断地用手指着自己。它的意思似乎是想要由它来转动抽奖机的样子。

但看见佐助举动的十兵卫却像是想到什么似的，用闪着光辉的眼神望向达坦妮雅。

「对了！妮雅你来转转看！」

「我来？」

「嗯！如果是妮雅的话，我觉得应该可以抽到很棒的奖品。一定会比十兵卫抽到的棒！」

「可是我的运气也不是很好耶……」

达坦妮雅不自觉地回想起自己目前的境遇。

「不过……！」

达坦妮雅忽然握紧拳头，接着紧握挂在腰间的双刃剑剑柄。

「我知道了，光是对厄运抱以怨慰，一切都不会有所改变。我得用自己的双手斩断厄运，开创新的道路才行。这就是你希望我做的事吧！」

「没错，妮雅！你要加油喔！」

在十兵卫的鼓励下，达坦妮雅终于下定决心，伸手握住了抽奖机的握柄。

「双刃剑的光辉啊，现在正是你展露锋芒的时候！」

喀啷喀啷、喀啷喀啷！达坦妮雅猛力地转动机器，里面的珠子也跟着剧烈地转动，咚咚咚的碰撞声不绝于耳。

可是绝不能在此时停手。因为停手时就是珠子掉出来的时候。

「就是现在！」

达坦妮雅忽然让持续发出巨响的机器在瞬间停止转动。接着就是静待珠子掉出来而已。就在此时……

「啊啊！」

位于抽奖机中心的八角形回转部位竟从支柱上松脱开来。想必是机器承受了至今未曾碰过的强力回转，超出了其所能承受的界限。

固定住达坦妮雅握着的旋转握柄的侧面也跟着脱落，一片薄型八角柱状圆盘瞬间弹飞而出。

「小佐！」

「呜吱！」

佐助将十兵卫的肩膀当成跳台猛力一跃，立刻追上八角柱状圆盘，并且一口将圆盘咬住。

此时十兵卫再华丽地连猴带盘一起接住。

「妮雅！」

接着她顺势将手中的猴子和圆盘传给达坦妮雅。

「唔！」

就在达坦妮雅准备接住的刹那，原本勉强还能维持住形体的八角柱体，终于不堪外力冲击而分崩离析。

轰隆！位于八角柱体侧面的八角板就像是掀开盖子似地脱落，其他的零件也跟着四处飞散。里面的珠子一口气全掉出来，从达坦妮雅所在的抽奖处上方洒落而下。

「啊啊！」

「唔哇，糟糕了！」

工作人员急忙伸手试图接住飞散而出的珠子，但终究还是慢了一步。

达坦妮雅不知所措地呆伫在飞散于空中、如同一面墙般的珠子底下，看不出任何反应。

最后——

「……对不起。」

「抱歉。」

「吱吱。」

十兵卫、达坦妮雅以及佐助纷纷低头道歉，并且开始捡拾散落一地的珠子和损坏的抽奖机，重新在桌上排列整齐。

珠子一共有一千个。等到捡起所有珠子时，已经花了两小时以上的时间。

「真是伤脑筋，竟然把抽奖机弄坏了，这下子其他客人不就没办法抽奖了吗？」

工作人员气呼呼地说道。

造成抽奖机损坏的肇事者达坦妮雅更是沮丧地垂着头。

「我知道再怎么道歉都无法真正表达我的愧疚。至少让我赔偿你的损失……嗯？」

道歉的话语忽然中断。

达坦妮雅的视线专注地集中在对方一边数着、一边装入塑胶袋中的珠子上头。

「当然是要请你负起赔偿责任啰。不过……啊？怎么了吗？」

工作人员也察觉到达坦妮雅的变化。他的态度突然一百八十度大转变。

「不、不过，偶尔也是会发生这种事啦！这就是所谓的意外吧！嗯，我就不和你们计较了，你们也别放在心上，快点回去吧……呜喔！」

正当对方说完，准备转身离开时，他的手腕却被达坦妮雅紧紧抓住。

「这是什么？」

「咦咦？」

「我是在问你这是什么东西。装在这里面的珠子，原本应该都是放在那台抽奖机里的珠子吧。而且你也确实算过，数量没有问题对吧。不过，这些珠子嘛……」

达坦妮雅用另一只手提起装满珠子的塑胶袋。由于曾掉到地上的关系，有些珠子看起来多少沾点脏污，但里面的珠子确实全都是白色的。

「呃，这……」

「白色的珠子是六奖对吧？也就是说，这台抽奖机里除了六奖之外，根本就没有其他奖项。但是你身后的那些奖品却全都标示着『未送出』。」

达坦妮雅用绋色的眼睛鄙视着对方。她的眼神冷峻，却又似乎正熊熊地燃烧着。

「哈哈哈！这、这个嘛……」

男性工作人员只能擦着斗大的汗珠，用爽朗的笑容转移焦点。

此时他忽然用力甩开达坦妮雅的手，并且试图用冲刺的方式快速逃离现场……

「你要去哪里？」

但他没能得逞，双脚无法动弹。

只因达坦妮雅的双刃剑前端正一派轻松地抵着男性的喉头。

「咿啊啊！」

「我的名字是查理士·德·达坦妮雅，是旗本学生会会长、同时也是德川庆彦的『剑姬』。如果这件事上报到学生会监察部的话，运气好可能是勒令停业，不过也可能撤销你的学籍，就此被退学也说不定喔。」

「呜啊啊啊！请、请你饶了我吧！」

5

「什么！你说你抽到了顶级知名温泉旅馆的住宿券！！」

「骗人！温泉！？听起来超棒的耶！」

「你做得不错嘛，十兵卫！」

回到柳生道场的十兵卫一拿出抽奖获得的住宿券，所有「剑姬」们立刻面露兴奋地一涌而上。

当然，这张住宿券是抽奖处的工作人员主动交出的头奖。

「你好厉害喔，十兵卫。」

宗朗也笑着赞美。

「嘻嘻，哥觉得高兴的话，十兵卫也会很开心喔！对了，妮雅她……」

然而此刻所有人的脑中除了温泉旅行之外，早已容不下任何事物。

「唔，再怎么说，偶尔还是需要休息一下。」

「泡到热～呼呼的温泉里，再来个全身按摩让身体彻底放松，啊～光是想像就觉得疲劳全消了呢。如果还能加个美容护肤的行程就更棒了。」

「泡澡之后睡个午觉，睡起来之后再泡个澡。晚餐当然也要来点山珍海味啰！我终于不用再收集生鱼片的边肉起来煮，或是整天在那边浸泡荷兰芹了！」

「和公主殿下一起泡温泉，还能够为公主殿下刷洗那如宝玉般的剔透肌肤，啊啊，我现在已经不知道该如何自处了……！」

「……温泉，氡。」

「呜吱，呜吱吱！」

每个人脑海中的幻想都逐渐膨胀。

只有十兵卫例外。

「呃，我想说关于妮雅的事。」

「妮雅？你们一直在一起吗？」

「嗯。因为是妮雅抽到这个奖品的啊……咦，她跑到哪里去了？妮雅～」

在走进道场前明明都还看得到她，却在十兵卫被大家团团围住时消失了踪影。

「十兵卫去找她！」

十兵卫话说完就站起身来，但幸村立刻叫住了她。

「等等……仔细一看，你手上的这张住宿卷是双人住宿卷耶！」

幸村将票券高高举起，所有人的视线一齐集中在纸片上头的文字。

「真的耶！双人住宿券……也就是说，能够去泡温泉的只有两个人啰？」

「好像正是如此。咦咦咦？那么，不就只剩下千和宗朗两人独处了吗？讨厌啦，如果发生什么意外的话该怎么办……好痛！」

兼续说完话，而千姬也正要迅速进入暴走状态时，幸村的大铁扇已应声从千姬的头上敲了下去。

「笨蛋东西！为什么是你和宗朗一起去！说穿了，这间道场之所以能够持续存在，还不是靠我用电脑做金融交易一手撑起家计。还有，这阵子的欧洲金融风暴也对我们造成了不小的影响，但我还是拚命从几乎见底的家计费中挤出能让大家过活的经费，光凭这点，前往温泉旅行的人选舍我其谁呢！」

「我听不下去了啦！你那是什么口气！让一个矮冬瓜去泡温泉又能怎样！小朋友比较适合到附近的健康浴池去啦！」

「你这个笨蛋！我看光是让你那对莫名膨胀的乳房泡到温泉里，就会浪费掉一大堆溢出来的温泉了啦！」

「你说什么！」

「不然你想怎样！」

剑拔弩张的氛围顿时在整个房间里蔓延开来。

「幸村，请你先冷静下来。」

「公、公主殿下，请您保持冷静……」

又兵卫和半藏各自介入调停，但十兵卫却在此时迳自从道场的前门跑了出去。

「妮雅！嗯～……啊，找到妮雅了！」

达坦妮雅正准备迈步离去，十兵卫则是立刻追了上去。

「抓到你了！……你为什么要回去呢？哥也很想和妮雅见面呢！」

「宗朗……不，我并不是应该留在此处的人，当然也没有进入你们圈子里的资格……」

「才没有那回事呢。而且这张温泉招待券也是妮雅抽到的啊。那时候的妮雅真的是帅呆了呢！」

十兵卫说完后，达坦妮雅的表情却蒙上一层阴霾。

『我的名字是查理士·德·达坦妮雅，是旗本学生会会长，同时也是德川庆彦的「剑姬」……！』

自己曾说过的话又再次浮现脑海。

「为什么我会说出那种话呢。我明明那么想逃离将军的束缚，但在万不得已的时候却又拿出他的名字当挡箭牌……」

复杂的情绪一涌而上。达坦妮雅几乎快要被汹涌的情绪所淹没。

然而十兵卫却像是要将达坦妮雅的苦恼一鼓作气地吹散一样。

「那有什么关系！」

十兵卫笑着说。

「嗯？你这话是什么意思？」

达坦妮雅讶异地追问，十兵卫则是将温泉旅行的双人住宿券出示在她的面前。看来十兵卫直接将票券带了出来。

「因为这是妮雅拿到的招待券，所以应该是由妮雅去才对！」

「我？不，怎么可以由我去呢？而且我也没有想过要去……」

「如果是和哥一起，你应该就不会拒绝了吧！？」

看着十兵卫毫无矫饰的笑容，反而令达坦妮雅感到手足无措。

「我、我和宗朗、两个人去……怎、怎么可能！不可能有这种事的！」

然而她的脸却渐次泛红。

从白瓷般的肌肤到耳根全都染上了赤红色。看见此景的十兵卫立刻开口接话：

「所谓的双人，当然就是指两个人的意思啰。当当——！十兵卫已经把你们的名字写上去啰！你看！这张温泉住宿券已经是妮雅和哥的了！就这么决定！」

听十兵卫这么一说，达坦妮雅也跟着再次端详眼前的住宿券。

在住宿者栏位里，确实写着两个名字。

「柳生宗ㄌˇㄤ……还有达坦妮雅……也就是宗朗和我的意思啰。」

虽然有部分姓名是以汉字和注音混合表记，而非直接以原名表记，但的的确确是宗朗和达坦妮雅的名字。

总而言之，两人单独前往温泉旅行一事已成定局。

6

在富士山脚下的武应学园本校舍向东约三十里处。

也就是天领·大江户特区之所在地。

此处为大日本国的中心，亦为德川幕府的中枢。当中唯一一座高耸直达天际的居城，且拥有「天城」这名符其实的美称的——正是镇座其中的江户城。

在江户城二之丸御殿的地下。

自将军以下仅有极少数人可以获得进入其中的许可，是个充满谜团的机密空间。

在广大的空间之中仅配饰着三叶葵家纹，其他几乎毫无任何装饰，只有几盏朦胧灯光点缀着。

最高处的上座挂着一席竹帘，掩盖住了竹帘后方的身影，使人难以窥见。

而在下风处则有一个身穿僧衣的人，毕恭毕敬地双手伏地。

两人之间放置着四张床几，每张床几上头分别坐着一位身型壮硕的铠甲武将。

「把头抬起来，天海。」

有个声音从黑暗中传来。但究竟是来自藏身于竹帘之后的人，或是铠甲武将的其中一人，这就不得而知了。

「非常感谢您，您看起来心情似乎相当好，在下天海也为此欣喜万分，笔墨无可形……」

「多余的话就省了吧！……你对柳生进行调查一事，似乎进行得不是很顺利。」

对方厉声一喝，身着僧衣的少女天海立刻再次额头蹭地，全身肌肤也因冷汗而濡湿。

「是、是的。您托付给我的甲贺忍者们确实全数败阵……可、可是，我还是引出了之前我们所不清楚的柳生『剑姬』之力，能够像这样在评比之处向您贡献这些情报，或许也称得上是一种成果。」

「一败涂地也能算是成果，你还真敢说。」

其中一位铠甲武将的头盔动了一下。

隐身在竹帘后方的人物，以及四个铠甲武将齐声将矛头指向天海。天海能感觉到自己的身躯正微微颤抖着。

「不过过程倒是十分有趣。」

声音似乎是来自另一位铠甲武将。

「非、非常感谢您的称赞。」

天海原本紧绷的情绪总算得到了些微的舒缓。然而对方却未就此松手。

「但是你还是败北了，而且想不到你竟然会败在一只猴子手下。」

「唔……」

天海再次将额头伏地，与地板碰撞的力道令旁人都觉疼痛。

「只是，想不到对方竟然能抵抗到这种地步。」

另一位武将的声音传来。

「她们正以『剑姬』的身分持续成长呢。」

「柳生宗朗，他的底限究竟在哪？」

「看来他的身上真的流着宗庆的血……」

「够了！」

此起彼落地交错的谈话声中，忽然迸出震耳的喝斥声。但周围立刻又再次陷入了寂静。

「……听好了，天海。」

同样的声音从竹帘后方接续传来。

「至少这些还算得上是颇珍贵的情报。不过失败就是失败，你打算怎么弥补？」

其中一位武将打破沉默，提出切中核心的问题质问天海。

「是、是的。既然如此……我、我打算赌上这条性命，彻底击败柳生宗朗和他身旁的『剑姬』们，藉以洗刷自身的污名……」

天海虽然如此答道，但微颤的双唇却似乎藏不住内心的恐惧。此刻的她全身的肌肤已被冰冷的汗水浸湿。

「你真的做得到吗？」

「你要一个人上？」

「先前给了你八哥众，却还是输给对方不是吗？」

「说得一点也没错。」

质疑的声浪从四面八方涌来。

天海只能咬紧牙关抬起头来，拚命地挤出声音。

「我已经开始进行计划了！到目前为止，我都是以忍者之力与柳生的『剑姬』们正面对决，但是这次只要将对方引进我所布下的局当中，必定能针对敌人的弱点加以痛击，并且获得胜利。我保证绝对不会再出错……」

在天海拚命阐述计划的期间，眼角的泪水几乎就要夺眶而出。

虽然天海真情流露的反应并未产生效果，但确实让对方听见了自己的声音。

「既然你都这么说了，那就再试试看吧。」

「遵、遵命！」

此时天海的脸上终于微微泛起红潮。

「另外……这些人该如何处置呢？」

此时的声音比刚才稍微洪亮一些。

在黑暗之中，有几个影子缓缓地浮现成立体型态。想不到竟是……

「石榴！繁缕、鬼灯、虎杖……！」

连蓟、茑、蔓、赤座也在当中。

每一个人都是在柳生道场败给「剑姬」的甲贺忍者·八哥众的八位成员。

所有人都像是沉眠般闭着双眼，一丝不挂地被密封在水槽之中。

其中一人像是被施以磔刑般动弹不得，也有人像是在沉睡子宫内的胎儿般缩着身体，甚至有人呈现蜷缩着，然后又像是松弛般地延展起身体的状态，就这样不断在不像是水的溶液里面载浮载沉。

她们的身体如出一辙地被接上了难以计数的管线，每个人看起来都像是被管线缠绕住而无法行动。

「请告诉我这是怎么回事？就算因为战败而失去了『忍之气』，但您曾说只要完成调查任务，所有人都能够再回到学园……！」

天海终于再也按捺不住激动的情绪。

「你的话太多了，天海！我们可没有允许你对那位大人提出这般无理的质问或意见。」

尖锐的制止声射向天海。

「但、但是……」

天海试图继续为同伴们辩护，但她的话却被对方压了下去。

「她们还没有死，你放心吧。我已经从她们身上问出了所有事情的始末。」

「我正在从她们身体上的痕迹收集情报。应该说，情报比她们的安危还来得重要。」

「『剑姬』的身上都带着『气』。而正是因为『气』的存在，她们才能称为武将，并且同时扮演『剑姬』的角色。」

「『气』会化为粒子，并且持续地向外溢漏。如果是在战斗当中，她们便会释放出更多的『气』。」

「女忍者们能将柳生的『剑姬』所释放出的『气』转而汇集在自己身上，她们的身体只是为了这件任务而存在的容器。」

声音接续传来。

明明是同一道声音，但听起来却有着微妙的差异。

四具铠甲微微移动，各部位的配件也跟着发出交错的碰撞声。

「那、那么、我们……」

天海的身体正为了不同的理由而颤抖着。

「就容器而言，你们仍然算是达成了任务。只是……」

「甲贺忍者背后其实是幕府在运筹帷幄，这点柳生等人应该早就察觉了。」

「这么一来，特地派出她们就没有任何意义了。」

「让幕府名声扫地的人，实在罪该万死！」

突然招来莫须有的罪状，使得天海的紧张已经濒临极限。

仔细一看，铠甲武将们已从床几上无声无息地站起身来，每个武将身上都配着一把巨大的长剑。

「啊、是……是的。」

即使现在葬身于此也不足为奇。

然而天海仍旧绞尽全身气力，抬起头面对眼前的状况。

「只、只要完成『气』的采集，石榴等人就能重获自由，是、是这样对吧？虽然她们已经失去了忍者的技能，但如果只是要当个平凡无奇的女学生，应、应该不至于对生活造成任何障碍吧。」

虽然对方要求天海噤口，但天海仍然忍不住吐出心中的疑问。

或许立刻就会再次遭受叱喝，甚至可能直接人头落地……恐怖的想法划过脑际，让天海忘了咽下唾液，只是静待着下个瞬间的到来。

……但不可思议的是，对方却是以沉稳平和的声音回应。

「很好，你竟然能像这样表现得无所畏惧。」

和方才为止的高压氛围完全不同，一股令人放松的沉静感受传来。虽然是同样的声音，但给人的感觉却截然不同。

「为伙伴设想的心比任何事物都来得珍贵。就算是甲贺忍者，也等同于我的属下。我对你能有这样的想法感到相当欣慰。」

光只是听见对方的话，天海的双眸就已经满溢泪水。除了话的内容之外，对方的声音更是令天海动容的主因。

即使竹帘的后方毫无动静，声音仍然铿锵有力地传进了自己的耳中。那是道既温和，又像是要将自己紧紧地包覆住般充满力量的声音。

「谢、谢谢您。」

天海才刚回应完，石榴等人的影像便从眼前消失无踪。

「接着就视你的表现好坏，再决定要不要让她们回复自由之身吧。」

「您、您说的是真的吗……！？」

天海不自觉地迳行确认对方的真意。

「另外，我要再传授你另一个新的法术。」

对方用不带威吓的声音继续说着。

「法术吗……」

天海呆滞地伫在原地，铠甲武将则是迳自地转过身去。

铠甲所发出的声音近在咫尺，然而对方远去的身影却逐渐消失在黑暗之中，宛如看见幻觉般令人不知所措。

此时原本在竹帘后方的上座之人，存在感同样渐次变淡。当对方的存在即将消失的刹那，似乎能感觉到竹帘另一端有个头戴乌纱帽的人影缓缓起身。

不具名的影子带着笑声开口：

「就算你无法获胜也无妨。但是，我可不允许你再次失败喔，天海。」

「无法获胜也没关系……啊。」

在周围被黑暗缩笼罩。唯有自己一人伫留原地的天海面前，有某样物品伴随着微渺光芒逐渐浮现。

「……葵之家纹的印笼？」




贰◆来自法兰西的「剑姬」
1

「这样子可以吗？」

「嗯、唔，也没什么不好啊，应该吧。」

有些僵硬地进行对话的，是达坦妮雅和宗朗。

地点是在寂静无声的室内。

在大约十张榻榻米大的和室中心，坐在布垫上的两人正以膝盖几乎相碰的超近距离相互对坐着。

不需赘言，两人的所在地正是双人住宿券所提供的旅馆之中。

虽然此处原本房间就不多，但今天的客人似乎只有他们两人。

由于十兵卫早已在住宿券上头写了两人的名字，因此只得由达坦妮雅和宗朗参加旅行。

留在道场里的其他「剑姬」们当然也为此起了不小的争执。

「……这样做真的好吗？」

达坦妮雅喃喃自语般地问着。

「当然好啰。其实每个人都觉得妮雅是最适合使用这张住宿券的。只是陪你来的另一个人竟然是我，这点我反而觉得对你很不好意思。」

要消除达坦妮雅的担忧，如今也只能拿十兵卫擅作主张写上两人的名字一事来让这一切合理化了。

「……事情演变成这样，不会造成你的麻烦吗？像是……和、和我、单独来到这里之类的。」

达坦妮雅微微低下头说道。

她的头上戴着即使在房里也绝不拿掉、由祖先承继至今，有着悠久传统的羽毛帽子（虽然是赝品）。被帽子遮住而无法窥见的脸颊似乎微微地泛着红晕。

「才不会呢！一点都不会麻烦啦。不过……」

对话再次中断。气氛变得更加僵硬。就在此时——

「啊。」

咚锵。庭院里的添水竹筒传来带着凉意的响声。

这是间位于山林之间的温泉旅馆。

竣工至今据闻已有百年历史的旅馆，外观虽不大却气势磅礴，深咖啡色的走廊和柱子都擦得闪闪发亮。

将视线转向庭院，映入眼帘的是在落叶飘纷的树丛间茂盛蓬勃的常绿树群，低垂的阳光正洒落在枝叶之上。

「真是不错的景致呢。」

「好安静喔。平时总是吵吵闹闹的道场虽然也很棒，但久久一次能像这样静下心来也很不错呢。」

达坦妮雅侧着脸眺望着庭院。

她的帽尖所倒映出的阴影中，依稀浮现些微光影的轮廓显得格外美丽。就连睫毛的前端也闪着光辉。

「……？」

「啊、没事！嗯，你要不要先去洗个澡呢？」

宗朗像是在转移话题般地提议。而初次来到温泉旅馆的达坦妮雅则是绽开了笑容。

「嗯！我也听说在像这样的温泉旅馆里泡澡是一大乐事。来到这里不能只是洗澡，而是要好好享受温泉风情对吧。」

「就是这样。今天好像也没有其他客人，你就放轻松好好地泡个澡吧。除了室内温泉之外，浸在露天温泉之中眺望夜景，也别有一番风味喔。」

听见宗郎这么一说，达坦妮雅的眼睛也随之闪起光辉。

「原来是这样。也就是说不只白昼，连夜晚也能享受泡温泉的乐趣啰！我真的很期待呢。」

达坦妮雅站起身，并且准备步出房门。

「啊，等一下，别忘了这个。」

宗朗急忙将手中的物品交给对方。是一条毛巾和一套衣服。

「这是？」

「这是浴衣。泡完温泉之后就穿上它吧。」

「浴衣……唔。」

达坦妮雅将接过手的浴衣按放在胸前，微微露齿嫣然一笑，步出了房门。

宗朗望着她离去的背影，不禁喃喃自语：

「如果她愿意把那对笨重的大型武器放下来就好了……」

到时达坦妮雅应该会身穿浴衣，手提着两把双刃剑回到房里吧。虽然这样的画面掠过脑海，但宗朗仍再次转念一想：

「不过这才像是妮雅的作风……好吧，我也去泡个温泉吧。」

「…………呼。」

一声既轻柔又温和的吐息声传来。

肩膀以下全都浸在温泉里的达坦妮雅正低垂着视线。

此时的她虽然全身一丝不挂，但头上仍然戴着那顶从不离身的羽毛帽子。

她用手舀起乳白色的温泉，淋洗着如白磁般的肌肤。

每当达坦妮雅稍稍移动身体时，就会激起小小的波浪，渐次地朝着她乳房的斜面袭来。

这里是用岩石围成的露天温泉。

在堆积得毫无章法的岩石堆之间，达坦妮雅正享受着洒落而下的日光所映照出的周遭美景。

烟气袅袅地从温泉中涌冒而出，塑造出一股深邃悠远的氛围。

「温泉比我想像中要来得更棒呢。像这样源于自然的涌泉，只有在日本才能享受得到。」

周遭并没有任何人在，只有达坦妮雅独自一人自言自语着。

「虽然起先觉得不太应该，但此刻我真的觉得，能来这一趟真是太好了……」

被渗溢出的汗水濡湿的肌肤，此刻已呈现着吹弹可破的樱红色。她将手伸向羽毛帽子，握住帽尖将帽子抬高。

「岩石堆一直朝前方延伸下去呢。另一端的风景不知如何……」

好奇心骗使着达坦妮雅抬头探望，并且站起身来。

温泉「唰」地发出水声，水滴从热红的肌肤上朝着泉面淅沥淅沥地滑落。

温泉并不深，大约只到达坦妮雅的膝盖上缘。

达坦妮雅一边激起乳白色的微小涟漪，一边在温泉中缓缓地跨步前进。好不容易通过勉强可让一人穿越的狭窄细缝后，眼前的景色再次豁然开朗。

「喔。从这里竟然能够看见整座山呢。真是幅美景。」

接下来的一段时间，她完全陶醉在远方绵延的山脉景色中。

另一方面。

「妮、妮雅怎么会出现在这里？」

宗朗的身体紧贴着温泉里如同岛屿般高耸的岩石，小心翼翼地回头望着。

出现在眼前的竟是达坦妮雅雪白的背影。两人之间仅相隔着连声音都能听见的极短距离。

「这里应该是男浴池没错吧。嗯，一定没错！」

宗朗一边确认着，一边点头说服自己。

虽然达坦妮雅和宗朗各自穿过了女浴池和男浴池前的暖帘，但在更衣场前方的浴池确实是相通的。

原本浴池里有着用来区别男女的隔板，但达坦妮雅似乎就是穿过浴池间的空隙，成功地来到了男浴池。

「暂时先躲起来好了，她迟早会回到女浴池去吧。」

宗朗如此对自己说道。

虽然引发问题的是达坦妮雅，但宗朗并不打算出声惊吓对方。

他希望来到温泉并陶醉其中的达坦妮雅，能够继续享受难得的时光。

「只要再过个五分钟左右，她应该就会离开浴池了吧。」

只好忍耐到那时候了。

在这段时间中——

「……宗朗不晓得如何呢。如果他也能跟我一样好好享受温泉就好了。」

达坦妮雅呢喃自语的声音传来。宗朗脸上则是不自觉地露出微笑。

「妮雅真是个爱担心的女孩呢。这种时候竟然还会想到我的事。」

但就在此时，达坦妮雅的音调忽然骤变。

「……我到底想怎么做呢？想要回到宗朗的身边吗？我想要成为宗朗的『剑姬』吗？」

「……妮雅？」

一阵担忧涌上心头的宗朗，透过岩缝窥探着达坦妮雅的模样。在阵阵烟雾的遮蔽下，宗朗并无法看清楚隐藏在帽尖之下的表情。

噗通。一阵微小的水声传来。应该是达坦妮雅稍微移动身体发出的声音。

「义仙……那个女人所说的会是真的吗？」

但她接着说出口的话却让宗朗倍感惊讶。

「义仙究竟对妮雅说了什么……」

宗朗更加专注地竖起耳朵。

「必须死过一次，然后才能和宗朗进行契约之吻……如果不先死过一次……就无法成为宗朗的『剑姬』。」

「妮雅到底在说些什么？」

但下一刻，宗朗便逐渐想通了她话中的涵意。

柳生义仙原本和妮雅同为庆彦的「剑姬」，但却为了掩护宗朗，遭到由比正雪的枪击而倒地。

就在她即将气绝之时，宗朗吻了她。然而义仙之后仍不幸撒手人寰，并且由学园附属的大学医院医师确认了她的死亡。

后来义仙之所以能以宗朗的「剑姬」身分复活，其实有过一段曲折的过程。她先受到天草封印，而在失去意识的状态下肉体受到唤醒。

「妮雅，难道你……」

宗朗陷入千头万绪的思考之中，不自觉地松懈了注意力。

咚……宗朗手所抓住的岩石上方有颗小石子滚了下来，噗通！

小石子落进了水中。

「是谁！谁在那里！」

达坦妮雅立刻察觉了声音，并且唰一声迅速地从温泉中起身。

「唔哇，怎、怎么办？这样下去的话……我还是乖乖现身比较好吧。」

然而就在宗朗准备自首之时……

「在那里的可疑人物，如果你再不露面，那就由我亲自上门！」

「哇！」

就在宗朗受到惊吓的同时，达坦妮雅的身体已飞也似地踏着岩壁逼近过来

而且她的手中还握着巨大的双刃剑。

「竟然连泡温泉都随身带着武器！？」

虽然她的手中只有一把剑，但破坏力绝对不容小觎。

「喝啊啊！」

剑光一闪。达坦妮雅手中的双刃剑横扫过巨岩。

在温泉之上的部分彻底被削平，被斩飞的掩饰高高地飞弹而起，落在遥远的另一端并激起高耸的水花。

被削平的切面宛如精工磨过的花岗石般，闪着平滑的光辉。

「嗯？」

然而朝着岩石另一端望去的达坦妮雅，眼前却不见任何人影。

就在双刃剑斩断岩石的一瞬间，宗朗迅速地将头沉入温泉中，并且用游泳的方式沿着浴池底部前进。

「噗哈！」

最后他在达坦妮雅的背后浮出了水面。

「没办法，也只能这样了……」

宗朗一边观察着达坦妮雅的身后，一边用半潜水的姿态缓缓地在温泉中持续前进。虽然反其道而行，但他心中的如意算盘正是从女浴池逃往房间。

然而达坦妮雅却早已察觉了他的动作。

「哪里逃！」

达坦妮雅顺势转身，同时用手中的双刃剑朝目标敲了下去。

「呜！」

宗朗在千钧一发之际闪开。高耸的水柱就在近身处飞溅而起。

下一波斩击很快便扫了过来。

「这家伙竟然如此敏捷！」

第二击、第三击。右劈、左砍。双刃剑的剑锋接连地劈向水面，落在水上的斩击不断激起水柱，四溅的水花也跟着往周围弹射。

光是飞溅而上的水沫，就足以遮蔽住宗朗的视线。

浴池中宛如刮起风暴的怒海般汹涌。

「妮、妮雅，是我啦！唔哇！」

宗朗虽然试图表明身分，但被击飞的温泉水持续地袭向脸部，让他连想开口说话都难上加难。此外，光是要闪躲双刃剑的攻势就已让他疲于奔命了。

（这、这样下去可不妙……！）

再这样下去，自己必定会被双刃剑凄厉的剑势彻底击溃。所以得在那之前行动才行……

「你就乖乖认命，葬身在我的剑下吧……！」

达坦妮雅一个大幅度转身，猛力击出了一道强烈的斩击。同一时间……

「唔喔喔！」

宗朗迅速地潜入水中，并且用尽全力在浴池底部冲刺。

他一鼓作气地冲入双刃剑攻击范围的内侧，并且用双手紧紧抓住达坦妮雅的双脚。

「什、什么！」

毫无准备的达坦妮雅立刻失去了平衡。

相互纠缠住的两人就这样顺势向后倾倒，一瞬间激起了前所未见的巨大水柱，水面也因此被劈成了两半。

「呼、呼哈……妮雅！」

2

手脚交缠并双双倒地的两人，正呈现着宗朗将达坦妮雅压倒在地的状态。

宗朗急忙将沉到温泉底部的达坦妮雅拉起。

「噗哈！啊。」

好不容易睁开眼睛的达坦妮雅，眼前看见的光景似乎令她有些难以接受……

「宗、宗朗……？」

「就是我啦，妮雅。」

「那、那歹徒呢？」

「别担心，这里只有我一个人。」

宗朗带着笑容回答对方的质问，达坦妮雅才终于像是想通这一切般，露出恍然大悟的神情。

「也就是说，我把你误认成了歹徒……怎、怎么会这样，真对不起。」

达坦妮雅面露愧色地表达着歉意。

由于方才整个人没入温泉里的缘故，使得此刻的她整张脸满是水渍。

阳光映射下的金发也同样因湿透而紧贴着身躯。

加上经过乳白色涌泉所洗净的胴体。

仔细一看，宗朗才发现自己正将达坦妮雅抱在怀里。在浴池之中的两人无须赘言，正呈现着全裸的状态。肌肤之间也没有任何遮蔽物。

「啊……」

「啊啊、这、这是……」

当意识到眼前的状态时，悸动立刻不受控制地高涨起来。一股几乎难以承受的热度袭向身体，但那并不是受到温泉浸泡的缘故。

「对、对不起，我立刻起来。」

达坦妮雅将脸撇向一旁，已经完全染成晕红色的脸颊垂落着温泉化成的水滴，沿着脸庞滚动滴落。

「说的也是，嗯。」

宗朗将身体从达坦妮雅身上移开，并温柔地握住她的手，准备将她一把拉起。

「谢谢……啊！」

达坦妮雅才刚边道谢边站起身的时候，又立刻不小心滑了一跤。

原来温泉底部有着些微特别湿滑的部分。

「呀啊啊！」

「唔哇！」

砰咚！

和刚才一样，但却带了些许杂音的水声传入耳中，温泉也大量地喷涌而上。

这次换宗朗在下面，达坦妮雅在上。两人以女上男下的姿势瘫倒在地。

在千钧一发之际，宗朗将自己的身体当成缓冲用的枕头，抱着达坦妮雅摔倒在地。

变成在底下的宗朗卖力地将脸探出水面。多亏了两人摔倒的位置是在温泉的边缘处，在尚浅的池水中很快就得救了。

此刻两人的肌肤已经完全贴合，双脚也彼此重叠交缠着。

达坦妮雅的一对胸部贴压在宗朗的胸膛之上，因为加压的力量而使得胸部呈现扭曲的形状，并且几乎就要蹦跳而出。

「你、你还好吧，宗朗！」

这次轮到达坦妮雅担心宗朗的安危了。

「咳！咳……还、还好啦，你呢？」

「我、我没事。」

「是吗？那就好。」

「嗯、嗯。」

只是演变到这种情况，两人的紧贴程度又比方才更加提升，令双方都不自觉地尴尬了起来。

彼此间的心跳声正毫无间隔地传递着。

透过肌肤所传来的体温，也藉由温泉的芬芳将两人的体香递送至彼此的鼻腔里。

「啊、啊……宗、朗……」

噗咚、咚！

心头的悸动愈加强烈而高涨。达坦妮雅的心中就像是有某物即将爆炸般地逐渐失控。

「妮雅，你怎么了！？到底……」

「没、没什么……呜、呜……！」

她的嘴上虽然否认，但与宗郎密合着的赤裸身体却痛苦地开始扭动起来。

达坦妮雅像是在强忍着什么似地，又像是在压抑着会让自己立刻发生某种变化的冲动。

这一切都可从她脸上的表情窥知一二。

深嵌在眉间的皱纹，以及呈现八字形下垂的双眉。

再加上染成朱色的脸颊。

湿润的粉色唇瓣微启着，里侧的雪白齿列若隐若现。

「妮雅，我们先起来吧。」

「等等！再等一下……先、维持这样……」

达坦妮雅脸上的表情因痛苦而扭曲。她就像被什么附身一般，反而变本加厉地将全裸的身躯贴得更紧。

像是要让自己陷入无法自拔的深渊。

（妮雅，你到底怎么了。至少我得……）

宗朗不禁想着，至少得让妮雅从温泉里起身，并且让她冷静下来才行。

在炙热的肌肤紧密相贴的状态下，达坦妮雅的身体只是不断间续地发出颤抖。

「宗、朗……」

从刚才起就一直将脸埋在宗朗胸膛的达坦妮雅，忽然微微抬起头来。

两人四目相交。

此刻两人已经靠近到彼此的鼻尖几乎相碰的距离。

达坦妮雅濡湿的前发正搔弄着宗朗的脸颊。即使在这种时候仍然戴在她头上的羽毛帽子，也从帽尖滴答滴答地垂落着温泉水滴。

她下望的眼眸之中正闪烁着朦胧混沌，但却燃着赤红色的火焰。

那艳丽的双唇逐渐化为微露笑容的嘴型。

接着，它像是在诱惑宗朗似地，缓缓地降临。

「妮、妮雅！……唔！」

达坦妮雅的唇轻轻地掠过了宗朗的鼻尖。接着像是要开始啄食一样，贪婪地朝着宗朗的嘴唇靠了上去。就在此时——

「啊啊啊啊啊啊啊！！」

喀嚓！轰隆！碰锵！滋嘎！咚隆咚隆……！宛如土石崩落的声音，又像是在地面上滑行般的声音，还交杂着碾倒树木、折断枝干般的声响。

所有的噪音在下一刻合而为一，接着哀嚎、怒吼、惨叫等声音也夹杂其中。此时忽然有块形状不规则的岩石从天而降。

「咦咦！？」

在可以居高临下地遥望山脉斜面的另一端，也就是从露天温泉仰望山谷的上头，巨大的岩块正伴随着偌大的声响逼近。

原本看起来只有一块的巨岩，却在宗朗等人的头上四分五裂，并且从空中陆续坠落。

「哇啊啊啊！」

「呀啊啊！」

「哇啊！」

「怎、怎么回事！」

「呜吱、吱！」

「……呜！」

「啊啊啊啊！」

碰隆！啪嚓、碰嘎！咚！碰！

温泉里接连溅超巨大的水柱，每条水柱都是落入温泉之中的人所造成。而她们竟是……

「幸、幸村！？千姬殿下？」

除此之外，半藏、又兵卫、兼续、甚至连佐助都出现了。

「十兵卫……！」

达坦妮雅也在突如其来的状况冲击下回复了正常。

「哥！妮雅！呀呼——我来啰！」

所有掉进温泉里的人全都成了落汤鸡。不仅如此，她们的身上还因为沾满尘土而显得脏兮兮，衣服和头发上还黏着树叶。

无须赘言，眼前这群人正是柳生道场的六人加上一只的「剑姬」们。

「你们怎么会在这里？」

宗朗惊讶地问。

「这是什么问题嘛！让你们两个人独处实在太危险了，我怎么可能放着不管呢！」

「对嘛！所以我们才会偷偷跟来，结果看到了什么！？你们竟然已经进展到这种地步了！」

这种地步到底是哪种地步？

「嗯……？」

被两人异口同声地指着，总算回过神来的达坦妮雅才再次望向宗朗，并看看自己的模样。下个瞬间——

「啊！我、我、我怎么会……」

达坦妮雅撑起身体，染遍全身的朱红色也在瞬间褪去。接着，她察觉到自己毫无遮蔽的裸身时，立刻慌忙地用手遮掩，并且立刻将下半身浸入温泉之中。

「哈哈，这是当然的啦……啊！」

宗朗一边陪着笑脸，一边缓缓地起身。直到此刻，他才终于察觉自己同样一丝不挂。对于泡温泉的人而言，赤身裸体是再正常不过的事，但此刻却无法混为一谈。

「啊。」

「你、你这是……」

「哥的那边在晃来晃去的耶！」

包括达坦妮雅在内，所有人的视线一齐射向宗朗。

有人满脸通红地急忙撇开视线，也有人用双手羞赧地遮住脸，或是转头发出尖叫，每个人的反应各自不同。

但是，当中有人不是用余光偷瞄，就是干脆紧盯不放。即使是将脸撇开的人，视线仍然与其他人一样投射在同一点上，也有人透过指缝间目不转睛地凝视着。蕴含魄力的视线不停地朝着宗朗步步进逼。

「呜啊！我的毛巾、毛巾……！」

不将毛巾带入浴池里才是合乎礼仪的做法。深谙此道的宗朗当然是将毛巾留在冲澡处。

「你，你，你这个大笨蛋！」

「你在让我们看什么啊！而、而且还是那个部位！」

「请快点把它收起来吧，宗朗，快一点！」

幸村、千姬和半藏接连催促着。另一方面……

「……」

又兵卫的视线却是一动也不动地钉在宗朗的重要部位上。

「不要不要、不要让我看那种东西啊啊啊啊！」

完全失控的兼续使劲地挥出一击，在温泉水阵阵飞溅之中，大槌应声而至。

而同时袭来的还包括幸村的大铁扇，千姬的薙刀，还有半藏的大手里剑。

「大、大家先等一下啦！你们没听到我说话吗……喝啊啊啊啊！！」

宗朗只得先纵身闪过所有的攻击。就某种意义而言，宗朗其实拥有比「剑姬」们更优秀的防御能力。

「宗、宗朗！？」

出乎意料地冲出来的达坦妮雅，也被「剑姬」们的拿手武器所具有的强大威力所阻挡，而无法接近宗朗身边。

但是——

「呃，嗨。」

在刀光剑影好不容易暂时告一段落后，宗朗才从温泉里探出头来。

大槌、大铁扇、薙刀和大手里剑交错碰撞之下，彼此的威力相互抵销，也因此碰巧待在武器空隙间的宗朗才能勉强全身而退。

「咦？哥的那里怎么变小了？不过小小的比较可爱！十兵卫比较喜欢小小的！」

「拜托你不要把这种事说出来好吗……」

3

「怎么了？怎么回事？为什么会变成这个样子！？」

在一个周遭被许多荧幕所围绕的空间里，天海讶异地出声问道。

昏暗的空间里仅有荧幕的光源，勉强映照着天海苍白的脸。

荧幕上投射出的画面是某间旅馆的露天温泉。在温泉里的除了柳生道场的众人外，连达坦妮雅也在其中。

此处是温泉旅馆的地下某处。

事实上，包括整间温泉旅馆在内，整栋建筑物都是为了这次的作战所设置的场所。甚至连引诱众人至此的温泉双人住宿券也是计划中的一环。

「藉由抽奖的方式，故意让他们抽中温泉旅馆的住宿券，然后将他们引诱至此……虽然那个贪欲薰心的工作人员擅自将中奖的珠子给拿掉，导致状况一时有些失控，但最后还是顺和地达成了原先的目的。只是没想到连庆彦的『剑姬』也一起跟来了。」

为了执行计划，旅馆里早就装置了无数的摄影机。

「在这间房间里，我能够逐一监视每个人的行动。另外在旅馆之中，也设下了为数可观的陷阱！」

只是在浴场设置摄影机的做法，与其说是监视，不如用偷窥形容还来得更加贴切。

「再怎么说，我原本是打算将柳生道场残余的所有人分批引诱至此，然后各个击破的，想不到竟然全员到齐了！真是群毫无节操又不懂礼节的家伙。不过既然人都来了，那也没办法，不，不如说我应该将眼前的状况扭转成绝佳的机会才对。」

在荧幕光源映射下的天海，脸上表情混杂着焦虑和缺乏自信，看起来十分地复杂。

「我要击溃柳生道场的所有人，再收拾达坦妮雅！只要将八哥众全数解放，要对付这些家伙根本是游刃有余！……看来光是凭一开始设置的陷阱就足够摆平这些家伙了！」

天海的嘴角微微地上扬。

她的脸上好不容易露出些微放松的笑容。然而制服裙下隐约可见的双腿和膝盖，却从方才起便止不住地颤抖着。

「这样不就等于所有人都一起来了吗？」

宗朗这么说着。

原本应该只有宗朗和达坦妮雅两人独处、约十张榻榻米宽的房里，此时已塞进了道场的所有人。

除了掉到温泉里而全身湿透的幸村等人外，宗朗和达坦妮雅此时也同样换上了浴衣。

「这也是没办法的事。让你们两个人在这种地方独处一晚，谁知道会发生什么难以预测的意外……况且兄长的『剑姬』达坦妮雅，竟然还想抢先一步成为宗朗的『剑妃』。」

「那、那是……」

「光是想到这件事，我就没办法乖乖待在道场里了！」

千姬叫嚷着。宗朗虽然尝试要安抚她的情绪，但千姬却欲罢不能地连番炮轰。

「哎呀呀，你先静下心来吧……妾身其实也只是纯粹对温泉感兴趣，加上最近肩膀酸痛又有加剧的趋势，所以才想说来试试温泉疗法而已。」

幸村话毕，便叩叩地敲了敲自己的肩膀。

「……」

在她身后的又兵卫露出一副欲言又止的表情盯着她瞧。

「胡说八道，你的胸部那么没份量，竟然还敢说自己肩膀酸痛。如果说到因为肩膀酸痛而必须泡温泉，也是应该由千先泡才对。」

「愚蠢的东西！妾身可是日夜都在忙着用电脑进行金融交易呢！」

就在两人又即将要点燃战火时——

「十兵卫则是想要确定哥和妮雅是不是感情和睦地相处，想说应该跑来看看情况！然后我就找了小续续和小佐一起来，对吧！」

十兵卫突如其来地插嘴。

「不过你做的事几乎跟偷窥没两样，不是吗？……算、算了，难得都来到温泉了，我也是自从离开米泽以后，就好久没有来到像这样被群山环绕的温泉了……嗯、嗯嗯！总而言之，今天女仆咖啡厅正好也休息，所以我才特地来看你们的！」

每个人都找了很像是理由的藉口说明出现在此的原因。但其实所有人都是因为在意宗朗和达坦妮雅的状况，无法置之不理才会聚集在此。

幸村与又兵卫、千姬和半藏，另外再加上十兵卫、兼续以及佐助，所有人一共分成三组，各自朝着温泉旅馆而来。

每一组都以为自己成功地瞒过了其他的「剑姬」，只有自己这一组前往温泉旅馆——所以才会在这里不期而遇。

直到在山间溪谷眺望露天温泉时，所有人才发现到其他人的存在。

「都是你们几个发出声音才会曝光啦。我们原本只是想看看状况而已……」

「可是如果放着不管，当时的状况好像会一发不可收拾耶。」

「因为哥和妮雅是全身赤裸地抱在一起耶！」

听见十兵卫这么一说，宗朗立刻将正好送进口中的茶「噗！」地喷了出来，达坦妮雅也同样红通着脸低头不语。

「不、不是那样啦，虽然那件事真的有发生，但是至少你也用比较委婉的说法嘛。」

宗郎急忙慌张地澄清，虽然当中确实夹杂了许多误会，但看见相同光景的其他「剑姬」们却对十兵卫的话产生了巨大的动摇。

「所以简单来说，就是你们当中的某人脚踩了个空，然后所有人就都从岩壁上掉下来了……是这样没错吧。」

宗朗双手环胸地分析着。

如此一来，总算厘清「剑姬」们之所以会从天而降的始末了。虽然好不容易弄清楚，但是仍得面对后续问题。

「好，那么来想想该怎么办吧。这个嘛……难得来到这里，妾身也认为应该在此逗留个两、三天。

幸村话才说完，立刻有人附和。

「当然不能够就这样回去啰！千也要住在这里！」

「呃，那个，公主殿下，住宿费该怎么办呢？」

「你去想办法！」

「呜——……！」

千姬丝毫没有打道回府的意思。满脸愁容的半藏还得压制住蠢蠢欲动的十兵卫。

「哇喔！大家一起住下来！十兵卫好开心喔！可以和哥还有妮雅一起住耶！」

简直已经成了和平时在道场没两样的合宿状态。

「嗯，真拿你们没办法。不过我从一开始就觉得应该会变成这种情况了。」

兼续说完，又兵卫也点了点头。

「我不介意。不如说，如果能和大家一起住下来，对我而言还是件值得感谢的事。」

达坦妮雅总算抬起通红的脸做出了回应。

「妮雅，谢谢你！」

十兵卫立刻毫不犹豫地给了她一个大大的拥抱。

「喂，不要造成妮雅的麻烦啦，十兵卫……不过话说回来，其实我也觉得事情迟早会这样发展。」

笑容再次回到了宗朗的脸上。

「既然决定好了，就要赶快换房间才行！」

换过房间之后，千姬与半藏同一个房间，幸村则与又兵卫同住，兼续和佐助，而十兵卫当然是和达坦妮雅一起。

「我一个人睡吗？……嗯，不过这也是正常的啦。」

毕竟在这种情况下，如果和佐助同房也可能会有风险。这是剑姬们做出的判断。

「因为我们是你的『剑姬』的缘故，所以只要意识到稍微有点风吹草动，就会无法控制地发情……呃，不是啦！我是说就可能会发生一些出乎意料的麻烦啦。如果是在战斗当中，这样的力量虽然能派上用场，但其实也是种很麻烦的力量。」

幸村不知为何脸颊染着红晕说着，但房间的分配已成定局。

「嗯，虽然我觉得你说的也没错，但是为什么我得住在这个房间呢……」

宗朗会如此反弹其实是其来有因的。

由于这是间和民宿规模相去不远的旅馆，因此房间数量也有限。

如果八个人就要使用四间房间的话，就等于占据了所有的客房。

「好棒喔！有好多棉被耶！！」

宗朗独自被分到一间约四块半榻榻米大，堆满棉被的房间。

房里的棉被堆积如山，高度已经可以碰到天花板。整间房间就像是棉被收纳处或衣柜一样。

「这也没办法啊。毕竟你只有一个人，而且又没有其他房间可用。」

「唉……这间房间连窗户也没有耶。」

幸村的话令宗朗更加垂头丧气。

「不过，这间旅馆里都看不到其他客人耶，真的没问题吗？」

千姬不禁透露出心中的忧虑。

「这么说来，这里好像只有一位戴着眼镜的※仲居而已耶。」（译注：日式旅馆中接待客人的女侍。）

半藏也应声附和。

「晚餐应该不会有问题吧？在这种荒郊野外，可是没有能够外食的店耶。」

「……」

兼续说出自己的担忧后，又兵卫却只是摇摇头，并且微微抽动着鼻子嗅起味道。

「你们闻，已经传来晚餐的香味啰！」

幸村说完，又兵卫立刻点点头同意。她的脸上不晓得为何泛着红潮。

「你怎么闻得到？」

达坦妮雅问道。

「兵又的鼻子可是很——敏感的喔！无论多远的气味她都能闻得到，而且还能知道是谁的味道，甚至是谁的东西呢！」

十兵卫得意洋洋地说明着，又兵卫脸上的红潮则是愈加明显。

「例如像是烤鳍鱼……烤雉鸡、炖芜菁、绿叶菜、腌菜……」

接着她开始列举出一连串的料理名称。

「好厉害喔。」

宗朗再一次发自内心地感到佩服。

然而此时，在旅馆的厨房里……

「啊啊！烧焦了啦！这边也要先做调理前的准备才行。我看看喔，要浸在冰水里？咦咦，这是什么嘛，可恶，什么事情都要我一个人做，根本就忙不过来嘛！」

天海正独自一人进行着所有料理的准备及调理工作。手忙脚乱的她不禁连声哀嚎。

但是偏偏就是在这种兵荒马乱的时刻，天海反而更不会偷工减料。她的个性就是如此莫名地认真和坚持。

「我明明只是想要做出美味的料理，让那群人开心一下，藉此松懈他们的戒心！其实料理好不好吃，根本就和作战没关系啊！但是，我更不想被他们批评自己亲手做的料理难吃！」

在天海努力不懈的奋斗下，终于完成了色香味俱全的成品，而柳生道场一行人＋达坦妮雅也对此一滋味非凡的怀石料理赞赏不已。

「好——好吃喔！」

「喔，味道还不错嘛。」

「嗯。看来来这一趟算是值回票价了呢。」

众人赞不绝口。

「谢谢各位的光临。是的，谢谢，谢谢各位的赞美。」

变装后的天海对着一行人鞠躬作揖，并且将用完的料理撤下，回到厨房后……

「哼。客人的笑容果然是最棒的。我为了这次的作战特地去考了调理师执照，看来也是个正确的选择……等等，我为这件事自我陶醉又能怎样啊！一定得把握这个机会，把柳生一行人给……」

天海收起笑容，过去的懊悔令她不自觉地用力跺着地面。

只要被他人批评贬低，天海往往就会为此懊恼不已，并且因此陷入难以自拔的沮丧之中。总之她的个性就是如此麻烦。

「但是！我设下的陷阱已经万无一失，所有人都把我的料理吃得一干二净。接下来的夜晚真是令人期待呢。」

天海再次露出笑容。

「……好了，来洗衣服吧。」

4

当晚，夜深人静时分。

反覆地到温泉里泡澡，并且充分享受过闲聊打闹的愉快时光后，「剑姬」们便三三两两准备各自回到房间里就寝。

「晚安。」

「晚安啰——！」

各个房间的拉门接连关上。而房里的棉被，则是天海利用方才的空档到各个房间里铺好的。

「呼。」

每个人都钻进被窝里。但并不代表他们立刻就要熄灯就寝。

躺在各自床上的各组又再次打开了话匣子。但幸村与又兵卫的房间除外。

幸村正在使用笔记型电脑收集情报和进行金融买卖的指示，而又兵卫则是认真保养着自己宝贝的武器。

在千姬和半藏的房间里——

「对、就是那里，再、再用力一点……嗯、嗯！」

「是的。请问这样的力道可以吗？啊，是的，还要再用力一点对吧。」

半藏正在为千姬施行每日固定的按摩。

「……对了。如果把这一带的树叶带回去，搞不好可以在店里使用呢！例如拿来当作杯垫的装饰，或是插在玻璃杯上也不错！太棒了！我真的是天才耶！……一点也没错！」

「呜吱！」

这里是兼续和佐助的房间。场景再次切换——

「妮雅的皮肤真的是又白又漂亮又光滑耶！」

当达坦妮雅将身上的浴衣褪下时，十兵卫立刻一个箭步抱了上去。

「喂、别这样啦。不要一直摸我啦……不、不可以揉那边啦。」

「哇，你的胸部好——软好软喔。摸起来好舒服喔。」

「给、给我住手。不可以再摸下去了，呜、嗯……！」

十兵卫来回地搓揉着达坦妮雅的胸部，使她不自禁地发出娇喘声。

「哥这次一定也会很开心的！」

「你说宗朗吗？」

「嗯。因为我觉得，其实哥很喜欢妮雅喔。」

听见十兵卫这么一说，原本脸上就有些泛红的达坦妮雅，脸颊更是一口气变得红通通的，甚至连身体也变得火烫。

「咦，妮雅，房里太热了吗？」

「你、你少捉弄我。宗朗、喜、喜欢我……怎么可能？」

达坦妮雅口齿不清地问着，但看见十兵卫的笑容时，不知为何内心也跟着放松了不少。

「嗯？妮雅？」

「真是奇怪。只要和你在一起，许多令我困扰不已的难题好像都会变得无关紧要。你总是会让我觉得很放松。」

「会很放松？那不是很好吗？如果总是保持在很紧绷的状态，肩膀就会很容易感到酸痛喔。这是小幸告诉我的。但是不知道为什么，千姬每次都说小幸会肩膀酸痛这件事很莫名其妙。」

不知何时两人的对话已经跳到了奇怪的内容。但这才像是十兵卫的风格。

达坦妮雅也笑着点点头。

「我知道了。那我就不想太多，至少今天我决定不再多想，这样行了吧。」

她再次站起身来。

达坦妮雅迅速地解开浴衣的腰带，里面只穿着一件小裤裤。

「妮雅，你还要再去泡一次温泉吗？那十兵卫也要去！」

十兵卫立刻开始脱起身上的浴衣。

「不、不是啦。而且如果要去泡温泉，在这边脱衣服也太奇怪了吧。」

「说的也是，不过说不定这样也很好玩啊，嘻嘻。」

达坦妮雅看着笑容满面的十兵卫，正经地问道。

「我是想问……这里没有睡衣吗？还是说这里和饭店不同，不会为客人准备睡衣？」

「睡衣……是指睡觉时穿的衣服吗？」

「对啊。我想时间也不早了，差不多也该睡了。」

达坦妮雅正经八百地说着，但十兵卫的表情却写满了问号。

「这就是睡衣啊，妮雅。我们都是穿着这个睡觉的。」

「什么？是这样啊……想不到这就是睡衣。也就是说，刚才我是穿着睡衣和宗朗一起用餐，聊天时也是……」

看来达坦妮雅并不知道日式旅馆的浴衣其实就是睡衣的样子。所以她才会在就寝前脱下衣服准备换穿睡衣。

知道自己误判状况后，达坦妮雅更是变得面红耳赤。

「你怎么不早点告诉我呢。如果我早点知道，就不会……」

「没关系啦！十兵卫、千姬还有大家也都穿着一样的睡衣啊。哥当然也是！」

听见十兵卫的说明，达坦妮雅总算稍微放下了心。

「在这个国家旅行时，男女都会穿着睡衣一起用餐、聊天吗？」

似乎还无法完全接受这个文化的达坦妮雅持续地追问。

「对啊，不过，只有交情好的朋友才会这样做喔。就像是哥和妮雅，还有大家都是感情很好的朋友！所以才可以穿睡衣吃饭聊天喔。」

「好朋友……」

「对啊，所以啰！我们就穿这样一起睡吧，妮雅！」

十兵卫再次上前抱住达坦妮雅，并且直接将她扑倒在地。

由于不知道浴衣就是睡衣，因此更衣到一半的达坦妮雅此时仍是衣服敞开的裸身状态。但十兵卫也是相同的模样。

「等、等一下。我不是说我要睡了吗？就这样各自上床睡觉吧……而且床都已经帮我们铺好了呢。」

「不行～！我才不要各自上床睡觉，我要跟妮雅睡在同一床棉被里啦！我要像这样抱着妮雅一起睡！」

「不、不行啦！你抱我抱得太紧了啦……好、好痒喔，不可以摸那里啦……呜、嗯！」

两人的肌肤在敞开的浴衣之间彼此紧贴，相互地摩擦着。

「妮雅的身体好～温暖喔。皮肤也好光滑，而且又香又柔软呢……」

达坦妮雅的胸部和十兵卫的胸部互抵着，两对柔软的乳房彼此交缠，形状也因外力施压而开始扭拧弯曲，并且时而交错地滑动着。

「不、不可以再继续下去了啦……！」

达坦妮雅此时终于按捺不住，红通着脸站起身来，试着想要制止十兵卫的行动。就在此时——

「……呼，呼。」

将头埋在达坦妮雅胸部间的十兵卫竟然已经打起呼来了。

「什、什么嘛……呼。」

总算松了口气的达坦妮雅不自觉地绽开了笑容。原本想将十兵卫推离自己身上的念头也忽然中断，就这样抱着她直接仰躺在床上。

「这女孩就是这样的个性吧。虽然有些烦人，又有点无理取闹，但是……我已经好久没有这样的感觉了，就像是和家人在一起一样……偶尔这样或许也不错。」

达坦妮雅伸出左手抚摸着十兵卫的背。

而自己的胸部则承受着十兵卫整个身体的重量。

5

当天夜晚。

就在跨过午夜十二点之际，温泉旅馆里接连发生了异常事态。

早已上床就寝，并且都已进入梦乡的「剑姬」们，陆续开始状似痛苦地冒汗，并且像是在挣扎似地不断翻身。

「嗯，呜呜……」

「……呀啊，啊。」

甚至有人做出更加失控的举动。

「啊，我受不了了！」

千姬将盖在身上的棉被扔出，在微弱的座灯灯光照射下的昏暗空间里起身。

「好热喔！……这个房间也太热了点吧。讨厌死了啦，我都流了这么多汗。」

千姬擦拭着额头的汗珠，并且不由自主地拉开胸前的衣领，像是要让空气更加流通似地不断地扬着。但这么做似乎还是无法改善状况。

房间里的空气既湿且黏，就像是丝线般地层层缠绕在身上，令人连呼吸都觉得困难。另外……

「怎、怎么回事，这种感觉是？」

心口传来阵阵的绞痛。简直就和「剑姬」象征产生反应时身体所感受到的痛苦如出一辙。

「怎么会这样？」

千姬将手穿过浴衣下缘，朝着里侧伸入，并且开始用手指抚弄起大腿内侧的深处。

该处有着代表「剑姬」象征的印记。但是此时的印记并未发热，樱花的色泽也没有变深的迹象。

「到底是怎么回事？好像也不是剑姬象征的问题……」

然而身体确实如同燃烧般滚烫，而汗水也未曾停歇地持续冒出。显然地，这已非房间的闷热所造成。

「半藏，去帮我拿一杯水来……咦，人呢？怎么偏偏在这时候不见人影？」

隔壁宛如金蝉脱壳般，只剩下一堆棉被。

「难道是去上厕所了吗？真是受不了她……嗯！呜。」

即使试图忍耐，但身体内部的疼痛感却愈来愈明显，有股冲动正驱使着自己朝某个方向前进。

「宗、朗……」

「……」

又兵卫不发一语地撑起身体。

此刻她身上的浴衣早已因汗水而濡湿一片。

驱使她起床的原因同样是身体内侧那无法按捺的疼痛感，以及喉头的干渴感。又兵卫站起身来，沿着房缘拉开了拉门。

外头忽然有阵声音传来。徐徐的风也从别处吹拂而至，掠过又兵卫的发尖。

肌肤受到阵阵凉风吹拂，让又兵卫感到十分舒畅，但那股难以抑制的冲动却始终令她难以招架。

「幸村大人。」

她回过头，望向幸村的棉被。

然而与又兵卫并排铺放着的棉被上头，却不见幸村的身影。

「幸村大人！」

又兵卫立即拿起放在床边的五丈枪，准备出发去寻找幸村。但就在此时——

「呜……！」

她忽然像是顿失力量般，双膝一软跪倒在地。

自己的状态令又兵卫也不禁大感惊讶。

自己并非使不出力量。但是，此刻力量的流动实在太过诡异。加上体内的痛苦已经快要满溢而出，即将濒临无法控制的临界点。

「呜。」

又兵卫将手中的长枪当成拐杖，勉强撑住身体。接着，她打开连接走廊的拉门，缓步地朝着昏暗的走廊前进。

感觉不到幸村的存在。

如果对方遭遇了紧急状况，照理说应该会有直接流入脑中的信号传来才对。如果没有接收到信号，那就代表对方只是外出办事，或者只是到温泉泡澡而已。

又兵卫手握着长枪缓步前进，此时眼前忽然闪过了一个影子。

但又兵卫立刻凭藉嗅觉辨识出该位人物的身分。

「半藏……」

对方正是半藏。但她的身边却不见千姬的身影，只有半藏独自一人脚步踉跄地在走廊上漫步着。

察觉到半藏的模样异于平时的又兵卫，立刻不加考虑地朝着她的背影沿着走廊追了上去。

「看来她们全都上钩了呢。」

在位于地底下的控制室里，天海正专注地看着荧幕，嘴上露出满意的笑容。

好不容易洗好衣服，并且将餐具全数整理完后，她才再次回到这个房间里。

接着，她脱掉令人窒息的仲居衣服，换上胭脂色调的体操服。

「果然还是这套衣服最能让人放松了。」

这套手腕和双腿部分都绣有白线的服装，是武应学园指定的运动服。

此外，为了避免造成作业上的麻烦，她也将一头长发盘起并绑起来，避免挡住那黑色镜框的厚重眼镜。

其实天海有着极度严重的近视。虽然平常她总是戴着隐形眼镜，但每当她一人独处时，必定会换上这副眼镜。

再加上她所穿的运动服实在是太过老气，使得天海此刻的装扮只能令人摇头叹息。

「在餐点最后拿出去的那道温泉馒头，里头被我下了份量十足的药。只要吃下去，身体就会如同被火焚身般地滚烫难耐，而且彻底地失去自制力。这么一来，所有人必定都会朝着柳生宗朗的寝室前进，我只要趁着她们丧失自我的情形下把她们一网打尽就行了！轻松写意！」

天海所下的药物其实就是春药。

让「剑姬」们吃下这种药物，使她们在夜半时分醒来，并且在无法忍受生理反应所导致的痛苦时，只能屈服在本能之下，朝着宗朗所在的房间前进。

而天海则可以在她们被欲望控制、全身都是破绽的情形下逐一捕获。这就是天海所打的如意算盘。

虽然要进行这个作战计划，未必得要用春药，普通的麻药也能达到同样效果，但是天海另有盘算。

「柳生宗朗的『剑姬』们，特别是德川千！我一定要让她丢脸丢到无地自容的程度。只要能够抓住足以让她无法翻身的丑闻，这一切就是我的囊中物了！比起要和她正面交战，这种方式绝对能让我方处于更有利的位置！」

这次的作战正是藉由抓住对方的弱点，再利用这点将对方打入万劫不复的深渊。因此才会在旅馆中到处装置了具有录影功能的监视摄影机。

虽然是相当卑鄙的作战，但天海并不以为意。

「在传遍全校学生之前，我写给德川学生会长的信就被盗读的屈辱、遗憾、以及愤怒！终于要在此雪恨了。这几年来，我们好不容易和率领社团评议会的旗本学生会勉强处于平起平坐的对等关系。所以我更要超越身为副会长的德川千，让自己处于更有利的地位。这是为了报一箭之仇，也是为了让她惊慌失措。结果她竟然辞掉副会长的工作，而且还跑到那名不见经传的柳生道场去，甚至还在那里过得莫名其妙地充实！我不能原谅，绝对不能原谅这一切！」

在冗长的独白之后，天海猛力地握紧伸得笔直的拳头。

「我要让你在思慕的人面前丑态百出，彻底地让你在他面前幻灭。德川千！」

看来已经完全变成个人的恩怨。

「怎么会这样子！为什么我会这么地想要接近宗朗……」

千姬将悸动不已的胸部用浴衣裹着，并且以手按住浴衣上头，持续地在走廊上前进。

她的脚步宛如喝醉般毫无章法，不时将手扶在身旁的柱子或拉门上头，并且不断地喘着大气。

此刻她的脸庞和身体都已染成了樱红色。

这些变化显然是天海所下的春药所造成的效果。

不只是千姬，其他聚集在这间旅馆的柳生道场的「剑姬」们，包括达坦妮雅在内，应该也都会陆续出现在此。

但是千姬并不知道这些事，而只是独自一人忍耐着身体所发出的异常讯号，步伐沉重地朝着宗朗的房间前进。

「就是这里吧。」

与其他房间的拉门不同，只用一片隔板当成门，看起来显得有些空虚。这里就是放置棉被的房间。

千姬将手放在门板上。

「宗朗，你在吗？我要进去啰。」

她轻声地对着房里说完话后，便迳自将门打开。

里面有着好几处用寝具堆成的高塔，高度直达天花板。只有一处仅存的位置，像是正常的房间一样铺着一床棉被。

虽然那床被子像座小山丘般隆起，但枕头上却不见宗朗的脸。看来他应该是整个人钻进了棉被堆里。

「哎唷，你为什么不回答我？你真的睡着了吗？不过如果你愿意为了千而起床，那我倒是可以原谅你喔。」

千姬走近棉被，俐落地解开身上浴衣的腰带。

「因为有点热，所以我要把浴衣脱掉啰。」

浴衣唰地一声落在千姬的脚边。此时她的身上只剩下一件内裤。

「我、我要进去啰。」

千姬将自己的脚滑进棉被之中，接着再将腰部为止的身体钻入被窝，最后才将整个头部埋进里头。

「嗯……」

在温暖的棉被保护下，让千姬感觉安心不少。

自己的发型此刻变得紊乱不堪，在空气不流通的被窝里也无法待得太久，但肌肤滑过被单的触感却让她觉得十分舒服。更重要的是……

「有宗朗的味道呢。」

被窝中充满了她所谓的气味。

千姬用力地吸了一口气，此时忽然传来一阵刺痛……！原来是和春药毫无关连的「剑姬」象征开始产生了反应。

「宗朗。」

千姬伸出的手碰触到了另一只手。首先是手腕，接着是手掌。千姬持续向前摸索，终于和对方的手指交缠互勾。

「你怎么还不醒过来呢。好吧，那就再让千随心所欲一下子啰。」

千姬像是要探索交缠的手指般稍微加强力道。她逐一地抚摸那出乎意料的纤细手指，并让彼此的指关节相互交叠。

「嘻嘻，像这样子手指交缠，让我想起小时候呢。从前也是两个人窝在棉被里这样玩呢。」

就如同在被窝里进行「恶作剧」一样。

当时千姬年约五、六岁。

起初是在午睡时间。千姬有时会忽然把宗朗的棉被掀开，或是反过来将自己的棉被丢到他头上，再整个人骑到上面去，几乎就像是将宗朗当成玩具般玩弄着。

而当时千姬也曾经像现在一样钻入宗朗的被窝里。

「从前我也曾脱过你的浴衣吧。」

虽然宗朗极力挣扎——

『请你住手，千姬殿下！住手……啊啊啊。』

『你给我安分一点！你想要忤逆千吗？宗朗只要乖乖地听我的话就对了！』

无论再怎么抵抗，千姬也毫不理会。

当时的她可说是彻底发挥坏孩子的本领，将不断挣扎的宗朗身上所穿的浴衣扒个精光。

接着她会对宗朗又搔又捏，有时兴致一来，甚至还会轻轻地咬上几口。

『呜啊！』

每当宗朗发出惨叫声时，千姬就会更加兴奋，然后在宗朗的手腕或肩上留下更多齿痕。

原本宗朗只是千姬兄长庆彦的侧众之一，但后来却变成了千姬专属的玩具。

「那时候千比你要强得太多了。毕竟小时候宗郎只是个小不点嘛……」

然而现在，宗朗除了身高已经远远超越千姬外，身材也变得十分结实，完全发育成了一个成熟的男人。

「什么嘛，你只不过是宗朗而已，竟敢这么嚣张。后来还吻了我，擅自让千成为你的『剑姬』，你到底在想什么啊。」

千姬忽然紧捏住原本轻轻地交缠的手。

「千已经有一半是宗朗的人了。明明我已经许身于你，明明我的身体已经是宗朗的东西了……但是为什么，为什么你要放着我不管？为什么你不把我的一切全数夺走？这样子只会让我更加痛苦，更加难过而已，你知道吗！」

如果还是从前两小无猜的时期，此刻自己应该已经揪住宗朗的手腕，大口地朝他的肩膀咬了下去。但此时的千姬已经无法再如法炮制。

「哎唷，我受不了了啦！」

千姬直接将赤裸的身体压叠在宗朗的胸膛上。

如同千姬将浴衣丢弃般，此时宗朗也将胸前的浴衣用力地拉开。两人的胸部就在毫无阻隔的赤裸状态下彼此互触。

千姬丰满的乳房紧贴在宗朗平坦却紧实的胸膛上，相互地摩擦着。

「嗯、嗯……咦，宗朗的胸膛是这么柔软的吗？我还以为你有着更结实的肌肉呢……不过……」

比想像中来得薄弱而软嫩的胸膛——但如同绢丝般的触感却让人心痒难耐。

相互摩擦的过程中，千姬的肌肤也受到刺激，并且朝着身体的深处直窜。

好想让彼此光滑柔顺的肌肤更广泛地互触。此时唯一的障碍物，就是自己身上的那条内裤了。

热度已至顶点的肌肤早已香汗淋漓，气味也愈加浓厚。

千姬的是带点微甘而芳醇的肌肤香气。而对方身上则是传出几近呛鼻的浓郁奶香。

「这就是宗朗的味道吗？闻起来好像是小宝宝的香味喔……咦？」

被窝之中持续飘出千姬所感受到的猛烈气味。虽然不如香水般的芳香，但却有种引人陶醉的奇妙感受。

只要吸到该气味，鼻腔就会不自觉地颤抖。下腹部也会如同受到重击般地滋噜作响。

明明自己正在嗅的是宗朗的气味，但却似乎哪里不太对劲。

「这是……咦，啊……」

仔细一看，才发现床单上竟有着一头长发，而且并不是千姬自己的头发。纠结的长发明显地并非宗朗所有。

「喂，这时怎么回事！你、你到底是谁……！」

千姬瞬间从被窝中跳出，并且一口气将棉被掀开。结果里面的人竟是……

「嗯……呜。」

有个人像是被绊倒一样，毫无遮蔽地滚躺在床单上。

「矮冬瓜！？」

竟然是幸村。可能是因为盖在身上的棉被突然消失的缘故，此刻的她正以双手抱腿的姿势侧卧在地。

虽然她的身上仍然穿着浴衣，但由于尺寸过大的缘故，使得浴衣呈现敞开的状态，藏于其中的肌肤也几乎一览无遗。

浴衣下面同样只穿着一条内裤。

听见千姬的声音，幸村也微微地张开双眼。

「……为什么你会在妾身的寝床上？」

她的表情声音和半睡半醒的迷糊状态不同，显得朦胧而带点意识不清的感觉。从泛红的脸颊和眼角看来，简直像是陶醉在某种事物中一样。

「我才想问你为什么呢？为什么矮冬瓜会睡在这里？这里不是宗朗的房间吗！」

察觉到方才的自己就和此刻的幸村没两样的千姬，反而因此清醒了。

「你自己还不是一丝不挂？既然知道这里是宗朗的房间，为什么你又会出现在这里？妾身是因为……」

「等等、等一下啦！那是我想问的问题耶。千是因为醒过来后忽然觉得全身发热，结果不知不觉就走到这里来了……只是……」

「等等，妾身原本也是睡在自己的房里，但我现在只记得因为自己睡得很不舒服，所以就醒了过来。但、但是为什么会睡在这里，我也……」

说到这里，两人都因为害羞而面红耳赤地低下了头，但就在下一刻，彼此又像是想到某件事似地同时抬起头来。

「如果是这样的话，那原本在这间房里的人呢……」

「宗朗到底跑到哪里去了？」

6

「怎——么回事！？偏偏就在只差一步的时候！」

在旅馆地下的控制室中，天海在荧幕前放声大叫。

原本打算让服下春药，情绪亢奋的千姬闯入宗朗的房间里，并且拍下期待已久的「珍贵镜头」。

如此一来就能掌握住千姬的弱点，并且能够随时向全校学生公开这些画面，藉此完美地完成复仇计划。

一切原本应该是天衣无缝的。但是……

「什么时候换成了那个凸额头军师？啊——气死我了——荧幕数量太多，害我没办法注意全部的荧幕啊！」

设置在旅馆内的隐藏式摄影机共有二十架以上。

即使将画面切割，实际上一个人所能监视的范围仍然有限，也因此才会漏掉了幸村的行动。

「早知道就只在德川千的点心里下药！可是在上菜时，我根本就已经搞不清楚哪道菜要给哪个人了啊……」

所以天海才会在所有人的点心里下药。

不过，既然事已至此，除了千姬以外，其他的「剑姬」应该也会因为春药的效果而失控。

「看来那个凸额头军师是因为身材太娇小，药效对她太强，所以才会在潜入柳生宗朗的棉被里时就已经失去了意识。但是其他人又如何呢？我得确认一下其他人的状况才行。」

天海的视线迅速地投向其他房间的影像。

首先映入眼帘的是兼续和佐助的房间……

「……什么！怎么回事？小猴子，你到底怎么了！？」

一人一猴原本并排睡在各自的床上。应该说佐助是蜷着身子睡在兼续的床边。但佐助却率如其来地跃起身子，并且大叫一声。

「呜吱吱吱吱！」

接着它立刻化为人形，朝着睡眼惺忪的兼续袭去。

『嗯，唔……我、我的肚子已经好撑了啦。我吃不下那么多……嗯、咦！？』

原本像是正在做着享用美食的梦而露出一副满足睡脸的兼续，忽然被一阵外力掀去盖在身上的棉被和浴衣，令她不禁猛然地从睡梦中惊醒。

那对依旧惺忪的睡眼所看见的是……

「吱！」

佐助正紧紧地抱住兼续，并且将脸埋在兼续那对从几乎完全敞开的浴衣里露出的胸部之间。

「呜吱、啾……」

佐助忘情地吸吮着兼续这阵子有着显著成长的胸部，并且还噘起嘴吸扯着兼续的乳头。

「咿啊啊！你，你到底在做什么啦！？我的胸部不会跑出任何液体的啦！等等……别再吸我的胸部了！快点停下来啊啊！」

对小猴子佐助而言，与其说是春药发挥效用，不如说她根本是不择对象地想要撒娇而已。此外再加上幼猴期对母猴的思念，于是便驱使着她采取此刻的行动。

然而对于兼续而言又是另一回事了。

『看起来好好吃的点心喔。那我就不客气了……！等等，这个点心看起来好像可以长期保存，我想把它带回去给今天也在女仆咖啡厅工作的三个人当礼物，应该不错吧？她们一定会很开心的！』

她口中在女仆咖啡厅工作的三人分别是毛利胜永、长曾我部盛亲以及明石全登等「丰臣三人众」。

这三人原本是丰臣方面的武将，并且与柳生道场处于对立的立场。后来虽然变成了宗朗的同伴，但尚未成为宗朗的「剑姬」。

尔后，柳生道场因财务困难而开始经营女仆咖啡厅，三人也被强制地要求成为店里的女仆，并且挂着修行的名义每天持续工作至今。

该咖啡厅的实质店长正是兼续，而三人则等同于她的部下。

意外地关心部属的兼续不晓得是因为替部下设想，亦或是没有钱买其他礼物的缘故，也可能两者都是原因。总之兼续并没有吃下天海所拿出的点心，也因此幸运地避开了春药的影响。

「吱！呜吱……啾噜噜。」

「你、你还不停下来！我又还没怀孕，怎么可能会有母乳嘛……咿啊，我、我的胸部要被吸到肿起来了啦……！」

「怎么回事？那只发情的小猴子为什么会袭击大槌女？这到底是哪门子的发展！？啊啊，我已经搞不清楚了，我完全不能理解这些人！」

天海满脸愁容地抱头苦恼，接着再将视线转向其他荧幕。

眼前出现的是和幸村同房的又兵卫，另外则是和千姬同房的半藏。

「色即是空，空即是色，色即……」

口中念诵着佛经的是半藏。她低垂着视线，身着浴衣双膝跪地，双手则在胸前合十。

这里是从露天温泉稍微向下移动即可抵达的小山谷。

流经岩场的小河正好形成一道可以涵盖一个人待在里面的瀑布。而此时半藏就身在其中，并且让瀑布打在自己的头上。

而半藏的身旁还有另一个人。

「喝！……哈！」

又兵卫正气势磅砖地挥舞着手中的长枪。

她的双腿膝盖以下完全浸在河中，灵活的脚步不断地激起水花，并且反覆地操练着突刺和回击等枪术。

此时的她早已褪去浴衣，身上只剩唯一的一条兜档布。

两人其实几乎是在同一时间醒来，并且各自离开床铺，结果才在走廊上不期而遇。

由于彼此都察觉到对方和自己是基于同样的想法而采取行动，于是两人便在毫无交谈的情况下一齐来到此处。

至于半藏之所以会站在瀑布之下，则是另有其因。

「带着邪恶之心面对公主殿下的我是不可以被原谅的。但是如果这样下去……我、我不知道为什么会对宗朗产生这种感觉……是因为我是宗朗的『剑姬』之故吗……但是即使如此，我的心还是属于公主殿下的！明明半藏的心只属于公主殿下一个人所有，但是为什么……啊啊……」

在瀑布冲击之下的半藏无法克制似地继续说着。

「喝啊！……幸村大人、宗……不、不对……喝呀！」

而又兵卫的心中会再次陷入纠结，也是因为对身为自己主人的千姬和幸村的思念，以及宗郎的存在。

「我的身体……半藏的身体也是公主殿下的东西！并不是宗郎可以碰的，绝对不能交给宗朗！」

「喝呀！哈！」

两人都因服下天海的春药，使得情绪跟身体变得兴奋而难以控制。

心中强行压抑的歪念，和因为春药影响而加速增强的对宗朗的思念两者相互拉扯，使得她们的身体正承受着混乱的思绪和心如刀割的痛苦。于是半藏决定以苦行的方式让瀑布洗涤身体，又兵卫则是藉由专心一意地舞枪来排解苦闷。

而两人的举动也完全和天海的期待背道而驰。

「到底是怎么回事？为什么那个眼镜女忍者和高个子使枪女开始在瀑布修行和练起枪来了！？这群人果然每个脑筋都有问题！快点去给我袭击宗朗啦！快把宗朗……咦，宗朗人跑到哪里去了？我看看，在哪里呢……」

天海一边念念有词地说着，一边不断地切换荧幕画面来寻找宗朗的身影。旅馆内部、庭院和旅馆腹地之外都成了搜索范围。

「咦咦？我看看，这里是哪里啊？我该看哪个荧幕才对？」

由于设置了过多的摄影机，使得天海本人也陷入了一团混乱。

7

而此时的宗朗——

「我是不是发烧了啊？从刚才就一直……觉得身体烫到难以忍受耶。」

——正独自一人在旅馆的庭院里散着步。

原本以为只要稍微到外头吸吸微冷的空气，应该就能舒缓症状，然而如火烧般的身体却丝毫没有缓和的迹象。

当然，这是因为吃下天海掺了春药的点心而导致的。

宗朗一边拭去额头的汗珠，一边拉起浴衣的领口拚命扬风。虽然从床上爬了起来，但实际上并没有要前往特定目的地的打算。

此外……

「我总觉得从刚才起……就一直想到千姬殿下、幸村、十兵卫……又兵卫、委员长和兼续，连佐助都出现了？」

每个人的长相陆续地出现在宗朗的脑海里，而且始终挥之不去。

（还有……）

不光只是天马行孔的想像，那种感受就宛如每个人正活生生地站在面前，主动地贴上前来，和自己水乳交融地互相磨蹭着。

即使努力地甩开这些奇怪的画面，也会有新的幻影立刻取而代之。

正因如此，使得宗朗始终汗流浃背，只得像是逃命似地奔出房间，打算借用凉爽的夜晚醒脑而来到庭院。但是……

「真伤脑筋……」

脑中的影像不但未曾消失，反而变得更加栩栩如生。即使用力地睁开双眼，身体还是会感受到她们的存在。

「我可不能让她们看到我这种窘样。」

宗朗刻意地弯曲着身体，放缓脚步继续前进。

基本上，天海的计划在宗朗身上可以算是成功的。只是，还没有使他丧失心智到不分对象进行袭击的程度。

「总之先找个地方杀杀时间，等待身体恢复正常吧……」

宗朗决定先寻找可以坐下来歇脚的地方，于是开始四下观望。

此时，被夜色染成一片漆黑的树丛对面忽然有了动静。

察觉有异的宗朗立刻机警地向后退，并将手放在腰间准备应对。然而……

（糟糕，我竟然忘了带刀出来……）

他犯下了身为武将不可饶恕的失误。

无论是入浴或只是前往更衣场，腰刀都是不可离身的物品。更何况宗朗是在睡醒不久，以脑袋昏沉的状态下空着手来到这里。

「谁在那边！难道是……」

或许是道场里的某人也说不定。由于对方从方才之后便毫无动静，于是宗朗便悄悄地朝着庭院里的树丛逼近。

宗朗将对面的杂木丛以及庭院分界处的枞木树枝拨开，迅速地观察彼方的动静。结果出现在眼前的竟是……

「……咦，义仙？」

银色的秀发反射着月光。映照出黑暗的小麦色肌肤闪着湿润的光泽。但她身上穿的并非平日所见的制服，而是浴衣。

她像是扶靠着树木般，倒卧在庭院树木的树根旁。

宗朗急忙跑上前关心她的状况。

「呜……嗯。」

满脸通红地喘着气的义仙发出小小的呻吟声。

「原来你也来了啊，义仙。可是你怎么会变成这个样子……不对，现在重要的不是这个，你等等喔，我马上想办法！」

宗朗抱起义仙，直接回到了旅馆里。

但此刻他却开始犹豫，是否要将义仙带回自己那堆满棉被的房间。

「对了，如果是和义仙感情最好的十兵卫的话……」

宗朗立刻敲着十兵卫的房门，然而却无人应答。

「十兵卫！……她也不在啊。可恶，不管了。」

同房的达坦妮雅也不在房内。宗朗决定擅自进入她们的房里，并且让义仙先躺在铺好的棉被上。

「啊、啊。」

义仙蜷曲着身体，表情显得十分痛苦。

「你很不舒服吗？我先联络医院好了……」

宗朗话毕，立刻站起身来。

「等、等等。」

义仙一把抓住宗朗的手腕。

她带着朦胧的表情，努力地试图撑起身体。

「不行！你不可以睡着！……有没有什么我可以为你做的事呢？如果有什么希望我为你做的就尽管说。」

宗朗问道，义仙则是红着脸露出微笑，并且摇了摇头。

「不、不需要为我做什么……我只希望你待在这里，待在义仙的身边。」

「待在你身边……我知道了。只是真的这样就行了吗？你有没有哪里会痛，还是……」

「没有。比起那个，我更希望你这样。」

义仙将宗朗的手腕拉向自己，并且引导着宗朗的手掌伸进藏在浴衣之下的胸口。

「……咦？」

在义仙的浴衣里，宗朗的手直接和泛着晕红色泽的肌肤紧密地接触了。

从义仙倒在庭院，并且被宗朗抱到这里的过程间，她胸前的浴衣一直都呈现着敞开的状态。从敞开至大腿处的浴衣下摆也可窥见义仙那双细长的美腿。

「摸我……我希望你摸我，更深入地碰触我的身体。」

义仙的肌肤宛如会烫伤人般地炙热，此外，那怦怦怦怦的高速心跳声也持续地透过掌心传来。

义仙用悲切而湿润的眼神抬头望着宗郎，那对双眸似乎随时都会溃堤一样。

她的双颊染成一片晕红，因为湿润而更显朱红的唇微张着。

「义仙……」

宗朗注视着她的表情，心头也为之一悸……！自己的心脏正以几乎可以听见般的巨响狂跳着。汹涌的血潮也在体内奔腾着。

（这、这样下去不行。）

宗朗陷入了踌躇。自己的手就放在义仙赤裸的胸前，明明想要将手抽回，但手却不听使唤。

虽然义仙也按着自己的手，但是——

「啊……」

从那对樱唇传出嗔声。宗朗的手揪住了义仙的胸部。

五只手指深陷在褐色的胸部之中，缓缓地沉没。

义仙的心跳透过掌心传递而来，与来自宗朗自身的悸动相互呼应，彼此响彻而共鸣。

「啊啊！」

「唔。」

在不知来自谁的声音衬托下，义仙就这样瘫软倒下，压在她身上的则是宗朗。两人在铺好的床上呈现着宛如相互拥抱般的姿势。

「宗朗……大人。」

义仙忍着羞耻，迳自将手绕到宗朗身上的浴衣后面。

「义仙……」

此刻的宗朗仍在感受着拥在自己怀中的义仙的身体，并且为体内逐渐高涨的热度而困惑。

天海掺入的春药也终于在宗朗身上发挥了效果。

义仙也有着和自己同样的热度。侵蚀着己身的热度真正来源仍不得其解，但宗朗却无意识地如此认定。

最后，宗朗和义仙虽然彼此都对近乎失控的感觉和持续攀升的热度感到困惑，但却没有任何一方停止动作。

也就是说，两人终于发展到天海的策略所指向的成功场面。

然而此刻的天海——

「怎么回事，这个画面从刚才就一直像撒上沙子一样模糊不清，到底是哪一台摄影机？呜呜——突然觉得肚子好饿喔。」

会有空腹感是理所当然。虽然天海准备且打理了柳生道场一行人和达坦妮雅等人的餐点，但也因此导致自己没有时间吃晚餐。

即使如此，事到如今也没有时间准备餐点了。

「那些家伙竟然把我做的料理一扫而空，连一点东西都不剩！」

无论白饭还是配菜都已空空如也。

若真的要算的话，顶多只剩下可视为厨余的残渣，还有就是调理前的食材而已。于是……

「总之……嗯，就先吃这个填填肚子吧。」

天海将最后剩下的点心馒头塞进嘴里。

全身穿着运动服，盘高的头发加上厚重的眼镜。

这副打扮和大口地咀嚼着馒头的模样，怎么看都像是在自己房里懒散度日的女高中生……应该说是闲散随兴的美少女才对。

「呼。」

连叹息声似乎也带着些许老气……想必是彻底放松之后的自然反应吧。

吃下馒头，稍微填补了空腹感后……

「无法传送影像的摄影机应该是架设在那个十兵卫的房间里。我记得她应该是和另一个走骑士风，名叫达坦妮雅的女性同房才对。最关键的时刻竟然看不见，气死我了——！」

天海抓住眼前的荧幕使劲地摇晃，甚至饱以老拳。但是画面上的砂粒却丝毫没有消失的迹象。

「真是派不上用场的东西！……馒头还剩一个，吃掉好了。」

天海将最后一粒馒头塞进嘴里。

「义、义仙，我……」

宗朗一边叫着义仙的名字，一边用手拉起自己的浴衣。宗朗的浴衣原本几乎已经完全敞开，只剩下半身还勉强裹在身上而已。

（不、不行，这样不行。如果真的做了这种事，绝对会出问题的……）

虽然心中如此克制着自己，但却无法停止动作。

光只是看着义仙的脸，彼此的肌肤相互紧贴着，就有股压倒性的刺激感排山倒海地袭来。

愉悦的满足感几乎要令宗朗感动落泪。

此外，一股几乎要炸裂般的感觉持续地堆积而上，将宗朗的内心填塞得毫无空隙，仿佛随时都要迸裂开来。

然而他仍咬紧牙关地自制着。

「这、这样真的好吗？」

两人鼻尖的距离近到几乎要碰在一起，然而宗朗仍开口确认。

「不、不要问我这个……义仙自己也很清楚。但是，为什么会变成这种情况，我已经完全记不得了。但是……我并不后悔。」

「后悔……」

「我说，我不会对做这件事感到后悔。义仙也不是小孩子了。我自己知道做了之后，我们之间的关系会有什么样的改变。」

「义仙，我……」

「不要再说了！我不希望你再说下去。我只希望你用行动来表示。请你……把义仙变成属于宗朗大人的人。如果这么一来会有所改变的话……」

「什、什么意思？」

面对宗朗的追问，义仙稍微将视线撇了开来。

「义仙……原本是庆彦大人的『剑姬』。虽然因为某个理由而让我必须随侍在宗朗大人的身边，但再怎么说我毕竟仍只是个新加入的『剑姬』。所以，能够像这样被宗朗大人抱着，我也会很苦恼该如何对其他的『剑姬』交代，也担心自己在她们的心中会被如何认定。但即使如此，我还是想要成为宗朗大人的人。无论必须承受何种罪刑，付出任何代价，我都想要让自己变成宗朗大人的人。如果是宗朗大人的『剑妃』的话……」

话说到此，义仙又再次抬头望向宗朗。

从她的眼角溢出的泪珠沿着耳畔滴落。

然而，虽然泪流满面，但她的脸上却绽开着如花儿般的笑容。

「义仙……」

就在宗朗伸出手，想要触摸义仙的脸颊时。

（等等，她刚提到「剑妃」。「剑妃」……）

「呜、呜喔喔……！」

噗通……咚、噗通……！宗朗听见了某处崩裂的声音。

滚滚洪流在体内狂乱地奔窜。之前好不容易才压抑住的冲动，在此刻终于获得了解放。

「宗、朗……大人！」

宗朗将自己的脸彻底埋入义仙的胸口间，同时将她身上仅剩的腰带和浴衣像是撕扯般地一口气脱掉。

嘎嚓！脆弱的布料发出撕裂的响声。

宗朗再次压在彻底地呈现赤裸状态的义仙身上，接着他抱住义仙的双腿，像是要将某物扯裂似地，使劲地将双腿朝两侧用力地扳开。

「啊、啊！」

义仙蓝白相间的银发紊乱地遮住了脸庞，并且剧烈地弓起身体……

她微张的双唇显露着冶艳的魅力，透过其中能稍微窥见那被唾液濡湿的雪白贝齿。

「嗯……」

宗朗像是要袭击那对樱唇般，直接将脸贴了上去。

两人的鼻尖相互摩擦着，并且一边感受着对方的呼吸，一边将嘴唇贴上对方的唇，藉此使彼此更加紧密地交叠。

然而就在此时——

「等一下！你们在做什么啊！」

「还不快给我停下来，愚蠢的东西！」

8

两道声音响彻云霄。被拉开的纸门前有两个人影伫立在那里。

可想而知正是她们。

「千姬、大人……还有……真田幸村。」

发出声音的是义仙。

正准备接受宗朗的瞬间被人看见，令义仙顿时产生无比的动摇，同时也因为羞耻感而变得满脸通红。在两人的眼中看起来就是如此。

然而此刻最该做出回应的宗朗却是始终保持着沉默。

他仍然维持着压在义仙身上，正要夺走对方身体般的姿势。

「你到底在做什么啊，宗朗！快给我个答案啊！」

「你为什么沉默不语！立刻从她身上离开，不然的话……」

两人连番逼问威吓，但宗朗仍然不为所动。再也按捺不住的两人于是走近宗朗身边，直接伸出手抓住他的肩膀，试图用力气将他们分开。就在这个瞬间——

「呜、呜啊！」

突然间，宗朗的双手反过来抓住千姬和幸村的手腕，并且直接将两人撂倒在地。

「咿啊、嗯！」

「啊、啊！」

与其说是撂倒，不如说更像要将她们拉向自己，并且分别将两人以仰天的姿势压制在义仙的左右两侧。

「宗、宗朗……咿啊啊啊！」

不仅如此，宗朗接着凶暴地扯开两人的浴衣，质地单薄的衣料像是发出哀嚎似地应声而裂。

「住、住手！停下来……啊啊啊！」

千姬和幸村身上的浴衣在转瞬间就已经连腰带都不见踪影。

不一会儿，两人的衣物完全被剥掉，呈现一丝不挂的全裸状态。

宗朗就像是在排列枕头似地，将千姬、义仙和幸村压制在同一床棉被上，三人以裸身的姿态紧密地并躺着。

「唔、呜啊、喔喔。」

在上方望着三人的宗朗一边发出低沉的呻吟，一边以锐利的眼神睥睨着女孩们。

面对眼前的宗朗，千姬惊慌失措地惊叫着。

「你到底怎么了，宗朗！」

「糟糕！他已经迷失自我了！」

幸村像是看穿了宗朗的状态似地大声说道。

当中只有义仙仍旧镇定，并且压低音量地喃喃自语着。

「没错。这就是『将相』即将觉醒的征兆……」

话毕，她缓缓地移动身躯并站起身来。

「义仙，原来这都是你的计谋！」

「是的。如果照着刚才的情况发展下去，义仙将会成为宗朗的『剑妃』，那也未尝不可。但是，如果真的变成那样的话，我就会看到宗朗大人的『将相』觉醒过程。包括大人，眼前所见的所有剑姬，以及……」

义仙一边强势地回应着幸村，一边朝着房间角落的壁橱拉门走去。

此刻她的脚步绝非游刃有余，而是勉强支撑住摇晃不已的身躯缓步向前。

褐色肌肤上头的数滴汗水结合成汗珠，滚落在胸部之间的鸿沟中。

「你到底打算做什么……啊！？」

千姬又是一声惊叫。

从义仙打开的拉门当中，竟有个人影如滚落般地摔了出来。

「呜、呜呜……！」

从帽尖宽阔的羽毛帽子就能一眼分辨出对方的身分。身着浴衣的她双手被反绑在身后，身上还被数条绳子缠绑着。

她之所以无法发出声音，则是因为嘴里被塞了条手巾之故。

原本锐利无比的眼神，此刻看起来似乎也有些湿润而朦胧。

「达坦妮雅！？」

「正是。她可是如假包换，此刻也仍属于庆彦大人的『剑姬』。但是她似乎受到宗朗大人的『将相』之气影响，因而和义仙还有你们一样产生了同样的症状。但这么一来，宗朗大人的『将相』之气所带来的力量或许就能胜过庆彦大人。」

义仙说完，便将绑住达坦妮雅的绳子和手巾拿掉。

「咳啊……呜！」

达坦妮雅一个脚步不稳，整个人便失去重心。

「危险！」

千姬在千钧一发之际扶住了她，两人一起跌在棉被上头。

「你到底对达坦妮雅做了什么！」

面对幸村的质问，义仙仍旧面不改色。

「那应该已经不重要了吧，反正她的意识会回复的。」

义仙话才说完，达坦妮雅的眼珠便逐渐恢复了生气。

「……我、我怎么了？」

「你清醒了吗？对了，是那双眼睛！」

正如千姬所推测的一样。

达坦妮雅被义仙的魔眼之力控制，使得她处于只要对方下令，就只能服从而完全无法抵抗的状态。

「我们身上也同样发生了异常状态，你一定也将那种状态施加在达坦妮雅身上对吧！义仙，这一切都是你的阴谋！」

平时全身上下总是毫无空隙的达坦妮雅之所以会遭到法术袭击，幸村提出了自己的见解。

「非常遗憾，义仙自己也为此吓了一跳。我想对整间旅馆的所有住宿客下药的应该另有其人。」

幕后黑手其实正是天海。只是此刻无论是义仙或是幸村等人，都尚未将事情的始末和她串连在一起。而且眼前还有更急迫的事要处理。

「呜呜呜……呜、喔喔！」

看见达坦妮雅出现在眼前，宗朗的反应也变得愈加强大且激烈。

过去无论在任何状况下，总是会极尽温柔地守护着「剑姬」们，并且时刻追求着更高境界的眼神，如今却变成了宛如要将眼前的猎物大卸八块般的肉食猛兽一样。

「宗朗到底怎么了？」

「他好像已经听不见我们的声音了。但即使如此，他还是能够辨识我们的存在。」

「明明已经不正常了，却还是能认出千还有其他人，到底是怎么回事！？」

幸村对达坦妮雅说明着，千姬也慌忙地追问。

「我想他应该是把我们三人看成是同等级的对象吧。可能是单纯发泄欲望的对象，也可能是想把我们当成祭品或饵食……呜！」

「祭品或饵食吗……咦，矮冬瓜，你怎么了？发生什么……啊啊啊！」

幸村和千姬才对话到一半，两人的身体又再次发生了变化。

身体如同火烧般变得炙热无比。肌肤开始冒汗、发热，光只是稍微被碰触到，就会忍不住想要发出娇喘，变得敏感不已。

覆盖着身体表面的肌肤已然如此，腹内那猛烈的感觉更是几乎失控，持续地在内部狂窜突刺，与疼痛感一齐涌上，使得两人无法自制地不断发出娇喘。

「怎、怎么会这样！啊啊啊，这、这到底是……！」

那是曾经感受过一次的感觉。

噗咚、怦咚……！那是再明显不过的脉动。

「啊、是印记！剑姬象征的、呜、嗯！」

代表「剑姬」象征的印记比过去任何时候都来得更加鲜明，边释放着光辉，边吸收着所有的刺激，并且转换成近似快感的感觉，在「剑姬」们的身体里毫无章法地窜流着。

令人联想到樱花花瓣的印记。

千姬的印记位于大腿内侧，幸村则是刻在臀部的印记发生了反应，不仅光辉逐渐增强，还不断地闪烁着。

「……呜呜！这、这到底是……！」

夹在两人中间的达坦妮雅，则像受到传染般地被卷入其中。

达坦妮雅身上代表自己是庆彦「剑姬」的印记位在背上，而且与千姬还有幸村不同的是，她的印记呈现五芒星的形状。

达坦妮雅的印记并没有产生反应，但她却与身旁的两人感受到同样的感觉，并且持续地透过肌肤流入体内，使得这位来自法兰西的「剑姬」也情不自禁地发出娇喘。

而最需注意的宗朗则是持续地咆哮着。

「呜呜呜呜、呜喔喔喔喔喔！」

宗朗大吼一声，用力将三人一口气全部抱起，并且像是要紧缚住她们似地对三人施力压迫。

「咿啊啊、呜！」

「啊啊！」

「呜啊！」

三人此起彼落地发出不成声的哀嚎。然而听起来却不完全像是痛苦所导致的叫声，而是夹带着些许因苦闷发出的娇喘。

「我、我们会就这样被、被宗朗吃掉吗？」

「我认为宗朗接下去真的会采取这种行动……但、但是……」

「难道要成为『剑妃』，就得经历这种事吗……呜啊！」

如今的「剑姬」们已经无法再顾及能否重获自由，而只能任由暴走般的感觉控制自己的身体，被动地等待性情大变的宗朗将自己吞噬。

「好厉害！真是太棒了！宗朗大人果然是足以打倒庆彦大人的『将相』！我竟然能够亲眼看见这一幕，义仙真的太感动了。光是看见宗朗大人的变化，我的身体就能感受到反应了……呜、嗯！」

义仙的眼神闪烁着光辉，但身体高亢的反应也与千姬等人如出一辙。

无法抑制从内侧迸发出的兴奋，义仙此刻也开始让原本紧闭的双腿相互摩擦。

位于眼罩下方，浮现在魔眼之虹彩上的「剑姬」象徽就如同在脉动一般地增添着光辉。

最后，众人终于逼近了极限……

「我、我的身体已经……快要承受不住了啊啊！」

「现在可不是发出奇怪声音的时候！这、这应该是……嗯啊。」

幸村拚命地试图保持冷静的思考模式，然而来自体内那从未间断的刺痛感几乎就要让自己全面撤守。

「难道他已经对『将相』的身分产生了自觉吗？还是说……」

「怎么可能……难不成他此刻真的要选出自己的『剑妃』？」

达坦妮雅害怕地缩着身子，全身赤裸且闷热难耐的千姬则是陷入了思考当中。

不知什么时候起，三位「剑姬」已经全部都成了四角跪地地俯趴在棉被上的姿势。

每个人都无法动弹，只能任由一丝不挂的臀部对着宗郎翘起。

「呜呜呜呜、呜喔喔喔喔喔！」

宗朗疯狂地吼叫着。

他胸前的樱花花瓣印记同样呈现着无比鲜明的色泽，并且就像是在呼吸似地闪灭着。

宗朗的印记正在和「剑姬」们的印记进行同调，并且使其活性化，进而夺走她们抵抗的力量。当中也包括了原本并非宗朗「剑姬」的达坦妮雅。

「宗、宗朗！既然你要选的话，就选千……就选千吧！」

放弃抵抗的千姬卖力地呐喊。

「喂！你这个愚蠢的东西，竟然利用混乱的局面想要渔翁得利！妾身才不会像你一样使用这种小手段呢……可、可是，俗话说事有轻重缓急，那我也不管了！我相信你会选我的，宗朗……」

幸村虽然一边责备着千姬，但仍难掩心中的不安。

「这么一来，我就能够从将军的束缚之中解放了……如果真的能够那样的话……宗朗！」

达坦妮雅宛如就要被心中千头万绪的复杂情感所撕裂。

「喔喔喔喔喔喔！」

抉择的时刻终于到来。

宗朗的咆哮声震撼着整栋旅馆，当中还不断夹杂着吱嘎、轰碰的物品爆裂声。

宗朗将手伸出。他的双手抓住了当中一人的臀部，并且像是要将对方拖向自己似地使劲出力……

「到此为止了。」

9

后方忽然传出一阵如同冰水般不带情感的声音。

「哎啊啊，想不到竟然会变成这个样子。」

出现在宗朗身后的竟是……

「十兵卫！」

好不容易睁开眼睛的千姬惊讶地大喊。但是此刻她顶多只能回头望去，身体却僵硬而不听使唤。

「呜喔喔喔！」

察觉到后方有异的宗朗也立刻转头望去，并且在身体跟着转过去的同时，瞬间作势准备向十兵卫冲去。

十兵卫身穿着紊乱不堪的浴衣，手中捉着惯用的大刀。

在她闪过突击的瞬间，也将自己的浴衣连着腰带一起朝宗朗的脸上丢去。

「呜喔！？」

「只是一点药物就能让你丧失理性，这样的本事根本还不足以成为『将相』……不过这次我就先当成特例来看待。」

十兵卫喃喃自语地说着，脱去浴衣的赤裸身躯与手中大刀的剑光相互辉映着。

她的刀从宗朗的正上方高高地一挥而下，刀光从正中央朝着宗朗的头笔直劈落，就在宗朗的头即将一分为二之时——

「咕啊！」

忽然一道厚重的声响迸裂，宗朗也大声地发出惨叫。

「我用刀背打的。」

十兵卫低声地说完后，便重新将手中的刀握好。宗朗的身体也在同一时间直接倒卧在榻榻米上。

「哇啊！？」

「宗朗！」

「剑姬」们立刻一涌而上。每个人原本宛如受到咒缚般的身体均已得到了解放。

「十兵卫，你什么时候变成这个样子的？」

达坦妮雅问道。

在自己因春药而丧失自我的期间消失无踪的十兵卫，结果竟然以「剑姬」的身分及时现身，令达坦妮雅感到十分惊讶。

「呜、呜呜。」

众人帮忙将盖在宗朗头上的浴衣拿掉，他则是一边甩着头，一边发出痛苦的呻吟，并且无意识地伸手摸着自己的头。

「好痛！」

宗朗又是一声大叫。方才被十兵卫的刀击中的位置已经长出了一个大肿包。

「太好了！你恢复正常了！」

「没有比这更值得庆贺的了。你的身体方面还好吗？」

「你是宗朗吗？是我所认识的……」

在面露忧色的「剑姬」簇拥下，宗朗缓缓起身并且张开眼睛。

他的视线扫过注视着自己的千姬、幸村、达坦妮雅后，立刻变得满脸通红，然后急忙地将视线撇开。

「大、大家怎么都没穿衣服啊……咦，我自己也是！？」

因「剑姬」们赤身裸体的模样而倍受冲击的宗郎，其实身上也已经没有浴衣遮掩，全身上下只剩一件内裤而已。而且唯一的内裤还是只穿上一半的状态。

被宗朗提醒而应该感到害臊，惊叫出声并手忙脚乱地遮住裸露部分的「剑姬」们，此刻的反应却十分出乎意料。

「太好了！是平常那个少根筋的宗朗耶！」

「宗朗！」

千姬直接以一丝不挂的身体扑向宗朗，达坦妮雅也同时采取了一模一样的拥抱动作。

「唔、唔哇！千姬殿下……妮雅！？」

「嗯，真的太好了，太好了……等、等一下！你们打算抱到什么时候啊！那边那两个家伙，不要把自己的胸部压在宗朗身上啦！」

幸村急忙用身体挡在宗朗和两人之间。

「啊……看来我好像给大家添了不少麻烦呢。虽然不知道究竟发生什么事，但是我还是得道歉，对不起。」

宗朗主动地向所有人致歉。

「是我不好。我无法克制自己对你的思念，因此才会……」

达坦妮雅试图将责任一肩扛起。

「没关系啦，别放在心上了，宗朗。刚才我虽然很高兴，但也很害怕呢。变成那样的宗朗果然没办法令我接受，还是平常那个少根筋的宗朗比较好。我比较想和平常的宗朗做……好、好痛喔！」

打在千姬头上的东西并非大铁扇，而是再普通不过的枕头。

「你这个人又想要趁火打劫！可恶的红毛女，还不快点从宗朗身上离开！」

幸村大声地喝斥着。

「什么嘛，矮冬瓜自己还不是一样，把自己那娇小的屁股翘得老高等着宗朗过来！」

「你、你说什么！还不是因为你那大到没位置放的屁股把空间都占走的关系！」

「我……我竟然摆出那么不知廉耻的姿势……呜！但、但是……」

「算、算了啦，大家快点把浴衣穿起来吧……」

恢复正常的宗朗又重新回到平时负责调停的角色。

「哎啊啊，真是吵闹的一群人呢。」

十兵卫的一句话使众人从喋喋不休的争执中回归宁静。出鞘的刀身就高举在宗朗和「剑姬」们的眼前。

「你们这些人……」

十兵卫的眼睛依序注视这宗郎和每一位「剑姬」。那湛蓝的眼珠比起平时更加醒目而耀眼。

「好像误会了什么呢。」

「你说误会？」

「没错。你们似乎认为，所谓的『剑妃』只要由『将相』来选择就能产生。还有，『剑妃』只要比『剑姬』更强就行了的样子。」

「难道不对吗？」

幸村和宗朗提出质疑，但十兵卫只是浅浅地笑着。

「所谓的『剑妃』，并非是自己想要就能获得的身分，而是时机一到，必定会有人雀屏中选。这是迟早会发生的事。」

她的笑容看起来似乎带点淡淡的寂寞。

「十兵卫……」

宗朗低声呢喃着她的名字。此时她的身体忽然猛力一晃，视线也跟着向下一沉，接着便像腿软似地缓缓倒下。

「十兵卫！」

宗朗及时伸出手抱住了她，此时她才终于恢复意识。

「……嗯。哥？」

再次微张的双眼正以天真无邪的眼神向上望着。

看到眼前的十兵卫，总算放宽心的宗朗不禁莞尔。

「嗯。真是太好了呢，十兵卫。」

「她又离开了吗？……可是，你还没吻她呢，宗朗。」

「没有人知道她何时出现，何时离去啊。这一切都还是个谜。我也有很多事想要向她问个清楚。」

千姬和幸村都像松了口气似地点着头。此刻两人终于有余裕能用浴衣和棉被来遮住自己赤裸的身体。

「宗朗大人。虽然似乎还不到时候……但是义仙是不会放弃的。我希望藉由宗朗大人的『将相』之力，失控地侵犯义仙的身体，藉以达成义仙的目的。」

义仙不知何时已爬到了庭院的树上，居高临下地望着房间里的所有人。最后，她抛下浅浅一笑，便消失得无影无踪。

场景一转。

「……只要心无杂念，即使火焰在侧也会觉得凉爽……只要心无杂念，公主殿下的肌肤也会再次……咳咳咳！」

「哈！嗯！喝啊！」

从方才至今已经过了一个小时以上，然而半藏仍旧继续在瀑布下修行，又兵卫也还在持续地演练着枪术。




参◆天与千
1

「怎么回事？操作荧幕的画面怎么突然消失了？」

在地下控制室里的天海忍不住将身体往前倾。

即使再次操作机器，眼前的画面仍有半数以上呈现一片漆黑的状态。这次连砂粒都不见了。

事实上，这是因为「将相」之力忽然飘高的宗朗所发出的「气」，导致电子机器的机盘烧毁，装置在旅馆室内的所有摄影机也因此全数损坏了。

然而天海并不知情。

「这、这些不堪用的烂摄影机！还有这些烂荧幕！真是的，完全派不上用场嘛。真是烂透了！」

抓狂的天海抓着荧幕又摇又槌，并且气呼呼地拍打着桌面。偌大的音量在地下室里剧烈地回荡着。

「哼——！」

红着脸的天海大大地吐了一口气，然后用手抓住运动服的衣领向上抬高，藉此让空气能后流通。

然而这些动作似乎还是无法令她满足。

「怎、怎么了，我突然觉得好热喔。这房间也太热了吧！」

她将拉链拉下，并且不断地扇着身上的运动服。

此时的她已经全身是汗。

令她香汗淋漓的原因并非只是房里的热度。

「我的身体里面……我、我还是第一次有这种感觉。」

天海的脸颊已经彻底地染成了朱红色，光是温度并无法造成这样的现象。

证据就是，她的双腿正不安分地相互摩擦着。

而无意识地从运动服的上面伸向两腿之间的手，此时正紧紧地压迫在股间。

「奇怪，我觉得有种莫名其妙的感觉……明、明明得要赶快执行作战计划才行……我要让德川千大吃一惊，并且将她打入羞耻的深渊，我的怨念才能一吐为快。可是现在，唔……」

这次换成胸口传来阵阵苦闷。

每次呼吸，都会产生令自己感到悸动般的疼痛。另外又有像是心头被紧紧揪住般，既甘美又苦涩的闷痛感……

「难、难道说……！」

天海拉开运动服，看着自己的胸部。

运动服里只穿着内衣的天海，眼前所看见的，唯有像要从纯白色胸罩里弹出的胸部所夹出的乳沟。

「是心脏病发作吗？」

当然不是。

事实再明显不过。原因就是方才她所吃下的那两颗馒头。

那正是导致宗朗和他的「剑姬」们、以及达坦妮雅在内的所有人失控，里头放有强力春药的点心。而天海则是吃下了多出来的份。

顺带一提，当时端出去的馒头是一人一颗，因此吃下两颗馒头的天海，等于服下了幸村和千姬等人的二倍春药剂量。

「啊啊——！我、我受不了了！不管怎样、再怎么说，现在都不是做这种事的时候！我得要、我得要……」

然而当天海回过神时，她已经奔出了地下控制室。

天海一边奔跑着，一边质疑自己的行动。

「到、到底怎么回事？我要到哪里去？总之……我得先让这个好像着火般的身体冷却下来才行。我、我的身体好像快要从内侧喷出火来一样……」

就在这个瞬间，天海的脑海中浮现了奇怪的影像。

「唔！？」

下个瞬间，她的口中不自觉地冒出奇妙的声音。

同一时间，天海停下脚步，露出近乎崩溃的表情，那张脸就像看见某种不可思议的东西般显得歪斜扭曲。

再下个瞬间——

「呜哇啊……！！」

碰！天海的脸颊顿时转成前所未见的朱红色，就像是被红墨水涂满整张脸一样。

此外，她开始像是头顶上要浮现蒸气似地全身发热，脸上也冒出大量的汗珠。

「怎、怎、怎、怎么会这样！我、我以前确实对、对德川学生会长曾经有、有过仰慕之情，但是现在已经……完、完全、完全没有了！应该说，现在我想起德川殿下时，就会忍不住连带想起德川千，反而让我变得一肚子火！所以我已经将德川殿下从我的心灵角落给彻底赶了出去，并且下定决心，从此不再去想那位殿下，当然也不会再移情别恋，将过去那段时间永远留在心底……现在怎么会这样！？」

在冗长的独白之后，天海将那厚重的黑框眼镜摘下，并且用运动服的袖子拭去脸上的汗水。

「呜……！」

天海紧咬着自己的双唇。

满脸通红的她再次向前跑去，并且使尽全力奔驰。

「我的脑中只有将柳生家的那个男人打倒的念头。除了这件事之外别无他想！」

身穿胭脂色运动服的美少女边像在找理由似地喃喃自语着，边迅速地跑过了老铺旅馆的走廊。

这一幕确实是有点……应该说是相当奇特的光景。

而看见眼前这一幕的剑姬们不禁开始交头接耳起来。

「咦……那是谁？」

「好像是仲居小姐喔。」

「嗯——我总觉得好像在哪见过这个人耶……」

天海穿过脸上写满狐疑的「剑姬」们，并通过玄关直朝着外面飞奔而去。

「十兵卫所说的到底是什么意思呢……」

独自一人回到棉被堆房间里的宗朗迟迟无法成眠，只是眺望着阴暗的天花板。

『所谓的「剑妃」，并非是自己想要就能获得的身分，而是时机一到，必定会有人雀屏中选。这是迟早会发生的事。』

这到底是什么意思？

「『剑妃』并非只是在力量方面能胜过『剑姬』的人。她好像还说了这些话。」

武将只要和「将相」订契约，就能够成为更强的「剑姬」。

而「剑妃」又比「剑姬」更需要经过筛选方能产生，因此宗郎始终认定，「剑妃」必定拥有比「剑姬」更强的力量。

「难道不是这样？」

既然如此，在和天草战斗的时候，为了寻求更强的战力而渴望拥有「剑妃」的自己，难道也做错了吗？

找不出答案——就连幸村也这么表示。

『妾身也得再思考一下她的话。』

看来她也对可能颠覆至今认知的可能性感到十分苦恼。

「就连幸村也不知道这是怎么回事。看起来应该没办法立刻找出答案……但是十兵卫自己应该知道吧。」

宗朗的思绪再次转向已觉醒的十兵卫。但这同样也是个无解的问题。

「我放弃了！总之现在要做的事……应该是睡觉才对吧。」

时钟已经显示为午夜三点。

从午夜起就开始的骚动，直到让骚动告一段落为止，竟然就花了这么长的时间。由于明天预定要到附近的观光地一游之后就要返家，因此非得早起不可。

「还是睡吧。好好睡一觉，明天才能以神清气爽的头脑继续思考。」

宗朗自言自语地说完后，便盖上了棉被。

话说，宗朗之外的「剑姬」们各自的状况又是如何呢？

「……这里好窄，感觉有点呼吸困难耶。」

在约八张榻榻米宽的房间里，除了消失无踪的义仙之外，所有人全都挤在这里。

千姬、半藏、幸村、又兵卫、佐助、达坦妮雅，再加上十兵卫，一共七人。

「公主殿下，请您再稍微忍耐一会儿。只要全员都集中在同一个地方，就能够防范于未然。因此还请您见谅。」

「我是觉得你所说的意外不一定会发生。话说回来，这种所有人挤在一间大房间的感觉真是难受……千就连国中时的毕业旅行也是睡在舒适的个人房里耶！」

「……我也记得很清楚。您所住宿的旅馆和一般学生不同，是三星级的旅馆呢。」

当时从饭店订房到日后所有的行程安排，都必须让千姬享有特别待遇，使得负责打理这些事务的半藏身心都疲累至极，因此回想起这些不堪往事的半藏也只能用简单几句话带过。

「你、你是什么意思嘛。现在如果是一般团体行动的话，千当然也可以……」

也就是说，国中时期的千姬远比现在更难伺候，而且当时的她对自己的任性行为也毫无自觉。

然而就某种意义来说，这也是令半藏感慨万千的变化。

「公主殿下真的成长了很多呢。半藏也为此感到十分开心……呜！」

还来不及沉浸在感慨之中，半藏就被千姬突如其来地从棉被中伸出的脚踹了一记。

而就在两人互动的过程间——

「呼，呼噜噜……」

「嗯～呼～」

「呜，呜吱。」

「呼咕、嗯咕咕……嗯、呼——」

各式各样熟睡时的呼吸和小小的打呼声此起彼落地传来，此外还能听见有人翻身时衣物的摩擦声。

「哼！够了，我要睡觉了！」

千姬似乎不愿意再听半藏继续说教，盖上棉被后就蜷成一团。

「好的，晚安，公主殿下。」

半藏看着千姬，小声地道过晚安后，便带着淡淡的笑容躺上了自己的枕头。

和「剑姬」们的房间相隔着一道走廊的，就是宗朗所睡的棉被房。

「……」

无论尝试着阖上几次眼，仍丝毫感受不到睡意的宗朗终于不禁开始焦虑起来。

看来因为先前的失控状态的影响，「将相」之「气」似乎还残留在体内的样子。

虽然气的量并不大，但光是在体内奔窜，就足以带来莫大的兴奋感并妨碍自己的睡眠。

「呼。」

宗朗掀开棉被，并且坐起身来。

「看来我还是先去让脑袋冷静一下再回来睡，应该会比较容易入睡吧。」

宗朗一边说着，一边擦掉额头上些许的汗水。

「或许我需要冷静的不是脑袋，而是自己的身体也说不定。」

2

「……已经充分冷静下来了。我想这样应该没问题了，嗯。」

自言自语的宗朗，此时必须按着自己的鼻头将鼻水吸起来才行。

为了达成让自己的脑袋冷静下来的目的，宗朗来到了旅馆的庭院里，并待了三十分钟左右。

由于他身上只穿了一件旅馆的薄浴衣，身体的热度下降太多，皮肤都起了一层鸡皮疙瘩。

「从刚才就一直在想要让脑袋冷静一下，结果……嗯？」

当宗朗准备返回房里时，庭院外侧忽然传来啪嚓、啪嚓的水声。

声音应该是从露天温泉的方向传来的。

「这个时间还有人在泡澡吗？」

有些在意的宗郎蹑手蹑脚地循着声音接近，并来到了作为露天温泉与庭院交界的木板围墙处。当他准备出声呼叫对方时——

「呼哈！还、还是不行吗？身体怎么还是这么闷、这么难受呢……我的身体到底怎么了啦！」

围墙对面传来人的声音。在说话声当中还不时夹杂着剧烈的溅水声，最后两者一起消失，再次回归静寂。

「对方是在冲澡吗？不过这个声音……」

似曾相识的声音。

宗朗将身体紧密地贴着围墙，希望能更清楚地听见对方的声音。当他将耳朵贴在木板上时——

「啊！」

木板围墙咚啷咚啷地应声倒下。

看来是长年直接与蒸气接触——甚至是被温泉浸湿的缘故，木板的底部早就已经腐蚀殆尽了。在宗朗完全来不及反应的情况下，木板已整面朝着温泉侧倾倒而下。

「哇啊啊啊啊！」

原本将身体靠在上头的宗朗，也顺着倒塌的木板滑了出去。

噗通、碰！一道大水柱应声而上，宗朗整个人就这样跌进了温泉里。

「咦！咿啊啊啊啊啊！？」

原本在露天温泉里的少女惊叫出声。这个人当然就是天海。

她之所以会一个人来到露天温泉，也是为了让自己欲火焚身般的炙热身体冷却的缘故。就这点来看可说与宗朗的目的不谋而合。

因此，她并未进入热腾腾的温泉里，而是在温泉旁边用木桶舀着水，不断地当头淋下。

当然，她的身上是一丝不挂的状态。毕竟这里是泡澡的地方。

由于拿掉眼镜就会近乎全盲，因此她戴着眼镜泡澡。另外由于没有洗头的打算，所以头发依旧维持着盘绑起来的状态。

「噗哈！」

好不容易从水里探出头来的宗朗，从口中吐出了好几口温泉。

「男、男、男人？你、你、你、你是！柳生……偏、偏偏刚好是……宗朗……对吧！？」

如假包换。毕竟现在住在旅馆里的男性只有宗朗一人。

「对、对不起！我没有要威胁你做什么的意思。啊，当然我也不是来偷窥的，我现在立刻出去、我马上……」

宗朗急忙地要从温泉里起身。

「啊、啊……」

天海有些动摇，并向后退了几步。

但是，当她一看见全身湿淋淋的宗郎的表情，还有因湿透而紧贴在他身上的浴衣时……

「咦？」

怦怦！天海的心脏就像是受到惊吓似地，开始强劲又剧烈地加速跳动。

不只是心脏，连身体深处的某个部位，也开始脉动并紧绷起来，有什么东西似乎就要满溢而出。

「呃、啊、请问露天温泉的入口是在……」

方才倒塌的木板围墙如今像是障碍物般地堆在那里，无计可施的宗朗只得朝露天温泉原本的出入口前进。

「你、你给我站住！」

天海叫住宗朗，宗朗也立刻停下脚步。

一回头，原本只拿着一条毛巾遮住裸身的天海，此时正全身泛红地发抖并直瞪着宗朗。

「咦，你……啊、对、对不起！」

一时之间不小心看得入神的宗朗，急忙将视线撇开。

（她到底是谁？我总觉得好像认识她……但是……）

绑在脑后的头发加上厚重的眼镜。宗朗并不记得认识的人当中有打扮成这样的女孩。

「你是仲居小姐吗？」

「才不是！啊、不、也算是啦，但是我要讲的不是那件事！」

主动叫住对方的天海似乎显得有些骑虎难下，只得先用手指着宗朗并且站起身来。

她一边用单手拿着毛巾遮着自己的裸体，一边一步、两步地朝着宗朗缓慢地接近。但就在此时——

「咦！？」

天海滑了一跤。原来冲澡处原本就长满青苔的地板在水不断冲刷之下，早已变得比平时更加湿滑。

像是方才木板围墙底部的腐朽状况等等，都算是老铺旅馆的弊病吧。

先不论旅馆的老旧——

「呜哇啊啊啊！？」

天海的腿高高地向上举起，以倒栽葱的姿势向后倾倒。就在危急的一刻——

「危险！」

第一时间灵敏地接住赤身裸体的天海的，当然就是宗朗。

他一把从天海的背后抱住了她。

那抱法正是所谓的「公主抱」。

「啊、啊。」

瞬间一度紧紧闭上双眼的天海，此时才畏缩地缓缓张开眼睛。向上一望，映入眼帘的正是宗朗。

「仲居小姐，你没事吧？」

宗朗将脸凑上前去，并且露出淡淡的微笑。看起来似乎想要藉此让对方安心的样子。

「我、我才不是仲居！……呜咿？哇啊！？」

发现宗朗近在咫尺的天海再次发出奇妙的声音。

就在即将跌倒之际，天海将手上的毛巾丢了出去，所以此刻身上已没有任何可以遮蔽身体的物品。

如同新生儿般全裸的自己就这样被宗朗抱在怀里。

如今身上唯有的人工物品，只剩下厚重的黑框眼镜和用来绑头发的橡皮筋而已。

而宗朗仍穿着湿漉漉且敞开着的浴衣，彼此的肌肤正相互碰触甚至摩擦着，不难想见两人此刻的密着程度。

从紧密相贴的肌肤可以真切地感受到触感、柔软度、热度，以及对方的脉动。

「怎、怎、怎、怎么会这样、为什么？」

天海已经开始有些胡言乱语的迹象。

「呃，其实我已经有点习惯这种状况了啦。」

宗朗说着，并且不忘再次露出笑容。

两人的脸比刚才还要接近。在宗朗露出笑容时，他的雪白齿列看起来似乎比想像中更加闪耀。

「咦啊啊啊啊！？」

被宗朗抱住时，天海慌乱中抓住的胳臂肌肉也出乎意料地发达，着实令她吃了一惊。

天海身躯泛红的程度已经濒临极限。不光只是脸庞，就连全身的肌肤都染成了赤红色，且已开始散发着热气。

不知所措的天海将视线向下移，看见的是自己一丝不挂的裸露胴体。

虽然比不上千姬丰腴的体态，但自己至少也拥有约八十公分，能够算得上D罩杯的傲人胸围。

但此刻，自己的胸部却似乎比平时更显膨胀且尖挺。而在她面前的宗朗则是……

「！！」

当天海的视线移到宗朗身上的同时，至今未曾出现的情感立刻笼罩了她的全身。

「咦？」

对于天海的情绪变化感到有些不可思议的宗朗才刚出声，立刻就遭到对方的抵抗。

「哇啊啊！咕喔！」

天海发出难以形容的诡异叫声，同时按住宗朗的脸并且向后推挤。她的手脚也没有闲着，拚命地甩动挣扎，试图从宗朗身上离开。

「你到底怎么了啊？我、我知道了啦，我现在马上、马上放你下来……呜啊……！」

天海的脚尖准确地命中了宗朗的下颚，疼痛使他不禁松开了双手。

从宗郎身上获得解放——应该说被宗郎丢下地的天海，再怎么说毕竟也是个武将，只见她毫不费力地轻盈着地……

「咿啊！」

出乎意料地，先行落地的竟是她的臀部。

天海的身体已无法随心所欲地移动。

她的身体除了染上已迫近极限的赤红色外，赤裸的身上散发的热度也没有丝毫减缓的迹象，反而愈加升高，几乎已经接近熊熊燃烧的程度。

另外，此刻单膝跪地的天海，虽然捡拾起方才掉落的毛巾，但她用来遮掩的部位既非胸部亦非下半身，而是……

「咕呜呜……」

肚子。

丰满的D罩杯自然毫无遮蔽地暴露在外。

「呃、那个、仲居小姐。」

宗朗刻意地将视线避开，藉以提醒对方该注意的重点。而他的动作确实达到了效果。

「啊！」

天海慌张地用毛巾遮住自己的胸部和下半身。

其实在还被宗朗抱在怀中时，天海就已经以由上往下的角度浏览过了自己的身体。

当时她所注意到的是D罩杯的下方，也就是最近因为疏于保养而稍微增加了几吋的腰围。

自己的小腹可能已变成了两层小腹，甚至可能是三层小腹。

腹部上头有着明显的隆起肉块，以及深刻于其上的皱纹。

当看见自己走样的身材时，天海的少女心也因此受到动摇，才会放弃遮住赤裸的胸部和外露的下半身，而选择挡住最不想被他人看见的腹部。

因为太丢脸了……

赤身裸体的模样明明应该令天海羞赧不已，但腹部的皱摺被看见一事似乎更会令她觉得无地自容。

天海极力地反弹，绝对不让对方看见的举动事实上有其理由。

「（我才不想被看见。如果被看见的话我宁可去死……啊！）」

天海猛然惊觉。坚持至此的理由反倒让自己倍受打击。

不想让喜欢的人看见自己的丑态。

如果是原本的容貌的话，倒是可以接受。

但是，现在的自己并非是原本的模样。

如果在最好的状态下，天海的腹部应该更加紧实。虽然没有美到想要特意在他人面前展露的程度，但也不至于羞于见人。

也就是说，虽然目前有所顾忌，但其实天海的心里是希望能让心仪的对象多看看自己的。

这就是少女心。

天海既是个货真价实的武将，同时也是个纯粹的少女。

为了避免误会，在此需补充说明的是，天海对于「三层小腹」的介意程度其实是稍微——不对不对，应该算是走火入魔的一方。

所谓的「公主抱」状态，被抱在怀中的人必会呈现弓缩起身体的姿势。此时腹部往往会受到压迫，而使赘肉变得更加明显。

由于这算是皮肤松弛所引发的现象，因此无论再纤细的身材，腹部必定都会有刻印上皱纹的一天。

即使是天海最在意的对手千姬，那不算太瘦、有着适度肉感的下半身，迟早也会出现两层小腹的皱纹才对。

「我、我、我喜欢……咳啊！呼、呼……！」

但是，此刻的天海脑海里早已被宗朗的身影所占满，再也无余力去思考这些理所当然的道理。

深刻在脑海中的宗朗已非自己的敌人。

「仲居小姐？」

「我不是说过我不是仲居吗！我是……我的名字是，南光坊……」

「啊——原来你在这里啊，宗朗！」

忽然间传来第三者的声音，打断了两人的对话。

3

就某种意义而言，此时传来的声音是最能引起天海的注意，同时也是天海最不想听见的声音。

「千姬殿下！」

对方的身影迅速地映入回过头去的宗朗眼中。

果不其然，是身穿浴衣的千姬。还有……

「宗朗，那一位是……」

紧迫盯人地随侍在侧的，则是同样身穿浴衣的半藏。

「委员长也在。你们怎么会在这里？」

千姬抢在前头回答宗朗的提问。

「还不简单，『将相』一旦发生了什么事，『剑姬』理所当然地会感应到啊！你以为瞒得了千吗？」

千姬自信满满地说着。

但事实并非如此。

「公主殿下，您其实只是睡不着，想去如厕时碰巧察觉到骚动而已吧……」

半藏压低音量地说。千姬只得赶紧用咳嗽盖过她的声音。

「你给我闭上嘴巴！……咳咳！比起那个，宗朗，刚才发生的骚动都还没完全平息，这又是怎么回事！你给我好好地向千说明清楚！」

千姬狠狠地瞪了宗朗一眼。

「啊、不是啦！只是发生了一点小小的事故而已……我刚好经过这里，然后露天温泉的围墙正巧就垮了……仲居小姐也偶然滑了一跤，就发展成这种状况了。」

「你只是刚好经过而已，为什么围墙就会垮掉啊！而且后来的偶然也太牵强了吧？」

「我想，应该是因为木板太老旧的关系……」

明明就是在陈述事实，但宗朗却不知理由地冷汗直冒。就在此时……

「请你们先等一下！」

有个声音插入了两人之间的对话。

宗朗、千姬和半藏，都同时将视线朝着声音方向望去。发出声音的当然就是天海。

「你也给我闭嘴，笙子！」

「我就说我不是仲居嘛！我的名字是南光坊……咦？」

在自己报上姓名前，就被千姬不加犹豫地指出真名，天海的表情也不禁垮了下来。一瞬间，露天温泉里的空气霎然凝结。

「笙子，难道是天海笙子？仲居小姐竟是天海假扮的？不会吧，天海不是那群强悍的甲贺女忍者八哥众的头领吗？为什么会在这种地方……」

宗朗一边打量着天海的脸，一边狐疑地问道。

「对、对啊。你、你认错人了啦！我、我才不是什么笙子……」

「说的也是。天海怎么可能打扮成这么俗气的仲居呢。我认识的笙子嘛……虽然长得有点抱歉，但至少比眼前的这个人稍微再可爱一些，或者可以说更漂亮一些吧。」

「你说什么！我给你面子安静地听你说，结果你竟然说我长得抱歉！而且还说我长得可、可爱！？喔嘿！？你、你刚说了什么……」

天海的脸再次窜起红潮。原本在千姬等人出现时那副冷淡的表情，如今又像是要喷火般地泛红。

而千姬并未就此保持沉默。

「喂，宗朗！你不要一直在旁边默默地听，你也说点话啊！你该不会是喜欢上笙子了吧！」

「公、公主殿下，请不要如此激动。」

「才、才不是，比起俗气的仲居小姐，我当然是觉得天海比较好啊，啊、对不起，呃、其实我真正想说的是……」

「你、你果然把我当成笨蛋，我对你……！」

就在天海再次倒退回混乱状态的时候——

「啊——！我受不了了啦！你们都给我闭上嘴巴！」

千姬大喝一声。

同时她重新将视线移向天海。

「你是笙子没错吧？其实打从刚开始的时候，我就察觉到一些蛛丝马迹了。千还有其他人身体之所以会变得异常，也是你在餐点中放了什么东西对吧？还真像是你会玩的小家子气的把戏呢，笙子。」

千姬毫不留情地批判着。天海当然也不服输地伸出手指指向对方。

「你说的是什么话！如果真的要追究的话，把我寄给学生会长的信散发给全校的始作俑者不就是你，德川千！」

「咦，也就是说，仲居小姐，你真的是天海——天海笙子吗？」

完全状况外而一副呆滞状的宗朗终于开口。一旁的半藏则是不断地点着头。

「天海……笙子，是个不会注意平时穿着打扮的女性。」

在国中时期曾与天海同班的千姬和半藏，似乎对天海这方面的个性了若指掌的样子。

「正是如此。虽然这个人有好几套制服，穿起制服总是让人无可挑剔，发型也会整理得完美无缺，但是只要一回到宿舍，就会像是变了个人似地，忽然换成一头乱发、厚眼镜加上运动服的邋遢打扮。」

看来第一个目击天海这身打扮的人就是千姬。

「吵、吵死人了啦！不管是要休息还是读书，运动服都是最合适的休闲服装！隐形眼镜如果戴一整天，对眼睛也不好，还有为了不要妨碍工作，头发当然得绑起来才行……」

天海逐一地反驳千姬所说的内容。

「就算是这样，你那身运动服可是国中时期的衣服耶。因为你把衣服丢在更衣场，所以我才会想起这么多事。」

「果然是个令人感到有点可惜的女性呢。」

被千姬点到为止地挖苦，再加上半藏的同情，天海终于忍不住爆发。

「不准说我可惜！啊啊、可恶的德川千！为什么你这家伙总是在我最不想看见你的时候出现呢！而且每次都这样！」

虽然她确实发自内心地恼火，但眼眶却不知为何噙着泪水。

对天海来说，千姬就像是一道无法跨越的鬼门，或者说是天敌。而千姬本人对此几乎无感一事更是让天海捶胸顿足。

「有什么关系嘛。你现在气应该也已经消了吧？如果你愿意就这样撤退，千和其他人也不会再追杀你，之后在学园里碰面时，我也会装作不认识。啊，但是我建议你，至少还是去高中部买件新的运动服比较好喔。」

胜负已定——这就是千姬的言下之意。

「不、不、不准看不起我！」

天海大叫一声，但她的行动却恰巧相反。

「我、我现在手无寸铁，这时候只好执行战术上的撤退了……」

她转过身，背对着千姬等人跳进了浴池里。

千姬和半藏正处在露天温泉的出入口方向，也就是更衣场的位置，因此无法追上前去，而天海则是准备从倒塌的木板围墙处脱逃。

「啊，天海！」

宗朗大叫着天海的名字，天海则是在温泉里用跳跃般的姿势向前奔跑着。

「你们别太得意，这间旅馆里还有很多陷阱等着你们呢！你们最好就这样，一个一个照顺序跌进我设下的陷阱！」

天海游刃有余地一边放着话，一边来到了只差一步就能从木板围墙倒塌处向外逃脱的位置。就在此时——

「等我回到地下控制室，我会立刻启动所有陷阱……哇啊！？」

天海的身体忽然高高地朝空中飞起。

而且并非是她自己跃起，而是以单脚朝着天空高举的姿势，整个身体被向上抬起。

「那是……！」

「那到底是什么？」

半藏和千姬不约而同地抬头注视。

「哇啊啊啊啊！咿咿咿咿！」

此时天海已经整个人浮在夜空之中。

而且还是呈头下脚上的姿势。

她的单脚被绳子缠住，脚尖上方连接着一支又大又粗的钓竿。

天海看起来就像是被钓起的鱼一样，在绳子的前端不断地晃动着。

呈现头下脚上的倒转姿势的她，由于原本是在入浴（正确来说应该只能算是淋水），因此当然是全裸状态，此刻只能带着空虚的眼神以单脚上吊的姿势在半空中摇晃着。

「喔喔，这个就是陷阱对吧？刚才你说的陷阱已经启动了吗？」

「看来她似乎掉入了自己所设的陷阱呢。」

千姬和半藏你一言我一句地说着。

「可是，为什么会这样？刚才我也摔进了这个浴池里，但是却什么事也没发生啊。」

宗朗露出愣愣的表情说着。

「千和其他人也一样来泡了好几次澡呢。这边是女性的露天温泉吧。可是我们也没有任何人落入陷阱中，只有天海例外。」

「看来只有天海进入浴池时，陷阱才会锁定她并且启动的样子。」

千姬和半藏又开始迳自分析起来。

当然，陷阱其实打从一开始就已经设置好了。

虽然因为宗朗的「将相」之力暴走而导致一部分的电子机器遭到破坏，但是并不会让如此单纯的陷阱失效。

然而，事实上却是道场的「剑姬」们和达坦妮雅在入浴时，陷阱毫无反应，而天海在浴池里才一奔跑，立刻就成了这副被倒吊在半空中的模样。

「真是遗憾……」

宗朗也只能用这句话安慰对方。

「真是个倒楣的女人。」

「你的运气还真不是普通的差呢。」

宗朗、千姬、半藏三人各自描违着天海的惨状。

「你、你、你们这些家伙！什么叫遗憾，什么叫倒楣啊！」

「可是明明就是这样啊。」

「对啊。」

天海以倒吊的姿势大声抗议，但千姬和半藏却毫不理睬，迳自地转过身，朝着刚才准备前往的更衣场前进。

「不准无视我的存在！我还没有输！我还没有认输……等、等等、给我等一下！德川千！如果你要走，至少先帮忙把我放下来之后再走吧。先把我从这里放下来……」

即使嘴上再逞强，一个人还是无法从倒吊的姿势中解脱，无计可施的天海只得寻求救援。

「千姬殿下，我们就先把天海给放下来吧。让她这么下去的话，不但会感冒，而且也实在太可怜了。」

宗朗主动地握住将天海吊起的竿子，开始摸索能够帮忙天海的方法。

看着宗朗的举动，一脸不耐的千姬也终于软化。

「真是的，这女人真爱给人找麻烦。半藏。」

「遵命，公主殿下。」

半藏转过身，并且同时射出一柄飞刀。

那是把用来代替手里剑使用的小型短刀，是半藏为了因应类似此时的突发状况而随身携带的武器之一。

飞刀准确无误地切断了缠住天海脚踝、将她吊在半空中的绳子。

「哇啊！咿啊啊！」

天海也笔直地掉落在浴池之中。

一道巨大的水柱溅起，接着，缓缓地浮上水面的背影则是天海的裸体。看起来就和※土左卫门没两样，（译注：江户时代的相扑力士，由于身形过于肥胖，后人常拿他的名字来形容溺死的人。）

「天海！」

担心对方安危的宗郎急忙准备上前抱起她。

「宗朗，你不要多管闲事啦！从一开始不就是因为你的关系，才让事情愈变愈复杂的吗！」

「可是，也不能就这样放着她不管啊。我马上过去……呜啊！」

不顾千姬的反弹，执意将天海从浴池里抱起的宗朗一不留神，手腕里的雪白胴体立刻抓住时机闪身跳开。

早就认定天海已经失去战斗能力的千姬和半藏难掩惊讶，当然也处于毫无防备的状态。天海立刻抓住机会攻击。

「有破绽！」

虽然她手中没有武器，但仍一个箭步向前袭来。

「公主殿下！」

半藏立刻欺身护住千姬，但天海也即刻做出应对。

「喝啊啊啊啊，接招吧……南光坊飞——踢！」

天海藉由助跑纵身一跃，并且顺势使出单脚踢腿，攻击目标则是为了保护千姬而伫立不动的半藏。

「休、休想称心如意！」

半藏拚命地用双手阻挡天海的攻击。

然而还是天海略胜一筹。

「咿啊啊啊啊！」

此时，是躲在半藏身后的千姬先发出了惨叫声。

承受天海踢击的半藏整个人向后弹飞，结果导致完成攻击的天海和千姬两人撞成一团，并且以交缠的姿势一齐倒在露天温泉的更衣场里。

「痛、痛死人了啦，你到底想干嘛啦，笙子！」

千姬才刚爬起来，立刻就对天海破口大骂。

天海则是顺手从身旁麻布棚架中抓起一条浴巾，并且迅速地包覆住身体，接着放声大笑。

「啊哈哈哈哈！仔细看着吧！」

她将手伸入摆放置衣篮的其中一个棚架，并碰触深处的墙壁，此时一部分墙壁竟应声而开，从里面出现一个拉杆式的转盘。

「公主殿下，请快点离开！她似乎想做什么……」

「千姬殿下、危险！」

察觉不对劲的半藏和宗朗异口同声地大喊。

「对手不过是笙子而已，却要我认真和她战斗，实在不符合我的个性。反正不过是些小家子气的陷阱，根本没必要特地转换成灵体来使用『剑姬』的力量。」

身穿浴衣的千姬，高傲态度依旧如昔。

但天海依然没有罢休的意思。

「等一下你就会为你现在的从容后悔不已了！待会儿就算你哭着求饶也没用喔！看好了，我的杀手锏，机关陷阱地板！」

天海大叫一声，同时用力地拉下拉杆。

「什么！？」

唧嘎唧嘎，嘎嚓嘎……！整座更衣场发出机械开始转动的声音，建筑物也开始剧烈地摇晃。

「快看地板！咿啊啊啊啊！」

千姬所站的地板突然倾斜并且崩塌下陷。

也就是说，更衣场的地板其实就是个大型陷阱。

千姬就这样直接被开了一个大洞的地板所吞没，直接摔进了地底下的洞穴中。

「千姬殿下！」

「公主殿下，快抓住这个！」

宗朗急忙跑上前去，而半藏则是将缠绕在飞刀刀柄上的绳子抛过去，然而为时已晚。

「哈哈哈哈！她可是会摔落到距离地面几十公尺的地狱底层喔！而且永远都爬不上来了……唔耶！？」

手仍握着拉杆的天海，脚下所踩的地面突然跟着消失不见。

掉下去了。天海和千姬步上同样的命运，就这样摔落到地下的洞穴里。

「哇啊啊啊啊啊！？」

将天海一并吞没后，更衣场的地板大洞像是完成了任务般缓缓上升，最后闭合并且恢复了原貌。

落入洞穴陷阱的人员共计两名。千姬，以及天海。

4

「啊啊啊啊啊！」

「呜喔喔喔啊啊！」

难以形容的惨叫声伴随两人持续地往下掉落。

噗通！两人最后落在水面上。仔细感受，周遭的液体有着不似水的温暖，此外还冒着袅袅的蒸气。

原来是温泉。这里还有另一个地下温泉。

而掉落在温泉里的两人则是互不相让地从水中冒出头来。

「噗哈！」

探出头的两人立刻怒目相瞪。

「你、你这家伙，到底在搞什么啊！我差一点就受重伤了耶，笙子！」

千姬勃然大怒。

「哼、哼！你见识到了吧！真是大快人心呢，德川千！」

死不认输的天海立刻回击。

「唔唔！」

「咿咿！」

两人鼻头对鼻头，额头对额头地互抵着，没有任何一方想要先把自己的视线从对方身上移开。

「你就是这种死个性，所以才会不受欢迎啦！如果有闲工夫去挖这种阴险的陷阱，倒不如多用点心找些可爱的衣服打扮自己！现在还在穿国中时期的运动服，这也太扯了嘛！」

「我才没有，外出的时候我就会好好打扮啊！之前的事也是，因为我忘了带钥匙出门，结果被自动锁锁在宿舍外面，你又刚好跑来我房间，才会被你看到那样的装扮啦！明明在那之前我都掩饰得很好的啊！」

「所谓的时尚度从一个人的内在美就看得出来啦！因为别人看不到的地方才是真正重要的观察重点！」

「那是你自己过得太奢侈了啦！如果真的要提内在美，你才应该回去照照镜子哩！」

两人相互使劲地抵着对方的额头，嘴上也不忘互相叫骂。

「你真的很固执耶，明明就已经输了，你就快点老实地投降吧！而且你竟然还想要对宗朗出手，真的是差劲透顶耶！」

「什么！？那种男人，起先我还以为他是多厉害的『将相』，结果根本就没什么了不起嘛！根、根本就……」

千姬才在狐疑为何天海话只说到一半就变得吞吞吐吐，结果她的脸庞竟然渐次泛红，这一切全都被千姬看在眼里。

「你给我等一下！你该不会除了兄长之外，还打算染指宗朗吧？」

「才、才、才、才没有呢！别乱猜！我从来、根本、连一丝一毫都没有往那边想过啦！哼、哼、哼！」

天海强烈地否定千姬切中要害的质问。

但是千姬已经从额头感受到她浑身发热的状态。

「呜喔喔喔！你这只侵门踏户的坏猫！」

砰咚！千姬直接用自己的额头使出头锤，朝天海撞了上去。

「呜！你到底想做什么啊！给我跟猫咪道歉！还有，我劝你还是老实地认命吧！只要是掉进这个洞穴的人……」

虽然天海自己也掉了进来，但她还是得意洋洋地说着。

「什么？告诉你，你可能以为已经让我落入陷阱之中了，但这种小儿科的玩意儿，只要我使用『剑姬』之力，一瞬间就能让它化为乌有！」

「喔——真的吗？你办得到的话就试试看啊！『剑姬』的力量可不是万能的喔！」

天海半带挑衅地说着。

「好，我就如你所愿，让你瞧瞧『剑姬』才能拥有，武将所缺少的能力究竟是什么！……嘿！嗯？咦？」

千姬自信满满地垂下视线，并且试图集中意识「变身」成灵体。然而……

「怎么啦，喂，你可以快点使出『剑姬』还是其他的力量让我看看啊。不要拖拖拉拉的嘛……呜啊！」

因焦躁而有些火大的千姬再次使出头锤让天海闭上了嘴。然而她仍然对自己的状态感到不解。

「嗯！唔……喝，嗯！……为什么？为什么没有变化？至少让我能有薙刀花散丸可用吧！」

千姬反覆地试图叫出武器，但却没有任何变化。

此刻也完全不像之前要变身为「剑姬」时，作为标志的印记会发出光芒，或是身体内部会有股涌冒而出般的疼痛感。

「怎么会这样……难道是因为半夜那场骚动的缘故？那时候我的身体好像要着火一样炙热，连宗朗的『将相』之『气』也随之高涨，是为了因应那种状况而过度使用了『剑姬』的某种力量吗？」

因为天海使用春药的缘故，进而导致了宗朗和「剑姬」们的「气」失控。但任谁也想不到后遗症竟会在这种时候发作。

「哎啊——怎么了呢？难道你没办法使用『剑姬』之力吗？你不是大言不惭地说，『剑姬』和一般的武将是完全不同的吗？真希望你快点让我看看呢。看看你是不是真的能靠那个什么『剑姬』的力量，让你顺利地从这里脱……呜噗！」

用一副胜券在握的口气（事实上她根本还没获得任何胜利）说话的天海，这次则是被千姬揪住了脖子，并且粗暴地左晃右摇。

「有什么好笑的！你说我要怎么办嘛！这样一来我真的就被困在这里了耶！你快给我想想办法！现在马上让我从这里出去！」

「呜啊呜啊呜啊……！放、放开我啦！我都快要脑震荡了啦！」

天海好不容易从千姬紧抓不放的手中脱困。

「哼哼，看来你似乎真的无法变成『剑姬』的模样了。既然如此，这场胜负就等于是我赢了！告诉你，这个洞穴的天花板如果不使用特殊钥匙的话，是绝对打不开的！」

这次天海总算真正倘佯在胜利的喜悦中。得意洋洋的她发出高亢的笑声，响彻整个洞穴。

但是千姬仍旧不为所动。

「你身上有带着你说的那把特殊钥匙吗？」

「我怎么可能会带着。」

「那我们要怎么办？你自己也掉进这个洞穴了耶，笙子。」

「……啊。」

5

「就是这里！」

在幸村大喊的同时，一旁早已做好准备的又兵卫立刻挥枪砍下。

「喝！」

枪尖轻掠而过，白色的墙壁立刻一分为二。

这里是旅馆里的仲居房间。发现房里的墙壁有着不自然隆起处的幸村，立刻命令又兵卫将墙壁打破。

「这是？」

「是暗门！」

半藏和宗朗一齐瞪大了双眼。

在露天温泉的地板大开，并且将千姬与天海吞没之后，两人虽然拚命试图再次打开地板，但地板却是纹风不动。即使想要用力量强行打破也无法办到。

此时听见露天温泉处传来骚动，幸村和又兵卫便立刻赶来察看状况。

『我想天海那家伙一定是负责控管设置在这间旅馆里的所有陷阱，所以应该有一间集中控制室才对。我们得先找出那个地方！』

既然确定仲居确实是天海假扮的，那么如果真有控制室的存在，八成会是在仲居的房里。幸村做出了上游的推测。

「看来是在地下室。走吧！」

墙壁的另一头是个空无一物的小房间，但却有着延伸至地底下的简便楼梯。幸村身先士卒地一跃而下，而又兵卫则紧跟在后。

「她就是从这里观察旅馆里的动静啊……」

出现在眼前的，是十几部的监控荧幕。

由于摄影机已经故障的缘故，大多数荧幕的画面都是呈现沙暴般的画面。不过还是有几架装设在建筑物之外区域的摄影机正持续地送回郊外的影像。

当中有一台荧幕的画面被切分成四等分，而其中一块正映出了众人所需要的影像。

「那是公主殿下！」

半藏专心地看着荧幕说着。

「天海也在一起呢。」

两人身处壁面全是岩堆的洞穴之中。腰部周围全浸在水中的千姬和天海正面对面地对峙着。

「是这个按钮吧。」

幸村按下了操作板上的一个按钮。

『你是白痴吗？为什么要挖一个这么深的洞穴啊！』

『这个纵坑原本就存在了啦！我只是在它的上方建了更衣场，并且挖了当作陷阱的洞而已。这可是个不会被任何人发现的绝妙陷阱呢！我才不是白痴！』

『什么叫做绝妙陷阱啊。自己竟然会掉到自己设下的陷阱里，你真的是少根筋耶！』

『你少五十步笑百步！明明自己说只要化身成「剑姬」，要脱离这种陷阱根本就是易如反掌！现在怎么不快点脱困呢？快点啊，现在，立刻，马上让我看看「剑姬」的力量啊！』

『什么嘛，明明是自己少根筋在先，还敢这么大声说话，真是吵死人了！笨蛋！』

『说人家笨蛋的才是笨蛋啦！笨蛋！』

『啊——我真的快受不了你了，你这个笨蛋笨蛋大笨蛋！』

『什么嘛，你才是笨蛋笨蛋大笨蛋！』

从喇叭传来两人低次元的斗嘴内容。在荧幕前看着的幸村和半藏也不禁为之傻眼。

「这是怎样？」

「公主殿下平时举止言行应该是很优雅的……」

荧幕中的千姬和天海，正互不相让地掐着对方的脖子，谁也不肯罢手。

「能不能用这个和她们两人通话呢？」

宗朗问道。

「比起那个，更重要的是想办法打开天花板的门吧。」

半藏提醒着。如果能够打开天花板，就有可能从那里放下绳子救出两人。

「是哪个按钮才对呢？是这个吧？」

幸村再次按下手边的另一个按钮。

『咿啊啊啊啊！』

千姬和天海的惨叫声突然从喇叭里窜流而至，众人急忙将视线移向荧幕。

「是水！」

从直立洞穴的上方，忽然灌入了大量的水。而且从冒着蒸气的样子来看，灌注而下的很可能是热水。

热水从头下滂沱地落下，让千姬和天海不禁哀叫连连。

「这就是所谓的水疗法吧。」

「才不是！快点想办法让水停下来，公主殿下有危险了！」

半藏急忙伸出手，并且不加考虑地按下了其他的按钮。

『……啊、啊、好烫！烫、烫死人了啦！这是怎么回事啊！』

千姬等人浸泡的热水忽然冒出看似滚烫的泡泡，并且开始渐次地沸腾。

「那应该不是水管的开关吧。我想应该是锅炉之类的开关。」

「原来这里不是天然的温泉啊……」

听见幸村的话，又兵卫有些扼腕地说着。

看来不光只是旅馆这栋建物本身，就连温泉也是为了伪装而以人工加热的方式制造出来的。是为了陷阱所设置的设施。

「这样下去公主殿下不是被水淹死，就是会被煮熟啊！……我不能坐视这种事情发生，刚才的按钮是哪个呢，刚才的……」

半藏手忙脚乱地寻找着前一次按下的按钮。然而在尚未确定的情况下，急切的她还是一个接着一个地全按了下去。

『呜啊！水、水又来了！』

然而这次的水柱却是从岩壁之间猛烈地喷射而出，直击天海的脸。

而且状况并非就此结束。

『哎唷！连屁股下面都开始喷水了啦！』

这次换成淡水从底下向上喷射，几乎就快将千姬的臀部给举起。

「能够把千的大屁股举起来，可见这水势真的很强呢。」

「……」

幸村冷静地分析着，一旁的又兵卫则是赞同地点着头。

「现在不是在旁边笑的时候吧！如果不快点帮助公主殿下的话……！」

无计可施的半藏只好再次尝试拉下手边的拉杆。

此时忽然开始有某种小型物体从洞穴上方落下，其中一个正好打中了天海的头。

『哇啊！』

物体弹开并且正要落入水中的同时，千姬急忙伸手接住。

「嗯？那是什么东西？」

荧幕前的幸村眯着眼睛将脸凑上前去，但仍然没办法看清楚。

「哇啊！」

某个物体打中了天海的头。

「好痛！这是什么啊？」

千姬接住该物体，并且拿到自己眼前。

那是个从未见过的物体。

外观像是透明的容器，又像树脂的凝块，长度约二十公分，宽度则约五公分左右。两端则是呈现封死状态的圆筒型。

由于物体呈现透明状，因此仔细看就能窥见里面。在容器的中心部位有支长度约十公分，宽度约二公分的金属棒。

而且这支金属棒的中央还装着一个不断闪烁的LED灯。

千姬拿起手中的棒状物仔细端详，但一旁的天海却不知为何露出惊恐的表情。

「咿啊啊！那、那、那个是……！而、而且已经开始闪烁了！」

她惊恐的表情逐渐变得惨白，并且开始轻微地颤抖起来。

「怎么了，这是什么危险的东西吗？里面还放着机器耶，这到底是拿来做什么用的？快告诉我，笙子！」

千姬再次将双手放在天海的肩膀上，并且不断地前后摇晃，天海的脑袋也跟着晃个不停。

「放、放开我！我的头愈来愈不舒服，而且快吐了啦！……那东西是定时炸弹啦！」

听见天海口中说出的名词，千姬不禁蹙起了眉头。

「定时炸弹？这玩意儿？」

「对啦！而且它已经启动了，闪烁的光就是证据。我想应该是刚才打到我的头时启动了开关吧。」

天海回想起刚才被砸到时的疼痛，再加上千姬不断地摇晃自己，让她觉得比刚才来得更加恶心想吐。

「为什么这种东西会从天而降啊！如果爆炸的话不是很危险吗！」

「爆炸的话嘛……如果真的在这么狭窄，周围全都是岩石的地方爆炸的话，我们绝对毫无生还的机会，一定会死。」

「喔，这样啊。果然没错……咦、咦咦！？会死？什么叫一定会死？为什么我非得和你这家伙一起死在这里不可？笨蛋！大笨蛋！什么炸弹嘛，为什么要拿这种东西出来啦！」

当千姬更加用力地甩晃起天海的肩膀时，天海抓准机会，一把从她手中把炸弹抢了过来。

「你快点住手啦！如果给炸弹太强的冲击，就算时间还没到也会爆炸的。」

「只要受到冲击就会爆炸？等等，那这个炸弹距离爆炸还有几分钟？」

「十分钟。但是因为已经过了两分钟左右，所以只剩下八分钟多一些了。这里有写正确的时间。」

这次换成天海将手中的炸弹拿到千姬面前让她看个仔细。

LED灯闪烁着的相对端有个液晶数位计时器，上头显示着剩下的时间。看起来只剩下八分十几秒而已。

「怎、怎么办啦！有什么解除的方法吗？应该有吧，你快点把炸弹处理掉啦，快点啦，笨蛋！」

「最后那句笨蛋是多余的吧！……也不是没有处理的方法啦，只是……」

「有方法还不快点说！快告诉我啦！」

千姬气急败坏地追问着，天海只得接着开口。但她脸上的表情却不知为何显得有些阴沉。看起来似乎不太想告诉对方的样子。

「……炸弹的中心是机械所构成的。机械的周围则覆盖着一层透明的糖衣。」

「※雨？雨……你是指糖果？为、为什么会有那种东西？」（译注：日文中「雨」和「糖」同音。）

「因为是糖衣的缘故，所以只要让它溶化，就能取出里头的炸弹，并且解除限时装置。不过，如果突然用切割或敲打的方式进行，炸弹还是会因为冲击而爆炸。」

「那、那到底要怎么做才行？哇！已经剩下不到八分钟了啦！」

数位计时器此刻已经来到了七开头的数字。

「所以，为了要让糖衣部分顺利溶化……」

从刚才起就一直显得有些踌躇的天海，忽然加快速度动作起来。

她将糖衣炸弹浸到温泉里面，并且开始在温泉里晃动起来。

「你动作这么温吞，它要什么时候才会溶化。让我来！」

千姬从天海的手中强行将糖衣炸弹抢了过来。

「要靠温泉让它溶化简直就是不可能的事。不如这样……」

如果是沸腾的热水说不定还能派上用场，但是适宜入浴的四十度左右温泉泉水根本连糖衣外侧都溶不掉。

千姬将糖衣炸弹继续浸在水里，并且用双腿夹住，开始不断地前后移动，藉此提高温泉的温度，并且利用摩擦的热度来让糖衣溶化。

「如、如何？稍微溶化一些了吗？」

温泉里面不断传来滋噗滋噗的声音，千姬也持续地让糖衣炸弹在自己的大腿间进进出出。

起先千姬先将炸弹夹在接近膝盖的位置，后来为了让整颗炸弹都能被包覆住，使将它向上移到大腿接近股间处，使炸弹能够更完整地受热。

「嗯、啊！我、我觉得好像哪里怪怪的……不过，这样做可以让接触面积更大，应该就能让它更快溶化……啊啊、嗯！」

看见千姬努力的模样，起初呆伫在一旁的天海也忍不住开始行动。

「那、那我也来帮忙！」

她用自己的背，更正确地说应该是用臀部和千姬紧紧相贴，并且用双手握住糖衣炸弹的另一端。

接着，她用脚跨过糖衣炸弹，并将它按入自己的大腿之间，开始前后摩擦起来。

「没、没关系啦，笙子，你不用……啊啊！」

「两个人一起做的话，当、当然会比较快啊……嗯嗯、嗯呀！」

然而长度仅约二十公分左右的棒状物，要让两人同时夹在腿中摩擦还是有其困难。

即使两人的臀部紧密地相贴着，还是无法随心所欲地顺利摩擦糖衣炸弹。

「等、等一下啦，笙子！不、不要把那东西、压得那么深入啦……啊、嗯！」

「你、你才是、啊、嗯！不是那里啦，这样反而碰到奇怪的地方了……嗯啊！」

此时的幸村等人仍正透过荧幕看着两人的举动。

「那两个人到底在做什么啊？」

幸村露出无可奈何的表情。

「从刚才起就没有声音，害我更无法掌握现场的状况了。」

就在刚才乱按一通的尝试当中，由于喷水加上水位高涨的缘故，使得原本设置在岩石洞穴里的收音麦克风故障，然而即使没有声音，光看画面上的千姬等人的姿态，也足以让荧幕前的每个人变得面红耳赤。

「千姬殿下的……哇！」

「宗朗，请你把视线移开！……公主殿下可是正在努力中呢。」

半藏说完，立刻伸手遮住宗朗的双眼。然而主公辛苦的模样虽然让人痛心，但那痴态却也令半藏产生某种倾慕之情。

位于上方的控制室里所发生的状况完全无法传至地下。人仍被困在地下洞穴里的千姬和天海此刻只是拚命地用大腿、或者应该说是股间卖力地摩擦着糖衣炸弹。

「根本没有变小嘛！只是变得黏答答的而已。」

「已经剩下不到五分钟了！这样下去的话一定来不及的。」

可是如果再提升摩擦的强度和速度的话，更可能会使得炸弹因为外力冲击而提前爆炸。

「如果不将它放在更温暖的地方摩擦的话，就没办法让它更快溶化吧。」

「可是没有那种地方啊。啊……」

天海忽然像是想到什么似地陷入极短暂的沉默，接着立刻满脸通红地开口：

「把炸弹拿给我！」

6

从满脸疑惑的千姬手上接过炸弹的天海，稍微犹豫了一会儿后，忽然做出了令人目瞪口呆的举动。

「啊、嗯！」

她竟然将糖衣炸弹含进了口中。

天海的小嘴毫无空隙地紧紧含着棒状的糖衣炸弹。糖衣就在那既温暖又湿润的口中，伴随着唾液渐次地溶化，并且流入天海的口内。

当然，此刻也可以运用舌头来舔取糖衣，或是用嘴用力吸吮的方式来加速糖衣溶化。

如果要刮除覆盖在炸弹外层的糖衣，没有比这更理想的环境了。

由于原本的成分就是糖，因此用嘴巴来溶化它也是理所当然的方式。

看着天海的做法，千姬也认同地点点头。

「原、原来如此。确实没有比这更好的方法了……」

但她的表情却远比刚才更加红润。

「嗯咕、嗯嗯……！」

天海卖力地吸吮着糖衣。

她不仅使用口中的舌头，还持续地让糖衣炸弹在嘴巴里进出，藉以将覆盖在外层的糖衣刮落。

她的唇紧紧地含住糖衣，让炸弹在口中不断地进出着，同时搭配舌头的摩擦来达成双重效果。

看着如此拚命的天海，千姬也决定出手相助。

「我知道了！千也来帮忙……嗯！嗯嗯！」

千姬将天海所含住的另一端含入口中。糖衣棒约有一半左右的长度塞满了千姬的嘴，并且开始滑动起来。

而在荧幕前看着两人的幸村等人——

「这、这又是在做什么啊！……她们竟然在舔着那东西耶！这两个人到底在想什么啊！」

看着这次连耳根末梢都泛起红潮的幸村，被蒙住眼的宗朗也好奇地问着：

「咦，她们在舔什么东西吗？千姬殿下也有份？」

「不准看！宗朗绝对不可以看！」

半藏急忙制止宗朗，并且更加用力地遮住他的双眼，使得宗朗眼前始终呈现一片漆黑的状态。然而就连半藏本人也同样满脸通红，眼眶还泛着泪光。

「公主殿下，真的好美喔……」

画面再回到身在洞穴的千姬她们身上——

「唔——！唔——唔唔唔唔！（快看！已经剩下不到一分钟了啦！）」

「嗯唔唔！唔啊、啊呜、嗯滋噜！（不用你说我也知道！有那个时间担心的话，不如快点舔吧！）」

两人即将没有时间再介意自己的动作。

滋噜、啾噜啾噜、噗滋……

天海和千姬从一开始缓慢的含舔动作突然转变成高速模式，噗啾、滋噗、滋噜的舔舐声音不断传出。

两人的脸就像是快要撞在一起似地，动作霎时变得极为激烈。

事实上，千姬和天海的鼻头好几次彼此相碰并相互摩擦，但此刻已经无法分心去介意这些芝麻小事。

「嗯滋、嗯！嗯唔唔！（还、还没溶化吗！？）」

「咕唔、嗯呜、嗯滋啾！（已经比刚才短很多了！就差一点点了！）」

当无法再以一前一后的方向继续舔舐糖衣时，棒状物本身也确实出现明显的短缩。

原本约二十公分左右的糖衣炸弹，此时大概已经剩下不到十五公分。

然而前后端缩短，当然会造成另一个状况。

「滋噜、啾！」

千姬和天海之间的距离也跟着渐次缩短，最后，两人的唇终于碰在一起，并且开始相互按压。

「唔、嗯滋、滋啾啾噜！（你给我闪远一点。为什么千非得跟笙子你这种人接吻不可啊！）」

「嗯唔——！滋噜噗啾、噗噜噗！（办不到啦！与其在意那种事，倒不如关心一下剩余的时间吧！）」

只剩下短短三十秒了。

「嗯嗯——！（快、快点、动作再快一点、笙子、快点啦！）」

「嗯滋、嗯啾！（你才要快一点吧！只差一点、只差一点点了！）」

部分糖衣已经开始溶化，舌尖也开始传来金属的触感。

为了让剩余的糖衣完全溶解，千姬和天海只得更加卖力地吸含舔舐。

此时已非糖衣炸弹的棒身在口中进出，而几乎成了两人的唇紧密相贴着的状态。

到刚才为止还会碰触后分离的唇，最后终于成了完全紧贴般的深吻状态。

「嗯滋、嗯、啾噜、啾噜噗！」

「嗯噜噜、噗噜啾滋、噗嗯啾！」

终于——

「嗯……嗯哈！我的牙齿碰到金属了。糖衣已经融化了……！」

千姬将糖衣炸弹，应该说只剩下炸弹的棒状物从口中吐了出来。

「呜呸！这样一来就可以解除开关了！」

然而数位计时器上显示的剩余时间已经不到十秒了。

6……5……4……3……

「啊啊！」

天海立刻用手指按下位于炸弹中心、闪烁个不停的LED灯。

1……！哔——！

阵阵作响的电子音响彻整个洞穴内部。担心那就是即将爆炸之前兆的千姬和天海不禁放声大叫。

「咿啊啊啊啊！」

「呜唷喔喔！」

两人不自觉地互相拥抱，并且以前所未有的力道紧紧地抱住对方。

但是……

「……」

什么事都没有发生。

两人放开彼此的身体，并且将始终握在手里的炸弹拿到眼前仔细端详，但只有天海那一边能够看到数位计时器。

上头所显示的数字竟是……

「数字是0，归零了。」

天海和千姬彼此互望着对方的脸。

她们的脸上渐次地浮现松口气般的神情，眼泪也在转瞬间涌上眼角，并且直接溃堤而出，沿着脸颊向下滑落。

「太好了！我们办到了，笙子！」

「成功了呢。炸弹真的被我们解除了！」

仔细一看，才发现两人此刻又再次紧紧地相互拥抱着，并且欣喜若狂地不断跳跃。

两人的脸庞仍旧紧密相贴，就如同在互相摩擦着一样。

「好棒，太棒了！我们真的办到了！」

「没错，我们办到了！这是我们两人合力办到的！」

一时之间陷于兴奋之中的两人忘我地庆贺着。

「啊！」

突然间察觉不对劲的两人，先是互看了一下对方的脸，接着在下个瞬间——

「你干嘛抱着我，恶心死了！」

「你才恶心，谁准许你随便碰我的！」

双方同时从对方身上跳开，并且动作一致地转过身去。

「哼！」

「哼！」

方才互助合作的和谐氛围，不过才短短一分钟左右的时间，就已经消失得无影无踪。

就在此时……

「！？」

接近天花板位置的岩石忽然像是炸裂似地飞散开来，并且形成了一个相当大的窟窿。接着，从窟窿之中喷出了大量的水，不，应该是温泉才对。

「咦咦？啊啊啊！」

「哇呜呜、咦！」

千姬和天海在转瞬间就被滚滚洪流所吞没。

然而对两人而言，却因此获得了救赎。

温泉逐渐地填满了整座洞穴，并且在水压作用之下将两人朝着天花板，也就是更衣场的方向推进，最后，两人终于被满溢的温泉推离了洞穴之内。

方才被淹没在温泉当中的千姬她们，随着少了天花板的阻隔而持续上窜的涌泉一同向上爬升。

「咿啊啊啊啊！」

两人宛如间歇泉般，和温泉一并冲上了天际。

此时即使无法使用「剑姬」的能力，千姬和天海仍有着武将所具备的潜在能力。

两人灵巧地转换成准备落地的姿势，并且朝着露天温泉的浴池中直线下落——

「呜哇！」

——接着重重摔下。

两道高耸的水柱随之溅起，一会儿后，两人的脸一齐浮出了池面。

「噗啊！」

「公主殿下！您没事吧！公主……」

立即奔上前去关心的正是半藏。一看见千姬，她完全不管自己是否会湿成一片，直接就跳进了浴池之中。

「半藏……啊！」

突然被半藏紧紧抱住的千姬不自禁地叫出声来。然而千姬仍然将自己的手绕过半藏的背后来回应她的拥抱。

「公主殿下……」

半藏不禁因千姬的回应而沉醉于恍惚之中，但下一刻她立即回过神来。

「请、请用这个。」

半藏拿起手中的浴巾围住千姬的裸体，此时其他人也正好赶到。

「千姬殿下！」

「千，你没事吧。我在控制室里看得一清二楚喔。你的运气还真不是普通的倒楣呢。」

宗朗、幸村以及又兵卫陆续赶到。

「什么嘛！原来突然喷出水柱、整个洞穴被水注满、还有炸弹掉下来的事，全都是你这个矮冬瓜搞出来的吗！？」

「我又不知道哪个按钮是控制什么的。不过最后你还是安然无恙地离开了洞穴不是吗？结果好的话就不用在意过程啦。」

「少说那些风凉语！我在底下可是被整惨了耶，气死我了！真是的……受不了你耶，呵呵、啊、啊哈哈哈！」

千姬先是抱怨了几句，然后与幸村斗了一下嘴后，突然像是再也忍不住似地笑了出来。

「……

而天海则是退到稍远处望着眼前这一幕。

「啊，天海也请用这个吧。请。」

发现了天海的半藏，同样面带笑容地将手中的浴巾交给对方。

「谢、谢谢你……」

天海正准备伸手去接，却在下一刻停止了动作。

「天海？」

半藏显得有些讶异，天海则是强抑着颤抖，猛然地抬起头来。

「我、我、我才不会接受你们这群人的同情！我、我可是受了幕府的敕命，在我将你们全数打倒之前，绝对不会……」

噗唰！天海迅速地转过身，脚底溅着高耸的水花，头也不回地朝着和宗朗等人相反的方向一直线地离去。

「啊！那个方向是……」

她朝着与更衣场（如今已成了地下洞穴的入口）的相反方向前进着。

正巧来到了先前被宗朗推倒的木板围墙处的天海，先穿过倒塌的木板缝隙，然后使劲地向上一跃，赤裸的胴体就这样朝着邻近崖边的池子方向消失无踪。

「危险！」

宗朗大叫。

由于自己先前正是从那个方向爬到露天温泉上，因此知道崖边覆盖着相当茂密的藤蔓，地形十分险峻。但天海却似乎听不到宗朗的声音似地消失得无影无踪。

「……走掉了。」

半藏有些落寞地说着。

「这女孩真的很固执耶。」

千姬嘴上不饶人地念着。

而此刻，朝阳也逐渐投映在她的脸儿。

7

「啊～～～～～呜哇啊啊啊、咿啊、呜耶、喔耶！」

狂叫着的是天海。

并不清楚宗朗曾经攀上如此险峻之斜崖的天海，正以抛物线跳跃的方式朝着池子的最深处持续前进。

「啊、唔啊！咿耶！」

沿途中她一边碰撞着树枝，一边撞落许多树叶，但天海仍旧灵巧地减缓自己下落的速度，并且摆好着地姿势。

最后，膝盖前弯的她看起来像是成功着地，但还是躲不掉沾附在地面上的泥泞而失足滑了一跤。

天海整个头跌入泥中，但也因为泥巴成了缓冲的缘故，使得天海没有受到太大的伤害。

「呜、呜呜呜……！」

然而满身泥泞的窘样仍是无可幸免。

天海狼狈地起身，用手掌拍落沾满脸上的泥泞，好不容易才能再次张开眼睛和嘴巴。

而沾在头发上的泥泞则只能暂时忍耐了。

天海灵机一动，想到不如用河水来清洗身体，但此时期的河水一定很冷才对。天海不禁怀念起到方才为止都浸在里头的温泉。

天海碰地一声席地坐下，抬起头仰望着天空。呼——地吐出了一口长长的叹息。

「……德川千竟然会露出那样的表情。看起来……好像打从心底觉得开心一样。」

和天海一起被困在地下洞穴里时，千姬虽然看起来像是不断将怒气发泄在自己身上，但似乎又像是游刃有余。

就算是生气的模样，也和从前有很大的不同。

从前的千姬即使表面上看起来平静，但内心常处在焦虑不安的状态，而且让人猜不透情绪究竟何时会反映在她的脸上。

周遭的同学们也会因为对方是德川家的公主而刻意地回避着她。即使有人愿意接近千姬讨她欢心，但也没有任何人敢面对面和她争执或表达意见。

而过于习惯这种环境的千姬，开始将奢侈任性视为理所当然，即使任何东西都能得手，任何事都能顺心所欲，但她的内心深处仍潜藏着某种不满。

能够正面地承受千姬内心焦虑的，只有半藏一人。

这是天海所认识的千姬。

「德川千应该是这样的人才对，但为什么……」

能够和伙伴相视而笑。

即使争执斗嘴也能乐在其中。此外……

「柳生、宗朗……」

和千姬之间有着「剑姬」与「将相」关系的男人。

两人间的契约将会持续一生一世。对于尚未拥有「将相」的天海而言，并无法确知他们将会是一辈子的伴侣，亦或是一辈子相互束缚的怨偶。

「『将相』吗……我希望自己的『将相』至少能够是德川学生会长……」

然而此刻即使将这个名字挂在嘴边，天海的内心也毫无动摇。

从前，光是想到这个人，全身就会因涌冒而出的羞耻感而闷热难耐。一旦两人之间真的签订契约，自己的胸口必定会感受到无上的解放感和荣耀感。然而如今，曾占据心中的感觉却已不复存在。

「果然，我对柳生……哇啊啊！不对、不可能、不可能！我怎么可能会对敌人、更何况还是德川千的『将相』产生感情呢……！」

然而此刻浮现脑海的，却都是露天温泉里宗朗的脸。而且还是那张对自己伸出手的笑脸。

「啊——！可恶——！啊——咿啊！」

天海就像是要将宗朗的脸抹煞似地发出意义不明的叫声。

结果，连千姬、半藏、幸村、又兵卫等柳生道场的「剑姬」们也开始陆续地浮现在脑海之中。

「除了签订契约的『将相』之外，她竟然还有这么多伙伴？然而我却是孑然一身，什么都没有……」

回过头看看自己，此刻仍然赤身裸体，而且连头发都沾满了泥巴。

「我、我一点都不觉得痛苦。当然也不会寂寞……」

圆滚滚的泪珠在天海的眼角逐渐满溢，最后终于滴落下来。天海急忙垂下头，但泪珠却已不争气地落在满是泥泞的手和膝盖上头。

「呜呜、呜……呜咿、呜！」

即使再拚命地忍耐，呜咽声还是难以控制地倾泻而出。

天海伸手按住自己的嘴，泥巴的味道也随之传来。

好不容易将宗朗和千姬等人的身影赶出脑海后，天海又想到了另一个人。

「……石榴。」

她是甲贺女忍者八哥众的头领，同时也是担任天海副官的少女。

八哥众从一开始就已潜伏在学园内部，应该说，所有人都是经由正常程序入学的武应学园的学生。

当然，她们是受了幕府的命令。

后来所有人被配属在天海的麾下，并且与柳生道场的「剑姬」们对决。但其实八哥众原本并非天海的部下。

虽然时间不长，但所有八哥众都是与天海一同战斗，并且共同行动的伙伴。

「伙伴？蓟、茑、蔓……鬼灯、繁缕、虎杖、赤座……」

再加上石榴，一共八人。（正确来说应该是七人加一只。）

而她们此刻都被留置在幕府的研究所里接受彻底的全身调查。

对于幕府而言，柳生道场的「剑姬」们成长的幅度就如同异形般令人吃惊。在此时此刻，曾与「剑姬」们交战的八哥众身上所拥有的资料对幕府而言是极为贵重的宝物。

不如说，其实幕府最初的目的就是为了收集「剑姬」的资料而已。

因此比起胜利，战败或许更符合幕府的利益需求。藉由近身战尽可能地逼出对手的能力，并且被对手所击败的情况下，反而更能够看清楚对手所有的技巧和能力。

在这层意义之下，八哥众的女忍者们也算是完成了自己的责任。

但是，她们的身体此刻搞不好已经被大卸八块，连脏器也被逐一挖出，以细胞分析的方式进行最精密的检查，以提供今后的实验所用也说不定。

「我、我……我得帮助大家、帮她们脱离那里……为了救大家出来，我一定得获胜才行。因为她们是我的伙伴……！」

天海用手背擦拭着因泪水流过而留下泪痕的脸，然而泥巴却又沾上了脸，一股想哭的情绪再次涌上心头。

「……我不能放弃战斗。如果放弃的话，一切就结束了。为了救出大家，为了我的伙伴，我绝对不能放弃。我得战斗下去……」

此时忽然有东西轻飘飘地落在自己的肩膀上。

天海急忙抬起那满是泥泞的脸望去。

披在自己肩上的竟是一件浴衣。天海猛然地一把抓过浴衣……

「你想做什么！我不是说过好几次，我不需要敌人的同情吗……」

「这样下去会感冒的喔，议长。」

「呜咦？」

天海不自觉地发出奇妙的声音。

在逐渐升起的旭日映照下，天海无法看清对方的脸。于是天海微眯起眼，更加专注地望向对方。这一望，让好不容易止住眼泪的眼睛又立刻再次掉下了泪滴。

「你、你是石榴……是石榴吗？真的是石榴吗？」

「正是在下。我回来报到了。」

在逆光之中微笑着的少女的脸，正是少了面具的石榴。她的身上所穿的亦非女忍者的装束，而是以学园伪名佐久路实出现时的制服装扮。

「真的是石榴，你回到我身边来了，你是从幕府的研究设施里逃出来的吗？」

「是的。不只是石榴而已喔，所有人都回来了，您看。」

石榴说完，便将身体移开让天海看个仔细。在她身后，六人加一只的身影正沐浴在朝阳之F。

「啊、我、我回来了，对不起。」

「我也回来啰。」

「我才刚到而已，嘻嘻。」

「让您苦候了，我们回来了。」

「嘿嘿，总算回到这里了。我绝对不会再让您批评我俗气了！」

「我回来了回来了，回来啰。」

「汪喔！呜咿、咿、嗯！」

每个人各自向天海打了招呼。

「蓟、茑、蔓……鬼灯、繁缕、虎杖、还有赤座……原来你们都没事。你们没有在研究所里被大卸八块吧？也没有被撕成一片片的生物标本，然后被浸到福马林里对吧？」

天海一边问着，眼眶也同时溢满了泪水。

「我们都很平安，来，请议长把眼泪擦干吧。」

天海接过石榴再次递出的手帕，擦了擦自己的脸。

虽然手帕上已经满是泥巴、泪水和鼻水，但天海仍然止不住自己的眼泪。然而此刻她的脸上总算泛起了淡淡的笑容。

「我、我、我们醒过来之后，发现自己待在一处像是医院的地方，但是身体并没有大碍，周遭也没有任何人在……」

「但是当时大家都还在一起，也没有人在看守我们，于是我们就从那里离开了。」

「应该也可以算是逃走啦。」

蓟率先开口说明，茑和蔓则接着补充。

「但是，你们怎么知道我在这里？我之所以会到这里来……」

天海之所以会身在这间旅馆中，以及将柳生道场一行人和达坦妮雅诱至此地，准备将他们一网打尽的事，八哥众应该不知道才对。

「因为我们看到了一张留言。」

「上头写着这里的位置所在，于是我们就迳自查了一下。」

「这间旅馆是幕府相关机构所有的建物，据说设满了诱敌的陷阱，以及软禁、监禁时所需要的装置机关等，正好完全符合虎杖的喜好。而说到使用那些机关的目的，不就是议长为了和柳生道场那群人战斗的缘故吗？所以我们当然也必须赶到这里来。」

鬼灯、繁缕、虎杖接着说道。

「呜呜、汪！呜汪！」

赤座也发出声音以示附议。

「就是这么一回事。我们推测，首领正一个人与对方孤军奋战当中，因此我们有义务助您一臂之力。毕竟您的对手共有八人，据说连学生会长的『剑姬』都抵达了此地，对议长来说，一对八的负荷实在是太重了。」

「你、你们……」

天海的眼眶又再次被泪水所盈满。

她急忙拿起手帕一边拭泪，一边回应八哥众的话。

「可是，话说回来，包括记载着此处的留言在内，我总觉得这幕后有阴谋。我想八成又是幕府……」

天海的表情瞬间蒙上阴影。

「就算真的又是幕府安排的计谋，不也是一个机会吗？毕竟我们所有人都已是战败之身，即使再次聚集在一起，相信幕府对我们能够战胜柳生的『剑姬』们一事也已经毫无期待了。」

石榴说道。

「听起来真是让人火大呢。」

「但、但是、就是因为没有任何人期待我们，反而比较轻松不是吗？对不起，我、我明明知道不可以这样想，但还是不小心……对不起。」

蔓和蓟接着说道。

「这、这次再失败的话，真的会被大卸八块然后做成标本吧？而且搞不好连我都会遭殃！？」

天海的思绪忍不住朝着最糟的情况发展。

「就算是那样，也没什么不好的啊。啊、不、我当然也不希望被大卸八块，但是再怎么说，只要被幕府认真地盯上，全日本根本没有一处安全的地方可逃。既然如此，我们何不善用这难得的一次机会呢。」

「善用机会？」

听完石榴的分析后，天海产生了些许反应。

「说的也是。我虽然不是那么输不起的人，但是我也不喜欢从头失败到尾的感觉。而且还会一直被人说很俗气之类的。」

「汪！汪汪！」

繁缕表示同意，赤座也激动地拚命摇着尾巴，看起来应该是赞成的意思。

「但是，你们已经无法使用女忍者的忍术了耶。」

「是的。我们虽然保住了小命，并且也能和正常人一样度过日常生活，但是却完全失去了女忍者的所有技巧。」

「而且连虎杖的体内毒液也被净化，如今已变成了毫无毒害的健康身体，丢死人了！不过健康的身体其实有点性感，也是有不错的地方！」

如同鬼灯和虎杖所回答的一样，和柳生道场的「剑姬」们战斗之后，失败的八哥众已经全数丧失了原先身为女忍者的技巧。

「但是，这么一来就无法与对方战斗了。而且对方不只是一般的武将，同时还是有着异样能力的『剑姬』，甚至还能变身，简直是太不公平了！啊，我的意思是说，就算是我正面迎战对方，事实上也没有太高的胜算。少了女忍者之术的你们，打算怎么和她们作战呢？」

天海所说的的确是事实。

虽然众人回到自己身边，确实是件令人开心的事。

但是如果必须再次面对战斗，并且遭遇可能丧命的状况，这次恐怕就真的会万劫不复了。

「您是在担心我们的安危吗？议长。」

石榴问着，并且拉起天海的手。

「那、那是当然的，因为你们是我的部下啊。部下……」

话说到一半时，天海忽然察觉了某件事。

「不，你们是……我的伙伴。我要拥有部下其实还早了一百万年呢。更何况，我也不想要拥有什么部下。比起部下，我更想和大家一起……」

「我们很明白您的意思。」

石榴拉着天海的手，扶着她站起身来，并且为她重新披上快要滑落的浴衣。

「我们即使当您的部下也无妨，但是若能和议长之间拥有伙伴关系的话，也不失为一件美事。」

「石榴……」

天海呢喃地喊着她的名字。仔细一看，包括石榴在内的所有人，都将视线集中在自己身上。每个人脸上都带着笑容，并且坚定地点着头。

「汪汪！」

赤座当然也没有缺席。

「你们……啊，但是，你们究竟打算如何应战？我是很认真地在问你们的战法。如今是在无法使用女忍者之术的情况……」

「就是因为无法使用才会有胜算。」

石榴面带笑容地回应，并且继续对一脸不解的天海说明。

「首领刚才也说过，因为无法使用女忍者之术，所以正面迎战对手是没有胜算的。但是如果反过来看的话……」

「反过来看？」

「正面迎战对手就是我们的机会。直接向对手下挑战书，并且堂堂正正地和对方一战。」

「从正面堂堂正正地应战……难道你们打算……」

「是的。就是用运动比赛决一胜负。」




肆◆用垒球决战？
1

「什么？比赛？为什么千非得参加运动比赛不可？而且比赛的对手还是笙子你？」

隔天。

或者应该说是经历了彻夜未眠的春药骚动，以及千姬与天海被困在露天温泉地下洞穴的事件后，总算迎来晨曦的当天。

千姬一边揉着惺忪的睡眼，一边对在旅馆玄关前一字排开的天海和八哥众等人这么说着。

天海和八哥众的每个人都已经换上了整齐划一的制服。

「那是棒球队的制服吧。也就是说，你们想和我们比一场棒球赛吗？」

幸村问道。但天海却摇摇头否定。

「我们要比的是垒球！和我们用垒球比赛决胜负吧，德川千！还有柳生宗朗，以及其他的『剑姬』，加上达坦妮雅，我向你们所有人下挑战书！」

天海大声宣言。

石榴机灵地将垒球塞到天海的手中。接过球的天海用右手握着球，笔直地将手伸到千姬面前。

「决一胜负吧，德川千！」

「才不要。」

「既然如此，时间就选在正午吧。场地则是在温泉街上的运动场……咦？你、你刚说什么？」

对方出乎意料的反应让天海不禁慌了手脚。但千姬仍然没好气地继续说着：

「我说，我才不要跟你们比赛。为什么千非得和你这种人比赛垒球不可呢？对千来说应该没有任何好处吧？这种白费工夫的事我拒绝，而且千好想睡。」

千姬大大地打了一个呵欠。

「我也很想睡啊！还不是被你们这群人纠缠了一个晚上……」

「设陷阱的明明就是你吧！我还在想离开这里之前可以好好补个眠呢。真是倒楣死了！」

「请、请别太激动，千姬殿下。」

介入当中试图调停的是宗朗。然而两个女人间的战争已来到一触即发的状态。

「宗朗给我闭嘴！」

「柳生宗朗，这里没有你说话的余地！」

不知为何，两人炮火偏偏这时又会莫名地一致对外。

「呜、好啦……」

而取代噤口的宗郎的则是幸村。

「唔，不过仔细想想，你的提议倒是挺有趣的。」

石榴立刻出声附和。

「真不愧是军师大人。我方和柳生道场的众人从以前一路战斗至今……」

「全部都是千这方的胜利不是吗？」

「话是没错。虽然彼此对对方的底牌早已了然于胸，但这次再战，难保不会发生什么异于过往的结果。我们不仅修习了甲贺忍法，也在大江户累积了相当的修行，对于忍术的真谛也已有更深刻的认识……」

面对态度始终拒人于千里之外的千姬，石榴决定改采吹牛皮的方式引诱对方。只要让她知道己方习得了新的忍术，就能持续保有让她同意进行激战的可能性。

「咦、啊、咦咦——这个嘛。」

但因石榴的吹牛皮而显得手足无措的却是天海。就在此时——

「原来如此。」

幸村露出了别具含意的笑容，并且接着开口说话：

「如果用剑决胜负的话，你们当中必定会有人丧命。即使不给对方致命一击，还是会有人在战斗中挂彩负伤。据说你们好像有八个人被收容在大江户的幕府研究设施里，原来是在前段时间里习得了新的忍术啊。」

幸村语带讽刺地看着包括石榴在内的女忍者们。

在幸村的电脑情报网中，这些情报早已不是新闻。而眼前正好就有八人，与自己事前收到的消息可说是不谋而合。

「既然军师大人已经听闻了，我想我话就到这里结束。那么，你们同意与获得新生力量的我方决一死战吗？」

石榴直接切入最重要的问题。

「唔，该怎么办呢。」

被对方如此一问，幸村也刻意顺势装出一副犹豫不决的模样。

柳生一行人与天海＋八哥众，双方之间正流动着无比的紧张感。

就在此时……

「哇啊啊！好可爱喔！」

突然有个声音窜出。而声音的主人也在下一刻冲了出来，并且又叫又跳地抱住了石榴。

「唔哇！？」

突如其来的状况令石榴不禁有些困惑。

「好可爱、好可爱喔！真——的是超级可爱的耶。这身衣服是制服吗？」

兴奋不已的正是十兵卫。看来她似乎非常喜欢包括天海在内的石榴等人身上所穿的制服。

「你、你是说这身衣服吗？」

其实这套制服是为了进行垒球对决的石榴所带来的。

虽然这只是向武应学园高中部的女子垒球社借来的制服，但据说流行感十足的设计使得这套制服相当受到好评。

短袖上衣是属于下摆偏短的露肚脐设计，和走热裤风的运动短裤搭配成一套清凉的制服。

众人的手肘和膝盖处都另外穿上了护肘和护膝，脚上则穿了长筒袜和钉鞋。另外没有戴手套的另一只手也套着薄型指套。

头上戴着红色帽子，与红色系的制服相互映衬，看起来十分可爱。胸口上则写着「BUOH-UNIV」等英文字母。

「哇，真的好可爱喔。十兵卫也想穿！……哎唷？」

此时她忽然发现了一件事。

十兵卫过去曾经和石榴直接交过手，因此她仍对石榴的长相有点印象，但石榴在学园里的名字是佐久路美。

「你是小佐久吗？哇，真的是耶！是小佐久耶！太好了，原来你平安无事啊。小佐久、小佐久！」

「呃、你、你好，久违了。」

此刻石榴也只能用害羞的笑容应对。

「小佐久？」

「这孩子又开始给人乱取怪名字了。」

幸村和千姬各自露出困扰却无可奈何的表情。

「十兵卫，等一下啦！你看不出来人家很困扰吗！拜托你不要一直抱着人家不放好吗？而且乱压人家胸部是很不礼貌的耶！」

兼续从身后追了上来，其他人也陆续抵达。

「公主殿下，原来您在这里啊。」

「我还以为发生什么事了，原来是甲贺女忍者的八哥众啊。」

「呜吱、吱！？」

「……」

听见外头的骚动，柳生道场的成员们陆陆续续地从旅馆里出现。此时兼续像是发现了什么似地大喊。

「啊！你就是那个时候的女忍者对吧！」

「……」

又兵卫的眼神则是直盯着蓟不放。

「呜吱！咿吱！」

佐助的视线则停留在赤座身上，并且兴奋地不断绕着圈圈。

「你就是历女·繁缕小姐没错吧。你能平安无事真是太好了。」

半藏温和地说着。

「半藏小姐也是。在大江户城时，我很想到宽永寺参拜呢。」

繁缕也客气地回应。两人之间的气氛十分融洽。

而相对的另一头——

「义仙姊姊不在吗？那真是太遗憾了，太遗憾了。」

虎杖有些不满地说着。

「什么嘛，明明就没有要和她们开战的意思。」

「对啊。」

幸村和千姬没好气地接续说着，然而垒球比赛即将开始的氛围却逐渐形成。而促成比赛的最后推手则由高举双手的十兵卫担任。

「好、好，我决定了——！十兵卫也想要穿这么可爱的制服！也想要跟大家一起比赛！」

听见十兵卫这么一说，石榴立刻接话：

「当然，我也帮各位准备好制服了。虽然你们的制服没办法和我们的完全相同。」

石榴补充说明。

「咦——十兵卫想和小佐久穿一样的制服啦！」

「什么！？你的意思是要投奔敌阵吗！」

「安静啦！……照这个情况看来，我方似乎也不得不接受这场比赛了呢。」

幸村终于松口答应。

「咦！真的可以吗？你们真的愿意和我们比赛吗？」

天海莫名地讶异。

「我们确实已经收到你们的同意了。身为一个武将……不，身为『剑姬』，我想你们应该不会有第二句话吧？」

石榴打铁趁热地向对方施加压力。

「当然没有。但是我有一个要求必须先说清楚。这场比赛如果我方获胜的话，今后你们不准再来找我们挑战，也不准再接近我们。你们必须同意这个要求，可以吧。」

「没有问题。相对的，如果获胜的是我们的话……」

「你们想怎么样？」

「我们要求柳生宗朗大人，还有所有柳生道场的『剑姬』都必须前往大江户，并且乖乖地接受制裁机关的拘束。」

「等、等一下！这种条件对我方根本就是压倒性的不利嘛！」

千姬激动地反驳石榴的提案。

「制裁机关？十兵卫还有其他人都会被制裁吗？」

「那是幕府的研究机关之类的机构对吧。到了那里就会像她们一样，全身被束缚住，任由对方恣意摆布，被做成标本或当成实验动物，好一点的情况大概就是被洗脑吧。」

「标本、实验……？」

兼续的话中带着恐惧感。

「※钱汤？」（译注：「钱汤」指大众浴场，日文中「钱汤」和「洗脑」发音相似。）

「不是钱汤，是洗脑啦！」

面对依旧毫无动摇的十兵卫，幸村忍不住吐槽。

「并不一定会是那样。说不定你们会被拔擢成幕府的臣子而受到重用，不会让你们永远沦为罪犯的。」

「那八成也是用洗脑的手段来让人宣誓忠诚吧。」

「※亲一个？」（译注：日文中「亲一个」和「忠诚」发音相似。）

「不是亲一个啦！」

「等一下。」

有个声音打断了众人的对话。

「我并非宗朗的『剑姬』。但是既然决定要决一胜负，我也不希望自己被排除在赌注之外。无论是要被做成标本还是得接受洗脑，我一概接受。」

达坦妮雅向前一步。

「妮雅，不可以啦！还有大家也是，我们不能接受那种条件！」

「有什么关系，我接受。」

宗朗面无血色地试图阻止众人，但当中却有另一个人不加犹豫地答应了对方。

「千姬殿下！」

「总觉得事情好像愈变愈麻烦了呢。不过只要能够穿上那身可爱的制服，我就愿意接受。」

这个人就是千姬。

「结果虽然千这一边像是陷入极度不利的条件中，有种让人不舒服的感觉，但是毕竟笙子也是好不容易才把伙伴带回这里的。」

「啊……伙、伙伴……？德川、千……」

从未料想到千姬竟会对自己说出这样的话，天海只能呆伫地望着千姬。

「没错，就是伙伴。如果她们不是你的伙伴，就不会特地到这种地方来帮助笙子，而和你组队向我们提出垒球的挑战书。」

石榴在一旁听着千姬的话，并且点了点头。其他的八哥众也正做着相同的动作。

「根据矮冬瓜的情报显示，那八个人似乎曾被幕府的机关调查过，好像也因此习得了新的忍术，然而你们仍然打算不靠那些忍术，单只用垒球和我们一决胜负吗？」

「正是如此。当然，我们也要请身为『剑姬』的各位，在不使用特殊能力的情况下和我们比赛。」

「既然如此，我们也没办法拒绝了。毕竟你们都愿意封印如同自己第二生命的忍术，只为了和千等人比上一场。」

千姬说完，再次将视线移到天海、石榴和其他八哥众身上。此时众人陷入了短暂的沉默。但就在片刻后——

「这一切就如您刚才所说的。那么，我方可以将各位视为已经答应这场比赛了吗？」

石榴抢在仍说不出话的天海之前，再次地做出确认。

「真的可以吗？幸村。千姬殿下，如果要拒绝的话，现在还来得及喔。」

听见宗朗这么一问，两人同时摇了摇头。

「我不能退缩。我必须回应笙子和其他女孩们的想法才行。毕竟千还有其他人也都是宗朗的『剑姬』，也是伙伴啊。不对，应该说我们就像是家人一样。当然妮雅也是。」

「我也是吗？」

「什么嘛，只要胜过她们不就行了。这点小事根本不必苦恼啊。要比就比吧。」

「哇——！决定了！要打垒球啰！而且是要穿着超可爱的制服比赛呢！好开心喔！」

2

「什么嘛，我们的衣服根本一点都不可爱嘛！」

千姬的抱怨声在运动场中回荡着。

这里是距离旅馆仅些许距离的温泉街镇民运动场。

此刻聚集在此的当然就是准备开赛的一行人。

「就由你们先攻吧。局数则是设定为七局分胜负。或者当差距来到十分时，就直接判定输赢，比赛也就宣告结束。」

石榴俐落地说明完后，八哥众＋天海队与宗朗＋「剑姬」队的比赛即将展开。

「我想听的是关于这身制服的说明啦！这到底是什么制服嘛。这是什么东西？」

「这根本就不是制服嘛！顶多只能算是……」

「运动短裤！」

最后补上结论的是又兵卫。

就如同众人所抗议的，每一位「剑姬」身上都穿着白色的体育服搭上红色的运动短裤。

而且和T恤不同，是能够充分呈现出女性曲线美，并且紧紧地贴住身体，使整体看来立体感十足的体操服。

再加上毫无空隙，密不通风地包覆住下半身的女子运动短裤。

「这又是怎么回事？上面还写着千的名字？而且竟然用麦克笔写！没必要连背号都写上去吧！」

正如千姬所言，「剑姬」队的上衣胸口处全都用麦克笔写着明显的粗体字，而且还是手写的。

文字并非是队名，而像是穿着该衣服的本人姓名。

但只能勉强看出姓名的轮廓而已。

「十兵卫衣服上的○里写着十耶。」

「千的○里竟然就写了个千！」

「我的○里则是一个半字。」

「呜吱！」

半藏等人所说的，是指画在衣服胸口的○里分别写着代表每个人身分的一个大字。但写法却是因人而异。

「我的○写的是S。」

全名原为查理士·德·达坦妮雅，因此并没有问题。

「什么！为什么我只有『Gu』？在○里写个『Gu』是什么意思？」

兼续不平地大喊着。

「你们不是答应我们，要让我们也穿可爱的制服吗！」

幸村同样忿忿不平地抱怨着。

「让你们久等了。」

方才未曾听见的新声音令全员不禁一齐转过头去。

「义仙！」

「义仙觉得这套衣服并不坏呢。毕竟再怎么说，对于男性——也就是宗朗大人而言，运动短裤正是能够让他情欲勃发的有效道具呢。」

义仙同样也穿上了运动短裤。

「哇——小义，你也来了啊！」

十兵卫冲上前去，紧紧抱住义仙。

「哎呀呀，也差不多该开始比赛了吧。」

就在比赛即将开始之际——

「由千这边先攻吗？」

「毕竟是由我们提出的比赛，我方就像是主场球队一样，当然是由作客的『剑姬』队先攻啰。」

石榴做了相当有道理的说明。但是千姬仍然正经八百地主张着自己的看法。

「可是先攻的球队不就没办法击出再见全垒打了吗？」

「啊，呃，虽然是那样没错啦。嗯——」

「为什么这时候你偏要坚持再见全垒打啊！而且哪有人从一开始就准备好要击出那种东西的，真是搞不懂你耶！」

天海激动地为有些词穷的石榴抱屈。

最后，在无计可施的情况下，千姬等人的「剑姬」队决定以后攻方出场。

「剑姬」队的成员们首先各自就守备位置站好。

「后攻的话，一开始要先守备对吧。虽然得不了分会让人觉得有点无趣，但千可是投手喔。这样一来全场目光就会全都集中在我身上了！」

千姬擅作主张地站上了投手丘。

由于「剑姬」队是临时成军的队伍，因此每个人的位置都是由自己决定的。并没有人知道自己真正适合的位置为何。

加上因为没有教练和队长，所以大家便各自散开到各垒包和外野等守备位置。事实上，当中也包括了对垒球和棒球规则一无所知的人在内。

「呜吱？」

最后排出的阵容如下——投手·千姬，捕手·半藏，一垒手·兼续。

「果然一垒手是最会频繁地接触球，也是最重要的守备位置对吧！真是太适合我的安排了！」

二垒手·十兵卫。但是佐助也被安排在此。

「我要和小佐一起防守——！十兵卫会加油的——！」

「吱！」

即使气势十足地大叫着，此时的佐助仍然没有变成人形，而是紧抱在十兵卫的手腕和背上，有时候还会爬到她的头上。基本上游击手的位置也算是佐助的守备位置。

三垒手则是达坦妮雅。

「嗯，大概就是这种感觉吧。」

外野手则分别做了如下的安排。左外野手·义仙，中外野手·又兵卫，而右外野手则是由幸村担任。

「为什么妾身会被排到外野来啊！可恶的千，竟然擅自把投手的位置抢走！」

然而事实上，幸村虽有武艺的造诣，但对于这种毫不习惯，应该说根本就是初次接触的垒球，其实并没有太多自信。

「算了，反正守备位置随时都可以交换，就先让我看看千那家伙到底多有本事吧！」

最后她还是决定暂时先隔山观虎斗。

「开球！」

唯一一位裁判宗朗大声宣布后，千姬也准备投出这场比赛的第一球。

而在本垒位置等待着千姬投球的半藏则是难掩兴奋之情。

「捕手就等于是投手的太太一样的角色。我、我竟然有幸当上公主殿下的太太！也就是说我和公主殿下成了夫妻呢！啊啊啊啊啊……！」

半藏已经亢奋到几乎快要晕倒。

「委员长，危险！」

空气中传来「碰」地一声，千姬投出的球应声穿过了好球带，并且准确无误地——

「啊！」

——正面击中了半藏的脸部护具。

「咿！」

该打席的蓟不禁向后退了几步，并且整个人跌坐在地。她是八哥众的首棒打者。

「怎么样啊！球还真轻呢，这么一来，这场垒球比赛不就注定我方获胜了吗？」

千姬自信满满地在投手丘上挺着胸说道。但是……

「非、非法投球。一坏球！」

宗朗不得已地做出公正的判决。

「什么？为什么那算是非法投球？明明就通过了好球带不是吗！」

千姬气呼呼地抗议。

「千姬殿下，垒球是不可以使用上手投法的。」

宗朗耐心地说明。

千姬方才的投球方式是将手臂向后举，并且使劲地让手腕和球通过头部以上才投出，这就是所谓的上手投法。

当然，在垒球规则中，这是不被允许的投球方式。

「还站得起来吗，忧？」

宗朗帮忙将倒地的蓟扶起。

「谢、谢谢你、不好意思！啊……那个，您还记得我是谁对吧？」

在和八哥众进行忍术对决时，和又兵卫战斗的蓟在学园里的名字叫做浅见忧，并且曾以这个伪名和宗朗约过会。

虽然那一切都是为了诱出宗朗所设下的局……

「当然记得啰。你没事真是太好了。让我们正正当当地享受这场比赛吧。」

宗朗爽朗地说着。

「是、是的。」

蓟的表情先是带些困惑，但接着仍面露笑容地回应了宗朗。

「委员长，你还好吗？」

接着宗朗转向关心半藏。

「我、我没事。这一球也代表着公主殿下对我的爱。是针对我所开发的新式玩法……就、就像是爱的鞭子一样！」

「这、这样子啊。」

虽然想法有问题，但人似乎没事的样子。

球再度回到投手手中。

「一定得用下手投法吗？这样不就投不出速度了吗？真没办法，那我就投啰……！」

千姬投出第二球。

这一球划出了如山丘般的弧线，缓缓地向前飞去。

蓟则是仔细地盯住球的轨迹——

「喝！」

——并且猛力地对准球心挥出手中的球棒。

「游击手！」

球应声朝着三游间飞去。但是那头却不见守备的人。

球穿过三游间，最后被义仙接进了手套里。但是蓟已经毫无顾忌地站上了一垒垒包。

「对、对不起。我不是故意打出安打，也不是故意要上垒的。」

口中不断道歉的蓟就和平时的样子没有两样。

「刚才那一球，我们应该可以处理得掉才对。」

达坦妮雅有些不可置否地说着。但事实上由于没有游击手的缘故，三游间才会呈现唱空城计的状态。

「大家加油——！」

十兵卫仍旧面带笑容地大声叫阵。

「你在做什么啊？都是因为你们两个一直黏在一起，才会让游击区空在那边的不是吗？这种事连千都看得出来耶。真受不了，小猴子根本就派不上用场嘛。为什么偏偏在这种时候不能够变化成『剑姬』呢？」

起先就已规定不可以使用「剑姬」之力，因此佐助完全成了战力外的成员。

虽然内心有着些许不安，但千姬仍旧强作精神。

「千只要把打者全都解决掉就行了吧！」

面对第二棒的茑，重新振作起来的千姬再次投出第一球。

「我只要把这个球打出去就行了吧！」

又是一个划出弧线的慢速球。茑当然轻而易举地将球打向中间方向。

「……！」

又兵卫在一个弹跳之后才将球接进手套，并且看了看二垒方向。

「咦，球被兵又接走了耶。」

追着被击出的球而去的十兵卫，正好与又兵卫撞个正着。此时二垒上也成了无人守备的状态。

「二垒怎么都没人啊！」

蓟趁机轻松地站上了二垒垒包。而将球打出去的茑当然也安全上到了一垒。

「你到底在做什么啦！十兵卫，拜托你就一直待在二垒好吗！」

「好啦，对不起嘛。」

但其实像刚才的这种情况下，照理说千姬也必须帮忙守备才行。

下一位打者蔓又接着将球击向右外野。

「球、球飞过来了啦！妾身应该先前进才对……不、不对，这样会来不及，还是先让球落地好了……咿啊啊！」

然而球却比幸村所预期的弹得更高，就这样直接飞越了幸村的头顶。即使她试着踮起脚尖接球，手套仍然连球皮都擦不到，想再跳起来接却为时已晚。

「球飞过凸额头军师的头顶了啦！」

人在一垒的兼续大叫。但是……

「……唔，喝！」

从中外野飞奔而至的又兵卫立刻在幸村的背后将球接住。然而却已经来不及了。

一垒、二垒、三垒。此时形成了全员都安全在垒的状态。

「竟、竟然变成满垒了。而、而且还没有任何人出局耶。」

千姬脸上的表情愈显惨白。偏偏此时又轮到了八哥众的第四棒打者。

「由鬼灯——不才我上场打击。」

她是以忍术将自己缩小到娃娃尺寸进而潜入柳生道场的女忍者。当然此刻的她是以正常尺寸站上打击区。

「唔喔喔喔，我生气了！你就看看能不能打中这一球吧！」

为了提升球速，千姬将球高举至和自己的背齐高的位置，接着使尽全力将球狠狠地投出。

这称为弹弓式投法，是垒球投球法的一种。但是——

「不行！那种速度还不够，而且投到红中去了啦！」

幸村的担心一语中的。

「这球的位置太棒了！」

砰！一阵响亮的声音传来，鬼灯的全力挥击完全地击中了球心。顺势飞去的球在转瞬间就消失在蓝天之中。

「咦？」

看起来会是一记越过栅栏的全垒打。

「啊哈哈！看来我们要轻松获胜了！这个半局的攻击到底有没有结束的时候呢？」

鬼灯露出狂妄的笑容，并且将球棒丢在一旁，缓步地朝着一垒方向前进。

「你们看！」

忽然有人大叫并且指向某个方向。循着方向望去，原来是左外野的围墙前。

「义仙？」

站在那头的正是义仙。

「只要在球落在场外之前接住的话，就不算是全垒打吧。」

义仙猛力地向上一跃，并且将手伸长至极限。球虽然有一半在她的手套之外，但还是顺利地将球接了下来。

「接、接到了！？」

「小义，你好厉害喔！」

想不到她竟然将所有人都已认定是全垒打的场外飞球一把抓进了手套中。

但即使是义仙，也不会瞬间移动之类的招式。

当千姬将球投出时，如果不先朝着身后的围墙持续跑去，绝对来不及接到这球。

然而义仙却正确地做出了这个判断。

「快传回本垒！」

达坦妮雅大叫一声。

此时三垒的蓟已开始朝本垒冲刺。义仙也毫不犹豫地将球传向本垒。在义仙着地的同时，她就已经做好了传球的准备动作。

义仙的回传球在一个弹跳之后，顺利地落入了在本垒等着的半藏的手套里。此时成了一场本垒攻防战！

「咿啊啊啊！」

「嗯、呜！」

蓟与半藏相撞后叠在一起，但两人仍同时抬头望向宗朗。

「……出局！」

宗朗做出了判决。

封杀成功。半藏虽然受到蓟的强力冲撞，但仍紧紧地握住球并且守住了本垒。

「半藏，做得好！」

千姬双手一摊，兴奋地说着。但是——

「什么嘛！可以爬到围墙上接球吗？那样没有违反规则吗？」

在八哥众板凳上的天海忿忿不平地咬着制服下摆抗议着。

「对方的外野守备相当强。既然如此，我们也应该放弃长打，改以确实地攻占垒包的攻势为主才对。」

然而一旁的石榴并未因此丧失信心。

正如石榴所言，后来在两出局之后，「剑姬」队在一、二垒有人的情况下，连续被打了三支安打，一口气连掉了四分。

该半局最后一个出局数，则是由达坦妮雅以美技守备没收了一支沿着三垒线的强劲击球，并且自己踩三垒垒包所拿下的。

3

八哥众漫长的攻势总算暂告一个段落。接着进入了下半局。

「怎么会这样。想不到千竟然丢了四分……」

「公主殿下，请您不要太过沮丧。虽然只是微不足道的力量，但半藏会随侍在您身边，扮演好太太的角色……哎唷。」

话说到这里，半藏也不禁脸红起来。此时坐在板凳上的幸村开始发出指示：

「够了！我们快点上场反攻吧！第一棒打者……就由兼续你上场！」

「什么？我没听说我会被排在第一棒啊！……算了，毕竟守备时，我也站在一垒，加上直江兼续的人气始终排名第一，打第一棒应该是最适合我的任务了。不如说这是我应该肩负起的义务吧……」

「还不快点站到打击区去！投手都在等你了啦！」

幸村一脚将兼续从板凳区踹了出去。

「你做什么啦！哼！你就在那里好好看着吧。所谓的打击，简单来说就是要击中球对吧。我可是拥有平时就持续藉由直江流战锤术所锻炼出的本事，不过是小小的垒球而已，我一棒就可以把它送出场外！」

兼续一边念念有词地说着，一边进入了打击区。她的手上握的是刻意经过挑选，无论长度或重量都是最大的球棒。

八哥众派出的投手是石榴。捕手则是繁缕。

「因为实在太俗气了，所以我从来没有当过捕手耶！不过捕手可是球队的核心！是个相当重要的位置啊！」

虽然没有人说她俗气，但繁缕似乎不把这两个字挂在嘴上就无法专注比赛的样子。

其他守备位置的配置如下。内野手由蓟担任，二垒·茑，游击手·蔓，三垒手则是赤座。

外野方面，鬼灯·左外野，虎杖·中外野，天海则是镇守右外野。

「我连打序都被排在第八棒，感觉真的很不受重视耶！」

没人理会天海的抱怨。此时一局下半「剑姬」队的进攻即将开始。

「那么，我要投球啰！」

石榴握住球的手和手套相叠，像是在行礼似地倾斜着上半身。

「放马过来吧。我也要请你多多指教啰。」

身在打击区里的兼续也轻轻地向对手致了个意。然而就在下个瞬间——

「咦！？」

一颗飞快无比的球笔直地窜入了本垒板上。

碰！捕手将球接入手套，并且发出厚重声音的同时……

「好球！」

宗朗大声做出判定。

「怎、怎么回事？刚才那一球也太快了吧。她是怎么投出那种球的？」

方才还在打招呼的兼续并没有看见石榴是如何投球的。

于是她决定先仔细观察对方的投球动作。

当站在投手板上的石榴将双脚以几乎并拢的姿势站定后，便保持着同样的姿势，尽可能地压低上半身。看起来就像是在敬礼一样，使得方才的兼续也忍不住回礼。

「我不会再被你欺骗了。这次我绝对会看清楚你的球，并且把球打出去！」

石榴再次将上半身压低，并且将右臂尽可能地向后伸展，高高地举起。压低上半身也是为了这个投球动作所做的准备。

「喝！」

石榴从原先的动作用力踏出左脚，右臂也在同一时间由下往上甩出，并且甩至和头部齐高的位置。

她将体重转移至踏出的左脚上，并且再次将转了一圈的手臂收到身体下方，最后才终于将球投出。

从手中飞出的球有着不像是下手投法的惊人速度。这一球仍旧滑过了呆伫在原地不动的兼续的肚脐下方。碰！

「好球！」

不需宗朗赘言，的确是个正中红心的快速球。

「什、什、什么！？像那样转了好几次手臂的投法没有违反规则吗？」

兼续有些狼狈地问道。

「那叫做风车式投法。」

在板凳区里的幸村严肃地说着。

「风车式投法？」

千姬再次问道。

「那只是垒球里相当普遍的一种投球方法而已。我曾听过这种投法必须不断地转动手臂，但是认专地观看实际投球的样子是第一次。起初将身体压低的动作，其实也是为了将手臂朝后方举高的准备而已。」

幸村不厌其烦地为千姬进行解说。

正如同幸村所说的，风车式投法正是今日垒球的主流投法。

使用手臂需回转一圈半的这种投法投球，就能用下手投法投出速度相当快的快速球。

而石榴的球速实际上已超过了一百二十公里。

「咿啊！这几乎是棒球的球速了嘛！这种球怎么可能打得……啊、呜！」

兼续一时不注意，第三球立刻应声而至。

此时她终于挥出了球棒，但却连球皮都没有擦到。

「好球！三振出局！」

一出局。

第二棒打者，半藏，同样无法上垒。

「啊、呜！……真的非常抱歉，公主殿下！」

三棒的千姬，下场也如出一辙。

「什么！呜、这、这根本就……讨厌啦！」

三振。

「三出局，换边攻击！」

负责判决的宗朗心情也开始蒙上阴霾。

为了尽可能做出公正的判决，宗朗刻意地让自己保持中立的心情，以避免将注意力过于放在其中一方身上。但是此刻的局面还是令他感到有些沮丧。

「看来我们还是不应该答应这场比赛。毕竟对手可是拚命地练习过垒球后才向我们下挑战书，但是我们所有人却都是今天才第一次接触垒球……」

「才不是那样呢！」

天海厉声地对宗朗大吼。

她将面罩拿下，将球交给宗朗并且继续说着：

「我们所有人也是第一次进行垒球比赛。因为每个人都分属于不同的社团。」

除了天海和石榴是天海所设立的全校社团评议会的直属成员外，蓟是料理研究会，茑是长曲棍球社，蔓是女子足球社，鬼灯参加的则是占星术同好会，每个人所属的社团都不一样。但当中确实没有人是垒球社的成员。

「可是你们总该有事先练习过吧。」

「我们光是向垒球社借制服就已经花掉太多时间了，更何况我们是昨天才从大江户出发的，抵达这里也是今天凌晨的事，根本就没有任何练习的时间，这点希望你们能够了解。」

回到板凳区的石榴如此对宗朗说明。

「这、这样子啊。我知道了，很抱歉，我还对你们提出那种质疑。既然如此，双方队伍的条件就是一样的了。」

「非常感谢您的明理。」

「嗯。既然这样的话，我们应该也有相当的胜算才对。」

天海和石榴陆续走回了板凳区，只留下宗朗独自一人在原地喃喃自语着。但是，己方确实应该有相当的胜算才对。应该……

二局上半。由「剑姬」队先行守备。

「我已经记住了你那种转圈圈投法。原来只要那样投就能增加球速。既然如此……这一球如何！」

投手丘上的千姬收起方才的弹弓式投法，改以和石榴相同的风车式投法进行投球。

她将上半身压低，并且将惯用的右臂高举到身后，接着就像是要让手臂与身体侧面平行般地笔直伸长。

「让你看看双重的风车式投法！」

千姬迅速地转了两次手臂，并且强势地将球投出。

好快，球速的确出来了。而且放球点虽然很低，但却仍然压进了好球带的最低点。

碰！厚重的声响再次响起，球直接进了半藏的手套。

「太棒了！公主殿下，这样我们一定会获胜的！完封对手吧！」

「当然啰！我根本不需要练习，光凭一个小小的垒球怎么可能让千吃败仗呢。对吧！」

千姬再次挺起胸部说着。

写在胸前的○里的「千」也微妙地向两侧扩张，变得有点像「干」一样。

「非法投球，一坏球。」

宗朗遗憾地做出判决。

「咦咦？到、到底为什么！刚才石榴不也是旋转手臂后才把球投出去吗！」

千姬又是一阵抗议。

「手臂最多只能旋转一次，第二次之后就算是违例了。刚才这一球必须算是坏球。」

「你说什么！……算了，我不跟你计较了！我要投下一球啰，半藏！」

「是、是的！」

真要说的话，在旋转两次手臂的情况下还得保持平衡地控球，其实并非易事。

第二球。千姬仅让手臂旋转一次，并且以将球投进好球带为优先选项。

「这球我要了！」

第六棒打者，虎杖毫不犹豫地将球打向一、二垒之间。

「看我的！」

十兵卫用横跳的方式向着球而去，但球仍无情地穿越出去，成了一支落在右外野前方的安打。

「可恶！为什么还是被打出去了呢！」

千姬不解地嚷着，但其实这也是无可奈何的事。

无论是八哥众队或是「剑姬」队，双方都是以单纯的体力和运动力来对决。当然当中也有像是义仙能在球被击出前便先行退后，并且翻越围墙将球接杀的惊人表现。

「公主殿下，Don't mind！」

半藏持续地为千姬打气。此时的局面是无人出局一垒有人，打击轮到八哥众的第七棒打昔。

「呜、汪呜汪呜！」

「是只狗……」

原来是赤座。但此刻的她和佐助不同的是已经化为人形，身上穿着制服，加上还戴着球帽，使得那对狗耳朵也被藏了起来。

她的短裤上头开了一个特别的小洞，那条无法收起来的毛茸茸尾巴就从小洞中伸了出来。

「不好意思，你的尾巴一直摇个不停，这样我没办法看清楚前面耶。」

虽然半藏这么说——

「呜汪！唔！」

不过却只得到赤座似懂非懂的回应。赤座的尾巴摇得比方才更加激烈，似乎已经陷入兴奋状态。

「没办法了。」

半藏只得放弃似地重新举起手套。

「我怎么能让狗打到我的球呢！看球！」

千姬一个幅度甚大的动作再次将球投出。

虽然速度不比石榴，但改用风车式投法投球的千姬确实提升了不少球速。此外她不但能确实将球压低，控球力也不算差。

「汪！」

但此时赤座却忽然蹲低身体，同时用双手握住球棒。

「短打！？」

砰咚！她确实地减缓了球棒的威力，让球在面前落地滚动。

「狗竟然会短打！我受不了了，这到底是怎么一回事啊！」

此时球在投手丘和本垒板的中间滚动着，千姬和半藏则是冲上前去，并且同时将手伸出。

先握住球的是半藏。但是来不及收手的千姬也将自己的手压在上头，并且握住了半藏的手。

「啊、是公主殿下的……」

半藏的动作顿时停滞。

「你在做什么啊！快点传球啊！」

听见兼续大叫，半藏才急忙地将球传出，然而已经慢了半拍。再加上忙中有错的缘故，使她竟传出了一个大暴传。

「啊——！天啊——！」

结果光靠这支短打，就让赤座站上了二垒，而原本在一垒的虎杖则是趁机上到了三垒。

「笨蛋！你到底在做什么啊，半藏！」

「非常抱歉，对不起……」

方才成功地在本垒前阻杀对方的半藏也陷入了极度低落的状态。

「咚咚！阿藏！」

此时一阵奇妙的声音传来。

半藏回头一看，原来是人在二垒的十兵卫正朝着自己挥手。

「咚咚？」

「是Don't Don't mind mind的意思！打起精神来啊，阿藏！」

看来十兵卫想表达的似乎是把Don't mind乘以二的意思。看着十兵卫的笑容，半藏也重新振作起来，并且准备走回自己的守备位置。

「说的也是，我得透过表现来弥补刚才的失态才行！」

「等等，暂停、我要请求暂停！」

幸村大喊着。

「内野防区全部集合！」

千姬、半藏、达坦妮雅、兼续、十兵卫、佐助全都集合到投手丘上。但是……

「矮冬瓜，你是右外野手耶，又不是内野防区的人。」

「什么……你管我那么多干嘛！话说回来，千的投球总算稍微上轨道了呢。大家注意，从现在起，我们必须靠团队合作来做好防守才行。」

「团队合作？」

「没错。投手不能只是自己投自己的球，必须要注意周围的动静。好险你的控球力还算不错，也可以故意让对方击中球，再由队友来抓出局数。我们不能再失分了。这一局就算不慎再掉分，最多也只能再给对方一分而已。」

「这种事我当然知道。可是，还是必须要拿下出局数才行。但是我们的内野防线……」

「你是在指小猴子吗？」

千姬反驳着幸村的话，达坦妮雅则是难得主动地提问。

「我可没有指名道姓。毕竟义仙和达坦妮雅都帮我们拿下了不少出局数。」

「呜吱、呜吱——！」

佐助像是知道自己正被批评着一样，不断地在十兵卫头上绕来绕去。看起来好像有点生气的样子。

「啊，小佐！……没关系的，小佐可是猿猴，不是一般的猴子！十兵卫已经渐渐了解了，垒球真的很有趣耶！」

「什么？你怎么突然说这种话？就算我和达坦妮雅多少有帮着你防守二垒，你还是很轻松地就让球穿出去了耶。」

兼续没好气地说着。

「嗯。所以我只要和小佐一起守好那一区就行了吧。我会确实地把球传给小续续的，拜托你接好啰！」

十兵卫笑着说。

兼续的表情写满狐疑，但看着十兵卫的幸村却似乎感受到了什么。

「既然如此，一、二垒间和三游间的二垒边侧防区就交给十兵卫了。兼续和达坦妮雅回到原本的守备位置防守。还有，千。」

「干嘛啦。」

「你要相信你身后的队友才行。妾身虽然不擅长球类比赛，但我看得出来义仙和又兵卫的防守是相当有水准的。你没有必要每一球都勉强使出全力，即使偶尔被打中或让对方上垒，你还是要以自己的节奏去投球。半藏也别忘记随时要引导千的投球，听懂了吗？」

「是、是的。」

「哼……算了，你说的也不无道理。这场比赛没办法靠千一个人拿下胜利，而且现在又已经掉了四分，我已经不想再掉分了。」

「公主殿下！」

比赛进行至此，投捕之间总算开始设定紧急暗号。但由于千姬并不会投变化球，所以只能先决定进垒路线。

但光是这么做，就已经让从开赛起就只会随意投球的千姬了解到，该如何加入半藏的观察与思考后再将球投出，并让千姬的球质因此获得提升。

「要上啰，比赛再次开始！」

4

轮到对方的第八棒打者天海上场。

「感觉很不错，我已经准备好要追加分数了。我一定要赢！」

然而就在这时候……

「……嗯，就这么投。」

站在投手丘上的千姬点着头，看来似乎是收到了半藏的暗号。

她将惯用的手伸向后方，犀利地投出第一球。

「坏球。」

是稍微投在外角偏高的坏球。第二球同样也是明显偏低的坏球。

「你竟然连续投出两颗坏球，是不是控球力变差了呢？」

但是到了第三球，终于塞进了内角偏高的好球带中。

「唔……！」

天海瞬间的犹豫，使得她的棒子仅稍微擦到了球而已。

「我来处理！」

兼续迅速地捡起沿着一垒边线滚动的球，并且毫无延迟地短抛给半藏。

「好！」

然而三垒上的虎杖并没有冒险向本垒推进，而是回到了三垒。半藏于是将视线移向一垒。

「很好！」

千姬已经到一垒上补位，十兵卫则是踏在二垒上，当然二垒上的赤座也没有轻举妄动的迹象。

「快传一垒！阿藏！」

在听见十兵卫的指示之前，半藏就已经将球传向一垒的千姬。球也立刻越过了拚命地朝一垒奔跑的天海的背影。

「出局！」

球顺利地进到了千姬的手套里。

「啊——！好不容易有攻势，结果竟然被你们中断了！啊啊啊。」

接近一垒垒包上的天海垂头丧气地满脸怨慰，然后踏着沉重的脚步朝板凳区走去。准备进入打击区的石榴也对天海投以安慰。

「Don't mind。二、三垒的跑者还是在垒上啊。就由石榴来拿下追加的分数吧。」

「拜托你了，石榴。」

交错而过的两人眼神彼此交会，并握了握对方的手。

石榴走进左打者专用的打击区，边调整打击姿势边看着千姬。

「我感觉到一股不寻常的气氛呢。嗯，看来你们是不打算让我们轻易过关的样子。」

面对打者石榴，半藏做出了类似将球投开的动作。

「（公主殿下好像看不太懂我的暗号呢。这位打者看起来很强悍，我想故意保送她来填满垒包应该是比较正确的做法……但是我们又是第一次和她对决，这么做会不会太过头了呢……啊啊，该怎么办才好……！）」

半藏犹豫不决。最后她只好用眼神向在投手丘上的千姬求助。然而——

「（公主殿下……）」

千姬仍然表情严肃地静待着半藏的指示。

此刻的千姬和序盘战随心所欲地投球的样子有着明显的不同。她对于捕手半藏正抱以百分之百的信赖。

「（公主殿下如此信任我，并且将主导权交到我的手上……）」

半藏毅然地送出暗号。千姬也立刻微微点头。

第三球。投出。但是石榴却大喝一声。

「内角低球，我早就想到你们会投这里了！」

石榴将身体稍微伸展开来，像是要将球棒抛出般地使劲一挥。

「（是拉打？糟糕！）」

半藏不自觉地将手套向前伸去，但却为时已晚。

一道清脆的响声传来，球也猛力地朝反方向弹飞。

「打中了！」

然而这次的挥棒并没有让球棒中心确实击中球，因此只形成了一垒边线的强劲滚地球。

「我来处理！」

兼续灵敏地接住球，并且自踩一垒垒包。但仍来不及阻止三垒跑者回到本垒得分。

虽然抓到了第二个出局数，但却再次奉上了一分。

「对不起，公主殿下，难得公主殿下如此地信任我……」

半藏走上投手丘，将球交还给千姬并向她道歉。但千姬却没有责备面露愧色的半藏。

「二、三垒的跑者是千送上垒包的。你的指示已经让对方击成一垒滚地球出局，我不觉得你的指示有任何问题喔。」

原本以为千姬必定会劈头痛骂自己的半藏，也不禁为千姬的温柔言语惊讶不已。

「公主殿下……」

「但是我们不能够再失分了。你要好好引导我投球喔！」

「是、是的！」

半藏将球交到千姬的手套里时，千姬也伸手碰了半藏。只是这么一下，半藏的身体里就像是电流从内部窜出似地感到一阵麻痹。

「好，打起精神上场吧！」

「是的……！」

半藏带着湿润的眼神回到本垒板，眼前已是一片模糊。虽然想要拭去眼泪，但防护面罩却让自己的手无法触及眼眶。

「这样下去不行。」

半藏不禁在心底窃笑自己的失败，但是心情却出乎意外地平静。

同时，半藏也下定了决心。

「（我即使舍弃自己的命，也不能让公主殿下承担败投的责任。我一定要……）」

半藏就定位后立刻蹲下身准备。看着她的背影，宗朗忽然也从她身上感到一种值得信赖的感觉。

（半藏的背影忽然变得很可靠呢。）

「原来她在握球动作上做了改变，但似乎又不是上飘球……不管怎么说，这场比赛似乎变得更有意思了呢。」

回到板凳上的石榴嘴上暗自呢喃着。

接下来像是要颠覆宗朗的臆测般，虽然打序轮回八哥众第一棒的蓟，但却在千姬和半藏的投捕配合下，顺利地让她击出内野高飞球出局。

「好，我们要反击了！」

「喔——！」




伍◆兵临城下的强大魔影
1

从第三局之后，两队始终陷在僵持不下的胶着状态。

八哥众队虽然每一局都能制造跑者上垒，但却始终无法将跑者送回得分。「剑姬」队则是开始能够击出安打，并且将跑者推进到离得分仅有一线之隔的位置，可惜最后仍是无功而返。

「什么？有这种事？跑者竟然不能离垒！？」

第一个站上垒包的兼续因为离垒而被判定出局。虽然犯下这般无心的失误，但幸村仍然不忘为她打气。

「我方在气势上确实已经压过对方，而且情势也转向我们这边了，只差一步了！」

正如幸村所言，一直到七局上半结束，掌握气势的千姬并未再丢掉任何分数。

接着终于轮到「剑姬」队最后的攻击。

打序来到了轮回第一棒的兼续。

「我可不会再放水了，应该说，这次我要使出全力，让你们见识一下直江流战锤术的真正精髓所在！」

挥舞巨大战锤的战锤术，是武将兼续在成为「剑姬」前就已经拥有的能力。

攻击面广且威力十足的大锤与球棒感觉的差异，兼续已藉由前面的打席彻底体会到了。

「真是难缠的对手呢。」

石榴一边保持警戒，一边投到了一好球二坏球的局面。

目前来到了第四球。

石榴投出的这球虽然可能是内角坏球，但兼续仍然拉回球棒并大喊一声：

「这球我就不客气了！」

迅速挥出的球棒完美地击中了球。

在先前的打席中，始终无法摆脱挥舞大锤的习惯而总是将球以敲击方式向下击沉的兼续，这次终于成功地改善了挥击方式。

「成功了吗！？」

球正如千姬所愿，直袭三垒边线并穿了过去。

「穿过去了！小续续，快跑快跑啊——！」

十兵卫卖力地发出跑垒指示。

「我、我知道啦！」

积极的跑垒让兼续成功地站上了二垒垒包。

「成功了——！」

这是「剑姬」队的首支二垒安打。板凳区上也一片欢声雷动，仿佛像是赢了这场比赛似的。

「喂、喂、不要抱我抱那么紧啦！而且我们连一分都还没拿到耶！」

幸村冷静的分析也完全无法削减众人的兴奋。

一会儿后，重新恢复冷静的半藏才缓缓地拎着球棒进入打击区。

「我得设法让小续续继续推进垒包。我得让她回来得分才行……」

半藏的气势令石榴也不禁有些犹疑。

「看来她们的目标是击出沿着边线穿出去的安打吧。不，还是要短打？嗯，看起来似乎有那个可能。总之先投一球试探看看吧……」

与捕手繁缕交换意见后，石榴投出了一球明显外角偏高的坏球。

就在半藏看似要放过这一球时……

「就是这里！」

她如同要整个人冲向球似地挥出球棒，球就这样直接在稍微偏离左打击区的位置落地。

「是短打！？」

球缓慢地在一垒边线附近滚动着。而且——

「喝！」

半藏已经拔腿朝一垒狂奔，甚至已经通过了垒线的一半以上。

「什么？竟然跑这么快？」

令人难以置信的速度。加上半藏站在右打击区的关系，更让石榴惊讶不已。

半藏以几乎要和球碰触般的距离使出了突袭短打，并且在击球后仍然保持着稳定的姿势，直接从握棒转成了跑垒的动作。

也就是说，在她打中球前，其实就已经起步向前跑。这是为了原本脚程并非极快的半藏所设定的击球法。

「三垒？来不及了吗……可恶！」

捕手繁缕抓起球快传一垒，但仍赶不上半藏的速度。

「安全上垒！」

千钧一发。半藏的脚程还是快了一步，这是一支成功的突袭短打。

「……竟然中了她们的计策。」

此时跑者分占一、三垒，而打者将轮到千姬。

「半藏真的很拚命呢。看来千也不能再这样混水摸鱼下去了。」

她高举球棒指着场外，气势十足地做出宣言。

「听好了，我要击出全垒打！」

「帅呆了——千姬——！」

「千那家伙到底有没有问题啊。」

十兵卫兴奋地为千姬加油，幸村则是一脸忧心地看着她。板凳区上出现了各式各样的反应。

而此时的石榴——

「千姬殿下到目前为止还没击出过安打，要突然击出全垒打应该是不太可能。但也不能太小看武将的力量，如果她认真打击的话……」

石榴谨慎地投着球，很快地就来到了两坏球的局面。

然而千姬似乎完全没有挥棒的意思，对于石榴微妙的球路也毫无反应。

「如果想要击出全垒打，她应该会采用拉打的打法……不、不对！」

当石榴察觉不对时，球数已经来到了一好球三坏球的情况。之后的两球则是连续被千姬击成了界外。

接着来到了第七个球。

「坏球。四坏球保送！」

千姬选到了四坏球保送。

「哎啊，真抱歉呢。我原本是想打全垒打的呢，呵呵！」

原来一开始的全垒打宣言只是个计策而已。

「你、你太卑鄙了，德川千！」

在外野的天海忍不住大叫。但是即使没有履行全垒打宣言，其实也不会违反任何规则。

「这样一来就满垒了！接下来轮到的是……拜托你了，达坦妮雅！」

一垒上的千姬大声地呼喊着。

场中唯一一位没有戴球帽，而是戴着羽毛帽子的达坦妮雅露出锐利的眼神，缓步进入了打击区。

她的羽毛帽子与平时无异，但身上的穿着却换成了和大家相同的圆领体育服、运动短裤和球鞋。

看起来确实有些……应该说是相当不搭。

「只要用这支球棒将球打出去就行了吧。既然如此，就让我好好地发挥一下吧。」

达坦妮雅站在左打击区外侧的位置。她的右手完全放空，只用左手拿着球棒试挥，球棒差点就要碰到她的背上。

「那个姿势是……」

那是达坦妮雅手持武器——也就是拿着双刃剑，并且是双手各持一把剑时的架势。

握在左手的球棒被她当成双刃剑般架在下段，右手虽然没有球棒可握，但她仍做出握住东西的模样，藉此让身体取得平衡。

看起来的确是相当奇妙的打击姿势。

「……唔！」

此时，连达坦妮雅自己都转过身，背向着投手。

石榴将球投出。达坦妮雅则像是要顺应石榴的球势似地，将整个身体大幅度地回转，左手的球棒也跟着挥舞出去。而空出来的右手也直直地伸着，藉此计算挥棒的时间点。

乓！今天最清脆的响声划过空气，宛如长了翅膀的球笔直地朝着场外飞去，中外野手虎杖只能动也不动地伫在原地，眼睁睁地目送特大号的全垒打飞出场外。

「哇啊啊啊啊啊！！」

「剑姬」队的板凳区顿时欢声雷动。

兼续、半藏、千姬陆续地回到本垒得分。而从板凳区冲出来的又兵卫、幸村和十兵卫等人则是相互击掌庆贺着。

「妮雅！」

十兵卫直接冲上前，紧紧地抱住达坦妮雅。

「等、等等、不要亲我啦……啊。」

并且在她的脸颊上不停地狂亲。

另一方面，八哥众队则全数聚集到了投手丘上。

「虽然被打出去了，但是也不过被拿走四分而已。我们仍然握有一分的领先，只要能够守住这一分，胜利还是我们的。」

石榴的声音里带着难以掩饰的焦虑。但此刻有个人握住了她的手。

「别担心，没问题的。我们都相信你，和你是一心同体的，石榴。你只要放手去投就行了。」

这人是天海。

「议长……」

石榴用眼神回应着天海。两人的视线相交，互握的双手也逐渐加强了力道。

「啊、呃、对不起，我不是故意被拿走分数的。但是我会在守备方面好好加油，对不起。」

「我们还赢一分啊，又还没输。」

「只要再拿下三个出局数就行了。」

蓟、茑、蔓接连说着。

「这么一来正好也把垒上跑者都清空了，看起来不是清爽多了吗？」

「这样的状况才适合换个心情重新投入比赛啊。」

「义仙姊姊打出去的球，虎杖一定会抱着必死的决心接住的。不过我其实很想让姊姊在裁判的自由心证下被判出局啦！」

鬼灯、繁缕、还有说话总是有些脱线的虎杖，每个人都仍神采奕奕、毫无疲态。

「汪！呜汪！」

赤座也依然卖力地摇着尾巴，高高翘起的耳朵将棒球帽顶了起来。

「各位……我很清楚。我们会以甲贺女忍者的身分，带着一步也不退让的坚强意志，与『剑姬』战斗到最后一刻。不……我们要赢！」

所有人听完天海的话后，彼此相视并相互点了点头。不知何时起，所有人的手都已经叠在天海和石榴的手上。

「加油！」

「喔——」

比赛再次开始。

2

「剑姬」队的打序再次轮回到第六棒的又兵卫。

「我不会问你办不办得到，我只会要求你办到，听懂了吗？又兵卫。」

幸村话毕，又兵卫的嘴角也微微地扬起一丝笑容。

「遵命，幸村大人。」

在心无牵挂的情况下，又兵卫踏着轻快的脚步站上了右打击区。

「不仅身材高大，力量也不可小觑。必须避免被她击出长打才行。」

石榴和繁缕互换暗号后，决定了球种。

第一球。

「咦？」

忽然有个声音传来，是从「剑姬」队的板凳区发出的讶异声。

因为又兵卫正用双手握住球棒，并且放低腰身。

她的右手保持在一般的握棒位置，左手则握在棒身的前端部分。

「又是短打！？」

繁缕大叫。接着立刻掀起面罩准备站起身来。

然而仔细一看，又兵卫的握法又和短打正好相反。

「……！」

她将必须朝向球的棒身摆成纵向，也就是只用球棒顶端的平坦部分对着投手。

「是握枪的姿势！又兵卫也认真起来了！」

幸村啪地一声拍了一下自己的膝盖。又兵卫的握法正如她所言。

此时的姿势和又兵卫握住自己的五丈枪时的架势如出一辙。

只要五丈枪在手，她甚至能够将飞舞在空中的蜻蜒翅膀一片一片地用枪头刺中。

而被刺中翅膀的蜻蜒依然不会察觉任何异状，而能拍打着破损的翅膀继续飞翔。

如此正确无误的突刺枪术正是又兵卫的拿手绝活。

即使拿同样的招式来面对石榴速度一百二十公里以上的快速球，同样能毫不逊色地将球突刺而上。

「什、什么！」

被球棒顶端击中的球笔直地沿着飞行轨道反弹回去。

这球成了直朝石榴而去的投手面部强袭球。虽然石榴立刻伸出手套阻挡，但仍因球的冲力而弹了开来。

「成功了！」

球朝着中间方向滚去，而又兵卫则是趁势冲上了一垒。这是一支中间方向的滚地穿越安打。

「做得好啊，又兵卫！」

在一垒上的又兵卫稍微挥手回应幸村的声音，脸颊也因羞涩而染成了朱红色。

追平分数的跑者终于站上了垒包。此时只要再出现适时一击，逆转将乐观可期。

接下来轮到的打者是——

「我是十兵卫！我要上场了！」

她精神饱满地从板凳区冲了出去。

「十兵卫真的没问题吗？她到现在还没打出半支安打耶。」

「正确来说是连球棒都还没碰到球过。」

「反正也还无人出局嘛。啊，我不是不相信十兵卫喔。」

「至少希望她不要打出双杀打就好。」

板凳区又是一阵各自不同的反应。

在一阵讨论声中，十兵卫已经踏进了打击区。

「十兵卫已经知道了。不管是投球、接球还是打击，我已经完全了解垒球的奥妙了！」

她朝着板凳区眨了个眼，并且挥了挥手。

「你的意思是已经摸透这项运动了吗？既然如此，我也要使出全力了。」

石榴回应了十兵卫的话，而十兵卫同样元气十足地点头。

「嗯！」

她摆出打击姿势，但是那姿势仍和之前一样，是门外汉的生涩动作。

「你是想要让我松懈心防吗？」

石榴专注地与捕手交换着暗号，并且针对边角投球，丝毫不给对方任何机会。

第一球，坏球。

第二球，好球。

但无论好球或坏球，十兵卫都完全没有任何反应，只是像背着行李似地将球棒扛在肩上。

「什么嘛，果然还是不行啊。如果十兵卫出局的话，接着就轮到妾身了，然后会再轮到……」

「呜吱。」

「是小猴子啊。好不容易追到只差一分了，偏偏在这时候……不、不对，只要妾身设法上垒，就可以让义仙再有一次打击机会，虽然我很不想靠那个女人，但是只要能将打序延伸到第一棒的话……」

站在等候打击区的幸村陷入了深层的思考。

接着第三球，坏球。

第四球，好球。

至此为止球数为两好球两坏球，然而十兵卫依旧没有任何想要挥动球棒的迹象。

「现在我的球很会跑，球数也对投手有利，既然如此，下一球……」

石榴用力地挥动手臂，用幅度甚大的动作投出第五球。

如同风车般回转的手臂使出的仍旧是风车式投法。然而她握着球的手却始终没有将球放开，直到手臂通过腰间之时——

「嗯！」

石榴的手臂稍微碰到了自己的腰，手腕的角度发生变化，握法也因此改变。就在这瞬间的变化当中，石榴将手中的球投了出去。

说到垒球，令球路产生变化的投球方式正是其颇具特色的技巧之一。

此刻的球路正和第一局时，千姬在无意识下所投出的球路一模一样。

当时偶然地避开了暴投，并且引诱石榴出棒而造成出局，可说是相当幸运的结果。

到目前为止也曾投过好几次这种球的石榴，已察觉到这种球路相当难将球控制在好球带里，偶尔还会形成提前落地的暴投。

「既然球数领先，就有再试一次的空间……如果能让对方上钩那就太棒了……！」

石榴投出的球沿着最佳的轨道朝着好球带的外角低侧钻了过去，并且在飞行的过程中往更外角的位置飘移，在下沉的同时不断地变化着。

「这球一定行的！」

捕手繁缕也不禁如此想着。

如果放掉不打，很可能会被判定成坏球的极限外角球。然而在球数对打者不利的状况下，打者反而相当容易被吸引。

「……唔！」

十兵卫手中的球棒忽然有了动静。她的动作忽然变得十分锐利，无论双脚的站姿或握棒姿势都变得相当老练。

然而想要碰到这颗变化角度犀利无比的球是相当不容易的。运气好或许还能勉强碰成界外球，若打不好可能就只能挤压成毫无威胁的滚地球。

不光只是封杀往一垒的跑者，这时极可能是造成双杀的绝佳局面。连内野手也不禁如此认定，石榴亦然。但就在此刻——

「咦？」

砰！才听见一道清亮的响声，被击出的球已经飞在半空之中。

「……还、还没有！我、我们还没有输！还没……最后胜利的一定是我们！」

天海拚命地朝着被击飞的球追了上去。

一瞬间看似以肉眼难辨的速度腾空而起的球，由于角度过大的缘故，反而被风给吹了回来。

天海则是不放弃地持续在场中奔驰。

她跳上围墙，并且卖力地向上爬。回头望去的同时，体积愈来愈明显的球正朝着自己直落而下。

「啊！」

天海急忙伸出手套，球则是重重地落进了天海的手套里。球会弹出来吗？一丝担心瞬间划过天海的脑中，手套里的重量似乎也变得更加沉重。

「啊、呜……呜咿咿！！」

球还在。

白色的球仍然留在手套之中。天海接到了。

「议长！」

冲上前来帮忙的鬼灯和虎杖吃惊地瞪大了双眼，没收了对方全垒打的天海则是不可置信地大喊起来。

「看、看到了吧！获胜的果然还是我们！来吧，只要再抓到两个出局数，比赛就要结束……咦、咿啊！？」

试图摆出V字胜利姿势的同时，天海忽然失去了平衡，虽然她仍拚命地想要稳住身体，但……

「啊啊——！」

砰咚。她摔倒了。也掉下来了。而且是从围墙上重重跌下。而就在确定摔落地面的这一刻——

「全垒打。比赛结束！」

宗朗大声宣布结果。接在又兵卫之后上场的十兵卫成功地击出了再见全垒打。

「结、结、结束了？怎么可能！我确实接到球了啊！明明是我接杀了外野高飞球才对啊！球就在……」

但是提出抗议的天海所站的位置是在围墙外面。等于是球已经在场地之外落下。

「你打得真棒，太棒了！」

十兵卫回到板凳区中，所有人一拥而上地抱住了她，紧紧地抱着不放。

「太棒了，千这一队获胜了！」

「都是托十兵卫的福！」

「什么都好啦，总之真是可喜可贺！真是太好了！」

「真是个看不出究竟何时会发挥潜能的家伙。不过多亏了你，我们似乎是捡回一命了呢。」

「呜吱！吱吱——！」

「……！」

「如果是十兵卫大姊的话，这点小事一定办得到的。从今天起请让我叫你一声大姊！」

平时最擅长炒热气氛的十兵卫，此刻反过来被众人又捏又摸地沐浴在欢呼声中。

「哇！大家都好开心喔！我也好开心，啊哈哈，不过好痛喔，不要拉我的脸颊，不要敲我的头啦。」

十兵卫面带笑容地伤着脑筋。而裁判宗朗则脱下面罩，注视着眼前的这一幕喃喃自语：

「我原本以为真正厉害的其实只有『剑姬』十兵卫，但仔细想想，其实不管哪个十兵卫都很厉害呢。」

宗朗也像是被笑容满面的十兵卫吸引般，迳自加入了众人的庆祝行列中。

而站在投手丘上的石榴则是默默地呢喃着：

「刚才那一球是我今天投的球当中最棒的一球。想不到竟然会被打出去，我也没有任何悔恨了。」

她的脸上依旧保持着微笑。

但是在围墙另一头，天海的手中依旧紧握着球。

「……我没有输。我们还没有输。如果输了的话……大家又会像先前一样被带往大江户，

这一次就没有人能够活着回到我身边了。不管怎么样，我都要……守护大家！」

天海将藏在制服里的某样东西取出，并且再次站起身来。

3

「议长，不可以那么做！如果用了那东西的话……！」

察觉天海举动的石榴急忙出声制止。天海将镶着葵之纹章的印笼高高举起，并且让里面的东西无止尽地覆盖在自己身上。

金色的粉末随风起舞，并且笼罩住天海的身体。

原本四散的朦胧光线逐渐收束凝聚，最后将天海整个人封入光柱之中，并在下一刻急速膨胀。

「那是！」

看起来简直就像是一只……

「……乌贼？」

天海的头型就像是要将法衣撑大到正好合身的尺寸似地渐次转为尖型。从身体中央的下方处伸出许多蓝白而湿黏的细长触手，那副模样怎么看都像是只乌贼。

「啾——咿！」

「她叫了耶。」

「果然是乌贼。」

「就是乌贼啊。」

那尖锐的头型目测约有四、五公尺长，不断蠕动的触手则有两倍左右的长度。

「看来终于要轮到妾身使用力量了呢。」

幸村说完，缓缓地闭上双眼。

只要集中意识，「剑姬」象征就会活性化，充满腹腔的「气」也会开始运行至体内的每个角落。

「唔唔唔、啊啊啊啊、嗯！」

从身体内部涌出的冲动令幸村不禁发出叫声。转化成灵体而发热不止的身体瞬间将除了本体裸身之外的一切全数排除，并在之后呼唤出脑中的「剑姬」之战斗体。

「不惜身命！真田左右卫门佐幸村，在此登场！」

贴身泳装外搭配着华丽无比的阵羽织，加上双手的大铁扇，幸村真正的模样翩然现身风中。

而千姬、半藏、又兵卫、兼续以及佐助，也陆续地从体育服和运动短裤的装扮转化成了「剑姬」的战斗体。

「呜吱！」

佐助则是化身成了人形。

「原来如此，原来是这样子啊。」

达坦妮雅也在下个瞬间转换了姿态。

「原来你也可以变身？」

幸村惊讶地问道。

「虽然『将相』并非是同一人，但我也是『剑姬』之一，当然不能落于人后。」

达坦妮雅挺着胸部自信满满地回答。

「什么！意思是你已经和宗朗发生了什么不可告人的事吗！」

「至少在这趟旅行中，我和宗朗有过好几次亲密接触。或许是因为肌肤和肌肤有所接触的关系吧。」

千姬愤慨难平地大吼着，幸村则是压低音量说话。

「各、各位，等等、先别管那件事了，还是先对付一下天海吧……！」

不需宗朗提醒，变化成乌贼怪物的天海已经开始发出令空气震慑的奇妙叫声，并同时卷起一阵狂风。

「啾呜！啾——咿！」

「它飞起来了？」

尖锐的头部像是飞机机首般水平地飞行，并且朝众人突袭而来。

「呜哇啊！」

「咿啊啊啊！」

乌贼像是要将「剑姬」们全数砍倒似地掠着地面直冲而来，但却似乎飞过头了，在空中大大地回旋了一圈后，又再次朝着同一方向逼近。

「很好，我正好也因为打了不擅长的垒球而累积了不少压力呢。这正是让我尽情地用这把大锤·爱染院丸发泄的机会！」

兼续大叫一声，并且使劲地挥动大锤。

「这里就交给我吧。只要用我的双刃剑一击，就能让一切划上句点。」

达坦妮雅也举起双刃剑Claymore。

但十兵卫仍有些状况外地问着：

「那只乌贼是天海吗？如果真的是天海，那就不可以攻击它，不可以和它战斗！」

「你怎么还没变身成『剑姬』啊？果然没和宗朗接吻就是不行。不过这里就交给我们吧，我们目前的战力相当充足。」

「说的也是，既然如此……」

千姬独自一人站到前头。

「公主殿下！？」

「你打算怎么做？」

半藏面露忧心地看着千姬，兼续则是讶异地问着：

「那只怪物如果真的是笙子的话，千就必须一个人当她的对手。毕竟这一切都是从千和笙子两个人之间开始的，最后当然也只能由我们两人来分出个胜负。」

「这样真的好吗？」

幸村的质问并未让千姬动摇。

「当然，这是我对笙子的礼节。半藏，你也不准出手……我要上啰！」

此时乌贼加快速度并且直朝着千姬飞撞了过来。如果正面挨上一记，即使是「剑姬」也必定会被弹飞到远处。

「啾咿——！」

「笙子，快点醒过来吧！」

乌贼保持着距地面约两公尺左右的高度，笔直地朝千姬飞行。而站在乌贼飞行轨道上的千姬则是正面以对，并且将手中的薙刀用力往地面一插。

「嘿！」

藉由薙刀弹跳而起的千姬轻盈地掠过乌贼的鼻头，然后直接骑到了它的背上。

趴在乌贼背上的千姬开始大喊：

「笙子、笙子！你听得到吗！？战斗已经结束了，再打下去是没有意义的。千已经不打算再战了。你们也是一样，其实你们已经无法使用忍术了吧？既然如此，幕府也不会再狙击那些女

孩，你们已经解放了！」

光是要紧紧抓住以极快的速度飞行的乌贼，对千姬而言就已是相当大的负担。

当千姬靠近并不断地呐喊时，乌贼滑溜的皮肤开始从偏白的银色转变为绿红相间的玉虫色。

「听我说，笙子！住手吧！快点变回原本的模样！千会帮你向幕府进谏的。你们已经……啊！」

咻！从乌贼身体后端伸出的触手将千姬的身体卷起，前端平坦而面积较广的两支触手逐渐朝千姬逼近，并且用满布的吸盘吸住她的身体。

触手层层地缠绕住千姬的身体，并且将她高高地举起。吸盘也吸贴在她的脸和手上。千姬的视觉被剥夺，就连手也已经无法动弹。

「笙子……你听不见我的声音吗？」

看来天海在使用印笼的当下，自我意识就已经被侵占，并且成了怪物的力量来源。

「和当时的我一模一样！」

过去兼续也曾因体内被放入式神，而导致力量地被吸收殆尽。眼前的状况和当时几乎如出一辙。

「既然如此，就必须打倒这只乌贼，才有办法帮助笙子吧。这样事情就简单多了！……唔、喝啊！」

千姬试图挥动手中的薙刀，但薙刀却被乌贼的触手缠绑住。

「公主殿下！」

当半藏作势要射出大手里剑时……

「不准出手！这里交给千一个人就够了，我还游刃有余呢！」

即使身在被触手紧紧缚住的痛苦之中，千姬仍旧打算一个人战斗到底。

「危险啊！」

「就让她去打吧。」

幸村对着原本准备出手相助的半藏说。

「可是……」

「这不是很像千的作风吗？千觉得是因为她，才会害天海被卷进这场战斗。」

「可是，她是受到幕府的命令才……」

「嗯。我想她应该是在无法抗命的情况下答应的，但是千好像不这么认为。我想她是觉得，如果天海对自己的成见没这么深的话，或许不会发展到今天的状况。」

「公主殿下竟然如此为天海着想？」

「而且在这场战斗中，好几年没和千说过话的天海不也和她讲了话吗？」

「啊，是在地下洞穴的时候吧。」

「而且，我觉得当时的天海和从前的天海不太一样了。」

幸村话说到这里，缓缓地将视线移向另一个方向。

石榴、鬼灯等八哥众女忍者们，也都默默地观看着天海与千姬的这场战斗。

「议长……」

她们已不在意战斗的胜利，只祈求着天海能够平安无事。

而最重要的千姬和天海＝乌贼之战……

「呜……为什么我就是挣脱不了呢。这只臭乌贼的臭脚！」

用触手卷着千姬的怪物持续地飞行着。看来它似乎打算就这样直接把千姬绞杀而死。

「看来是没办法用薙刀了。」

千姬的手和手中的薙刀一起被触手紧紧缠住，无论是自己的手还是手中的薙刀都处于无法动弹的状态。

使尽全力的千姬好不容易让薙刀对向怪物，但刀刃仍旧朝着上方。

「真伤脑筋。竟然没办法使用武器……」

没有任何能从怪物手中脱逃的方式。就在千姬努力思考其他方法时，怪物束缚的力道也已濒临她所能承受的极限。

「呜……啊！住手啦，再、再这样绑住我……屁都快放出来了啦！」

「（对了，像当时那样就行了。我得先集中精神才行……）」

千姬让意识沉淀，藉由集中精神的方式让肉体活性化。

接受痛苦的千姬放弃了与触手的对抗，并且让全身处于放松的状态。此时肌肉的紧绷为之抒解，「气」的流动也在瞬间加速。

「唔、喝啊！」

但相对的，放弃抵抗的身体将会成为触手的饵食。

怪物的束缚力道再次加强，这样下去恐怕撑不了多久。

「（就像是可以自由操控薙刀的时候一样……就像千的花散丸在我的手中一样……）……电皇石火！」

千姬自然地喊出这个名称。

薙刀将会如同风车般转动，并且将敌人一刀两断。这就是威力如此惊人的技巧。

但是此刻无论是千姬的身体或是薙刀，都被触手紧紧地困缚住而无法动弹。

然而从体内满溢而上，即将迸裂而出的「剑姬」之「气」，正逐渐让千姬转变成像是实际挥舞着薙刀时的姿态。这个时刻即将来临。

一瞬间，千姬的身体像是开始闪烁般地发出光辉。

薙刀的刀尖也随着闪光一起释放出强大的电流。电流划过空气，朝向怪物的身体直击而去。

「啾！？啾咿——！！」

乌贼的飞行姿势受到影响而失控，同时触手也随之松弛。

「就是现在！」

千姬垂直向上一跃，成功地从触手中脱困。

然而从瞬间的电击之中回复的怪物，立刻将宛如锐利的针山似的那只触手和其他触手全数伸向千姬。

「既然让我脱逃了，你的下场就只有一个！」

千姬挥动薙刀斩断袭来的触手，并且将「气」集中在薙刀之上。

「喝啊啊啊啊！爆炎闪破！」

剩余的触手在尚未触碰到千姬的身体和薙刀前，就已被电击所驱散，而聚合成块的电击则直接朝着乌贼的背上突刺而下——

——并且贯穿了身体。

「啾咿——！！」

怪物发出尖锐的嘶吼，并且像是失控般狂暴地扭动着身躯。

被怪物拍上岸的鱼啪嚏啪嚏地不断挣扎扭动，痛苦地撞击着地面。

怪物持续在空中进行这些动作，而被切成好几段的触手也痛苦似地不停扭曲。

「呜呜、呜……」

几乎就快被甩下地面的千姬，仍然紧抓着怪物的背部不放。

怪物持续地发狂挣扎，并且使出濒死前的力量垂直攀升，但终究还是无法支撑下去。

「啾咿咿咿！」

无数的伤痕瞬间龟裂，肉体也从内侧撕裂，最后怪物就像是爆炸般地四分五裂。

4

「公主殿下！」

「议长！」

在地面上的所有人全都看见了这一幕。最无法掩饰情绪的半藏立刻向前跑了出去。但上空忽然传来声音制止了她。

「不要那么慌张，半藏。你看，千一个人还是办到了吧。」

千姬也在此刻华丽地降落到地面，而且还抱着天海。

「我把笙子带回来了喔。」

使用印笼的究极奥义所造出的乌贼身体已经化为烟尘，而此刻的天海则是全身赤裸的状态。

「议长，您平安无事吧！」

石榴和其他八哥众成员团团围住天海。

躺在千姬怀中的天海就像是睡着般地闭着双眼，平静的表情令周围的人稍微放下了心。

「当然没事啰。对吧，笙子。你也差不多该醒了吧？」

天海像是听见了千姬的声音一样，睫毛微微颤抖，并缓缓地张开了眼睛。

「天海。」

宗朗将上衣盖在天海身上。

「柳生……宗朗，德川……千？」

天海像是在说梦话似地呢喃着。一会儿后，她的眼睛逐渐能够对焦，并且立刻露出强硬的表情。

「我、我还没输！还没……」

天海纵身跃起，但立刻又被另一个人拥入怀中。

「已经够了。这一切都结束了。」

是石榴。当然还有其他的女忍者们。

「天、天海大人、也就是议长能平安无事，真是太好了。对不起，我什么忙都帮不上。但是，真的是太好了。」

「嗯，不过结果垒球比赛还是输了呢。」

「但我不觉得后悔。一点也不。」

「毕竟我们以凡人之躯和『剑姬』们比了一场精彩的比赛啊。」

「对啊对啊。对手可是超越武将的『剑姬』耶。」

「不能和义仙姊姊再次交手实在让我觉得有些遗憾啊。不过天海议长直到最后都相当勇敢地战斗，现在的我反而更想要多了解议长一些呢。」

「汪汪！唔、汪！」

八哥众全员围着天海，每个人脸上都浮现了笑容。

「你们……这样真的好吗？即使今后我们不用与幕府为敌，也会有许多有形无形的障碍等着我们。还有那间学园也……」

今后可能无法再继续留在武应学园里了。这是天海想说的话。

「这一切都无所谓。」

石榴率先开口。

「我们今后也许会碰上一个接一个的困难。但是包括议长在内，我们还有九个人。只要伙伴还在身边，这些困难总是有办法解决的。」

「伙伴……」

天海的眼眶逐渐地湿润。

「看来这件事终于告一段落了。」

幸村说道。宗朗也跟着点点头。但是——

「德川千！就算如此，今后我和你当然还是敌……」

天海强忍着泪水，并且像是要转移焦点似地面向千姬。

「好啦、好啦，我知道了啦。」

千姬接着说。

「千和笙子本来就不可能突然变得很要好，因为那样实在太恶心了……不过，如果要当敌人的话我倒是很欢迎。到下次碰面之前，你就努力变强，让我能够稍微多花点力气来对付你吧。」

最后千姬用笑容结束了自己的发言。

「敌人……是吗？既是朋友，也是敌人。这样也很好。哼！既然如此，我要变得更强，如果我也能成为『剑姬』的话……」

天海说到这里，忽然偷偷地将视线移到宗朗身上，但这个小动作却没有躲过千姬的注意。包括天海脸颊泛红的摸样也被千姬看在眼里。

「等一下，笙子，我不准许事情变成那样！宗朗是千专用的，对吧！」

「专、专用是什么意思啊？」

「我只不过暂时保持沉默，结果你竟然说出那种鬼话！你们两个立刻收回刚才的话！」

「哇！十兵卫也是哥专用的，专用的喔！」

「现在的发言不会太危险了吗！？」

宗朗的周围突然莫名地沸腾起来。

「啊！等一下，各位。现在天海的……啊！不要拉那里啦！十兵卫，你这样抱我我会……唔啊啊！」

眼前的光景让石榴不禁自言自语起来：

「大家看起来很开心的样子呢。虽然有句俗话说知难行易，但是议长和我们……」

此时周围忽然暗了下来。

有道黑影遮住了阳光并持续地移动着。

所有人都抬起头向上看，并且用肉眼追踪那远比飞鸟巨大，而且移动速度极快的影子。

轰隆……！狂风和轰音加上强烈的「气」带着压迫感缓缓降下。

「唔啊啊！」

所有人的眼睛都无法张开。

众人纷纷跌倒在地，几乎差一点就要被吹飞，于是只得拚命抓住周围的东西，或是用指甲死命地抓着地面。

「怎、怎么回事啊……！」

宗朗勉强地抬起头来。

但耸立眼前的景象却令宗朗无法言语。

巨大的黑色身影缓缓浮现。虽然太阳仍旧高照，但那身影却带来一片漆黑的阴暗，宛如将暗黑背负于身后般的模样令人震慑。

「铠、铠甲武将？」

「那是……！」

「竟然是鹿角之兜……怎么会！？」

铠甲武将正挥动着手中的巨大长矛。

在头盔的前缘之下，被面具遮住一半的双眸闪着钝重的光芒。

「……本多忠胜！？」

◆

「呵，你还是要去吗？」

从燃烧般的红发底下露出一只独眼，眼前出现的是带着锐利目光的美少女。她的另一只眼睛则是被浏海遮盖住而无法看见。

「嗯。既然幕府都开始行动了，我自然也不能再继续保持沉默了。我得用这双眼睛好好地看下去才行。那个叫什么柳生的家伙，还有幕府那群人，可是还欠我一些东西呢。」

回答的人面露着令人浑身不快的笑容，并且迟缓地拨起细长的浏海。浏海底下意外地竟藏了张清秀端正的面孔。

那是一位身材高挑的美少女。

「记得留下我的份喔。总有一天我会追上去的，前田。」

「我没办法保证。也许一个不留意，就被我全部拿走了。这样可以吧，政宗。」

两人继续着熟识般的对话。

这两个人正是伊达政宗和前田利益。利益就是庆次郎，称为庆次或许更适合。

「政宗殿下。」

而在两人之间抬头仰望的则是片仓景纲和小十郎。

「事情发展愈来愈有趣了呢！我们要和幕府打仗对吧！果然还是得这么干，这样一来连我也能到大江户……」

「不行！政宗得乖乖去补习才行。不好好把课上完可是会落榜的喔。」

「要事当前，竟然还在讲补习的事……」

前田庆次抛下两人暂时不会告终的对话，轻盈地跨上机车，并且戴上风镜。

「哈！我先走一步了！」

机车黑色的轮胎在柏油路上留下印记，并在轰音和汽油味的双重掩护下消失在彼端。




后记
祝第拾卷出版！

终于来到两位数啰，编辑大人！不对，我应该说给自己听的啊！还是不对，真正该感谢的是读者们！

天海篇至此顺利告一段落，从下一卷起揭开新章的序幕。

从这次的结局中想必亦能窥知一二，和○○之间难分难解的纠纷，将演变成一触即发的战争。（我想有些读者会先读后记，所以就在此稍微先提一下～）

□□□□也将登场。而△△△△究竟是敌人还是伙伴呢！

我很多嘴对吧。这样一来大家不就会反过来先读本书最后的部分了吗？不过彩页其实也看得出来就是啦！

另外新角色也将登场？到目前为止只闻其名不见其人的角色们也将在下一卷当中尽情活跃！

总而言之，敬请期待第三部·对○○篇！

不过，有闲工夫在这里推荐，不如早点写作还来得实际点。我得写得更有趣、更迅速、更及时！……不好意思，我会再多努力点的。

角色公仔也陆续发售中喔！（编注：指日本发售状况。）

其实究竟已经推出了多少公仔，连我自己都不知道！但是为了各位读者大人，在此我还是竭尽所能按照各厂商的发售顺序做了如下的排列。

ALTER 十兵卫

ALTER 幸村（以HJ的杂志回函订购）

ALTER 半藏

ALTER 半藏（以HJ的杂志回函订购：可替换武器Ver）

ALTER 泳装十兵卫（以HJ的杂志回函订购限定·1500个）

ALTER 千姬

ALTER 又兵卫（以HJ的杂志回函订购）

ALTER 幸村Ver2·0（以HJ的杂志回函订购）

MEGAHOUSE 女王之门十兵卫（以HJ的杂志回函订购）

MEGAHOUSE 女王之门千姬（以HJ的杂志回函订购＆とれたて！ほび—ちやんねる网路贩售）

あみあみZERO 幸村（とれたて！ほび—ちやんねる网路贩售）

FREEing 黏土公仔十兵卫

Alphamax 泳装十兵卫

Alphamax 泳装千姬

PENGUIN PARADE 十兵卫

Movic 十兵卫

大概是这样。我是在十一月底写下这份清单的。

呃，待我算算……全部有十六只！那就合体吧！不对，合体个头。总之一只不漏地收集到的人真是太赞了！整个就是豪华到不行，没地方放了啊。

此外，光是之后预计推出的公仔当中，小续续就占了3只！另外也有泳装半藏！甚至还有黏土公仔，也有公主大人的人偶喔！

呼、呼啊……不断地翻阅厚重的Hobby Japan杂志找出这些资讯真是令人疲劳倍至。而且而且啊，虽然尚未正式发表，但据传也会推出『那个角色』喔！

让各位久等了！（等等，人家又不是天海！）

就像这样，『百花缭乱』的世界也开始朝立体方向发展了。希望各位能够一边保留书架上的空位，同时也不忘留些空间陈列公仔。那么，下卷再见！

我超想开新车去哪里兜兜风啊！自排车开起来超轻松！　すずきぁきら



