文件发布时间:2011-11-15 16:47:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百花缭乱
本卷名称：第八卷

序
台版 转自 chenlunno1@轻之国度

时间是平诚二十某年。

大日本国现在依然处于德川幕府的支配下。

江户城本丸，大天主。这栋偌大建筑物的地底，平时作为宝物库之用，同时也藏着唯有德川将军与他的“剑姬”方能进入的极机密空间。

这里的宽敞程度甚至可以比拟西之丸御殿˙谒见之间，然而现在没有光源，因而笼罩在朦胧的黑暗之中。

上座挂着御帘，御帘的后方无法窥知。

御帘之前有四道黑影。每道人影都是穿着漆黑的甲胄。他们两两相对坐在凳子上。

他们的盔甲连面罩都是黑的，因此完全看不见那四人的脸庞。

不过，唯有头盔上耸立着各自相异的装饰品，强调出尖锐感，创造出异样的光景。

※大天冲协立、鹿角大协立与大狮子咬前立、三钴剑前立、缲半月前立与大泽泻后立……（译注：上述皆为头盔上的装饰品名称，拥有者依序为日本战国时代武将井伊直孝、本多忠胜、榊原康政、酒井忠次。）

距离那四人不远处，有一道朝上座平伏在地的身影。仿佛和四位武士成为对比，那人身着洁白的法衣。

空气流动。

“……抬起头来吧，僧正。”

御帘的后方有气息出现。

不过，直接出声应该是不可能的。大概是四个甲胄武士当中的某人代为发声吧。关于这一点，由于四人都戴着面罩，无法看见他们脸上的表情，因此无法判别。

被称之为僧正的人抬起了头。锦织的九朵袈裟在黑暗中绽放出鲜艳的光芒。同样是金色的观音帽，呈现像是乌帽子般的形状。令人意外的是，其下露出来的脸居然是一张少女的端秀脸庞。

“承蒙陛下召唤，贵体安康让人喜悦之至……”

“这种客套就免了。”

对方发出的低沉声音，打断了法衣少女说的话，然后继续说道：

“……是柳生吧。”

“是，柳生宗朗。他虽然是柳生宗家的嫡长子，但目前却是被委以大任。”

“你指的是宗庆吗？”

“正如您所说的。由幕府方面任命的柳生家，现在当家的人是宗庆。然而宗庆在两年前突然逃亡后便下落不明。因此宗朗的门户继承，目前也还是代理的状态。”

“宗庆……那个人的事不必提了。可是，在宗庆的儿子当中，居然会出现承继了‘将相’资质的人。果然柳生的……”

对方说到这里时，少女慌张地打断了他。

“不、不是！现在就下判断还太早……不过，重要的是，作为‘将相’的柳生宗朗，麾下聚集了许多的剑姬。柳生十兵卫、真田幸村、德川千、后藤又兵卫、服部半藏、直江兼续、猿飞佐助……然后再加上新来的柳生义仙，总人数有八个人之多。”

“八个人……！”

诧异的口吻呈现出说话者的真实心情。穿着盔甲的身影微动。

“即使是在历代的德川将军当中，也很少有人能征服这么多‘剑姬’。”

“柳生十兵卫……你说的是那个十兵卫吗？”

“真田和后藤，显然应该是丰臣派的。非但如此，甚至连将军大人的千金都在其中。那个叫宗朗的人，为何能这么……”

直到现在还不知道是谁发出的声音，不过各自藉由甲胄武士之口说了出来。但是，后面要说的话却像是被吞下去似地中断了。暗处犹如要呈现出目前状况的心情般变得沉重，微弱的光源不断摇晃。

“无论如何……”

重新开口说话时，那声音语气似乎隐含了某种决心。穿着法衣的少女似乎也理解对方的想法，于是说道：

“那些‘将相’与‘剑姬’制止了天草，不……应该说他们与鬼者交战。而且还混杂着丰臣派的人在里头，很难说哪天不会起而反抗幕府。不，在拥有那么强大的力量的当下，就应该直接来大江户参谒，向适当的幕府机关呈报才合理，然而……”

“他们与鬼者之间的战争，庆彦方面也有报告传过来。如果有什么万一，直接用力量压垮他们也是不难的。”

“您说的当然没错。不过，他们让大江户的损害降到最低，甚至逼出鬼者的真实身分，使其灵魂净化，他们的本领深不可测……不、不是，我绝不是害怕那些人！不过，事到如今，那么强大的力量不能放任不管。”

穿着法衣的少女视线在甲胄武士之间穿梭。盔甲微动，发出像笑声一样的细微声响。

“为此，我才会叫你过来。”

“我了解。要掌握那些人，尤其是柳生宗朗的真正想法，如果他们对幕府没有二心，那就没有关系，不过，若不是那样的话……”

“嗯，就要让他们服从，或者是……无论如何，你就试着接触看看。那样也可以得知那些家伙的力量和意图。因此，我要让你比平时更深入地潜入学园。”

话说到这里之后，四名甲胄武士一齐从凳子上站了起来。

他们的体型看上去仿佛像是要直冲天际，那不只是因为那些盔甲上的巨大的饰品造成的影响。

“谨遵……御意。为此，您赐予我甲贺忍者到我麾下，柳生道场的成员们就很容易应付了。如果他们不愿意臣服，那我就击垮他们。应该不用劳烦四天王出手才对。”

那名少女在说话的时候，甲胄武士们已经背向她，各自消失在黑暗之中了。

“你可别忘记你说过的这段话啊……天海！”

就在此时，御帘后方传出了清晰的嗓音。

“是、是的……！”

慌慌张张伏身在地的法衣少女，不，天海。在不知不觉之间，她身上的汗水已经濡湿了肌肤。




壹◆热吻“剑姬”之征
“我开动了！”

开朗的声音在柳生道场的练习场里回荡。

在面对面并排坐着的餐桌上，从最前面开始坐的人分别是兼续、十兵卫、宗朗。然后，对面则是佐助、又兵卫、幸村。而相对着宗朗与幸村，坐在上座的是——

“真是的！为什么我千公主必须要和这群废物一起吃饭，真是受不了！”

把食物送进嘟起的嘴里的人，不用说也知道是千姬。

“那不是你自己提议的吗？你们可是占用了两间相连的客厅，不然无论是用餐或者菜单，你们两个都自己另外准备算了。”

幸村立刻提出反驳，同时也吃下了一口炖鱼。

“唉呀，矮冬瓜，你们不是也有自己使用的别室吗？你平常老是在吃零食，所以该发育的地方才会都发育不起来啦。”

“哼！真要说的话……像你那样完全发育在没有用处的地方，对‘剑姬’的力量有什么帮助啊？小心别让你那双乳房和臀部挡住你的薙刀哦。”

“你说什么！是啊，矮冬瓜，你吸收的营养好像全部集中在额头上，那样或许也不错呢。最近你的额头发育得愈来愈凸啰。”

“你说什么！”

两人隔着桌子探出了身体。彼此用额头抵住对方，仿佛像是在用额头相互角力一样。

“算、算了算了，千姬殿下和幸村，你们都别生气了……快吃饭吧，很好吃哦！”

宗朗连忙介入两人之间调解纷争，不过却显得没有任何说服力。然后——

“公主殿下，请您冷静一点。我们之所以必须在这里与大家一起用餐，严格说起来，应该是……”

脸上露出困扰的表情，说话语气吞吞吐吐的人是半藏。她没有坐在餐桌旁边，而是随侍在千姬身旁服务。至于她自己的餐点——

“我吃公主殿下的剩菜就可以了，不对，那样反而更……”

客气到这种程度，就像是她觉得千姬吃剩的比较好吃一样。

接半藏的话继续说下去的人还是幸村。

“大概是你们之前奢侈过度导致的结果。你们现在连学生会的年费都没办法自由使用，就是靠半藏去四处筹钱，你们也负担不了餐费，就是这么回事吧。”

“什、什么啊……”

大概是完全被说中了吧，千姬的气势登时锐减。

“总、总之，大家就融洽地……”

“就是说呀，大家聚在一起吃饭的话，吃起来就会很——好吃哦！对吧，哥！”

坐在宗朗隔壁的十兵卫扯着嗓门说，而且—

“对吧，小续续续！”

她突然把话题转向坐在旁边的兼续。

“什、什么啊，拜托你不要把‘小续’和‘续续’混在一起叫啦！而且你平常就已经叫我什么‘阿续’、‘续林’、‘续啪’之类乱七八糟的名字了！”

对于两人又开始扯名字的梗，兼续彻底地作出反抗。

“这样啊，对不起哦。呃……兼续、同学？”

“不是兼续啦！是续续！……啊！”

兼续说出口之后，才发觉自己失言了，于是她愁眉苦脸的。这时候，幸村又开口针对她说：

“兼续，你不是说，你不会跨越这间柳生道场的门槛，你不是擅自在庭院里盖了一间狗屋住吗？”

“那、那个是……嗯，因为十兵卫无论如何都要我陪她，所以说啊，我也不能不接受她的好意啦。况且那间才不是狗屋呢！是别墅！那间是我的别墅！”

找不到话题吐槽的兼续，好不容易挤出了话回答。

“对啊，我十兵卫总是把剩下来的东西给小续哦。不过，偶尔在一起吃饭也不错呢！”

这是十兵卫无心说出来的一段话，其实她本人是打算帮忙打圆场的。

“等等！你、你在说什么，我才没有吃剩菜剩饭呢！放在我别墅前面的盘子，总是像这样装着白饭和剩下的配菜、蔬菜碎块等等……”

“那就是剩菜剩饭啦！跟狗食一样哦。”

“不、不是！我绝对不会吃什么狗食……！”

“啊啊，吵死了！对啦，意思是连平常不在的大铁锤，甚至于猴子都一起坐在餐桌旁边？这样是不对的，绝对是错的！”

当千姬再次准备发飙时——

“吱？吱吱——！”

坐在末座的佐助诧异地抬起了头，当场跳跃了好几次。它露出了牙齿，显然正在发脾气。

佐助现在并未幻化为人形，而是一如往常的小猴子模样。餐桌上放了一整串的黄色香蕉。

“公主殿下，佐助和续基续基的事就……”

“谁啊！谁是续基续基啊！啊……”

“就是说嘛！小续的昵称应该是续啾续啾嘛！”

“所以说！你们对我的昵称又取了昵称到底是怎样啊！真是莫名其妙，我已经不知道是什么状况了啦——！”

原本感觉就要收尾了，却又被不懂得看现场气氛的十兵卫破坏掉了。

“真是的，你还是在扮演被欺负的角色嘛。不过，你从刚才就一直很不耐烦的理由是……”

幸村一边斜眼瞥视着那样的兼续，一边把话题丢给千姬。就在此时，房间里的气息起了微妙的变化。

2

那是一般人绝对感受不到的微弱气息。正因为“剑姬”们是受过锻炼的剑术高手，所以才能勉强察觉有所变化。就在她们的视线集中的地方——

“您要再来一碗吗？宗朗大人。”

义仙的身影不知何时紧贴在宗朗身旁。

“啊，义仙，你从哪里……咦咦咦！？”

当事人宗朗也被她意外的举动吓了一跳。不过，他大叫出声则是另有理由。

“宗朗大人会被吓到也是在所难免。而且，宗朗大人也不必把义仙在您身边贴身出现，视为自己的掉以轻心而感到丢脸。毕竟义仙隐藏了自己出身自柳生的身分，一直都在从事隐密的工作，所以，我最擅长让自己的气息消失，以接近下手的对象。不过，要是在平常的话，不论我再隐藏气息，身上的那股杀气还是会泄漏一点出来，不过在现在的情况之下，因为义仙完全没有要加害宗朗大人的意思，所以绝对很安全。所以，即使让义仙贴近到这种程度，您也不用认为身为武士的自己太过掉以轻心。”

虽然义仙的说词很长，但简单来说，那是替宗朗找到她能那么贴近的藉口。

“你啊，重点不在那里啦！说什么没有杀气就可以贴近，严格说起来……啊，等等！那个……！”

话说到一半的千姬，脸部逐渐变得红通通的。幸村也注意到了。

“你、你那身是什么打扮啊！”

幸村也跟着脸红起来的原因，倒不是因为愤怒。

裸体围裙。

义仙身上穿着连胸口都有荷叶边的紧身白色围裙，不过在她滑嫩的肌肤上就只穿着那么一件衣服。

当义仙背向着在场众人的时候，从背部到臀部都没有围裙遮住，可以说全都被千姬她们看光光了。

“义、义仙！我觉得你这样不行啦……呜啊。”

宗朗显得惊慌失措。

“真、真是太不知羞耻了。这样不行，请你立刻穿上别的衣服！”

半藏如此说道。

“哇——！小义义的屁屁！是屁屁耶！好有趣哦！十兵卫也来……”

“住、住手呀！”

兼续拚命阻止准备脱掉身上制服的十兵卫。

至于当事人义仙——

“不可以吗？自古以来，裸体围裙就是引发男性情欲的典型角色扮演服。在这种时候，围裙可以让男性想像到吃，进而引起食欲，而且因为围裙底下是全裸，所以也会唤起性欲，这是一次就可满足男性两大欲求的划时代角色扮演服，义仙是这么想的。当然，如果宗朗大人的性欲赢过了食欲，现在立刻就想把我压倒在地上，效果就会更让我满意了，义仙是这么想的。”

又是一段很长的说词，“剑姬”们顿时一起愣住，完全说不出话来。不过，很快的……

“你、你在胡说什么啊！你只是用歪理在掩饰你自己的变态兴趣而已！”

“没错，你的重点只是要诱惑宗朗呀！”

千姬与幸村愤而开口反驳。

不过，义仙却丝毫不为所动。

“诱惑？义仙对宗朗大人？……是那样没错，有什么意见吗？”

义仙反而坦荡荡地回应。千姬和幸村两人霎时回不出话来。

“你这、这算什么！用公然猥亵的打扮诱惑宗朗！？你觉得这样很好？你身为‘剑姬’，至少要更庄重，更有衿持才对吧！话说回来，你这家伙到底是从哪里出现的啊！我觉得你好像是潜伏在这间道场附近……”

“没错！与天草对战的时候很感谢你，不过眼前这件事和那件事是两回事！你一直用这种打扮来接近宗朗，那样不但很没品又很没礼貌！”

仿佛千姬和幸村刚才没吵过架一般，两人突然站在同一阵线逼问义仙。不过，尽管如此，义仙依然还是一副若无其事的表情。

“恕义仙直言，义仙实在不认为这是抱持相同目的住在这间道场的各位该说的话。天草一派既然已经不再是威胁，各位还继续待在这个柳生道场，理由究竟是什么呢？”

“千待在这间道场……”

“你说……理由……”

义仙反过来瞥了她们一眼，千姬、幸村，以及兼续等人都回答不出来。

“吱？”

“有——！因为我想和哥一——直在一起！还有小幸、千姬、兵又！阿藏跟小佐跟续锵……”

“谁是续锵啊！”

“还有小义义也是！我想跟大家都在一起嘛！对吧！嗯——很开心哦！”

十兵卫说话的口吻很坚定，没有任何动摇，因为那是她由衷的心声。

“对妾身来说，在天草之战中获胜，所有人平安无事回来之后，现在正是好好休养生息的时刻，所以才……！”

“没错，就和十兵卫说的一样哦。可是，你却反问千和大家待在这里的目的，就像是在说千待在这里很心虚一样！”

幸村和千姬再次向义仙反击。

不过，义仙不为所动，她凝视着不只是幸村和千姬两个，而是在场的所有“剑姬”。

“好吧，义仙想差不多也该说出来了。包含义仙在内，各位待在这间道场的理由。那就是……为了要成为‘剑妃’。”

她毫无顾忌地说出来了。练习场顿时笼罩在沉闷的气氛之下。

3

过了半晌。

“义、义仙，你这么说未免也太那个了。大家待在这里并不只是为了那件事吧？”

宗朗像是在调停般地说着。

“说的也是。就拿猴子来说，如果硬要说那件事是它的直接目的，未必是正确的。而且，像大铁锤的话，她是因为无家可归啦。”

“你说什么！干嘛突然就把别人当成游民！”

“半藏和拿长枪的，看起来都是在遵从主人之命。至于纯洁的十兵卫，义仙也很清楚。不过……”

“不、过？”

“每个人同样都拥有‘剑姬’资格，也就是说，彼此随时都有可能变成‘剑妃’的竞争对手。既然如此，无论使出的战略要多么积极，义仙都必须赢得这场竞争。况且，截至目前为止，千姬殿下和幸村大人都已经对宗朗大人采取某种程度的攻势，宗朗大人却还是不为所动。老实说，义仙认为，宗朗大人已经迟钝得太离谱了。或者应该说，不要再继续硬着头皮忍耐下去了。”

矛头突然转到宗朗身上，让他不禁一阵畏缩。

“呃，就算你这么说我也没办法。先前一直都在跟学生会和天草战斗，精神上不容有一丝松懈，哪有间工夫做那档事……不、不对！我的意思不是说松懈下来就可以去做些什么了！”

宗朗愈说愈感觉自己落入了圈套，于是说话说得吞吞吐吐的。不只是宗朗，连千姬与幸村听到这些话之后，也都羞红着脸而别开视线。

义仙进一步说道：

“义仙就知道大概是那样。在这次与天草的战斗里，宗朗大人也展现出他身为‘将相’无与伦比的强悍力量。义仙和大家之所以能这么有精神，一切都是托宗朗大人的福。但是，宗朗大人除了温柔过头之外，还误解了温柔的意思。”

义仙愈说愈激动。

“温柔？”

“有所误解？”

千姬和幸村也对义仙这段话有所反应。

“有所误解……你说我吗？”

“是的。宗朗大人对谁都一样温柔，其实有时候这样也是很残酷的。另外，重视对方和给予温柔是不一样的。其实女人有时候很希望被粗暴狂野地夺走些什么。”

“粗、粗暴狂野……！”

“你说，想被夺走……确、确实没错。”

“咦咦？千姬殿下？幸村？”

千姬和幸村的脸蛋愈来愈红，彼此面面相觑。宗朗连忙像是在说“不对、不对”似地挥舞着手，不过她们似乎视而不见。

“哦，小义义你脑袋真好。我是第一次看到小幸在和人争辩的时候闭上了嘴哦。”

“唔唔。这种情况，与其说是凸额矮冬瓜辩输了，倒不如说，她是赢不过那个性感过头的眼罩女。眼罩女充满自信地对恋爱术、肉欲术侃侃而谈。与其说是双方在经验上面有差距，倒不如说，凸额矮冬瓜以前根本没谈过恋爱嘛！”

十兵卫深感佩服，连兼续都趁机摆出“我赢了”的得意表情。

“咦？那续啾的恋爱经验？你有过啊？好厉害哦！”

“那、那当然！在国中部跳土风舞的时候，搂住我肩膀的男学生是……呜呀！”

兼续被幸村丢过来的饭桶盖子直接击中，于是昏倒在地。

“吵死了！闭上你的嘴。”

“呜哇，小续你没事吧？”

不理会在关心兼续的十兵卫，幸村再次转向义仙。

“你会说到这种地步，大概是掌握到什么妾身等人所不知的资讯吧。否则，你那种了不起的口吻，听起来只像是为了掩饰可恶的、不知羞耻的行为所做出的强辩而已！”

“对啊。虽然你说的确实是有点道理，让人感到钦佩，不过那不代表你就可以贴着宗朗不放！”

这句话是千姬说的。

不过，直到现在，义仙脸上的笑容还是从容不迫。她用舌头轻轻舔了一下唇瓣。

“好吧。在这之前，义仙问问各位，你们觉得要怎么做才能成为‘剑妃’呢？你们知道吗？如果要成为宗朗大人的‘剑妃’，应该要做些什么，或者说应该被做些什么呢？”

“你、你说什么……”

“意思是你知道吗？”

幸村和千姬对义仙突然切入核心问题感到很诧异。

不只是她们两个而已。

“你是说我、我的‘剑妃’？”

连宗朗本人都很惊讶。

“宗朗大人，您记得在那根水晶柱中的事吧。那个时候，在场的所有人都被埋进水晶柱里，在被封印的意识之中，唯有义仙能稍微操纵自己的意识，甚至还可以碰触到各位的意识、心灵。”

“的确，拜你所赐，妾身才抓住了清醒的契机……唔，所以……”

“义仙，你要说的是你搜寻了宗朗的意识吗.”

“是的。宗朗大人他自己也没意识到，换句话说，最重要的事情总是被隐藏在无意识层的深处……”

“义仙！你居、居然深入到那种地方去.”

宗朗这次真的惊慌失措了。

“很抱歉。当时为了唤醒像是被关在壳里，封闭自我的宗朗大人，义仙也拚命在意识中来回搜寻。不过，拜那所赐，让义仙给找到了。可以用来加深和宗朗大人的关系，特别的……”

义仙说到这里后，脸上露出微笑。

不晓得是谁忍不住发出吞咽口水的声音。

“快、快点说呀！那个真的是……”

“变成宗朗的‘剑妃’的方法吧！？”

不知道是想到了些什么，或者受到在自己脑海浮现的想像影响，脸颊泛红的千姬，像是要甩掉那些似地用力摇头。

“义、义仙，等一下！那件事不能先告诉我吗？毕竟那是搜寻我的脑海才知道的事吧？既然如此，我应该……！”

“不对！宗朗你闭嘴！”

“没错，快点！”

“义仙我反而想请宗朗大人你离席。这里只有女生可以听。因为义仙已预想到，即使把那个方法告诉你，宗朗大人你也不会变得比较积极；相反的，如果告诉你的话，义仙认为你会自己加以回避。”

“咦咦咦！明明是我的事情，我本人却不知道，这不对吧！那样很不公平耶，对我很不利……”

“嗯。关于这件事，义仙说的或许没错。如果后来遭到宗朗你的强烈抗拒，那么本来可以做到就会变成做不成了。”

“怎样都好啦，快点告诉我！宗朗你到外面去！”

“连千姬殿下都这样！？”

“关于野兽宗朗和‘剑妃’的契约之类的事，我个人是没有什么兴趣啦，嗯嗯，但毕竟都听到这些了，后面的内容让人很感兴趣呢！”

“会是什么呢？因为是哥，所以一定是感觉很〡—舒服的事吧！”

“你们两兄妹打算做出比接吻更过分的事吗？你也差不多一点！”

“啊啊，公主殿下，请别那么激动。”

“就是啊，大家冷静点……”

所有人一起把脸转向想缓和气氛的宗朗。

“宗朗大人。”

“总之……”

“你暂时……”

“先出去啦H”

“出去！”

“吱吱！”

然后，在道场后院，听得见屋里传出骚动声的三个人，提心吊胆地伫立在原地。

“在正门口叫了半天，都没人出来，所以我们才会绕到后门的。”

“总觉得里面争吵的声音很激烈，感觉好恐怖。”

“我们都特地把店里的进帐都拿过来了。”

她们是丰臣三人组，毛利胜永、长宗我部盛亲、明石全登。

每个人身上都穿着女仆装。

她们三人是武应学园的学生街的女仆咖啡厅“真阴”的专属服务生。

兼续被任命为店长，所以像这样带着店里的进帐来报告，已经成了她们每目的例行工作。

“……晚一点再来可能会比较好。”

“盛亲也这么想。”

“我同意。”

三人互看彼此，点了点头之后，转身走出道场的后门。

她们虽然是女仆的模样，但手中各自拿着擅长的大镰刀、两柄长枪，以及小太刀。

印有“真阴”LOGO的旗帜，挂在盛亲的长枪枪尖上，在青空之下迎风飘扬。

4

“义仙认为，各位的身上应该都有‘剑姬’象征的标志。”

在宗朗被赶出去的练习场里，义仙在说话。听得入神的是除了她以外的七人……六人加一只的“剑姬”们。

“吱？”

“你是指像樱花花瓣一样的象征吧。”

“……确实是有啦。”

每个剑姬身上的象征都位于不一样的地方。像是要确认自己身上的象征似地，她们不安地微微扭转身体。

“十兵卫的是在这里，是在胸部上哦！”

十兵卫掀开制服衣领露出胸部，在那双坚挺丰满的乳房之间，可以看见左侧乳房的肌肤上浮现淡淡的绯红标志。

“你不要一脸得意地炫耀胸部啦！还不快遮好！”

说话者是不知为何红着一张脸，手摸着学校泳衣风套装的臀部附近的幸村。

“奇怪，小幸，你的标志在哪里？”

“哪、哪里都好啦。啊，喂……呀！”

十兵卫迅速绕到幸村背后，连着外套把学校泳衣风的套装掀了起来，让她露出了臀部。

“有了！小幸屁股上面的标志好可爱哦！”

“喂、喂！不准擅自乱看……不准碰！住手……呀啊！”

“小幸的屁屁很滑嫩哦～”

幸村的小巧臀部被摸了一把，忍不住发出了怪声。

“我不是叫你住手了吗！”

然后她用大铁扇的握柄往十兵卫的头部敲了下去。

“好——痛。”

“等等，你们那边在玩什么啊！”

说话的人是千姬。她特别在意自己的大腿附近，脸上的表情果然也很局促不安。

“公主殿下的标志是在大腿内侧，接近大腿根部的地方。”

半藏如此说道，而她的标志则是位于左臂外侧。这个位置平时可以勉强用袖子遮住，不让别人看见。千姬的标志则是勉强用超短迷你裙遮掩。

“……”

樱花标志在腿上的还有另外一个。那就是在大腿外侧有标志的又兵卫。她本人平时就不太遮掩，似乎毫不在意。

“所以，这标志怎么了？”

兼续为隐藏刚才自己确认过的标志，放下了上衣的衣摆。兼续的标志位于腹部下方，比较靠近盲肠一带。

“吱吱吱吱？”

佐助也是在臀部上有标志，只不过所在的位置和幸村不一样，它的是在臀部下方的外侧。

义仙看见所有人确认完之后，再次开口说道：

“那个标志就是与宗朗大人缔结契约的证据。大家的肌肤上的确都烙上了相同的标志。”

“小义义的在哪里呢？”

十兵卫天真无邪地发问。义仙微笑着说：

“义仙的标志，正确来说是象征，和各位不一样，并不在肌肤上面。这一点也颇令人遗憾……”

说到这里，她拉起了右眼的眼罩给她们看。她睁开了那只右眼。

“咦……啊，有了！”

立刻窥探过去的十兵卫，不禁发出了声音。她的脸蛋几乎都要贴到义仙的鼻尖上了。

义仙的右眼与蓝色左眼完全相异，仿佛有红色的火焰燃烧着。

在那道光芒里，有着过去身为庆彦“剑姬”的五芒星象征。现在则是有樱花花瓣的形状在摇曳着。

“你不可以凝视太久。不然会被我义仙的魔眼迷惑住哦。如果现在义仙向十兵卫你施术的话，你就要乖乖任由我摆布了。”

“咦，真的！？那你试着施展看看！直接对着十兵卫施展！”

十兵卫反而眼神发亮。

“不要乱来啦，蠢蛋！”

幸村接着插话，然后说道：

“你可不要掉以轻心！虽然这家伙感觉像是在开玩笑，不过她真的有可能会做。”

“可是，小义义你已经是十兵卫和大家的伙伴，而且是朋友啰。”

十兵卫出言袒护她。

“没关系，十兵卫。义仙已经习惯了。”

将眼罩戴回原位的义仙笑了，十兵卫见到她那略带寂寞的笑容——

“小义义……没事的！十兵卫是你朋友哦！我们感情会变得很好的！”

十兵卫紧紧地拥住义仙。

“啊……”

十兵卫的这个动作让义仙也感到诧异，不由得发出小小的叫声。可是，她立刻就闭起眼睛露出微笑。

“是吗？这样子啊。义仙也觉得很高兴。朋友……义仙还是第一次听到这个词用在我身上。部下、敌人、‘将相’的庆彦大人。被人下达命令或自己下达命令，取人性命或被取性命，以前的义仙只有过这些关系。义仙的第一个朋友就是十兵卫你。”

“哇——！小义义和十兵卫是朋友啰！我们两个要一起洗澡，一起睡觉哦！对吧，小义义！”

“是的，义仙很开心。”

即使是义仙也不禁脸红，而且左眼的眼眶也跟着泛红。这下子连千姬都感到不知所措。

“你、你们在干嘛啊。”

“对啊，赶快把重点讲出来！”

幸村急躁地说。

“好的……刚才义仙请各位确认过身体的剑姬象征。你们要让宗朗大人再次吻在那个位置上。那就是要成为‘剑妃’的重要阶段，这是义仙了解到的部分。”

义仙简单俐落地交代完毕。当她说的这些话传入在场的“剑姬”耳中，并且加以理解之后，现场顿时陷入沉默。

半晌过后——

“你、你、你说什么！”

“这是真的吗？真的……怎么、办……”

“直接在剑姬象征的标志上吗？我的剑姬象征是……不、不、不行啦！啊啊啊！”

“……”

“我是在手臂的这里。可是，要宗朗在这里……”

“吱，吱吱——！”

虽然佐助弄不太清楚状况，但在周遭情绪波动的影响之下，它也跟着叫了起来。

至于十兵卫——

“咦、咦？真的？太好了！所以哥要在这里……这次他会在十兵卫的胸部上亲亲对吧！嗯嗯，会是什么时候呢，我现在就想叫他吻耶。”

“十兵卫！在兄妹的身分之下，你打算继续做出更多淫乱行为吗！”

幸村连忙这么说之后——

“唉呀，矮冬瓜，你现在这个年纪，如果有任何逾矩行为，都会被视为淫乱行为哦。”

千姬再次做出了牵制。

“你、你也才比妾身大上三岁而已，还是未成年……不对，问题不在这里！不，这样的话……义仙！重要的是，这是真的吗？你说的那个，要宗朗在‘剑姬’的剑姬象征标志上，亲、亲吻的事！”

幸村已经不只是满脸通红，脸上都仿佛开始冒出热气了。这次换义仙转向她说话。

“是的。这是义仙当时在宗朗大人的意识里……在连宗朗大人本身都不晓得的无意识领域中得知的事实。”

“那么，只要在这里亲、亲吻的话，宗朗要……在这里亲吻。”

与其说千姬是捂住大腿，倒不如说是握住了超短迷你裙的下摆，像是要把它紧紧压到里面般，她羞红着脸低下了头。

“你的情况还算好了吧。妾身的标志可是在屁股……上。”

幸村抓住学校泳衣风的套装臀部的地方，她脸上也是一副很困扰的表情。千姬终于忍不住叫了出来。

“我听到了啦！这里……那个，所以只要宗朗在标志上亲吻，就能成为‘剑妃’的意思？那么，谁先被亲吻了的话……”

“不，义仙并没有那么说。”

事到如今义仙却出言否定。

“可是，刚才你不是说要在剑姬象征上亲吻吗？我、我的可是更……在那种尴尬的地方，我绝对绝对不要！人家会嫁不出去啦！”

剑姬象征位于肚脐下方的肚子上的兼续，也出声抗议。

“就是啊！你刚刚不是才说，在剑姬象征上亲吻是成为‘剑妃’的条件吗！”

幸村也说话了。义仙则若无其事地说：

“剑姬象征是与‘将相’订立了契约的武将之证。那个在肌肤上的固有剑姬象征，代表你是属于‘将相’之物，一辈子都不会消失。”

其他人也接了下去。

“属于‘将相’……之物。”

“居然说、千是、宗朗的东西。”

“固有的剑姬象征是在肌肤上……这、这种事我早就知道了。”

重新又说了一次后，她们总觉得很害羞，内心受到剧烈的冲击，感觉连肌肤都烫得快要燃烧起来了。

“啊……”

不知道是谁发出了声音。连又兵卫和半藏也都脸红起来，不自觉地压住了肌肤上的剑姬象征。

5

“各位觉得有道理吗？在剑姬象征颜色变深、变热的时候。先前，像是在战斗之中施展‘剑姬’的力量的时候，剑姬象征的颜色应该都会变深，并且浮现出来才对。那正是缔结了契约的‘将相’和‘武将’的结合，显示出两者之间的连结。”

“可、可是……不会产生像现在这种复杂的心情啊。”

“对啊，在战斗的过程当中——”

“根本就没注意到呀！”

兼续手还是捂着有剑姬象征存在的下腹部。

“是的，倒是那样没错。毕竟在战斗中，‘剑姬’的力量会集中在守护‘将相’这件事情上。而且‘将相’也会守护‘剑姬’。于是‘将相’的力量就会流到‘剑姬’身上，让剑姬自身的武将之力提高好几倍……”

听见义仙的话，大家一同点了点头。

“嗯！如果和哥黏在一起，就会得到很——多的气力哦！勇气也是！”

“我无法断言否定，毕竟心境是很重要的。”

半藏这么说着，又兵卫在她身边深深地点头。

“战斗中就不用说了，在想着‘将相’时，剑姬象征也会产生反应。就像现在此时的各位一样。毕竟想着‘将相’的心情愈强烈，剑姬象征就会愈疼痛，剑姬象征所带来的身体疼痛，则又会让投向‘将相’的情意跟着加速。”

虽然讲得很若无其事，但义仙所说的内容，有点太过刺激了。

“原、来如此……合不合乎道理是没人晓得啦……但是！的确有过那样的事情呢……”

“对呀。千也……明白呢。”

两人一起脸红是有理由的。

当“剑妃”存在的事实浮上台面时，两人曾经打算潜入宗朗寝室，结果偶然在浴室碰个正着，而且又在偶然之间偷看了宗朗在冲澡的身影。

当时，她们身体上的剑姬象征散发异样热度浮现出来，同时体内有一股难以形容的悲伤感涌出，或者该说是更深处在隐隐作疼，那种感触让人扭起了身体。

结果，因为十兵卫冲进来的突发事件，那个时刻变成了那种模糊不清的记忆。

“……妾身记得当时那种像是心痛一样的感受，让人不知所措。”

“想被温柔对待……尽管如此，却又想受到粗暴狂野的对待，就是这种不可思议的心情呢。”

她们回想之后，仿佛让现在感受到的疼痛感更严重。义仙见状对她们两个说：

“那是另一种‘将相’和‘武将’之间的进一步结合。‘剑姬’打算面对自己的‘将相’的心情，也是通往‘剑妃’之路。”

她这么说。然后——

“怎么会！我、我整颗心只放在公主殿下一人身上！对宗朗绝对没有……！”

半藏亢奋地发出声音，旁边的又兵卫也再次点头。但是，立刻就——

“现在重点不在那里吧！半藏你闭嘴！”

被千姬严重警告之后，半藏低下了头。

“可是，这下子事情总算是串连起来了，但为何那个……吻在剑姬象征上会是‘剑妃’的条件呢？”

幸村重新整理好心情说道。

“是的。义仙当时潜入宗朗大人潜意识所能抵达之处……就到这里而已。意思是说，即使宗朗大人吻在剑姬象征上是‘剑妃’的必要条件，也不是充分条件。对于要成为‘剑妃’来说，可能还需要其他要件。不过，即使如此，对剑姬象征的吻都是不可或缺的。”

义仙详尽而漫长的说明似乎就到此结束了。幸村陷入了沉思。

“嗯。的确，用吻和宗朗订立契约，可以说是‘剑妃’的前提条件……所以宗朗吻在剑姬的象征上很有可能是必要的。可是……”

“你说在剑姬象征的地方，说要亲吻这里……那到底要怎么做？”

“不可能！不可能啦！”

“吱？吱吱——！”

“十兵卫马上就去叫哥亲亲！叫哥亲在这里……！”

“我不是叫你别这样露出胸部了吗！”

幸村看见十兵卫又敞开衣襟之后，不禁大声斥喝起来。

“各位觉得如何？义仙已经思考过了。义仙之所以会把这件事告诉各位，是因为想让所有人在通往‘剑妃’之路时，都能公平地站在同一个出发点上。”

“嗯。妾身就在想，你把一个人独占起来会很有利的事，像这样子告诉妾身们，乃是出自怎样的理由。”

“告诉我们是很令人高兴啦，可是，要千和大家都能公平地站在同一个出发点上……？”

“是的。相反的，若不是所有人都经历这个阶段，义仙认为最后将无人能成为‘剑妃’。”

“所有人的剑姬象征……他都要去吻。”

“你说，如果没经历那个阶段，没人能成为‘剑妃’？”

“哇——！大家都一样啊！说得也是，哥不会把任何一个人排除在外嘛。大家都一样嘛！”

“大家都一样……这是把宗朗那种无底洞似的温柔和诚实，反过来解读的意思吗？”

“如果有人没那么做的话，就不会成功哦？”

“这样的话，我也必须和宗朗……”

“……”

“吱吱！”

“剑姬”们的脑海中纷纷出现既高兴又害羞的复杂想法。

“此外，义仙也认为，在迈向‘剑妃’之路的过程，每个人的力量应该也能因而提升。”

“哦哦……！”

这次不知是谁发出类似欢呼的声音。

“因此，义仙有一个建议。为了让所有人都能进入成为‘剑妃’的下一个阶段，我们可以相互支援。”

“支援……就是指互相帮忙吧。”

“的确……如果任何人抢先都没意义的话，那么做倒是很有道理。”

只要幸村和千姬达成了共识，事情的进展就会意外迅速。

“如果是这么一回事……”

“我知道了。虽然觉得很害羞，但如果能助公主殿下一臂之力，我也会加油的。”

又兵卫和半藏也同意了。

“我、我只是不愿意破坏所有人的‘和气’，迫不得已才配合的哦！怕以后还会再遇到紧急状况，所以一定要提升战力……哇！”

“小续也要一起耶！大家都要一起哦！”

十兵卫扑向兼续，紧紧地搂住了她。

“等、等等……我知道了啦！所以，你不要把胸部整个都压上来啦！”

“吱吱。”

然而，在后院。

“……讲好久啊。大家在说些什么呢。”

被赶出来之后，无可奈何地劈起了柴薪的宗朗，已经完全恢复了原来的活力。

在堆积得高高的柴薪旁，他拭去额头上的汗水，望向主屋的方向。

6

武应学园富士校舍因为呈现城郭构造，因此也有武应学园城的别名。这里则是本丸学生会大楼的核心地带。

旗本学生会由过去的亲藩、谱代大名后代组成，学生会长德川庆彦则是全权支配整个学园，他的居所便是在此地。

这里原本是迎宾馆，用途是作为幕府要人或德川将军巡视时的临时住所，建筑物外观雄壮华丽，不过从庆彦就读国中部开始，它就被作为庆彦专用空间之用。

整座城池的设计充满一致性，属于和风、纯日本风，唯有此地的装潢和日常用品充满了西洋风、希腊风、洛可可风。

现在，庆彦正悠闲地坐在与寝室相连的房间沙发上。像是在享受手中玻璃杯浓郁液体微微飘散的香味似地，他的唇边挂着微笑。

“……哦，大江户那边似乎挺热闹的。幕府方面渐渐觉得不能放任不管了吗？”

庆彦说话的对象是坐在对面单人沙发上的人物。

不过，那号人物不仅用红色披风裹住整个身体，连脸孔都用白色面具遮住，因此看不见脸上的表情。

从额头覆盖到嘴巴的面具，像是个坚硬的能剧面具，上面没有任何装饰品，虽然眼睛部分开了洞，但是从那个面具判断不出戴面具者的表情。

那人长发及肩。

庆彦等不及对方回答，便继续说了下去。

“算了，这种事就让我袖手旁观吧。我现在正好有许多事要忙。自从我来到这学园之后就开始执行的计划，如今差不多快有成果了。况且，在一旁看好戏不是很有趣吗？那些幕府的走狗……”

庆彦说到这里之后，微微倾斜玻璃杯。在杯内轻轻摇晃的液体，释放出比刚才更浓郁的香味。

“如果是针对我来也行。不过，他们的目的似乎还是在柳生道场那边。呵呵，宗朗那家伙不知道为什么会吸引各种人物去找他。总之，他真是个有趣的家伙啊。所以我才会喜欢他，你说是吧？”

庆彦说到这边之后，面具微微动了起来。不过无法判断出那是肯定或者否定，甚至不知道算不算是回应。

“你觉得如何？要不要考虑当我的‘剑姬’？”

突然，庆彦转移了话题。

他仿佛像是在问“要不要再来一杯茶？”一样，语气并不沉重，也不带有威严，会让听的人以为是自己听错了。

但，戴着面具的人物并未叫他重说一遍。

“……别开玩笑了。”

戴面具的只说了这么一句——用女性沉静的口吻。

“会吗？你原本就是武将。而且，还没和‘将相’订立契约，就能够展现出那么强悍的力量。 ”

庆彦继续说了下去。戴面具的人则是纹风不动。

“你以为自己已经和‘将相’缔结契约了吗？倒不如应该说，你是被灌输了这种认知。你透过秘术，把那个自称为‘丰臣派’的‘淀君’，后来现出真正身分的‘天草四郎’，以及占据天草的意识的阿旦流为，都召唤到这个世上来了，对吧——由比正雪……”

戴面具者被叫到这个名字时，脸上的面具微微晃动。从面具上眼睛部位的空洞，可以看见里面的眼眸绽放出微光。

“庆彦大人，您居然打算把我这种人藏匿起来，看来您应该也很困扰吧。我这么想应该没错吧？”

面具后方冒出了问句般的话语。

由比正雪，庆彦过去的心腹——学生会书记长，曾化名松平尊保。

在与被称为天草的阿旦流为进行最终决战时，曾经出现在现场的她下落不明。至少在送幕府的报告书上是那么写的。

不过，在富士宝永山火口地下的天草神殿崩塌之时，她好不容易从秘密通道的横向洞穴里逃脱出来。

当时庆彦亲眼看着她逃出来，不过却也放了她一马。

在御前比武的袭击当中，正雪曾经想夺取庆彦的性命，结果像这样再次和庆彦接触。庆彦也允许她来会面，让她进入了没有护卫的房间。

两人之间存在着这种虚虚实实的关系。

“我很困扰？算了，就算你这么想也无所谓。况且，我认为这笔交易还不错，毕竟你能取得更强的力量。放心，我并没有要命令你做这个做那个。不过要请你接受最小限度的约束。对你来说，事到如今你还杀我的话，应该也没什么意义才对。那个阶段早就结束了，不是吗？”

庆彦不知何时从沙发上站了起来。

他手上拿着玻璃杯，走近正雪坐的椅子。把手放在扶手上后，他突然把脸凑近正雪的面具。

“相对地……”

“嗯？”

“相对地，您也处在同样的立场上。事到如今您还要我和您缔结‘剑姬’，对庆彦大人您来说又有多少好处呢？”

戴着面具的正雪维持着低下头的状态，回看着庆彦。她和庆彦的脸之间，距离不到十公分。两人的眼眸透过面具眼睛位置的洞口彼此凝视。

身为‘将相’的庆彦，其缔约仪式便是从眼睛去侵入对方的中枢神经，然后强制对方成为剑姬。

现在的情况正是进行仪式最佳的状态。

“在你假扮成尊保时，我在过程中就发现你是女人啰。无论怎么改变外观，散发出来的气质还是不同的。不过，你究竟是男是女，这种事对我来说毫无意义。只要长相漂亮或俊美不就好了？无论是男人也好，女人也好。那种事情有什么意义吗？假设你问我什么事有意义的话……那就是对我忠诚或者不忠诚吧。还有，就是平凡或者超凡。个性忠诚而能力平凡者，那是最愚蠢的人。世上有大半的人都是那样呢。若是个性忠诚而能力超凡的话，就是最需要防备的。毕竟人心是善变的。不忠诚而又能力平凡的话，那是最棘手的。因为他们通常没注意到自己的平凡。个性不忠诚却能力超凡的话……”

庆彦讲到这里停了下来，他用手去碰触面具部位的下巴，让正雪戴着面具的脸微微仰起。这下子，两人的脸庞呈现笔直相对的状态，彼此眼眸这次真的正面凝视对方。

“不忠诚却又能力超凡的话……？”

“那不是最刺激的吗？如果世界上没有这种人存在，我就会觉得很无聊。宗朗、妮雅、还有你。宗朗明明那么让人担心，力量却已经足以打倒天草，我甚至不必自己出手。真是有趣，事情的发展还真是有趣过头了，宗朗真的很会娱乐我。妮雅很想逃离我。不过却逃不了，她是我的笼中之鸟，所以她才显得很美，她娱乐了我。另一只笼中鸟义仙，为了逃离我而做了那么多的事。而要从天草手下保护宗朗的话，不是义仙就做不到。那些能力超凡者，不论对我忠诚或者不忠诚，都会好好地替我做事。你呢，正雪？你又会变成怎样呢……”

庆彦的脸更加贴近，他的额头已经快要碰上面具的额头部位了。

“……您好像玩过头了。”

正雪低声呢喃。在她的披风之下，有坚硬的物体从她胸部正下方伸了出来，精确地抵住庆彦胸口心脏部位。

“你用这把枪向我开枪，和我强制锁住你的意识，到底我们谁会比较快呢？仿佛像是西部影片的决斗一样。不对，如果是这么近的话，拔刀可能比较快吧。”

“要试试看吗……可是，在那之前……”

正雪把手从披风的接缝处伸出来。手枪维持在不动的状态，她用另一只手碰触了自己的面具。

面具被拿了下来。

“……”

庆彦注视着正雪露出来的脸蛋。笑容从他脸上消失了。

相反地，浮现出笑意的是正雪的唇瓣。

“庆彦大人很喜欢美丽的事物。身旁的人也都是同样美丽。既然如此，在看到现在的我之后，若您还认为我很美丽的话，那么就请便，至于庆彦大人您要我当您的‘剑姬’，我也不会再拒绝了。”

正雪说完后，放下了手枪。抵住庆彦胸膛的枪口，再次消失在披风之中。

“你想让我放下戒心吗？就算不用手指扣扳机，你也可以发射子弹，如果在很近的距离之内，甚至还能扭转弹道改变方向，对吧？”

庆彦的脸庞现在不是贴在面具之上，而是直接碰触正雪的脸，他的眼中流露出异样的眼神。

“我杀死庆彦大人，以及庆彦大人将我收为‘剑姬’，哪一个对彼此来说比较有利呢？”

正雪也并未移开视线，像是在抵抗般地瞪视回去。

“就跟赌博一样吗？即使是稳赢不输的赌博，光赢也没有什么价值可言。有时候也会出现输家比赢家得到更多的情况。”

“您依然很令人佩服呢。”

正雪放松了身体的力气，披风的僵硬感消失之后，下摆化成了柔和的曲线。

“你可是更……”

就在庆彦要继续说话的时候……

7

“庆彦，你不在吗……？”

办公室的门扉开启后，有一道人影走了进来。

飘逸的金发戴着羽毛装饰的帽子。在紫蓝色装甲洋装上，佩带着两把充满气势的双刃宽剑。她是查理士˙德˙达坦妮雅。

在那瞬间，房间的空气流动像是在激烈摇晃一般。

“妮雅啊，既然要进来的话，你就敲个门……嗯？”

庆彦发现方才还在眼前的正雪，如今已如幻象般消失无踪。

一切仿佛是记忆受到了操纵一样。不过，刚才正雪端坐着的沙发上，依然还残留着体温。

“原来如此。”

“刚刚有谁在吗？那张椅子上，刚才有谁……”

达坦妮雅也很讶异。她果然感觉到了房间之中，有着除了庆彦以外的气息。还有那气息瞬间消失的事。

“不，没有任何人在。只有我而已。比起这个，妮雅……”

庆彦把手从椅子的扶手上移开，站直了身体。他转向达坦妮雅。

“我、我敲过好几次门了哦。因为一直没有回应，所以才把门打开的。我绝对没有要打扰你的意思。”

面对反而像是在生气似的达坦妮雅——

“没关系，我知道。比起这个，你找我什么事，妮雅？”

在庆彦催促之后，达坦妮雅一改先前的态度，微微别开了视线。

“其实……我在想要和Mon general（我的‘将相’）谈一次。那个……关于‘将相’和‘剑姬’的契约。你和我的契约，莫非……”

讲到这里后，达坦妮雅的话中断了。庆彦边听边在刚才正雪所坐的椅子上坐下。

“妮雅，你想说的事情我知道。你是要问义仙变成宗朗‘剑姬’的事吧？”

“我、我的意思可不是要像那个女人一样哦！不过，‘将相’和‘武将’的契约是持续一辈子的。一旦成为‘剑姬’，身心都必须奉献给缔约的‘将相’……换、换句话说！这不是原则吗？或者是说，那其实是错误的认知？我想知道的事情是这个……”

不知不觉间，达坦妮雅的脸颊微微泛红。她自己大概也知道吧，于是表情紧绷，噘起了嘴。

听完达坦妮雅的话之后，庆彦说道：

“呵呵，妮雅，你可真老实啊。我就告诉你吧。‘将相’和‘武将’的契约是一辈子的哦，它是不会改变。直到其中一方，或者是双方都死亡为止。”

“既然如此……”

“是啊，不过或许只有宗朗是例外的。那家伙在各方面都超乎常理。江户幕府建立以来，除了德川一门以外，从未有人成为‘将相’，宗朗他是第一个。”

“那么……！”

“嗯，冷静点，妮雅。的确，就算是已经订了一次契约的‘剑姬’，宗朗或许也可以把她当成自己之物，再次订立契约也说不定。宗朗的缔约方法，是在唇瓣之上亲吻吧？”

说到这里时，庆彦刻意停了下来，抬头凝视着达坦妮雅。达坦妮雅的脸蛋逐渐变红。

“那、那种事我不知道！不、不对，我知道，但我并不是在向你要求接吻……我身为‘剑姬’，就是为了‘将相’鞠躬尽瘁。我希望像那样为‘将相’奉献一切……然、然而，Mongeneral！你平时在想些什么我都不知道，你也不会告诉我。话虽如此，你也没像对待义仙一样用完就丢。我……不知道自己该怎么办。你根本就不愿意碰我，既然如此，我……我想在坦率的‘将相’身边，试试自己‘剑姬’的力量。如果你命令我冲入险境的话，我会拚命去战斗、面对。就算会死，若是那种‘将相’和‘剑姬’的关系，我也愿意……啊。”

不小心就说得忘我的达坦妮雅，对于突然的碰触感到不知所措，不禁发出了尖叫。

霎时想要挥开对方的她，停了下来。

“妮雅……”

庆彦搂住达坦妮雅的腰之后紧贴着她。

庆彦依然端坐在椅子上，他探出身体碰触达坦妮雅，然后紧拥住她。在达坦妮雅的胸部下方，正好是腹部的位置，庆彦把他的脸埋了进去。

“你、你！你在做什么！你到底要做什么……啊啊，啊！”

她发出困惑的声音。

以前从未发生过这种事。

达坦妮雅嘴上重复说了好几次，被庆彦碰触，已经是数年前达坦妮雅还是交换学生的时候。没错，只有在庆彦进行“剑姬”仪式的时候。可是当时也只是去碰她的手、然后紧紧握住而已。

“你、你不是讨厌被女人碰吗？现在却肌肤相亲，你对我露出这样的表情……！”

见到庆彦第一次这么做，达坦妮雅满脸通红，惊慌失措。不过，她也无法拒绝。

要甩开明明很简单，可是她却做不到。

庆彦并没有用力抱紧她，也没使用任何强制力。然而达坦妮雅的身体却不断颤抖，而且抗拒不了。

“好香甜，好芬芳的气味。这就是妮雅的味道啊。我从来没在这么近的距离感受过呢。要是更早这么做就好了，对吧，妮雅？

庆彦的脸庞依然埋在她的腹部，所以看不见表情。

每当庆彦开口时，声音就会直接回荡在身体上，如同从体腔传达过来般，达坦妮雅的身体感到愈来愈热。

“放、放手。放开我……其实你明明对我就没有兴趣。你是为了取笑我才做出这种动作的。唔……”

“怎么会有‘将相’对自己的‘剑姬’没兴趣呢？是啊，就跟妮雅你说的一样，我好像有点太不关心你了。聪明的妮雅，就算没有我的命令，也总是会采取适切的行动，或许我因此太过骄傲了。”

庆彦的声音从身体内部传了出来。再加上呼吸的热度，达坦妮雅如白瓷般肌肤染上红晕。

“事到如今，为什么……我才不需要你的同情……唔！”

“妮雅……妮雅也要走掉了吗？你要抛下我，奔向宗朗的身边。你要留下我一个人吧。妮雅，我……”

庆彦枕在达坦妮雅腹部发出的声音，让她的心情有所动摇。

“我是……宗朗的。”

“你想成为‘剑姬’吧，妮雅。你想靠着亲吻的仪式，成为宗朗的……变成那个家伙的人？”

达坦妮雅听到庆彦的话之后闭上了眼睛，很不情愿地摇着头。庆彦反而将脸埋在达坦妮雅的腹部上，睁开了眼睛。

“可是，妮雅。你听过义仙成为宗朗的‘剑姬’时发生的事了吗？”

“义仙她……我不知道。”

达坦妮雅也突然察觉到什么，抬起了头。

“去确认看看就好了。妮雅，用你自己的耳朵。因此……我有件事想拜托你。”

庆彦站了起来。这次他紧紧握住达坦妮雅的手。

“Mon general……”

“叫我庆彦就好。那样子比较好，妮雅。”

“妮雅……我是……”

有一段时期连被庆彦叫“妮雅”都感到抗拒的达坦妮雅，现在已经可以接受这个名称了。她抬起垂下的眼眸，在近距离注视着庆彦。

“庆彦……”

“没错。这样就好啰。这样比较好。”

“庆彦……我……”

达坦妮雅露出微笑，打算将她自己的手交叠到被握住的手上。就在此时。

“我要拜托的事……就是希望你去柳生道场，把这东西送到宗朗的身边。”

突然说出交代公事的话语后，庆彦放开了达坦妮雅。他走向墙边的柜子，从抽屉里拿出书信。

“这个是？”

庆彦递出来一封用蜡密封的书信。达坦妮雅接过去之后，再次凝视着庆彦。

“你要我把这个交给宗朗……你是在试探我吗？我不是一个会说出轻率话语的人。我是……”

“我知道。妮雅你是个脑袋很好，值得信赖的人。所以我才希望你待在我的身边，并且交代你事情。”

庆彦说完之后，达坦妮雅的表情比较放松了。

“那、那么……这封信是什么？如果你不想说的话，不说也可以。”

“战帖。”

“战帖……什么？”

达坦妮雅吃惊地看着手上的书信。

“将军，你该不会……打算让我和宗朗，或者是柳生道场的某人战斗吧？”

她看着庆彦的眼神带有严肃。可是，庆彦依然不为所动。

“不，不对。我没有要妮雅你战斗。当然我自己也没有。”

“那么，这是怎么回事。习惯上，战帖不是用来提出决斗之用的吗？”

“是啊，你说的没错。我被人拜托了啦。可以拜托我这种事的人不是那么多。这样子你懂了吗？”

“对将军你……”

“欸，我还不是将军吧？”

庆彦这么说之后，达坦妮雅微微红着脸道：

“我、我知道……能对庆彦做出这种事的……”

“嗯，对方只有一种可能吧？那就是幕府。幕府的人要来——不对，已经来了。早就在这所学园里了。那些人终于开始对宗朗他们产生兴趣了。他们的回应就是这封战帖。”

达坦妮雅走出房间之后，庆彦的身体再次深深地坐进沙发。他把自己的手放到眼前。

“虽说是‘剑姬’，女人果然还是女人啊。义仙也是这样。女人、女人……真是的。”

他深深地叹了口气。他从上衣的口袋中取出手帕擦手。

“妮雅也注意到了吧。‘剑姬’可以更换‘将相’……无所谓，幕府也要出手了。我的计划或许要提早执行了。至于宗朗，就让他再多帮点忙吧。因此……”

低喃的声音从唇边消失之后，露出了狡狯的微笑。

8

“委员长居然有事找我，还真是难得耶，而且还要边用午餐边说。”

午休时间。宗朗和半藏在高中部中庭走着。他们各自拿着用手帕包着的便当盒。

现在已经不需要和天草一派战斗，与学生会的对立状态也趋于平稳，所以宗朗也就每天正常到学园去上学。

道场的成员们基本上都是如此。

“对于拥有跳级到研究所的资格的妾身来说，高中部的课程根本像儿戏一样。我留在这里做研究才叫做善用时间。”

幸村如此说道，所以她还是留在道场的别室里整天面对着电脑。除了幸村之外，甚至连跟随着她的又兵卫，每个星期有一半的天数都会去上课。

“因为学生的本分就是念书嘛。”

受到宗朗这种想法的影响，在学生会副会长时代就不太常上课的千姬，现在也都会认真上完课。

“那边的长凳没人坐。我们就坐那里吧，委员长。”

宗朗说完催促她去坐到长凳上，结果……

“那、那个，请你不要误解。我对宗朗你一点感觉都没有！那、那个，在战斗时，我感受到宗朗的勇气、舍身保护大家的强大力量，让我们、最重要的是让公主殿下平安无事，都是拜你所赐，至于击退天草一派，净化了阿旦流为的‘将相’力量，更是……啊啊啊！我不是想说一这些啦！我、我……！”

满脸通红的半藏，单方面地说个不停。

“咦，那个……委员长？你怎么啦。算了，总之你先坐下来吧。坐这里。”

半藏看见准备在长凳上先坐下来的宗朗——

“不行！宗朗，是这边！你坐我的左边！”

半藏拉起宗朗的手臂，硬是把他拉到自己的左侧。

“哇！等……等，委员长，你突然这样很危险耶。你觉得那边比较好的话，我坐也是没关系啦。”

宗朗尽管很吃惊，却还是遵照指示在长凳上坐下。

宗朗和半藏肩并肩坐在长凳上。说是这么说，两人的距离还是远到中间可以再多塞一个人。

“……”

“……呃。”

不过，坐下来之后，半藏反而就说不太出话来。两人之间的气氛很僵。

其实，昨天柳生道场的“剑姬”们决定了一件事。

义仙告知众人的通往“剑妃”之路，方法就是要让宗朗亲吻每个人的剑姬象征标志。而且，必须所有人都完成这件事才行。

‘去拜托宗朗亲吻标志就可以啦。’

‘他那个人，不是受人拜托就愿意那么做的人吧。因为现在是暂时什么都不用做的和平时期。妾身已经可以预见宗朗逃跑的模样了。’

‘那该怎么办，小幸？’

十兵卫提出问题。幸村用大铁扇的前端，轻轻地敲了敲自己的额头，然后露出了狡滑的笑容。

‘既然如此，那就只有约会大作战啦！’

就这样，每个人各自与宗朗约会的作战就此定案。

因为必须让宗朗亲吻所有人的标志，所以约会基本上是一对一的。其他的“剑姬”会视情况给予支援。

而被选为第一棒的是——

‘半藏，你去吧。你标志的位置既然是手臂，那么要让他亲吻在上面也很简单吧。千其实也不太甘愿，不过还是把第一棒让给你！’

在千姬的一声令下，半藏被迫来打头阵。

“……凡是公主殿下的命令，半藏我就算赌上性命也必须完成。即使那是……”

“怎么啦，委员长。对了，你要讲的事情是？”

“呀啊！不要！”

“咳呜！”

想起千姬的命令，半藏一边碎碎念，一边急得走投无路。

等半藏回过神的时候，宗朗的脸庞已经近在咫尺，吃惊的半藏忍不住将宗朗推飞出去。在这种时刻，“剑姬”敏锐的反射神经往往令人头痛。

“对、对不起！宗朗，宗朗！你还好吗！？”

半藏跑到从长凳上滚下去的宗朗身边。

“嘶！还、还好，我没事啦。一不小心就掉以轻心了。委员长手掌击脸的招式还真是厉害呢。”

宗朗苦笑着站了起来。

“那个是……总、总之你先坐下。刚才的事情就当作没发生过，拜托你。便当……”

好不容易重新坐回长凳上后，她决定从头来过。

这次两人之间的距离稍微缩短了。

“说的也是。午休的时间快结束了。总之我们就边吃边谈吧。”

宗朗也同意之后，他们打开了包着便当的手帕。

柳生道场的餐点，现在都是由位于主屋的厨房负责所有人的分量。

以前只有居住在客厅的千姬和半藏两人是叫外送送过来，至于比较简单的东西，则是由半藏借用主屋的厨房料理。但是因为千姬不再是学生会副会长，以及校方付给所有学生的“零用钱”券也遭到停止供应，所以不可能再叫外送了。

现在，幸村从股票市场筹措到的资金，以及由兼续负责经营的女仆咖啡厅的收入，都被拨作柳生道场的生活费。

同样的，中午的便当都是所有人的份一起做。做便当工作主要由又兵卫负责，半藏和十兵卫则是会在一旁协助她。

所以，便当的菜色基本上都是一样的。

“我开动了！”

宗朗把手帕铺在膝盖上，面对着便当盒双手合十。半藏也低声地说出相同的话。

接下来，两人暂时默默地吃着便当。

有人藏身在长凳后方的树丛阴影下，偷偷窥伺这样的两人。

9

“……唉哟！半藏到底在干嘛呀！现在可不是悠闲吃便当的时候啦！”

“真是的。她到底打算什么时候才要采取行动啊？”

不用说也知道，她们是千姬和幸村。

“嗯哇，阿藏要怎么让哥吻她呢。”

——以及十兵卫。

她们以观摩在约会作战中打头阵的半藏的情况作为名义，三人一起躲在这里。

“吱！”

包含佐助在内的话，就是三人一猴。

幸村是提倡约会作战的当事人，千姬则是半藏的主人，所以有派她打头阵的责任……简单来说，就是她们很在意情况发展，所以追了过来。说得更清楚一点，其实她们就是单纯在偷看。

“其实千应该要第一个去的。可是，光标志的位置就让人有点……所以我才会叫半藏先去。”

“简单来说，你就是一半嫉妒，一半好奇吧。妾身确实也很有兴趣。宗朗吻在标志上之后实际上会变成怎样。我们今后的对策也要随时依结果进行变更。”

“哇，阿藏是实验品呢。真可怜。可是，好像很有趣耶！让十兵卫去就好了嘛。”

“十兵卫在各方面都很特殊，所以很难判断呢。”

“没错。嗯？该移动啰。”

“吱？”

三人压低身子，视线集中在长凳上的宗朗和半藏那里。

至于此时的半藏……

“……怎么办，要怎么做才好？虽然说是手臂，但要怎么做才能让宗朗吻上去啊？”

其实昨晚她受到千姬命令之后就想了很多，几乎是没有阖眼睡觉，结果她还是想不到好方法。

“嗯，你不吃吗，委员长？还有，你从刚才开始就在低声讲些什么？如果你不快点告诉我你想讲的事情，午休时间就要结束了哦。”

宗朗很顺利地吃掉比女生分量大上几倍的便当。

“我、我知道。那个……对、对了。今天天气感觉很热呢。”

焦急的半藏首先提起天气的话题。她一边说话一边卷起左手的袖子。

半藏的变形女仆制服原本就是短袖的，但她却卷到可以看到肩膀的位置。

如此一来，袖子遮住的剑姬象征标志就露了出来。

“会吗？可是天气没热到那种程度吧？”

宗朗虽然没正面否定半藏说的话，但他不觉得天气会热，所以这个话题几乎很快就被带过去了。然后他也吃完了便当。

“我吃饱了！委员长，午休真的要结束了哦。”

宗朗像开动前一样双手合十，闭了一下眼睛之后盖上了便当盒。然后他又用手帕把它包了起来。

“糟糕。下午的课快开始了……那、那个！便当好吃吗？”

“嗯。委员长你也有帮忙做便当嘛。谢谢你，很好吃哦。”

“不、不客气。我只是照着又兵卫吩咐的去做而已。”

听宗朗笑着这么说之后，她感到非常开心。半藏发现自己的心脏不知为何噗通噗通狂跳着。

半藏心想，这和刚才心跳因为紧张和焦虑而加速不同，像是胸口深处纠结起来般的疼痛……

“我、我……再怎么说，这都是公主殿下的命令，而且我的贞操毕生都属于公主殿下……！”

“嗯？”

宗朗凝视着再次自言自语起来的半藏。面对宗朗的视线，她又再次——

“（咚咚！）不、不对，不对……比、比起这种事！宗朗，便当……对、对了，草莓好吃吗？”

作为餐后甜点的草莓，被切成一半裹在保鲜膜里，这似乎也确实反应了柳生道场的财务状况。

“嗯，还好啦。”

经半藏这么一间，宗朗的回答很暧昧。宗朗心想，虽然草莓不难吃，但她为什么突然问起草莓的味道？宗朗一边思考，一边把脸转向半藏，结果……

“咦a委员长……？”

他看见半藏羞红着脸，紧闭起双眸和唇瓣，全身变得僵硬起来。

而且，重点是她的手臂。在靠近肩膀的上臂上，居然放了一颗草莓。

“请、请用。 ”

“咦咦！？”

当然，草莓紧贴在剑姬象征标志的位置。被切成一半的草莓剖面，完美地紧贴在肌肤上。

“……你、你在做什么啊，半藏！”

躲在一旁的观众千姬有了这样的反应。

“不，这个策略或许很不错。食物作战很有效的哦！”

说话的人是幸村。

“哥他会吃草莓吗……”

这下子连十兵卫都往后退了几步。

“你说有效……嗯，的确是会成为吻上去的理由啦。”

“嗯，会呢。”

躲在一旁的千姬和幸村，脸也渐渐红了起来。两人都在脑海里想像把食物贴在自己的标志位置上的情况。

‘好、好了，宗朗，快点吃啦……！’

衣衫不整地横躺着的千姬，把制服的裙摆整个拉了起来。尽管用手遮住了内裤，大腿却毫无限制连根部都露了出来。

因为千姬的标志位于大腿根部，所以不完全张开腿的话，就会看不太到。

于是，在好不容易露出来的标志上，放满了草莓和生奶油。

千姬的大腿，几乎像是摆了草莓奶油蛋糕一样。

“如果是这样的话，宗朗一定也会吃的，对吧。”

“喂，你在幻想什么啊！”

幸村在一旁破除了千姬的幻想。

“若是妾身的话……”

‘宗朗，糟糕了。奶油被打翻了。妾身希望你用舌头舔掉它。’

幸村自己也开始想像起来。撩起上衣下摆的幸村，用伏身趴着的姿势翘起屁股。

幸村用自己的手拉起学校泳衣风套装的臀部部位后，她那小巧滑嫩的屁股露出了半边。于是，标志终于露了出来，从奶油袋中挤出的生奶油，像是打翻似地淋在上面…………

“还是把草莓也放上去比较好……”

她羞红着脸在思考。

“哇！千姬和小幸一定都在想很惊人的画面！十兵卫也要……！”

当不愿服输的十兵卫也准备开始想像时——

“十兵卫就不必啦！你不用想！”

“没错！夹住香蕉之类的想像是犯规的！”

在十兵卫旁边的她们纷纷吐槽。幸村的大铁扇甚至还啪地一声打了下去。

“啊，好～～痛。为什么你会知道是香蕉啊？”

十兵卫一边捂着头，一边泪眼汪汪地说。

“你在想些什么，我可是很清楚的……唔，比起这个。”

“没错，我必须看好半藏。”

她们总算从幻想回到了现实。三个人再次凝视着半藏。

“吱吱。”

——还有一只动物。

于是，她们第三次望向半藏。

“……宗朗，请享用。 ”

“咦？不，就算你叫我享用……啊，嗯。那我不客气了。”

宗朗打算用手指抓起放在半藏上臂上的草莓。

“不行！你不能用手拿。要直接，那个……”

“直接？用、用嘴巴……？为什么？”

“不要问我为什么！总之，宗朗你就照着我说的……直接用嘴巴吃掉草莓。”

“咦、咦？那怎么行。”

宗朗现在已经不只是惊讶，而是感到一团乱了。羞耻到达MAX后，半藏反而充满气势地逼起了他。

即使如此，宗朗还是问道：

“可是，你不说明为什么想这么做的话，我很难照办。”

半藏脸红地低下了头。

“理由我不能说。可是……！如果你不这么做的话，我就会被公主殿下斥责。被斥责完一定会被痛打一顿……啊啊，被公主殿下痛打的话，我……”

半藏这次的脸红属于不同的意义层面。

“委员长……”

不过，事已至此。

“……我懂了。不对，虽然不是很暸解，但既然是委员长你想这么做，嗯。”

宗朗终于下定了决心。

“真的吗？真的可以……！”

“仔细想想，我也没有拒绝的理由……虽然我也没有一定要做的理由啦。总、总之，如果委员长你那么困扰，又露出走投无路的表情的话，那么我就不能不管啰。”

“谢谢你，宗朗，真的很谢谢你！这下子我就不必挨公主殿下的打了。不会……被她痛打了……”

半藏不知为何露出失望的表情。

接着，终于……

“那、那么，我要开始了，委员长。”

“你要……开始啦……随时都……可以。”

羞红着脸的半藏，再次闭上了眼眸。

坐在长凳上的她，双手一起握住了裙子的一角。

“呃，那么……不用客气。”

“好、好的。”

把脸凑过去的宗朗，像是被半藏传染一样，脸庞红通通的。

不过，半藏却感受到一股非比寻常的热度和冲动。

“……身、身体好热。”

与刚才的感觉属于不同次元，热气是从身体的核心冒出来的。半藏感觉自己一直藏在心中的情感，受到了折磨……

半藏的剑姬象征标志愈来愈炙热，愈来愈刺痛。

她更用力地抓住裙子的布，拳头紧握到发白。

女仆制服长裙中的双腿非常痛苦地相互摩擦，她像是要制止那个动作似地，拳头用力地压在胯下。

“啊啊啊啊啊啊啊，怎么会这样……我怎么了……公主殿下……！”

终于……

“嗯……”

宗朗的脸庞就快触碰到半藏的手臂，两人已经靠近到鼻尖互抵的距离，连彼此的肌肤也可以感受到对方的呼吸。当宗朗的唇瓣贴上去之后……

“！”

吓！忍不住有所反应的半藏，身体大大颤了一下。结果。

“啊。”

贴在手臂上的草莓，不晓得是因为半藏颤抖的关系，还是肌肤温度很烫的缘故，唰一下地掉落了。只见草莓从半藏的手臂掉落到裙子上。

“草莓……！”

宗朗反射性地追着草莓，这样等于是把他的脸蛋趴到草莓掉落的地方，也就是半藏的裙子上。

而且那还不是裙摆，正好是腹部下方一带，草莓像是看准了一样，掉到了至今为止半藏都用拳头压住的胯下处。

“呀啊啊啊啊！不要！不行啦！”

半藏发出了尖锐的惨叫。

“委、委员长……！？”

当然，宗朗也立刻注意到有意外情况发生。

宗朗追草莓追得太专心，虽然草莓是掉落在裙子上，但他可是把脸埋进了半藏的胯下。然而，当他想快点抬起头的时候，陷入混乱的半藏反而从上面把宗朗的头压了下去。结果。

“呜呜……唔呜！”

“呀！呀！呀啊啊啊啊！”

对半藏来说，她是打算压住裙子，却变成把宗朗整张脸都压进自己的胯下了。

至于宗朗的话，他只能被柔软的裙子布料和冒汗的热度给塞住，整张脸都被裹住了，他难受地不断挣扎。

“什、什么……！你在做什么啊，半藏！”

“蠢蛋！这样子下去……不行！撤、撤退！”

千姬、幸村立刻从长凳后方现身。

“公、公主殿下！”

“走啰，半藏。总之就先……”

“嗯。抱歉了，宗朗！”

锵！幸村的大铁扇往宗朗的脑门一击。

“呜呃！……唔唔。”

宗朗随即昏倒了。半藏让他的身体躺在长凳上之后，站起了身子。

“非常抱歉，公主殿下……！”

“先别讲了，总之之后再痛打你一顿！”

“是、是的……！”

她们匆忙地逃离了现场。

“哇！哥，对不起哦！”

十兵卫一边朝着躺在长凳上的宗朗道歉，一边忍不住双手合十。

“喂，他还没有死啦！快点……要走了！”

在幸村催促之下，其他人也离开了中庭。

“吱吱吱吱！”

所有人都离去后，宗朗花了三十分钟左右才醒过来。

“……唔唔，啊？学校下午的课已经开始了！？”




贰◆剑妃的条件
1

“非常抱歉，公主殿下……”

当天晚上。

在榻榻米上面。半藏露出沮丧的表情向千姬道歉。这里是千姬作为居所的柳生道场客厅。

“在过程当中其实还算满顺利的呀。真是的，你到底在干嘛呀？”

“算了，事情发生了也无可奈何，但你到底是怎么了，你倒是说清楚！”

幸村接在千姬之后说道。当然，半藏在亲吻剑姬象征一事以失败告终，她就是为了听取详情才来的。

“阿藏，你没有被哥吻到呢。可是，我总觉得有种松了口气的感觉。”

“吱。”

十兵卫和佐助也在。

半藏虽然一直低着头，不过在千姬催促之下，她开始叙述过程。说是这么说，其实事情的来龙去脉，当时就在暗处观看的千姬她们都很清楚。

她们所不清楚的是半藏身体的变化。

“那个……宗朗他只是靠过来而已，我的身体就感觉很热，那个……就像是体内……身体核心快烧起来一样。”

“内部？”

“你说感觉身体的核心快烧起来了？”

千姬和幸村一边复诵似地重复说着，她们凝视着半藏的脸庞。半藏的脸蛋很快又开始变红。

“然后又变成怎样了呢，你继续说下去。”

“是的。与其说是宗朗的脸庞，倒不如说是他的唇瓣快碰到我手臂的时候……我虽然闭上了眼睛，可是他的呼吸却近到让我感受得到，结果心跳实在太快了，让我只听得见体内噗通、噗通的声音……”

“心跳。”

“跳得太快了啊。”

“哦。”

最后才傻傻附和的人是十兵卫。

“然后……等我发现的时候，宗朗的脸庞就已经在我……腹部下方的位置，让我非常惊讶。照理说，我只要逃走，或者是推开宗朗就好了，可是，莫名其妙的是，当我回过神的时候……”

半藏却反倒自己把宗朗的脸压进裙子的胯下部位。

“……原来是这样子啊。”

“真是很、很辛苦呢。”

千姬和幸村像是在听自己的事般，满脸通红地互看对方。半藏继续说道：

“难得公主殿下愿意在一旁看着我，然而我却那么不像话。真的非常抱歉。因此，无论是怎样的处罚，半藏都甘愿承受……”

半藏也是羞红着脸窥探千姬。虽然她口中说着要自我反省，但同时却又像是在期待些什么似的。

“没事的，阿藏！小幸和千姬都看到阿藏拚命努力的模样啰。十兵卫也是！所以她一定会原谅你的！”

十兵卫快速地拉起半藏的手，努力鼓励着她。

“啊，是、是的。”

听到这些话，半藏也只能点头而已。

“可是，到头来还是失败了呢。”

“草莓掉下来真是太可惜了。”

“那、那么，果然还是要惩罚。”

“不对，义仙认为没失败。”

突然之间，有新的说话声出现。

只见一道白色的身影，在客厅的四人一猴转头寻找说话者之前，就已经在餐桌的末席附近现身。

“吱吱。”

“小义义！你是去哪里了啊！”

佐助吃惊地飞身抽退，十兵卫则发出欢声。

“很抱歉吓到你们。还有另一件事要向你们道歉，义仙听到了各位的谈话内容了。”

那名抬起头的人是单膝跪地的义仙。

“你、你呀，到底是从哪里跑出来的啦。你还说都听到了千和大家说的话？”

“是那里吗？你躲在天花板上面吧！”

幸村用她的大铁扇指着天花板说道。嵌入式的天花板有部分被掀开，只见那里有个漆黑的洞口。

“比起这个，你说的‘没失败’是什么意思？”

千姬想先听听这件事。

“那么，请恕义仙失礼了。”

义仙说完之后，随即走向半藏的身旁，迅速地拉起她的左手。

“啊，做什么？”

半藏的袖子被义仙卷了起来，露出剑姬象征的标志。

“义仙想请各位看一下，这个标志的颜色应该比以前更鲜艳了。”

义仙用手指轻抚半藏的标志，只见花瓣的绯红鲜艳地、清晰地浮现出来。

“真的，颜色比之前更浓了！”

“这是怎么回事。亲吻不是失败了吗？”

千姬和幸村都窥探着那标志。

“十兵卫的不晓得怎么样了？”

十兵卫敞开自己胸前的衣物，打算要确认标志。义仙则说：

“十兵卫，你先维持这样可以吗？”

这次义仙换成迅速将十兵卫拉过来，让她与半藏站在一起。为了让十兵卫位于乳沟的标志能被看得更清楚，义仙把手伸进了十兵卫的双乳之间。

“呀啊！好、好痒哦，小义义！”

“很抱歉，请你暂时忍耐一下……各位明白了吗？”

两人的标志在相互对照之下，无论在颜色浓淡、鲜艳度、清晰程度上，都呈现出强烈的对比。

“半藏的标志看起来居然比十兵卫的清楚。”

“请摸摸看，上面也还有热度。”

幸村遵照义仙所说，这次换成用手去触摸标志。

“确实有。那么，这代表亲吻成功了吗？”

“到底如何，半藏？宗朗的……唇瓣吻在标志上面了吗？”

经她们追问之后——

“我、我不知道。当时我的身体就是那样，心里面一团乱……可是，或许宗朗的脸庞、唇瓣已经碰到了我的手臂。”

半藏不知所措地回答着。

“这么说来……”

“代表虽然只是一瞬间，但宗朗大人的唇瓣已经触碰到半藏的标志。”

义仙补充说明。

“剑姬”们的标志，平时只会微微浮现，只有在战斗时才会清楚地显现出来。

就像现在半藏的标志一样。

除了战斗以外，如果剑姬们对宗朗的感情提高时，不只是标志本身而已，整个身体也会热到发疼。

然而，义仙她们也知道，十兵卫的情况是在透过吻转变为“剑姬”模式之时，她胸口上的标志就会更加清晰，并且呈现火焰燃烧般的赤红色。

“那么，我……让宗朗他……”

半藏的脸颊又再次红了起来。她像是要隐藏那份热度似的，用双手触摸着自己的脸颊。

“居然真的成功了，半藏！你的表现真是优秀！”

“太好了呢！阿藏！”

千姬这么说着，十兵卫则是抱住了她，给予祝福。

“谢、谢谢。那么，那个，处罚就……”

在高兴之中，半藏不知为何好像很遗憾。

“哦。这个就是所谓的剑姬‘再缔结契约’的象征啊。那么，你感觉如何？有什么变化吗？”

幸村开口询问。

“是……好像没有什么特别大的不同，但是……那个，变成比以前更常想到宗朗的事……啊！不对。我的心是完全奉献给公主殿下的……所、所以关于宗朗的事，在比较上……”

“我知道啦。现在最重要的是，半藏你现在比之前更在乎宗朗，所以你喜欢上他了吗？”

千姬认为这里才是重点，于是向半藏提出质疑。

“我、不知道。但我也觉得好像是那样……而且在想到宗朗时，胸口就会变得很痛苦，身体就会发热……”

“这是恋爱呢。”

“咦咦咦！我发誓绝对没这回事，我是属于公主殿下的……！”

当她又再次重申的时候，义仙插了话说道：

“没什么好惊讶的。这次让宗朗吻在剑姬象征上面，正是成为‘剑妃’的准备阶段。那就好像要用‘剑妃’的身分去迎接‘将相’一样，‘剑姬’的身体逐渐产生变化，做好准备。”

“嘿——原来是这样啊。小义义，你什么都知道呢。”

“是啊，为什么关于‘剑妃’的事情你会知道那么多？如果继续发展下去的话情况会怎样？我们的身体会怎样？和宗朗之间缔结的契约会怎样？所谓的‘剑妃’又是什么？你是在什么理由之下……”

幸村不由得更加焦虑。她想一次问出很多事情，却让她自己混乱起来。

“呵呵……应该都会跟义仙说的一样才对。义仙没办法讲太多，但义仙希望从今以后各位也能听听义仙的意见，并且仔细去推敲就可以了。”

“所以说，这些情报你是从哪里……！”

不知如何是好的幸村逼问起义仙。当幸村拿起大铁扇指向她的时候。

“……”

义仙的身影霎时像是分裂了一样。等幸村注意到的时候，义仙已经消失无踪。

“啊，小义义！”

十兵卫抬头望着正上方。天花板上的缝隙已经关了起来。

“被她逃走了吗？就好像妾身不喜欢魔眼一样，妾身怎样都无法喜欢那女人。”

幸村发起牢骚。

“可是，踏出了‘剑妃’之路的第一步是很重要的呢。如果这件事一直都交给宗朗去主导的话，事情根本不会有进展。所以千姬和大家只好用强硬的手段进行了。”

千姬反倒是一脸愉悦。

“公主殿下……”

“算了，说得也是……那个义仙，因为她原本是庆彦的‘剑姬’，所以果然就有妾身还不知道的情报。虽然妾身很不甘心，不过现在暂时让她骗一下也是一种策略。嗯、嗯嗯！因此……要宗朗吻在剑姬象征上的……约会计划，就非得进行不可了！”

“就是说啊！对吧，小幸！哇——约会约会！跟哥约会耶！”

“妾身说过了，还没轮到你……”

“什么约会啊？”

又有新的说话声音出现，让“剑姬”们一同回过头去。

只见金发碧眼的少女站在那里，比起装饰着羽毛帽和时髦的紫蓝色装甲洋装，她佩带的那两把绽放寒光的双刃宽剑，更加引人注目，所以说——

“你！”

“哇！是妮雅耶！妮雅来了耶！”

那是达坦妮雅。

“如果吓到你们，我很抱歉。我在正门那边问的时候，义仙就引导我过来这里了。”

达坦妮雅说着。

“你说义仙吗？那家伙竟然自作主张。”

“没关系啦。妮雅也想让自己的剑姬象征标志被亲吗？”

听见十兵卫天真无邪的话语，达坦妮雅脸上表情随之一变。

“你说剑姬象征被亲吻？”

“闭、闭嘴！这还不能说出去……！”

这次换成幸村紧张起来。

“好像和你们说的什么约会有关嘛。让我听听这件事的详情吧。”

达坦妮雅坐了下来。

“话说回来，你是为了什么事情而来的？”

“对哦，我忘记了。我是送这个过来的……‘战帖’。”

“战、帖……！？

幸村随即将达坦妮雅视为立刻会拔刀就砍的人，于是摆出了防御架势。千姬伸手拿起薙刀。半藏也拔出了忍者刀。

乍看之下，剑姬们像是还在闲聊，不过在这种状况之下，她们还是有著名剑士的习惯。

“等、等等！不是！这不是我下的‘战帖’啦！”

达坦妮雅连忙大喊。

2

“‘关于扰乱天下的柳生宗朗和他的“剑姬”，都是应该诛杀的对象，就由我等八哥众来当你们的对手。因此，无论是在何时何地，你们都要有所觉悟。让我们堂堂正正地以一对一来决胜负’……这是什么？”

幸村看完达坦妮雅拿来的书信……“战帖”之后，如此说道。

“八哥众是什么？”

不知不觉间，连兼续和又兵卫都聚集过来了。

“名称恐怕没有意义。大概是为了隐藏本来的身分吧。可是，所谓的八是……”

“八个人吧。”

“嗯。人数正好与我们相当。”

“我算一下哦，有十兵卫，小幸、千姬、兵又、阿藏、续儿朵……”

“续儿朵是谁啊！怎么突然变得义大利风格了啦！”

“还有小义义。”

“吱！吱吱！”

十兵卫被突然跳到头上的佐助拉扯头发。

“好痛！对不起，小佐！还有小佐嘛。这样子是八个人？”

对于十兵卫的话——

“八个人……在宗朗的身边，已经有这么多……”

达坦妮雅颇为感慨地低声呢喃。

“虽然说要堂堂正正地一对一决斗，但对方打算怎么出手攻击呢？”

“没差，不论他们使出何种手段，都会被本小姐和直江流战锤术打败的。没问题的！”

兼续挺起了她那不怎么大的胸部。

“这种毫无根据的自信，就此打住吧。和那个又右卫门交战的时候，你明明就输得很惨。”

“那是……我怎么会知道那个‘剑鬼’脖子以下全部都是人工的嘛。在正常的情况下应该是我会赢耶！”

“你那样就是掉以轻心。战斗中才没有什么‘正常情况’呢。”

“哼！你这个凸额头军师，实在是有够跩的耶。后来你虽然被那个眼罩女救了，可是我们其他人可是全灭了耶！”

“你要讲什么……”

“好了，好了。凸额矮冬瓜和大铁锤都闭上嘴。这样怎么继续谈下去啊？”

千姬硬是隔开争吵的两人。

她看着从幸村那里接过来的战帖一会儿后，突然发出了声音。

“这个，信封的背面好像有些什么……等一下。”

千姬拿起铅笔，用笔芯淡淡地擦划着信封背面的某个部分。结果，凹陷的痕迹浮了出来。

“这是……名字吗？”

“你好厉害！千姬。”

其他“剑姬”也围过来观看，千姬凝视着浮现的文字，并且逐字念了出来。

“‘天海笙子’……天海、笙子？”

“怎么，你认识吗？”

“与其说认识，倒不如说……是那个女生？”

千姬经幸村这么一间，脸上露出了微妙的表情。

“公主殿下，说到笙子的话……”

“没错。她和千同年级，她在那个社团评议会，也就是像社团自治会一样的团体里做事。我们在讨论学生会的社团预算的时候总是吵架。”

“这个姓天海的人就是敌人吗？如果是这样的话，事情就好解决了。”

“那个笙子真的是敌人吗？那样的人……”

“她是个怎样的人，她是一个武将吗？”

“我从不认为她会是个武将……总之，她那个人就是一板一眼，不知道该不该说她心胸狭窄、严肃死板，每一件工作都会细心完成，成绩也很好，但就是器量窄了点，这种无礼的人在中级管理职当中很常见。”

“很糟糕嘛。”

“可是，笙子在男生中也很受欢迎，到现在都还有人认为她有能力当学生会干部。”

半藏帮忙打圆场。半藏她也认识和千姬同一年级的笙子。

“笙子吗？她怎么可能当得上学生会干部！在兄长大人还担任学生会长的期间都不可能啦！她最多也是因为社团关系，让学生会觉得她很啰唆而已……比起这个，重点是，笙子真的是敌人吗？这个信封应该不是刻意设下的陷阱，比较像签署其他文件的时候，粗心大意地把它垫在下面，因笔尖的压力而留下痕迹的感觉。关于这一点，确实和笙子的作风很像，她明明很能干，但做事总是虎头蛇尾。基本上，即使下这份‘战帖’的人是笙子，幕后黑手也必定另有其人。那个家伙是谁比较重要。”

“可是，这到底是怎么一回事呢。我之后再去试探看看笙子……真的要把她当成新的敌人吗？”

半藏显得局促不安。

“哼，幕后黑手的真正身分，妾身已经有了头绪。”

幸村说着。

“什么，你说敌人的真正身分吗？”

“仔细想想吧，自称为天草四郎的阿旦流为一派，已经从这个世上消失了。可说是宗朗的鬼切太刀超渡了她们的灵魂。”

众人听见幸村的话之后纷纷点头。

“问题就在这里。会是哪一方的势力对我们的力量感到忧心？”

“对我们的力量吗？”

“我们和兄长大人的学生会，目前正处于和平的休战状态。”

“严格说起来，现在哪一方的势力可以和我们匹敌吗？我们甚至把天草的‘剑鬼’们全部打倒了哦。”

“……”

“哦——小续好厉害。”

“大铁锤根本什么都没做嘛。”

“什么！这句话我可不能当成没听见！”

“吱吱！”

就在新的争吵即将爆发的时候——

“快认真思考啦！到目前为止，有哪一方势力知道我们的事迹，却轻忽地交由学生会全权处理，然而，那方势力在得知我们的力量比他们所想像的更高之后，就准备采取行动，各位觉得会是……”

“……你说的是幕府吗？”

又有新的说话声出现了。

“宗朗！”

“哇！哥！”

“剑姬”们很吃惊。在打开的拉门旁边，宗朗正伫立在那里。因为学校下午的课上课迟到，让他被迫要补课，所以现在才回到家。

“宗朗……”

达坦妮雅低声地喊着他的名字。但是，她的脸上却出现畏畏缩缩的表情。

当达坦妮雅回想起之前和庆彦之间的事，她就无法像以往一样去看宗朗的脸。

不久，达坦妮雅有如躲在其他“剑姬”们的背后般往后退，就这么转身离开了房间。

3

当达坦妮雅朝着正门走向玄关时——

“就这样离开，你真的无所谓吗？”

从背后传来了声音。

“你……”

她转身之后，发现义仙就伫立在那里。

“你也期待成为我们的‘将相’——宗朗大人的‘剑姬’，不是吗？”

义仙说完之后露出微笑。

“那种事我我才不期待呢！”

“真的吗？真的连一点都没期待过吗？”

“我没有……骗人。”

“哦，真令人意外。”

“这是什么意思。”

“你讨厌庆彦大人吧。”

“不！我并不讨厌他。那并不是个人的喜恶……在庆彦手底下做事，我不会被他命令应该要怎么行动，将军在想些什么，我也不知道，他也……不碰我……”

对于说得断断续续的达坦妮雅，义仙露出了感到有点诧异的表情。不过，她立刻就恢复了原本的暧昧笑容。

“庆彦大人是对自己的‘剑姬’没有想法的人。就拿义仙来说，他从未碰过我一根手指。

即使如此，义仙还是觉得无所谓，只是感觉自己仿佛被当成物品看待，总有一天会被他丢弃。不过义仙反而觉得这些是理所当然的，是做肮脏地下工作的报应。可是……”

“可是……？”

“义仙果然还是女人。义仙想被自己由衷爱慕的男性紧紧拥抱，想被碰触。义仙想要……即使因为自己的‘将相’而死，也完全无怨无悔。”

“你、你：⊥

连达坦妮雅都惊讶到说不出话。不过义仙的情绪始终很沉着，以若无其事的口吻诉说着。

“你应该觉得很奇怪吧？身为‘剑姬’的我，居然想自寻死路。不过，这一点对义仙来说，正是对‘将相’最至高无上的奉献，终极的自我牺牲。于是，义仙终于找到自己寻求的将相了。为了对方即使粉身碎骨也无所谓。只要义仙一想到那时候，我这副身躯就会因为喜悦而颤抖。那位‘将相’，宗朗大人……”

此时的义仙真情流露，脸颊泛红发热，表情仿佛闪耀着恍惚的光芒。

“宗朗他真的那么好吗？”

“是的，是的。宗朗大人他就是那么好。义仙找到了自己的生存意义，日后要为宗朗而死，为了那一天的到来，义仙一定要活着，要一直生存下去。”

“怎么会……那么，你……”

面对讲不出话的达坦妮雅，义仙继续说了下去：

“只是，你有什么事想问义仙吗？尽管我们以前都是庆彦大人的‘剑姬’，我们却从未像这样交谈过，甚至也没有面对面见过，但如果义仙有什么地方可以帮上你的忙，那么义仙也会感到很高兴。”

“不，已经不用了。”

结束交谈之后，达坦妮雅转过身去。但是，义仙依然朝着她的背部说：

“义仙替你去说也可以哦。现在你对是否要继续当庆彦大人的‘剑姬’犹豫不决，而且已经受到我们的‘将相’宗朗大人的吸引。”

“愚、愚蠢！怎么会有这种事……！”

在义仙的追击之下，达坦妮雅内心产生了动摇。

“没错吧。当你看见我义仙的情况之后，你想到的是，虽然‘将相’和‘剑姬’的契约是一辈子不能改变的，不过宗朗大人身上却拥有足以颠覆的力量。你的想法已经变成这样了吗？既然如此，你可以不要再当庆彦大人的‘剑姬’，直接当宗朗大人的‘剑姬’……”

“不对！我绝对没……”

尽管达坦妮雅出言否定，内心的疑惑却是愈来愈深，担心自己其实是在对自己的心说谎。

“没关系的。老实说，义仙就是受到宗朗大人的吸引。在和他逐渐熟悉之后，更能感受到让人由衷微笑的甜蜜、纯真，甚至会为此而愤怒。然而……在庆彦大人的命令之下，义仙应该去抓宗朗大人才对，可是，义仙后来才惊觉，宗朗大人的‘剑姬’们，实在让自己非常羡慕。结果，后来义仙才想为宗朗大人竭尽所能，甚至已经豁出了性命。”

“你……”

“你没从庆彦大人那里听说吗？御前比武之后，义仙曾经和谎称是松平尊保的由比正雪，在医院大楼里对决过。”

“这件事我听说了。虽然详细过程我不是很清楚，不过好像是那样没错。”

“在那个时候……正雪的子弹贯穿了义仙的胸膛。而且有好几发。”

义仙的独眼如作梦般泛着泪光，脸颊潮红。

“胸膛……那样的话，你……”

“是的。当正雪击发的子弹贯穿义仙的身体时，义仙清楚地感受到一股狂喜。因为义仙知道，那些子弹会让义仙‘为了宗朗大人而死’。所以义仙向宗朗大人提出最后的请求，请他吻了我。于是义仙就这么死了。”

“死了……难道……”

达坦妮雅内心产生动摇。事已至此，义仙要说什么她已经明白了。很清楚地明白了。

“是的。在宗朗大人的亲吻之下而死，对义仙来说是最甜美的事物。因此，虽然天草用水晶困住义仙，义仙还是有动力努力‘活下去’……因此，从水晶中苏醒过来之后，义仙的身体就变成宗朗大人的，成了宗朗大人的‘剑姬’。”

义仙轻轻地舔了舔唇瓣。

义仙明明是用那只没遮起来的眼睛凝视着达坦妮雅，却让她产生了像是被魔眼注视着的错觉，让她感到背脊发寒，同时也忘了把手放到腰际的双刃宽剑之上。

“那么……那么你是死过一次后，才成了宗朗的‘剑姬’。从将军……庆彦的‘剑姬’，变成了宗朗的……”

“是啊。这个部分是你最想知道的吧？‘将相’和‘剑姬’的契约是绝对的，将会持续一辈子。直到有任何一方死亡为止，都是绝对无法违反的。不过，反过来说，只要有任何一方死去，先前缔结的契约就会被解除……义仙死过一次。然后天草的水晶柱让义仙得以复活，义仙因为在临死之前和宗朗大人亲吻，缔结了契约，结果让义仙的自我意识苏醒过来……”

这次义仙说的话真的让达坦妮雅说不出话来。义仙像是在乘胜追击一般，继续说了下去：

“如何？如果你真的有成为宗朗大人‘剑姬’的觉悟，义仙可以协助你。义仙也可以帮忙杀了你哦……”

4

“……柳生道场那边情况如何？”

光线微暗的房间中有声音响起。

这个充满日式风格的榻榻米和室，大约有二十个榻榻米大小，装潢简朴，构造方正。

四个方向都有拉门，一名身穿制服的女学生仪态端正地跪坐着，一头飘逸的长发流泄至脚边，并且披散开来。

齐眉的浏海搭配发箍。那名少女没戴观音帽，露出了素颜……

“那、那个，已经、已经二十四小时轮流监视。对不起，那个，对不起，天海大人。”

一名少女的回答出现了那个名字。

在江户城大天主教堂的地底秘密房间里，那名少女与御帘后方的人物及四名甲胄武士正面相对。被称呼为僧正的人正是天海。

接下来则是跪坐在天海面前的八名少女。

包括现在回答的少女在内，她们四个四个排成了两列，面向天海的方向。

乍看之下，少女们给人像是赤身裸体般的错觉，因为她们全身上下的衣物都轻薄紧贴。

更奇妙的是，她们头部和脸部完全被面具罩住，无法辨别每个人的容貌，甚至连头发都塞进了面具之中。

即使想用微微展现出来的身体曲线、身高、体态的不同来分辨，也无法立刻判别出来。

每名少女的姿态就是如此整齐划一，她们匀称的肢体裹在相同的服装和面具当中。

正因如此，以旁观者的角度来说，很难确定方才是哪个少女在说话。

“那么，那些人有什么行动吗？”

天海说道。少女们情绪紧张不已。

大家应该已经明白了，她们是天海率领的甲贺忍军女忍者。

而且，每个人都是有武应学园学籍的学生。

“那、那个，‘剑姬’达坦妮雅造访过柳生道场，并且递出了战帖，情况大概就是如此。对不起，对不起。”

这次就分辨得出来是谁了。

即使隔着面具，还是感觉得到那名女忍者的动作畏畏缩缩的。她的位置正好在天海正前方。

“达坦妮雅？她是学生会长，德川庆彦的‘剑姬’——幕府的纪录是这样的。”

天海如此说道。

“是、是的。她为了把‘战帖’送去道场，现在所有柳生道场的人似乎都在讨论它，对不起。”

天海一脸讶异，盘问从刚才就一直道歉的少女。

“为什么学生会的人，而且还是庆彦的‘剑姬’，会拿着我方的‘战帖’……向柳生道场下的‘战帖’已经送到了吧，蓟？”

被称之为蓟的少女身体颤了一下。她瑟缩着肩膀，身形蜷缩得愈来愈小。

“那、那个！对不起，我不太清楚柳生道场在哪里，所以就想说在学生会问一下……结果，他们说会帮我送过去，那个，因为是很重要的‘战帖’，所以我就向他们说，那么就有劳你们了，对方则说我知道了……那、那个，不可以吗？”

蓟的话说完之后，这次换成天海身体发颤了。垂下的眼眸之上，眉头烦躁地蹙了起来。

“你根本就像是特地去学生会……正确来说，等于是向庆彦透露我方的事啊。这到底是怎么一回事？”

“啊！是、是的！对不起、对不起……那、那个，我想如果是学生会的人，大概就没关系吧，没想到会连那个、庆彦大人都知道……真、真的很对不起、对不起。”

天海原本打算继续斥责伏身在地上的蓟，不过却又打住了。

“如果是这样的话，那也没办法了。总有一天，这件事学生会也会知道的。不对，在某种意义层面上，也可以说是省了一番工夫吧。包括那个庆彦的言行举止在内，我们全都有进行监视，并且向幕府报告的义务。”

“那、那么……”

“话虽如此，你的错误言行和失败都是不能原谅的……可是算了，事情既然已经发生，那也无可奈何。正所谓塞翁失马，焉知非福，这也能视为我方向学生会大力白荐的好机会吧。学生会最终还是无法袖手旁观的，踏平柳生道场，击溃柳生宗朗和他的‘剑姬’们，就等同于向幕府宣誓忠诚。如果能做到这一点的话，那个庆彦一定也会对我多一分敬意……”

天海说到这里之后，突然清了清喉咙结束话题。她再次正襟危坐。

“嗯嗯！你们听清楚了，我们表面上要堂堂正正的，不过私底下则是要使用各种手段击败柳生道场的那些人，那就是我们的使命。赌上我们……武应学园，学园全体社团评议会之名！”

听完天海说的话之后，八名女忍者一起伏身在地。

“遵命……学园全体社团评议会议长，天海笙子大人……！”

5

“所以，该怎么办呢？”

结束没有答案的讨论之后，千姬如此说道。

加上回到家的宗朗在内，除了义仙之外，所有柳生道场的成员都聚集在千姬的房间里。

“要说笙子是幕府的手下、走狗，其实也不难理解。那么，她就是以学园的学生身分潜入，从平常就监视着兄长大人的学生会和这座学园吧？”

“意思是指，原本就属于幕府一部分的武应学园，以及幕府的继承者庆彦大人，全部都是幕府监视的对象？”

对千姬所说的话，半藏用灰暗的表情附和。

“嗯，防止自己人背叛也是掌权者经常会做的事嘛。那么，我们该怎么办？”

宗朗回答了幸村的疑问。

“从现在开始暂时先不要单独出门，即使是上下学，至少要两个人一起去才行。万一发生了什么事，就要立刻联络。况且，幸村的……”

“嗯，在紧急时刻，妾身可以感应到信号。而且妾身也可以向其他的人发出警告，所以我们就这么应对吧。”

这就是幸村的‘剑姬’能力。凡是宗朗的‘剑姬’，包含宗朗本人在内，幸村都能在瞬间掌握对方的所在位置。

届时她也能用念力向其他人提出警告。换句话说，就是一种简单的感应能力，不过宗朗他们无法用念力通知幸村任何事情。

“只要大家都一直待在一起就好啦！这样就不会寂寞了！”

“等等！拜托你不要黏上来可以吗？我都叫你别黏我这么紧了呀！”

这是十兵卫紧紧抱住兼续，然后感到困扰的兼续拚命挣脱的固定模式。

“真是的，我都说过几次了，你那个胸部根本就是凶器嘛……总之，要一起上下学倒是无所谓，但我们这边要有戒心哦。天草那时候也是这样，光是等待的话，就会被先下手为强。”

“哦，兼续你狗嘴里偶尔也吐得出象牙嘛。”

“你说什么，凸额头军师！如果你有时间唠叨别人的话，不如想办法提出比较有用的策略吧！”

“什么！”

“好了、好了、好了。到此为止，兼续和幸村都别说了。”

宗朗叹着气插话制止她们两个。

“敌人真的是幕府的手下吗？如果真的是，那我们就不只是和学生会，而是正式与幕府为敌了……”

半藏如此说道。她的口吻里带着不安。

“你在说些什么啊。千和大家不是连天草一派都打倒了吗？事到如今幕府还要来干涉什么的话，我们强烈反抗不就得了。”

千姬说道。

“现在要骄傲还太早。幕府的力量是不能小觑的。”

“是吗？你倒是说说，幕府那时候做了些什么？旗本学生会的‘剑姬’们根本派不上用场。尽管慌慌张张地派了一般的武士部队过来，但早就为时已晚了，而且还没有击中敌人的要室口。 ”

千姬再次反驳幸村的观点。

“是那样的吗？你认为当时幕府真的只做得到那些吗？妾身一开始想法也是那样。不过，幕府的力量不只有那种程度。”

“你知道了什么内情吗？”

面对半藏的疑问，幸村又再回答：

“幕府的‘剑姬’似乎不只有旗本御书院那些人。反倒应该说，那些家伙只是开路先锋，后面还有被称之为德川四天王的王牌在待命，那四个人是深获将军信任的四名武将。”

“德川、四天王。”

“那些人的名号我曾经听过，我记得是井伊、本多……”

“井伊直政、本多忠胜、榊原康政、酒井忠次……据说这四人的家族世世代代都以武士身分服侍将军家，成为德川家‘剑姬’是她们的宿命。”

千姬和半藏分别继续了下去。

“所以她们是德川的守护神嘛。”

“是的。四人同时以武士身分在同一个时代现身，最早可以追溯到初代神君家康公，已经有四百几十年之久了。据说当这四人同时现身的时候，德川家就会发生大事。”

听到半藏的说明，房间里顿时鸦雀无声。

“可是，幸村，你为什么会知道这些？而且，我们与天草之战，与这些事情的关联性是……”

经宗朗这么一间——

“这是我骇进幕府的电脑得到的情报。根据那些情报，当天除了我们看见的旗本学生会的‘剑姬’们之外，德川四天王似乎也出动了，她们在距离战场很近的地方。”

“德川四天王……”

“你说……她们出动了？”

房里的每个人对这个事实都难掩惊讶。

“那么，你的意思是，只要有德川四天王在，幕府方面就能轻松地击败阿旦流为？”

千姬脸上浮现焦躁的神情。

“能不能轻松击败暂且不谈，应该说，她们有自信可以靠力量让对方屈服投降。不过，那样就好像突然之间使用核子武器一样。纵使获得胜利，富士山的火山爆发或许也无法停止，或者是会酿成其他的巨灾。”

“换句话说……”

宗朗开口说道。

“幕府手上还有德川四天王作为王牌。因此才会让我们去战斗，然后默默地袖手旁观？”

“这件事真是让人不快。”

幸村也表示同意。

“德川、四天王……那些人很强吗？”

十兵卫依然完全无视现场气氛，提出了这个问题。

“你、你啊，根本没有在听现在的讨论到哪里吗？别说是很强了，根本是超强呀。”

“可是，实际的状况有谁见到过吗？有谁跟她们战斗过吗？”

听到十兵卫进一步的追问，‘剑姬’们恍然一惊。

“经你这么一说……”

“没错。虽然她们是传说中的‘剑姬’，但近年来应该没有和她们战斗过。”

“那么，根本就不知道对方是不是真的很强啰。”

突然之间，众人纷纷有了不可思议的安心感。

“你这家伙真的很奇怪呢。”

“大家都快失去自信了。你还真厉害啊，十兵卫。”

幸村这么说，宗朗也这么说。

“嘿嘿，呼……”

十兵卫脸上突然露出害臊的表情，贴到宗朗身边去。

“真是的，真不知道该说你笨还是聪明。”

兼续也一边叹着气一边苦笑。

幸村把话题转回来。

“监视我们的幕府，在某种意义上也能说是认同了我们的实力。毕竟我们可说是用最好的方式让大日本免于灭亡。或许幕府同时也畏惧起我们的力量了。”

“正因如此，对方才会向我们递出‘战帖’，想一口气击溃我们吗？”

“可是，对方为什么刻意说要一对一单挑、堂堂正正进行挑战？”

宗朗、千姬分别问完后——

“她们是否真的会用一对一单挑的方式，根本没人能打包票。或许对方想让我们这么想，因而掉以轻心……不过，妾身认为对方未必是要击溃我们，或许想视情况将我们纳入其麾下，妾身认为这才是幕府的真意。你们认为呢？”

“原来如此。与其用击溃的方式，倒不如让己方的战力增加。”

“再怎么说，对方算是认同了千和大家的力量。”

“可是，幸村，这样真的好吗？幕府方面打算收编我们吧？”

听见宗朗的询问之后，幸村说道：

“当然要拒绝啊！”

她语气笃定地回答。

“妾身原本是丰臣一派的首席武将。事到如今，虽然妾身不打算用武力推翻幕府，但那是为了人民着想，所以才会寻找和平改革、政权交替的方案。妾身可不打算延长幕府的寿命、进而变成幕府的力量！”

“……”

又兵卫也在一旁点头。

“既然如此，我们不就已经作出决定了吗？”

宗朗这么说。

“嗯？妾身等人虽然是这样，但你们是比较亲德川方面的人。虽说千你们退出了学生会，但你还是德川家的公主嘛。和幕府战斗的理由是……”

“别开玩笑了！在千和大家在赌命战斗的时候，是谁只会悠哉地在一边看热闹啊，像这样的家伙我才不想出手帮忙呢。我们这边才该拒绝呢！”

“公、公主殿下，措辞请稍微和缓一点……”

“什么嘛。宗朗，你的意见呢？”

“我的立场当然还是一样。无论对手是谁，我都不想在没有理由的状态下和对方交战，可是……”

“可是？”

“我们……如果有人危害到我的‘剑姬’，那我就会竭力一战。这就是我唯一的答案。”

宗朗笃定地说道。

“宗朗……”

“嗯，这样子啊。那就好。”

千姬的双颊霎时染上红晕，幸村也微微转开不知为何变红的脸蛋。

“公主殿下……”

“算、算了，野兽宗朗偶尔也会说出很不错的话！”

“……”

“吱吱？”

每个人各自有了反应之后，这个问题的答案就已经确定了。

6

“大家的心情我懂。我也是一样的。既然如此，就不需要再犹豫了。我们大家一起去面对这场从天而降的灾难吧。”

听到宗朗的话，六人一猴的“剑姬”们再次点了点头。

“哇！又可以和哥一起战斗了呢！对吧，哥！”

十兵卫发出欢声，紧紧抱住了宗朗。

“呜呃，十兵卫，等、等一下，啊啊啊！？”

“对啊，这两件事根本没有关系呀！”

“真是的，你就像是年幼的大型大一样……啊，到此为止，放手啦，喂、喂！”

千姬和幸村为了把十兵卫从宗朗身边拉走，用手按住十兵卫并抓住了她。

“等、等等，十兵卫，等一下！”

宗朗的脸被十兵卫抱住之后，正好压在十兵卫的胸部上。他被压制在那里，千姬和幸村硬是想把他拉开，却——

“呀——！我想和哥抱在一起久一点。”

十兵卫依然抱着宗朗不放，拥抱的力道也愈来愈用力。

意思就是——

“呜呃，唔……！”

这代表宗朗的脸完全埋进十兵卫的胸前，被深深夹在她的乳沟里。

啾……

霎时之间，十兵卫胸前的乳沟绽出光芒。

光芒从胸部部位绽射而出，然后不只是她的乳房而已，仿佛全身上下都有光芒从肌肤透出。

“咦……不会吧。”

“这个是……这个是……！”

当然，光源不是来自乳房本身，而是位于乳沟上的“剑姬”象征。那里同时也在发热当中。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！”

十兵卫发出尖叫，大大地向后仰。身体弯到仿佛背脊都快断掉的程度。她的发夹弹了开来，一头长发垂落至地面上，披散出一整片的赤红色。

“十兵卫！”

宗朗总算能抬起他自己的头，他连忙扶起十兵卫。结果反而变成宗朗主动紧抱着她。

“啊、啊啊啊……！”

十兵卫现在依然在宗朗的怀里，如同胡闹般不断挣扎。仿佛忍受不了从自己体内涌现的热度和哀伤一样。

于是，宗朗对着连他都会推开的十兵卫说：

“十……呃！”

宗朗把她抱得更紧了。拥抱的力道足以表达他绝不会放手的意念。或许是因为这个意念传达出去了……

“啊啊……呼、啊……”

十兵卫逐渐恢复正常，呼吸也变得平稳。闭上了眼眸的表情像是安详入睡一样。

“十兵卫？”

“没事吗？”

“吱、吱！”

半藏、兼续、佐助也一脸担忧地窥探着她的脸。当宗朗准备放松抱她的力道时……

“……嗯。”

十兵卫突然睁开了眼睛。她凝视着周围的大家，看着宗朗。她的那双眼睛、眼神……

“……你、你是！”

宗朗察觉到这个事实，以及十兵卫挥开他的手臂起身，几乎是在同一个时间点。

所有人都已经明白，在他们眼前的人是“剑姬”十兵卫。

“唔……因为亲吻而出现的‘剑姬’十兵卫，在宗朗的唇瓣触碰到剑姬象征时也会现身啊？”

“这是什么情况？”

幸村喃喃自语着，宗朗则是露出诧异神情。在这种情况之下，十兵卫开口说话了：

“你好像对我的身体做了什么事呢。”

十兵卫仿佛连身高都变高了一样，俯视着宗朗他们。不过，十兵卫的表情随即缓和了下来，只见她的脸颊微微泛红，垂下了眼眸。

“呃……”

十兵卫自己把手放到制服领口，然后大大地敞开。

“哇！十、十兵卫！”

只见她胸前衣领大开，丰满的乳房几乎全部裸露出来。在场所有人都脸红了。

“宗朗！你不、不可以看！”

千姬用手捂住了宗朗的眼睛。

“呼、呼……”

十兵卫依然紊乱地喘着气。白皙的肌肤上浮现汗珠之后，看上去像是被体内的热度灼伤一样。

位于十兵卫乳房部位的剑姬象征鲜艳地浮现出来，绽放出闪亮的光芒，就像是在呼吸一样不停地闪烁明灭。

“原来是这个啊。他果然……做了。”

十兵卫自行确认剑姬象征的变化之后，不禁羞红着脸，然后皱起眉头笑了出来。

“你是‘剑姬’十兵卫呢。为什么你现在会苏醒过来，果然是身体在预作化身为‘剑妃’的准备……”

就在幸村自间自答的时候——

“‘剑妃’？……嗯，啊！？”

“宗朗也不可以听！”

这次千姬不只捂住宗朗的眼睛，连耳朵也被她塞住了。由于一个人的手不够用的关系——

“对不起！宗朗。”

半藏负责另外一边。

十兵卫凝视着幸村及周围的“剑姬”们。

“你们那么想要成为‘剑妃’吗？‘剑妃’是怎样的东西，你们都已经知道了吧。否则的话……”

十兵卫的可怕笑声带有讽刺意味。在这段期间当中，她依然在忍受着来自于体内的反覆疼痛。

“就是想知道这件事啦！所谓的‘剑妃’，不是其中一位‘剑姬’，和‘将相’缔结关系更加紧密的契约吗？”

“那应该是拥有凌驾‘剑姬’之力的人。因此，拥有那股力量的人也只能有一个，那是可以和‘将相’一起统治国家的力量……”

在千姬和幸村的一间一答中，十兵卫脸上那种快忍受不了的表情显得比较缓和，可是——

“……你们只有一点实力就想当‘剑妃’。这样子你们……呃！呜唔！啊……！”

十兵卫不堪痛苦地大叫了起来。她像是在用力抱住自己似的，用双臂压住了乳房。

“等、等等！你的话还没有……十兵卫！”

宗朗甩开了千姬和半藏遮住他双眼和耳朵的手，起身去追十兵卫，准备伸手挡下她。

“你们最好……记住。如果继续这么下去的话，‘十兵卫’就……”

“十兵卫……你是说那个十兵卫吗？以宗朗妹妹自居的十兵卫。”

“十兵卫总有一天……啊啊啊啊！”

她话就只说到这里为止。十兵卫就这么双手环胸，身体大大地往后仰，然后跪在地板上。她的红发如倒立般竖起，有一瞬间现出了龙的身影。霎时……

“十兵卫！”

十兵卫当场倒下。宗朗冲了过去把她抱起来，当十兵卫被抱在宗朗怀里的时候——

“……哥、哥？”

又恢复成平时以宗朗妹妹自居的十兵卫。

“哈、哈哈。太好了。”

宗朗因为“剑姬”十兵卫最后所说的话，内心涌现难以形容的不安与畏缩的情绪，但又因为安心下来而叹了口气。

“你这是做、做什么？你别吓我们啦！”

兼续所说的话也代表所有其他人的心声。

“哥……嗯。”

十兵卫像是安心似地，把脸埋到宗朗的胸膛。大口地吸进他的味道后，她以舒缓的表情，绽放出笑容。

“……‘剑姬’十兵卫。果然是这样。”

义仙从天花板俯视着客厅的状况。她脸上露出可以理解的表情，暗自低声呢喃。

义仙回到天花板的壁板，隐身在黑暗之中。

“宗朗大人，你也要吻在义仙的剑姬象征上面哦……”

义仙说完这句话之后，红色唇瓣在黑暗之中大大扬起。

7

“‘剑姬’十兵卫居然会变成那样，让宗朗吻在剑姬象征上果然很危险。”

兼续的低声呢喃，在充满水气的浴室里回荡。

时间已经是晚上十点。

其他人都已经洗过澡，浴室里只剩兼续一个。

柳生道场的浴池采取的是单纯的烧窑方式，因为很少会加柴薪去烧，所以兼续入浴时，水已变温。

夏天倒是没什么问题，不过在寒冷的季节时就有点难受。

不过基本上，兼续以前在态度上总是采取不想受柳生道场或柳生宗朗照顾的态度，原则上用餐时不吃道场的东西、洗澡时也不会使用道场的设备。

不过，这些再怎么说都是表面上的情况，实际上十兵卫或者又兵卫每天都会把剩下来的食物给她，洗澡的时候也是在最后要清洗浴室之前让她进去。

在这些事情上面，大家也都会顾及到兼续的自尊，例如把剩下的食物摆在走廊，任凭它在不知不觉的时候消失，或者刻意晚一点才清扫浴室（空出那段时间让兼续进去洗）等等。

像十兵卫就会说：

“野狗的小狗把饭吃光光啰！”

只要每次看到盘子变空，她就会这么说。兼续则是待在自己的“别墅”里，一边听着这句话一边吐槽：

“‘野狗’和‘小狗’用词重复了啦！这就跟‘从马上摔马’、‘肚子痛好痛’是一样的啦！”

严格说起来，大家刻意为兼续准备的情况也愈来愈明显了，就像今天一样，道场的晚餐时间准备了兼续的座位；兼续洗完澡之后，即使在走廊上刚好碰到幸村，也会被幸村问：“泡得舒服吗？”之类的话。

“我、我、我只是刚好从浴室经过，脚下一滑才掉进浴池里的！我头发会弄湿就是这个原因……”

即使她如此辩解——

“晚上还会变冷。头发要吹干再睡哦。”

幸村也还是会这样关心她。

“算了，那个凸额矮冬瓜多少也有点人情味啦。”

最近更因为学生街的女仆咖啡厅持续获得好评，所以，被任命为咖啡厅负责人的兼续，店里剩下的食材都随她吃到饱，也可以在店里过夜，因此生活水准获得了戏剧性的改善。

“只因为食物过期就直接丢掉，真是岂有此理！对所有的食材都要抱持感谢之心啦！”

兼续的自言自语逐渐加强火力，但她突然又回到了最初的出发点。

“话说回来，如果我的剑姬象征被宗朗吻了，那我的情况会是怎样呢？像十兵卫一样吗……”

结果，十兵卫恢复成原本的妹妹十兵卫后，并未特别表示身体哪里不适，行为举止都很正常。不过，可能还是相当疲倦，她匆匆地钻入被窝之后就睡沉了。

“况且，半藏是在手臂上，十兵卫是在胸部。这些地方还算是……容易吻的位置，可是，我的剑姬象征是……”

兼续在热水里微微扭转身体。她用手指轻抚剑姬象征的所在位置。

兼续的剑姬象征在下腹部，距离胯下部位非常之近。

即使穿的是高腰内裤，那个位置还是会被布料遮到。

“怎、怎么办啊！居然在这种位置，绝对不可能会在不小心或者偶然的状况之下亲吻的位置啊！我该怎么办……”

事情演变成这样，她也只能苦闷地烦恼而已。

“干脆跟宗朗讲清楚……不行！这是大家一起决定的事。而且我如果说了的话，那个老爱操心又优柔寡断的宗朗，根本不可能做得出来！他明明是一头野兽，个性却又优柔寡断，这到底是怎么回事啊！野兽、优柔……宗朗，啊啊啊，念起来感觉不押韵啦！”

兼续独自在浴池里一边走着，一边抱怨个不停。

“认真说起来，‘将相’逐一吻过所有‘剑姬’的剑姬象征，可说是变成‘剑妃’的必要条件，这算是哪门子的惩罚游戏啊！这样子哪有人敢说不呀！这是共产主义！这是法西斯主义啊！况且……能变成‘剑妃’也未必是件好事……”

“剑姬”十兵卫说的那番话，在“剑姬”们之中引起一阵讨论。不过，就连幸村也不晓得她话里真正的意思，因为义仙依然不见踪影，所以关于这一点只能先暂且按下，姑且不加以讨去祸。

“半藏和十兵卫都已经完成了，只剩下我、凸额矮冬瓜、千姬殿下、又兵卫、那个眼罩女；小猴子倒是没差啦……”

兼续折起手指算数时，背后传来了浴室门被开启的喀啦声响。

“是十兵卫吗？现在才起床洗澡……”

兼续回过头去，隔着肩膀见到的光景让她整个人愣住了。

尽管还没有看清楚，不过出现的必定是裸体男子。裸体。肌肉结实，体态强壮优美——

“奇怪，这扇门好像有点坏掉了？”

喀啦喀啦，正在确认刚才浴室门扉的开闭情形的人是宗朗。他也没用毛巾遮住身体。

至于兼续方面。

“咕噜咕噜……咳咳（为、为、为什么啊！为什么宗朗会……！）”

她立刻想先躲起来，于是潜入了热水之中。

“（这、这种事之前好像也发生过……没错，那个时候……！）”

当时兼续还是旗本学生会雇用的刺客，她主动向柳生道场挑起战端。

那时候柳生道场成员们为了避暑到德川家别墅去，兼续一路跟在他们身后，后来假扮成那栋别墅的女仆而潜入，当她做完工作之后去洗澡时，正好碰上了宗朗。

而且是在兼续进入浴池里泡澡之后，宗朗在不知情的状况下闯了进去，现在状况完全一样。

“（那、那时候是……）”

别墅的浴池从上方来看，形状像是“L”字型，柱子上有个被遮住一半的凹陷部分。

尽管是藏身的绝佳场所，但兼续受不了一直泡在热水里，打算从池里稍微起个身，于是张开双手双脚，整个人撑在凹陷处的内侧。

当时的她当然是一丝不挂。连一条遮身体的毛巾都没有。

察觉有异的宗朗，往柱子的凹陷处窥探，结果和一脸懊悔的兼续正面相对。

而且，长时间张开双手双脚支撑身体的兼续，因为疲劳与水气的缘故，手和脚不听使唤，简单的说就是滑下来了。

在兼续整个人滑下来时，她立刻抱住近在眼前的宗朗的脸。

举例来说，就像是小朋友被抱起来坐在大人肩膀上，却不是从大人背部坐上去，而是从正面朝脸部的方向坐上去……

“咕噜咕噜，咳咳咳！！（啊啊啊啊啊！不行啦！这是我兼续一辈子的耻辱，是耻辱啊啊啊啊啊！！）”

兼续不禁想拔腿而逃，不过——

“（啊！现在回想起来，这或许正是千载难逢的姿势！当时的……）”

如果是那个姿势的话，宗朗的唇瓣就有可能碰触到剑姬象征标志。不对，可能性应该很古同。

“（就是那样没错！现在正是把那个……呃，可是怎么让那个场景重现啊啊啊！地点也不一样，最重要的是，那么丢脸的事，怎么可能去做第二次……！）咳噜！”

兼续在想这些事的期间，能潜入浴池中忍住不呼吸的时间也一分一秒减少。虽说她是“剑姬”，但憋得了气的时间也和常人没什么不同，大概两分钟不呼吸就已经是极限了。

“咳噜，噜噜！（宗朗，你快、快点出去啊！基本上，你看到置衣篮应该就知道有人在里面才对！如果我把池里的这些水全喝掉的话，至少就不会溺水了……不、不可能的啦！这种事我做不到啊啊啊啊！）”

兼续被逼得脑袋一片混乱，让她害怕到去想一些根本做不到的事。

顺带一提，在置衣处看不到兼续的衣物，原因是她平时那种“我真的不在这里”的基本态度，兼续褪下的衣物都折得小小的藏起来，所以宗朗没能发现也不是毫无道理的。

兼续再也无法忍受下去。

“噗哈！呼、呼……！”

兼续把脸探出了水面，大口大口呼吸着空气。

兼续原以为很快就会听见宗朗的惊讶叫声，因此蜷缩起了身子。然而，她预想的情况却一直没发生。

“……？”

兼续轻轻地睁开眼睛，发现宗朗坐在冲洗处背对着她，只见宗朗将肥皂抹到小毛巾上，正在刷洗背部。

“什么？他是洗完身体才进来浴池浸泡的那种人？无论如何，这是个好机会！”

兼续心想，只要在宗朗背对着她的时候悄悄溜出浴室即可。如此一来就可以结束脱逃行动。

“太完美了……！下次有机会再让让宗朗吻剑姬象征，重新订立好作战再说啰！”

兼续轻轻撑起身体，从浴池中站了起来。她就这样在不出声的状态下走向出口。

滴答、啪啦……不论再怎么小心翼翼，还是会发出轻微的水声。就在兼续好不容易走到浴池边，再走个几步就能抵达到置衣处的时候——

“哈唔。”

随着刚睡醒的声音响起，浴室拉门再次打开。

“什么！这次又发生什么事了！”

兼续又反射性地潜入浴池里。不过，她立刻就因为在水中都听得见的巨大声响而再次抬头。

8

“哥！你进来啰！十兵卫来帮你冲背！”

“啊啊啊，十兵卫？为什么你会在这里。你不是去睡了吗！？”

突然出现在浴室的人是十兵卫。当然，她身上一丝不挂，赤身裸体，只拿了一条毛巾在手上。

“我躺下去之后就又醒过来了。然后我想起自己还没洗澡，所以就来浴室了，结果哥哥你在这里。真的是太好了！”

“不好、不好！我现在立刻就出去，十兵卫你进浴池洗澡。啊，不对，我进浴池里，十兵卫你……”

“（不要进来浴池啦！不要过来我这边！）”

“咦——我们一起洗嘛！先让十兵卫帮你洗，接着就换哥来帮我洗啰！”

十兵卫如此说道。宗朗跪坐在冲洗处地板上，只见十兵卫一把抱住了他的背部。

“等、等等，等一下，等一下！十兵卫，你快住手，喂、喂，不要摸那里啦，前面就不用了，冲我的背部就好……！”

“（他们又、又在做什么了啊！明明是兄妹关系，不要那么不知检点啦！啊，不过我可以趁这个机会……）”

兼续紧紧贴着水面，只露出一双眼睛窥探周围。要逃的话只能趁现在了，她如此判断。

兼续再次回到浴池之中，她轻手轻脚地往出口接近。当她准备要从浴池里探出身体时——

“啊～～肥皂跑进眼睛里了啦！”

原本和宗朗交缠在一起（宗朗则是拚命地在阻止）的十兵卫，突然大叫出声。

十兵卫用力紧闭被肥皂泡沫挡住视线的双眼，她随即站了起来。十兵卫踮起脚尖打算去抓莲蓬头。

“这样子站起来很危险啊，十兵卫。啊……！”

“没事啦，哥哥……啊！？”

宗朗的担心随即成真，十兵卫的身体失去了平衡，而且她还踩到自己放在地板上的肥皂，一口气滑了出去。

“呀啊！”

“十兵卫！”

宗朗也伸出手想扶住她，但却已经来不及了。十兵卫简直就像横飞出去一样，四脚朝天往地面上倒落。就在此时——

“危险！”

兼续立刻冲了过去。

与其说是抱住十兵卫，倒不如说她是采取滑垒的姿势要去当十兵卫的肉垫。不过——

“咦咦咦咦咦，啊啊啊啊啊H”

尽管兼续钻向十兵卫的下方，这次却换成是她被肥皂绊倒，整个人滑了出去。她们就这么纠缠在一起，在浴室地板滑行。

“兼、兼续！？还有十兵卫，唔、唔哇哇哇哇哇哇！”

整个场景看起来就像是宗朗担任守住本垒的捕手，十兵卫和兼续则是连续滑垒冲过去一样。

“小续？哥、哥哥！”

“闪、闪开，闪开，闪开啊啊啊H”

不过，要是宗朗闪开的话，接下来她们两个就会猛力撞上墙壁了。宗朗只能挺身接住她们。

结果……

“呀啊啊啊！”

“咿咿咿！”

“呜啊啊啊！”

三个裸体的人就这么相互碰撞，彼此交缠。

他们三人就这样动弹不得了好一会儿。在朦胧的浴池水气当中，所有人总算从相撞的冲击之后重新振作，抬起了头。

“啊～～好痛。”

“怎么会这样，好、好痛……”

“唔唔唔……”

他们之所以还没有办法起身，并不全然是因为疼痛或者受伤的缘故，而是因为手脚交缠在一起，也就是——

“嗯。小续？你来救十兵卫了呢，哇啊，小续！”

十兵卫和兼续上半身紧贴在一起。

充满感激之意的十兵卫，即时抱住了立刻冲过来的兼续。

“唔呜！当、当然啰！我兼续随时都保持警戒状态，从不松懈下来。即使在这种地方也是一样……”

兼续一边说着，一边感觉到一种诡异的不协调感，脸色因此变得很难看。

说到兼续的情况，她现在双腿大开，仰躺在地面上。如果只是这样倒是没什么，不过她总觉得自己背后，也就是身体底下有某种物体蠢动着。

“什、什么啊？”

兼续的双腿几乎呈现接近M字开脚的状态，说得更清楚些，就是在她胯下的另一端，突然有人抬起了头，如字面所述抬起头的人是：

“唔呼！现在怎么样了。大家都没受伤吗？十兵卫以及……嗯，兼续……？”

宗朗也注意到了。他抬头看着兼续。兼续的胯下部位尽收他的眼底。

简单来说，就是仰躺在地面上的兼续，完全叠在仰躺的宗朗身上。而且，两人的头部和双脚呈现反方向。

“啊、啊、啊……！”

“兼、兼续……”

他们视线交错，双目相对，凝视着彼此。

“等、等等，兼续，这个是……”

不过，宗朗没办法阻止她说话。

“呀啊啊啊啊啊啊！讨厌啊啊啊啊啊啊啊！！”

兼续奋力挣扎，她打算要起身而大吵大闹。

不过，兼续的上半身除了被十兵卫伏身压住以外，双腿也有一半和宗朗的手臂缠在一起。

“哇，小续！”

兼续愈是挣扎，她和十兵卫、宗朗就愈是压来撞去，反而让彼此交缠得更加紧密。

“呀啊啊啊！”

“唔唔呃！”

最后宗朗的脸完全夹进兼续双腿之间，直接往她的胯下而去。

宗朗紧贴着兼续的脸，也顺势触碰到兼续的下腹。

“啾……”

他的唇瓣正好碰到剑姬的象征标志。

在那个瞬间。

“呀啊啊啊啊！咿咿咿咿咿咿咿！我、我也变了……改变了啊啊啊啊啊啊！？”

兼续体内涌上一股排山倒海而来的压迫感，让她不禁大叫出声，整个身体往后仰。只见她还在发育中的少女裸体绽放出白色的光芒。

下个瞬间。

“唔唔唔唔唔唔……呃。”

兼续顿时头晕目眩，无力地倒下。

“哇！哇！小续？续续兼？续啾？续啾浪漫……”

十兵卫慌慌张张地把她抱了起来。宗朗也总算从她松开的双腿之间抬起了头。

“兼续！你没事吗？兼续！”

不过，兼续已经完全失去意识了。

她意外地露出了幸福的表情，和熟睡的表情很相似。

“小续，小续儿？”

都到了这种时候，十兵卫还在追击。

“……拜、拜托你别再玩名字梗了……”

兼续像在说梦话般地讲完话后，再次昏厥过去。

9

“你说什么，连兼续的剑姬象征都被亲吻了？”

此地是道场别室，幸村和又兵卫的房间。

听见又兵卫的报告之后，这下子就连幸村也难掩惊讶。

“是的。他们在浴室里跌倒之后交缠在一起，最后在偶然的状态下亲吻了。”

“什么啊。十兵卫不也是在偶然状态下吗？偶然偶然偶然……为什么每个人都能在这种偶然状态下被吻啊！”

幸村忿忿不平地表达出不满情绪。她的表情同时显露出不耐和焦虑。

“十兵卫也就算了，连兼续都抢先在妾身前面，这到底是怎么回事啊！只有那家伙是妾身完全不想输的，然而，然而情况却变成这样！”

幸村娇小的身躯因愤怒而颤抖，她紧紧地握起拳头。

紧握到发白的拳头跟小孩一样小巧，实在很难相信她在战场上可以灵活自在地挥舞大铁扇。

“幸村大人，您认为如何？”

“嗯，虽然我希望能思考出周全的策略，不过现在已经不能悠哉地慢慢来了。”

幸村如此说完之后思考半晌，她歪着头说：

“可是，兼续那家伙的剑姬象征的位置在哪里？”

经幸村一间，又兵卫站起来说道：

“在这附近。”

她用手指着自己的下腹。那个位置是比又兵卫平时所绑的束带更下面一点，以一般的内裤来说，就是比松紧带的部分更往下一点。

“你是说，宗朗吻了那种地方吗？”

凝视着她的幸村脸红地说。

“无论如何，那应该是出于偶然。”

“这、这一点我知道，可是……唔唔。”

幸村一边坐着，一边感觉到自己的臀部附近有种痒痒的感觉，脸蛋又羞红了起来。她看上去是正襟危坐，不过其实是坐立难安，重新调整端坐的姿势好几次——

“那么，以妾身的剑姬象征的位置来说，是一个很容易吻到……不，是唇瓣很容易触碰的地方？不、不，不过要怎样自然地……果然还是食物作战吗？我干脆去跟宗朗讲个明白……算、算了，那也不行。”

渐渐陷入回圈的幸村让人看不下去，于是又兵卫说话了。

“幸村大人，如果您愿意的话，就由我先去试探宗朗大人吧。”

“什么，你吗？不过这样的话……嗯，那个千也是先叫半藏去试探看看。以策略的角度来说，确实是不错的想法。虽然不错……”

“您觉得如何？”

“不过，又兵卫，你有胜算吗？”

经幸村这么一说，又兵卫和平常一样面无情地说：

“虽然不能说绝对有胜算，但只要两个人独处，就一定会发生很多事，这是我的经验。”




叁◆相遇的模式
1

“十兵卫和兼续她们到底是怎么回事啊……”

翌日早晨的上学路上。

大概是因为提早出门的关系，宗朗脚下的步伐显得很轻快。天气也非常好。照理说，这是让人会想一边哼歌，一边散步的心情，不过——

“十兵卫和兼续感觉上都睡得很舒服，虽然俗语说春眠不觉晓，可是跷课也有点不应该吧。”

他却是叹起了气。

十兵卫和兼续两人，无论宗朗怎么叫都叫不起来，当他以为好不容易叫起来而松一口气的时候，她们却又当场昏睡过去。

即使宗朗去问幸村——

‘你别管她们，这就像长乳牙发烧的情况一样啦，尤其是兼续。’

她的回应也很冷淡。

“不让医生仔细看看好吗？”

不过，“剑姬”和“将相”的身体，应该不是现代医学可以解释或处理的。

“结果，之前要大家尽可能一起行动，现在也不了了之了。”

因为战帖事件的发生，大家已经决定好要两人以上共同行动。

“吱！”

“算了，我也不是自己一个人啦。”

坐在宗朗头上的是佐助。现在是猴子的形态。

十兵卫和兼续因为爬不起来请了假。

至于幸村的话——

‘妾身要思考计策，没时间啦！’

幸村说完之后，连房门都不出，总是在她身边的又兵卫则是不见人影。

千姬也说：

‘今天不行！千要拟定作战策略，所以忙得要命。我可不是讨厌上课哦！’

幸村拒绝的场景仿佛再次重演，千姬同样也请了假。她身边有半藏跟着。

至于义仙的话，宗朗从昨天开始就一直没见到。

“她到底住在哪里啊？难道她真的把天花板和屋顶之间的空间当成住处，监视着每个地方吗？”

若是如此，昨天在浴室里发生的事，她大概也看见了吧。

与其这么说，倒不如说今后所有在道场里发生的事，或许连道场以外的事也一样，义仙都有可能在某处监视着。

“总觉得很有可能。”

感觉义仙像跟踪狂一样……不，应该说根本就是个跟踪狂。不过，若是那个人是义仙的话，就不会让人觉得奇怪了。

“算了，她一定会好好保护着我们啦。我想要这么认为……就这么想好了。”

宗朗一直在喃喃自语。

“吱？”

佐助一脸不可思议地俯视着他。

“说得也是，今天要早点回家才行，要确定十兵卫与兼续的身体状况。”

宗朗打起精神，加快了脚下的步伐。

学园的城郭构造映入眼帘。宗朗仰望着功能相当于※天守的学生会大楼，一如往常地在学生街十字路口转弯，然后——（译注：日本古代城池中最高、最主要的建筑物，通常兼具了望台

的功能，可以指挥作战。）

“嗯！？”

非比寻常的一股气让宗朗摆出防御姿势。不，摆出防御姿势时已经太迟了。

“对不起、对不起，快闪开！请闪开，对不起……！”

宗朗和猛然冲上来的少女对上了眼。当他这么想时，已经——

“危险……！”

宗朗根本来不及闪躲，两人就彻底撞在一起。

“呀啊啊！！”

“呜哇！”

“吱吱吱！”

宗朗尽可能护着少女摆出防御姿势。两人身体纠缠一起在地面翻滚。

佐助已经飞身抽退了。

“……好痛……你、你没事吧……咦咦！？”

先起身的人是宗朗，他抱起了同样横躺在地上的少女。少女还因为痛楚而皱起眉头，不过

“唔、唔没司，西西你。”

她的咬字很奇怪，大概是因为她口中咬着烤面包——也就是土司的关系。

“咦？口中的面包，你刚才有咬着吗？”

在两人相撞的时候，宗朗记得她没咬土司，不过因为只是一瞬间，他认为或许是自己看错了也说不定。

那名穿着国中部制服的少女体型娇小、身材纤瘦，短发浏海后方的圆滚滚眼睛仰望着宗朗。

“那、那个，对不起！那个……你、你要吃土司吗？”

她把咬在口中的土司递了出来。

“不用了……比起这个，你有没有哪里受伤？”

当宗朗再次问她是否受了伤或哪里觉得痛的时候——

“啊，是的，我没事，对不起……对、对了！眼镜！眼镜在……眼镜眼镜……”

少女从宗朗的怀里离开，呈现趴伏的姿势，开始在地上找起眼镜。

“你有戴眼镜吗？啊！在那边哦。掉在……”

指出眼镜位置的宗朗回头望向少女，结果少女娇小的下半身映入他的眼中。

超短的制服裙子此时仿佛不想遮住身体一样。穿着紧身内裤的小巧臀部，仿佛像是要宗朗观赏一样翘了起来。

内裤的花样是蓝色横条纹。

“呃……！”

宗朗慌慌张张地转到旁边，然后只用手指指出眼镜的所在位置。

“找、找到了！对不起，谢谢你，呃……”

少女用手帕擦拭捡起来的眼镜之后，将它戴到脸上。她总算是站了起来，不过——

“糟糕！我忘了一件重要的事！对不起！”

“咦？你还有什么东西、掉了、吗……！？”

在下一个瞬间，宗朗又看见了难以置信的画面。

站起身子的少女从宗朗眼前消失了。当他这么认为时——

“对、对不起……”

少女就在他的正上方。只见她原地纵向翻了一圈，头上脚下地往下降落。少女的双腿正好夹住宗朗的脸。

“呜呃、啊！？”

宗朗接下这一招之后，当然不可能站得稳。

宗朗的身体向后倒落。在他身上，正确来说，应该是是脸上，完全被少女的臀部与股间跨坐着。如果把宗朗的脸形容成脚踏车坐垫，那么就很容易理解了。

“啊，痛……呀！对、对不起！对不起，对不……！”

睁大眼睛的少女一边拚命道歉，一边拉起自己的短裙下摆。

“呜咳、咳！”

宗朗的视线几乎都被条纹内裤遮住了。

看着看着，少女的脸蛋渐渐红了起来，甚至红到耳根子去——

“呀啊啊啊啊！讨厌啊啊啊啊啊啊！”

震耳欲聋的惨叫声响起。

“咳咳咳、唔唔……”

就算宗朗想把少女推开，少女还是跨坐在他的脸上不放。非但如此，因为宗朗连嘴巴都被她的内裤堵住，所以只发得出呻吟的声音。

“呀啊！对、对不起，对不……呀啊啊啊！”

尽管少女嘴上在道歉，不过当她看见胯下的惨状之后，不禁再次大声尖叫。

她拚命地压着裙摆。

就算少女这么做，对于紧夹在她胯下的宗朗也没用。她应该移开坐在宗朗头上的臀部然后退开才对，但是……

“不、不行啦——！！”

“呜唔！！”

2

“……真的很对不起，对不起！那个……你没受伤吧，你真的没事吗？”

数分钟过后。

有个女中学生鞠了好几次九十度的躬，拚命地道歉。在她面前的当然是宗朗。

“没事，没关系了。我也没受伤，只是被吓了一跳而已……话说回来，怎么感觉不管是昨天、或者是今天，我的脸都一直被夹在女生的胸部或胯下，或者变成肉垫呢？”

“咦？”

“啊，没事！什么事都没有。没有。”

“那个……对不起，你有看见吗？”

少女害羞地抬头，用上仰的眼神看他。下垂的眉毛与泛红的脸颊，诉说出了她的羞耻感。

“你说看见……是指内裤吗？嗯……不、不是，我没看到哦。正确来说是整张脸都被盖住，连眼睛都睁不开，所以没看见。”

其实在那之前，少女跪趴着寻找眼镜时的臀部，宗朗就已经看光光了，不过他决定不说出这一点。

“真的吗！那个……对不起，太好了……谢谢你！”

“可是……你是起来一次后，自己翻到空中，接着才把脚朝着我……从胯下撞过来的样子……”

“什么？”

“唔、唔嗯，没事！算了。总之没受伤的话，这样就好。”

上课时间也差不多快到了。

“再见。以后小心点。”

宗朗说完这句话之后就转身离开，少女叫住了他。

“那、那个！你是柳生、宗朗学长、对吧。对不起，对不起！”

“是我没错。为什么你会知道我的名字？”

宗朗回过头去。他下意识地拉开和少女的距离，迅速摆出随时可以拔刀的姿势。

“对、对不起，对你做出这么没礼貌的行为，对不起！我应该先报上自己的名字才是，对不起……我是国中部三年级的蓟……啊，浅见！浅见、优。对不起……！”

“浅见学妹啊。嗯，我知道了。”

“是、是的。对不起，那个……我之所以知道你的名字，是因为柳生学长你……那个那、那个，非常……有名。”

“有名？”

与天草之间的战斗就不用说了，连与学生会的对峙也是，对一般学生来说，他们应该不会知道太多才对。

明明是这样，可是她为什么会这么说？宗朗心里这么想着。或许是这种心情传达出来了吧。

“啊！呃……那个，柳生学长很优、优秀，在我们之间都是这么流传的，在评价里……”

“优秀……我吗？”

这次换成宗朗脸红了。优连忙说道：

“对不起！你非常优秀，很帅气。那个……那个，我、我……对学长……！”

说到这里之后，优像欲言又止地凝视着宗朗。乌黑的眼眸泛出泪光，脸颊则染上了绯红色。

“那个……浅见学妹？”

“请直接叫我优，对不起，学长。”

“这是没什么关系啦，优……”

“是的。对不起，对不起，学长，我……我……！”

说到这里后，优像是再也无法忍受似地双手捂住了脸。她就这么哇地一声冲了出去。

“啊！优！优：一

优转瞬之间就消失无踪，速度快得令人意外，宗朗凝视着她的背影喃喃自语着。

“这是在干嘛……啊！”

书包掉落在地上。那是优的书包。

“她居然忘记这东西就跑了……国中部三年C班，浅见优吗？没拿这个就不能上课啰。”

宗朗看着贴在书包上的名牌。

不送过去不行。可是，如果现在绕路到国中部去，宗朗自己上课就会迟到。

“先去一趟教室，等到上第二堂课之前……不对，不行啦。没办法，事情都变成这样了……”

接着宗朗把书包夹在腋下冲了出去。

“唔啊啊啊啊！”

宗朗想追上优，于是朝着国中部的校舍全力奔驰。

某个人物在遥远的水塔上眺望着宗朗的身影。

“……蓟，你做得很好哦。只要像那样埋下伏笔，让对方留下印象，柳生宗朗就等于落入我们手中了。”

乌黑的长发随风飘逸。说话者是天海笙子。

“那么做真的好吗？”

在笙子身旁的人是八哥众的少女之一，单膝跪地正在待命。她身穿紧身女忍者服，脸上戴着面具，旁人无法见到她的容貌。

笙子俯视着她说：

“石榴，你想说什么？自古以来，男男女女在学园里都是用那种方式认识的。资料上是那么写着的，而且似乎可以收到一定的效果。只要觉得没错就可以啰。”

“不过，感觉有点不太自然。”

“只是顺其自然，却没让对方留下印象，那么就成不了事。现在柳生宗朗的心里已经对蓟留下深刻的印象。这种古老的方法果然是正确的。你们这些从小时候开始就在甲贺之乡长大的人，对男女之间的微妙关系总是很生疏。不过，我听说那个柳生宗朗，在道场里有八名‘剑姬’相伴，平时就过着泡在女人堆里的生活。既然如此，相遇的方式若不够特别，就应该无法引起他的注意。然而，在第一次的相遇就塞满那么多的事件，应该已经让宗朗内心留下深刻印象，埋下了确实的伏笔。”

听完天海一长串的说明之后，让女忍者石榴产生更多疑问。

“那个……叫做事件、伏笔的是什么？”

“也可以称之为恋爱用语。近来，市面上大量销售以恋爱、性爱为主题的电脑游戏、漫画。最好的证明就是，即使这些物品被幕府列为违禁品，可是许多男性还是用尽浑身解数也要弄到手。既然如此，干脆就汇集让男性心动的要素。这次，我特别把最有用的行动模式都组合起来，然后传授给蓟。例如用胯下压住男性的脸，因为她一开始没有做到，所以让我有点担心，但是她总算是设法补救回来了。”

“唉，是电脑游戏和漫画吗？”

天海不知自己是否多心了，她总觉得石榴叹了口气，肩膀也垂下了来。

“无论如何，这只是个开端。柳生宗朗暂时可当成诱饵。我们可以以此为契机，一举打倒八名柳生道场的‘剑姬’。只要除去身边的人，柳生宗朗自己一个人什么也做不到，因此将会轻易落入我手中。因此，你们就好好发挥甲贺女忍者八哥众的力量给我看吧。”

听见笙子的话之后，石榴鞠了个躬回答：

“遵、遵命！但……”

她最后的低语消失在面具之下。

3

“优，你没来教室吗？你在哪里……”

追着优的宗朗明明都到国中部来了，但是她本人却不在C班的教室。没办法，他只好把优的书包交给她班上同学，然后便走向自己的教室，结果他又迟到了。

“今天的惩罚又是补课啊？唉——真倒楣。”

宗朗垂下了肩膀。

“吱。”

上午的课程结束之后，佐助见到午休时间走到外面的宗朗，立刻又跳到了他的肩膀上。因为上课时间佐助不能进教室，所以它待在外面等宗朗。

“今天还是连便当都没得吃。十兵卫和兼续都在睡觉，千姬殿下有事请假，半藏要协助她。幸村一向都不上课，又兵卫则是不见人影……”

结果，宗朗必须自己弄好早餐。又兵卫不在的话，道场里的所有家事几乎就没人会做了。

“今天去学生餐厅吃点东西好了……”

莫可奈何的宗朗，往国中部、高中部兼用的学生餐厅走去。在他背后——

“那、那个，对不起……学长！”

这声音宗朗有印象。他回头一看，站在那里的人果然是——

“优！”

优正伫立在那里。

“对不起，学长，那个……如果你不介意的话，我们可不可以一起吃午餐呢，那个……”

她依然一副很没自信的模样，态度忸忸怩怩的，脸颊泛红，视线飘移不定。

像这样从正面端详她，就能清楚地看见优的模样——俏丽的短发、戴着眼镜、小巧的脸蛋和娇小的体型。

她抱在手中的巨大物品很引人注目。

“那是？”

“是、是的，这个是便当，我做好带来的。对不起，我想，不知道怎样，那个……”

虽说是便当，但优手上拿的并不是普通的便当盒。

“多层餐盒……应该很重吧。”

交叠起来的多层餐盒，总共有四层之多。

“不、不行吗？对不起，菜色很普通。”

优说完之后便打开了餐盒。

里面装的食物，是用隔板仔细分开的各种肉类、鱼类、蔬菜料理。菜色灿烂夺目，令人食指大动的美味香气更是扑鼻而来。

在最底下的一层，白饭被弄成漂亮的圆柱状，整齐地塞在里面。

“吱吱！？”

“不，怎么会不行！看起来很好吃！”

宗朗原本打算去学生餐厅吃乏味餐点来填饱肚子，对他来说，优带来的餐盒非常具有魅力。

“真、真的吗！我是料理研究会的，很喜欢做料理！所以，啊，对不起，受学长称赞，我很开心……对不起。”

手上依然拿着多层餐盒的优，鞠躬道了好几次歉。因为优呈九十度鞠躬，所以她的头都快撞到多层餐盒的盖子了。

“我、我知道了！我知道了啦。这样啊，料理研究会吗？不过……你总是吃这么棒的便当吗？”

“……没、没有总是，那个！我是为了学长才……才做的……对不起，对不……！”

“哇，等等。”

眼见优又要用力往下鞠躬，宗朗用手挡了下来，说道：

“可是，优和我相遇是在早上的时间，我们明明是第一次见面，为什么你会带这么豪华的便当过来？”

“那是因为……那个……遇到学长我很开心……于是我就赶紧跑去街上，准备完食材之后，就做好菜带来学校了，对不起……”

“咦？那么，从那时开始……你没去上课？”

“我、我没去上课，对不起……！”

看来，优在和宗朗相撞之后，似乎就跑到学生街去买东西，直接做好料理之后才到学校来。

“难怪你不在教室。”

送书包过去的宗朗，去了国中部教室没找到优，就是因为这个原因。

“对不起……”

优充满歉意地垂下肩膀。

“……知道了。那我收下啰。”

“对不……真的吗？”

优听见宗朗的话之后，脸上的表情亮了起来。

“对啊。可是你不可以再跷课啰。知道了吗？”

“是、是的，对不起，学长……！”

“所以，这里是……”

强风吹袭而过，卷起水泥地上的尘埃。

“吱吱。”

佐助也眨起了眼睛。

“是、是的，这里是顶楼。对不起。我想说如果要跟学长两人单独吃便当的话，这里好像不错，对不起。对不起，我想……”

这里是高中部校舍的顶楼。

两人单独吃午餐的话，或许这里很不错。毕竟这里没有其他人在。

“这里不是不能进去吗？上了锁耶。”

“是、是的。对不起。可是门已经开了。”

“不，与其说是门开了，倒不如说是你刚才用很厉害的工具开锁吧？用双手拿的，那么大，感觉就像树枝修剪刀一样……”

宗朗说的是电缆剪。

在通往顶楼的门上铐着挂锁，基本上设计成让人无法任意进入，生锈的锁头像是好几年都没被打开过。

优突然从制服上衣中拿出电缆剪，切断了挂锁的金属部分加以破坏，然后打开了门。

虽说是电缆剪，但它却是必须使用双手操作的大型物体，一般来说应该不会随身携带。

“对不起，对不起……！我无论如何都很想和学长在顶楼吃便当，对不起，除了这么做之外，我想不出其他方法……对不起。”

至于他们踏入的顶楼，由于平时是不准进入的，因此根本没有长凳。因为长时间无人踏入此地，所以地面上薄薄地覆盖着尘埃。枯叶和垃圾之类的东西也就算了，甚至还有鸽子枯干的尸体等等。

“在这里吃午餐……空间很宽广，倒是不错啦。”

宗朗心想，总之先离鸽子尸体远一点再说。

“对不起，谢谢你。那么，麻烦这边……我铺一下这个，对不起。”

优暂时把多层餐盒交给宗朗，从上衣里拿出了野餐垫。

她的上衣口袋明明没有特别膨起，但包含刚才的电缆剪在内，里面到底装了多少东西啊？宗朗这么想着。

“算了，虽然有点问题，但只要便当好吃就好……啊，不，没事！那么，我收下啰。”

他们并肩在垫子上坐了下来。

“是、是的，对不起。”

优把抛弃式湿纸巾递给宗朗，自己也跟着擦着手。除此之外，她还亲自从水壶里倒热茶给他喝。那些东西全部都是从优的上衣里拿出来的。

“呃，你很会变魔术吗？”

“没、没有，这不是魔术而是忍……对、对不起，没事，那个！请、请用……！”

优甚至还拿出了筷子和盘子，总之他们先开始吃起了午餐。

“……状况很好，蓟。相遇伏笔之后是便当伏笔。而且还是亲手做的便当，两人单独在顶楼上面吃呢。”

说话者还是天海，也就是笙子。

她依然还在水塔上用望远镜监视着宗朗和优。石榴则是在一旁随侍。

“用食物抓住男人的心，确实是王道呢。”

“对啊。蓟可说已经完全俘虏了柳生宗朗的心。先让蓟学会做料理似乎奏效了呢。”

“话说料理研究会是何时创立的啊？”

“昨天啰。”

“昨天！”

“是呀。只要我们社团评议会办好手续、加以承认的话，学生会方面也不能拒绝哦。我可以随心所欲地设立各种社团或运动队伍，召集学生来当社员。”

笙子自满地回答。

“这一点我知道，问题应该是……蓟做料理的技巧吧？”

“是吗？料理这种东西，不论怎样都……唉、呀。”

“宗朗大人的脸色变了。这是……”

两人更认真地注视着在顶楼上的宗朗他们。

4

“……怎、怎么样？那个，对不起，你要不要多吃一点日式煎蛋卷？对不起。”

在旁边的优，逐一在空盘盛上料理，然后递给宗朗。

“啊啊，嗯……总觉得，怪怪的……”

“对不起，你噎到了吗？我、我现在就倒茶……对不起，来，请、请用。”

“谢谢……咕噜咕噜。”

宗朗喝完茶之后叹了口气。不过—

“这些菜……全部都是优做的吧？”

“是、是的。对不起，是这样没错，对不起。全部都使用了今天刚买的新鲜食材，对不起。”

“这样啊。我想食材方面是很好啦……（该怎么说呢，除了……没什么味道之外……）”

宗朗小声低喃着。

其实这些菜不难吃，而且充分展现出食材的新鲜滋味。不过，就只有这样而已。这些菜色只有食材本身的味道，在味道上的刺激似乎太少了……

“那个……你做菜时有用调味料，有先尝看看味道怎样吗？”

宗朗单刀直入地问。

“啊，是的……调味料吗？对不起。果然还是要加会比较好吧，那个……”

“咦？那么盐巴、砂糖、酱油、味醂等等……”

“我都没有加，对、对不起。因为我全力在备齐食材……打算把外观做得超像，但是对、不起……”

“外观……”

“是的，做得和照片一样……所以我不但用了红色的食用色素，还用了绿色和黄色哦！因此，我觉得自己做得还满不错的，因此……对、对不起。果然不是很好吃呢……”

这么说着的优随即泪水盈眶，豆大的泪珠掉落而下。

“食用色素……啊！不，不是不好吃啦。你做得很不错哦。至少我觉得相当不错。食材的美味都出来啰（原来鲜艳的红色、绿色都是食用色素……）唔、唔嗯。对于那些在意血压和血糖数值的人来说，这些菜应该是最棒的料理哦……咳，呃咳！”

宗朗不断地把小盘子上的料理往日中送。虽然食物欠缺甜味或者辣味之类的味蕾刺激，不过只要吃习惯的话……

“（或许可行）……嗯！”

因为不是真的非常难吃，所以宗朗可以努力吃下去。

优看着宗朗逐渐把多层餐盒的料理吃光，说道：

“对、对不起，那个……学长，请你不用勉强。”

“我没有勉强哦。真的很好吃……”

宗朗话说到一半停了下来，因为优用筷子夹起炖豆子递向他。

“那、那个……请用。”

这种动作只有一种意义。就只有那么一个。

“唔、嗯……啊嗯。”

尽管宗朗感到犹豫，还是用嘴去接筷子前端夹着的豆子。他直接用嘴巴去吃优筷子上的豆子。这种行为并没有特别的名称，不过那就是一般大家说的：

“来，啊～……”

都是这么称呼的。

“嗯，唔嗯，啊嗯。”

宗朗就这么一样接着一样地吃起优用筷子喂他的食物。

（做这种事真的好吗？如果被道场的大家抓到的话……）

在宗朗的脑海里，幸村和千姬的脸庞特别鲜明，但一切已经太迟了。

在宗朗想着这些事的时候，多层餐盒里剩下来的菜已经被他吃得精光。

“咳、嗯。多谢招待……”

宗朗吃完最后一口之后，看着优的脸庞，又在另一个意义层面上受到冲击。

“……”

优一语不发地羞红着脸，垂下眼眸。

她的脸颊中央黏了一颗饭粒，展现出无论如何都要黏在那里的强烈存在感。

“呃……”

宗朗往后退了几步之后——

“那、那个……对不起，是不是有什么东西黏在优的脸上呢？”

“唔、唔嗯。你等一下。”

宗朗伸出手准备去摸她的脸。不过，优却摇了摇头说：

“那、那个！那个是食物吧。如果是可以吃掉的东西……对、对不起。”

“要说能吃的话，是可以吃没错啦……（不、不对，难道……）”

“对不起……请、请用……”

这么说完后，优果然还是垂下眼眸，将泛红的脸颊转了过来。她就这样定住不动了。

“咦？不！这个……”

出局！没有比这更夸张的出局啦！宗朗这么想着。

第一，如果只是要吃饭粒的话，用手拿下来之后再吃也行。直接用嘴的话，等于只是要在脸上亲吻而已。

（半藏也一样，为什么食物都要直接用嘴巴弄下来啊？但脸颊怎么想都是不可能的啦，如果优闭上眼睛、我也闭上眼睛的话……）

那么做的话我就办得到？

犹豫到最后，宗朗自己也闭上眼睛，然后凑近她的脸。宗朗贴近到可以感觉得到优脸颊的温度，感受得到她的呼吸。

“吱吱！吱！！”

佐助突然叫出声音大闹起来。它粗暴地揪住宗朗的头发。

“好痛！喂、喂，佐助……”

忍不住睁开眼睛的宗朗，对于他自己和优的距离之近吓了一跳。他距离滑嫩脸颊的距离不到几公分。

（对啊，我不用硬逼自己去做。自然一点就好……）

宗朗这么一想之后说：

“……好了。”

他用手指取下了优脸颊上的饭粒。

“啊，学长……”

优诧异地睁开双眼。宗朗把黏在手指上的饭粒送入口中。

“我拿下来啰。多谢招待，便当很好吃。只要你记得适度使用调味料的话，我想你不用多久就很会做菜了。至于食用色素……就不要用了吧。总之，到时候再请我吃吧。”

宗朗说完这些话之后站了起来。下午的上课钟声正好响起。

“糟糕！我上课又要迟到了！优也快回到国中部去上课比较好。你一个人回得去吗？要我送你吗？”

宗朗说完之后，优摇了摇头。

“不、不用了，对不起。我没问题。对不起。”

“是吗？那么，再见啰！”

宗朗挥了挥手，然后转身走向下楼的出入口门扉。面对着宗朗的背影——

“那、那个！”

优出声喊住了他。

“嗯？”

宗朗转过身去。优起身说道：

“谢、谢谢、你。我非常的、那个……开心。”

这么说完之后，她轻轻地点头致意。

“要道谢的人是我啦，还让你请我吃便当，我也很开心。快要上课了，改天见啰，优。”

这次宗朗真的转身跑走了。

“吱吱吱！”

在远处观望的佐助，也跳到了宗朗肩上，然后消失无踪。

独自被留在顶楼的优轻声地喃喃自语：

“……柳生、宗朗学长。”

她双手交叠在胸前，摆出祈祷般的姿势。

“什么。就差一步……！”

这边是水塔上的笙子与石榴。

“蓟不是可以施展她的忍术吗？”

“没错，不过……在那种施展忍术也不奇怪的距离，为什么蓟她……”

笙子脸上的表情蒙上了一层阴霾。

“蓟可能有她的考量吧？”

天海听到石榴说的话之后，说道：

“如果是那样就好。如果是的话……无论如何，都必须再观察一下。”

“暸解。”

两人就这么悄无声息地从塔上消失。

5

“最重要的是，我让宗朗亲吻剑姬象征的时间点，一定要比那个矮冬瓜更早！”

紧握拳头，语气果决的说话者是千姬。

这里是柳生道场的客厅。在下座待命的半藏，一脸担忧地抬起了头。

“可是，公主殿下，您不是说时间早晚不是问题吗……”

“原则或许是那样，不过，心情又是另一回事了。如果宗朗吻了千的剑姬象征，那就不是普通的亲吻了。”

“您的意思是？”

“听好了，宗朗吻了你和大铁锤的剑姬象征，那都只是唇瓣恰巧触碰到手臂或者腹部而已，不过是暂时性的接触。”

“是、是的。是那样没错。”

“事情都发展到这种地步了，千可是宗朗的青梅竹马耶！我认识宗朗的时间，比幸村那个矮冬瓜更早，可是现在还是那种感觉对吧？换句话说，和宗朗结合是千的宿命……嗯、嗯嗯！所以，没、没错。距离‘剑妃’最近的人一定是千！所以他和千的亲吻，一定要在更罗曼蒂克的气氛下发生，真是的，你听懂了吗！？”

不知为何，千姬突然满脸羞红，蹙起了眉头。

“是、是的。好像懂了……也就是说，不只要让宗朗吻在剑姬象征上而已，还要和宗朗那个……有进一步的行为……”

“没错！就是那样。你也很清楚嘛！在这种前提下，我可不想被矮冬瓜抢先；话虽如此，如果急着让他吻我的剑姬象征的话，那么气氛就会完全被破坏了……啊啊——！烦死了！”

千姬紧紧握拳之后，双眸瞪视着半藏。

“咿……那、那个，公主殿下，请您冷静一点。不、不，如果是要惩罚半藏的话，我会心甘情愿地……心甘情愿地接受！可是……”

在这种时刻，让千姬迁怒就是半藏的任务。是她的工作之一。

千姬凝视着感到怯懦，脸颊却又不知为何泛红、动作娇羞忸怩的半藏，霎时被她深深吸引，不过千姬随即又冷哼了一声，别开了脸。

“干嘛啊。现在欺负你也很无聊。”

“是、是的。”

“可是，你率先让宗朗吻在你的剑姬象征上，这一点倒是做得很好。我会好好奖赏你的。”

“是！谢谢您。”

“所以，怎么样？把你被宗朗亲吻的情况详细描述给千听，快点告诉我。”

千姬脸上的表情一变，以发亮的眼神凝视着半藏。

“那件事情我已经讲了几十遍了……是、是的！那个……感觉身体完全变热，就像是被火焰焚烧一样……热气从体内涌上来，让我坐立难安，就是那种感觉……”

“嗯嗯嗯，然后呢？”

“只有这样……啊！该怎么说呢，体内的更深处……”

“里面的地方……”

“是的。腹部深处的地方会变得很暖和，那里像是有什么缓缓地满出来似的。”

“满溢出来呀……”

“满溢出来之后，焦急、苦涩又悲伤的情绪就会涌现……”

“悲伤的、心情……”

“就像是现在立刻想被紧紧拥抱似的……比起被温柔对待，会更想要对方猛烈、疼痛地对待……啊啊，我不能再继续说下去了……”

或许是因为记忆太过鲜明，半藏的脸颊、肌肤都彻底染上绯红。

就连藏在袖子里的剑姬象征标志也鲜艳地浮现出来，甚至开始发热、发疼。

“什么嘛！你讲到最棒的部分耶。再多告诉我一点啦！啊啊啊，我好焦急啊！真是的、真是的……！”

等到半藏回神的时候，她才发现千姬已经抓住她的肩膀不停摇晃。

“啊啊啊，请饶过我……公主殿下！”

半藏泫然欲泣了，可是似乎又有点欣喜。千姬猛然回神，松开了手。

“我在做什么啊。别这样，你也是……！对啊。就是这样啦。现在不是做这种事的时候了，要更认真一点……”

说到这里，她再次凝视着半藏。千姬仔细端详着半藏眼神里闪烁的妖异光芒。

“啊，那个，还有什么事吗……”

“我想到好主意啰！”

“好主意……！咿咿！”

千姬的“好主意”，基本上对半藏来说都是“不好的事”。不过，那些点子对半藏来说，也有最后变成“好事”的时候。

“你干嘛戒心那么重啊！不是啦。这是练习哦，练习！”

“练习吗？”

半藏抬起了脸。

“没错。凡事都要练习。如果直接正式上场，就不知道会遭遇怎样的失败。千珍贵的第一次……我是说，被吻上剑姬象征是第一次啦！总、总之！来做预习复习、练习！”

“是、是的。”

“明白了吗？明白的话……你就对千做做看。”

“咦……您是指？”

“我叫你吻千的剑姬象征啦！你瞧！”

千姬的上衣完全敞开，超迷你的制服短裙只勉强遮得住内裤。她那双因侧坐而微张的腿，连大腿根部附近的柔嫩肌肤都一览无遗。

“公、公主殿下……？”

“所以我说是练习、练习啦……！半藏，你负责扮演宗朗的角色。可是，因为是练习，所以你不能真的吻下去哦！”

亲吻剑姬象征的练习。

做这种练习能有多少帮助？基本上有必要做这种练习吗？这些事已经没人弄得懂了。

能知道的是，玉体横陈的千姬，不只脸颊部位而已，她全身上下都染上了绯红色；半藏也是一样，羞红的程度比千姬更加夸张，在困扰与混乱的情绪当中，动作变得娇羞忸怩……

“快、快一点……！千也不是很闲的！”

“是、是的，我现在就开始……那、那么，失礼了。”

半藏畏畏缩缩地前进。她伏着身子爬过去之后，把手放到千姬裙子上。

“失礼、了……”

由于太兴奋的缘故，半藏的说话声变得断断续续。她缓缓地卷起千姬的裙摆，她那裹在内裤之中、曲线完美的小巧臀部，随即裸露而出。

“啊……”

半藏明明还没有碰触到肌肤，但千姬因为太过在意，不由得发出了娇声。

不过，只是这么做的话，剑姬象征的标志是看不见的。

“那个，公主殿下，您不再把腿张开一点的话……”

“我、我知道啦，这么点小事……！况且我说过了，只是吻在剑姬象征上是不行的啦！”

“咦？可是……”

“我说过啰。在过程当中，除了吻在剑姬象征上之外……还会亲吻唇瓣！所以，我才会说一定要练习那个！半藏！你就是为此而存在的吧！”

“是、是、是的……！那、那么……”

尽管半藏作出了回应，她却不知道该怎么办才好。

面对横躺在眼前的千姬，半藏动作又更羞怯忸怩了，她紧握的拳头，从千姬的裙子移到下腹。

“（我要代替宗朗……我要变成宗朗，对公主殿下……）”

“快一点！半藏！”

“是、是的。”

半藏像是在说服自己般，低声呢喃了好几遍之后，终于逐渐下定决心说道：

“失、失礼了……”

半藏跪趴在千姬的上方。

然后她自己的身体叠在仰躺的千姬身上，双手撑在千姬的脸蛋旁边，双腿是则跨坐在下半身。

从千姬的角度来看，半藏已经完全伏趴在她身上了。

“半藏……”

对千姬来说，眼前的景象出乎她意料之外，感觉自己接下来将要任人摆布。

交给对方……在现在的情况之下，就是把自己交给了半藏。千姬心里怀抱着无法忍受、难以抑制的期待。

“……嗯。”

千姬无法再继续仰望上方，于是她闭上了眼睛，把脸微微转向旁边。

6

“公主殿下……不对，千姬殿下。”

半藏之所以会重新叫一次，是因为她想到宗朗对千姬的叫法。

她逐渐压低身体，紧贴到千姬的身体上。半藏和千姬之间的距离，已经近到千姬的肌肤、后颈、耳朵都感受得到她的呼吸。

“啊……”

“失礼……请容许、我的无礼。”

半藏的这种说话方式也是想到宗朗而改变的。半藏把脸伸向千姬的肩膀之处，那里可以微微瞥见白皙的脖子和胸口。

“唔唔，嗯！”

千姬颤抖了一下。

半藏的唇瓣并未触碰到，只不过是呼吸气息轻掠而过，千姬的身体就产生了如此大的反应。

“千姬殿下……啊啊，好香。”

衣服摩擦声响起。紧贴在一起的两人，体温升高之后，肌肤散发出来的香气更加浓郁。

半藏像是沉醉在千姬的香味之中，心跳不断加速。

就在半藏的唇瓣快要触碰到千姬的肌肤时，她突然停了下来。因此，触碰到的只有鼻尖和脸颊而已。

“啊啊……啊。”

“呼唔、唔、嗯。”

两人的脸颊彼此碰触、摩擦，明明只是脸颊相互触碰而已，感觉却舒服得让她们诧异不已。如丝绸般的触感与温暖，让她们有种预感，如果有更加亲密的接触，将会带来让人失去理智的快感。

“千姬、殿下。”

位于上方的半藏长发垂落而下，发丝轻触到肌肤，让千姬重新意识到她是个“女人”这件事。

“半、半藏，你……啊嗯！”

在千姬的制服所敞开的胸前。半藏把她的脸蛋埋进千姬丰满的乳房之间。

“嗯……啊、啊啊。”

对半藏来说，她只是大口吸入千姬肌肤散发的香气，就忍不住发出娇喘。她的心跳已经强烈得达到极速了。

千姬和半藏的乳房，如相互挤压般紧贴在一起，透过胸部感受得到彼此的心跳声。

仿佛体内都有声响传出。

“呼、啊、半藏……呃。”

“公主殿下……千姬、殿下……啊。”

不知不觉间，两人都用腿勾住彼此，下半身交缠在一起。腿和腿相互摩擦起来，甚至大腿内侧也紧贴摩蹭着。

“这个是对剑姬象征的……不对，一定是‘剑妃’的……啊啊啊啊啊，嗯！”

千姬大大地往后仰，她用力地抓住半藏。

至于半藏的话，她一边与自己想抱住千姬的冲动奋战，一边缓缓把自己的身体移向下方，然后把千姬的下半身挪开。

半藏离开了让她留恋不已的胸部，往裸露而出的腹部前去。

“啊……呜！”

尽管锻炼得很有弹性，但千姬白皙的腹部还是吹弹可破，半藏把脸蛋凑了过去，鼻尖掠过腹部上的柔嫩肌肤，瞬间触碰到肚脐的凹陷。

“咿、嗯！”

千姬如触电般痉挛了一下。半藏的呼吸气息依然在腹部缭绕，浏海发丝轻搔着千姬的肌肤。

然后，她渐渐——

“请原谅、我的无礼……”

半藏的脸，埋进了千姬的下半身。

最初是从裙子上面。接着，半藏的手和脸便不安分地往千姬的大腿触碰。当她的呼吸像蜗牛一样缓缓爬过之后……

“唔唔……啊！啊啊啊！”

千姬的双腿自然地放松下来，仿佛像是要迎接半藏似地张开。

在半藏眼里的剑姬象征标志，颜色已鲜艳得快发亮了，温热得像是有心跳似地噗通、噗通地在跳动。

“公主殿下的标志非常美。”

睁开眼睛的半藏，已经忘了模仿宗朗说话的口吻，她一脸沉迷地注视着那里。

在已经完全张开的千姬腿上，位于接近大腿根部内侧的剑姬象征。在卷起来的裙子中，内裤因为汗水濡湿而紧贴着。

“啊啊、啊啊，好热……好热啊！身体好热。我现在立刻就脱掉，什么都想脱掉……！”

“是的……公主殿下，唔唔。”

半藏在鼻尖快碰触到肌肤的距离之下，准备至少要褪去千姬的袜子。

她还不是用手，而是像千姬命令的一样，只用嘴巴去脱。

要咬起紧贴在腿上的袜口很困难，半藏用唇瓣与舌头去叼了好几次，在打算轻咬起来的时候，却不小心用牙齿咬到。

“呀啊！”

“非、非常抱……歉，唔！”

可是，千姬却用力地压下半藏的头部。几乎快把她的脸蛋压到自己的大腿上了。

平时如果半藏犯下咬到大腿这种错误，立刻就会有别的惩罚在等待着她。然而现在——

“会痛……很好。咬用力一点也……可以。痛也……没关系！”

“公、公主殿下。”

“我知道……会痛……感觉满溢出来了、要来了！咿、嗯！我现在立刻……就想要……亲吻啊！”

仿佛沉醉在过度的甜美而让身心融化似地，千姬快窒息般地诉说着。

“公主殿下，可是，那样的话……我、我知道了。我会粗暴些……请容我无礼。”

“更粗暴一点！对千更粗暴狂野一点！”

“那个——打扰了……咦？粗暴狂野？”

新的声音混了进来。新的空气也是。

千姬本能性地抬起了头，结果在那里……

“那、那个……千姬殿下。我叫了好几次，但你都没有回应，所以……呃。”

把手放在被打开的拉门上，并且站在那里的人是——

“宗朗！？”

半藏也抬起了脸。原本她是在千姬的裙子中，所以现在两人的姿势，正好就是仰躺着张开双腿的千姬，以及将脸埋在她的双腿之间，跪趴在那里的半藏……

“啊啊啊，连委员长都……！你们正在办事……抱、抱歉！打扰了……”

宗朗看到连自己都会脸红的景象之后，伸手遮住了胀红的脸。但是，脸红得不输宗朗，感觉快喷出火来的千姬和半藏说道：

“不、不是的！不是你想的那样，这个是……！”

“不对，宗朗，我是在做公主殿下的……！”

可是，这两人根本不可能告诉当事人宗朗“她们其实是在预先做亲吻剑姬象征标志的练习”。

结果，两人的模样变得非常可疑、诡异。

“总、总之！对不起，打扰你们啦——！”

宗朗低头道歉后，一转身就跑开了。他以非常惊人的速度，在走廊上渐渐地跑远。

“啊！宗朗！所以我说不是……吼哦哦哦！笨蛋啊啊啊啊啊啊啊！！”

7

“总觉得一回来就看见很惊人的东西……之后得好好向千姬殿下与委员长道歉。”

宗朗一边从井中打水，一边用装在桶子里的水洗脸。

虽然是平常回来时立刻就会做的事，但感觉就像要替刚才看到的东西带来的热度降温一样。

“……可是，她们到底在做什么啊？”

在脸依然湿答答的状态下，宗朗伸手要去拿挂在旁边的毛巾。结果

“请用。”

有只手把东西递给了他。

“谢谢……又兵卫？”

宗朗用毛巾擦了脸之后，抬头看着旁边。在那里，跟平常一样拿着长枪的又兵卫正站着直挺挺地。

“……”

在那之后，看着无言的又兵卫，宗朗忍不住对着她哈哈地笑了。

（这么说来，我与又兵卫两人独处倒是很难得呢。）

因为平时幸村必定都会在旁边。正确来说，应该是幸村的旁边总是有又兵卫在才对吧。

“天气很好呢，又兵卫。”

“……嗯。”

“你已经洗好衣服了吗？别误会，因为我听说又兵卫很喜欢洗衣服。啊，每次连我的脏衣服都让你帮忙洗，真是对不起。如果不方便的话，你留着我就会洗的。”

宗朗提到洗衣服的事后——

“……不会，顺便而已。”

又兵卫的脸颊突然染上了红晕。除此之外，她脸上的表情并没有改变。

“奇怪，幸村呢？”

“……幸村大人在房间里做研究。”

“这样啊。帮我跟她说，不要太埋头苦干哦。掰掰。”

宗朗说完这句话之后便准备离开，结果……

“……宗朗大人。”

顿了半晌之后，又兵卫叫住了他。宗朗停下步伐，回头看她。

“叫我宗朗就好了。反正又兵卫比我年长。”

她应该大他一岁才对。不过，在千姬仍为学生会副会长时的操作下，她与幸村才会变成了同班同学。

“……不，我的主人是幸村大人。而我的‘将相’是宗朗大人。”

“是吗？如果是这样的话，嗯，我明白了。那么，你有事找我吧？”

“……”

“呃……又兵卫？”

宗朗再次询问后，又兵卫微微脸红起来。她沉默了一会儿，最后终于开口说出这一句话：

“……宗朗大人，我有点事想跟你谈谈。”

“是？”




肆◆秘术！甲贺忍法究极奥义
1

“虽然吓了一跳，不过偶尔这样也不错。”

宗朗说完，小小伸展了一下四肢。

“……”

又兵卫扛着长枪走在他一步之外。与其说两人并肩同行，又兵卫事实上是站在后方随从的位置戒护着。

两人走在离柳生道场稍远的河岸堤防上，逐渐西沉的太阳将河面映出一片赤红。

“我们得在晚餐前回去。啊，晚餐的准备没问题吧？”

“……今天我把食谱给半藏了，请她代替我一下。而且材料也都买好了，我想十兵卫跟兼续应该也会帮忙。”

又兵卫回答。

“这样啊。又兵卫老是把家事打点得那么周到，让我很过意不去。我再次正式向你表达谢意。谢谢你。”

宗朗笑着这么说。只见又兵卫的脸倏地通红。

“……不客气。我只是喜欢做家事而已。”

河堤上一个人都没有。

才不到几分钟，原本还清晰可见的树木长影，现在已经变换成令人寂寞的风景，形成了强烈的对比。

“所以你有什么话要跟我说呢？到这儿应该就可以了吧？”

路旁有两块并排且跟板凳差不多高的石头，宗朗在其中一颗石头上坐下。又兵卫没有坐，站在宗朗的身边。

“……那个……”

“嗯。”

又过了几分钟。又兵卫手里还是握着长枪，兀自伫立着。她的脸比刚刚还要红，但似乎不单是因为夕阳照射的缘故。

“……这里……”

又兵卫抬起没拿长枪的那只手，指着自己的腿。

右大腿上有个标志。但却不像千姬的标志在大腿内侧，而在外侧。平常因为颜色很淡、不仔细观察便看不出来的标志，现在颜色变深了一些。

“那里怎么样了？”

宗朗又问。

说真的，宗朗并不知道他的“剑姬”们的标志长在哪里。既没有必要知道，对方当然也不会特意露给他看。

因此就算穿泳装时看见那些标志，他也只会觉得原来如此，并不会特别留意。

只有十兵卫胸前的标志，因为是最早留下的印象，成为“剑姬”时的颜色也很鲜明，因此宗朗记得。

又兵卫的标志也是——与其说是又兵卫说明了，所以宗朗总算发现，不如说又兵卫就是说了，宗朗还是不太明白那是什么。

“……这个标志。”

“哦，又兵卫的出现在那里啊？抱歉，我忘了。”

宗朗歉然地笑道。

“这样啊……”

又是短暂的沉默。

‘听好了，你去完成标志之吻后，回来从头到尾向妾身报告。’

又兵卫耳边再次响起幸村的声音。

“幸村大人……”

有方法。但又兵卫不知道该不该使用。

再说，从刚刚跟宗朗开始独处以来，她的肌肤便异常发烫，一直感觉到一股细微的疼痛。

就算一动也不动，依然不断地流下汗水。就像身体中的火焰从内部不断焚烧着她。

大腿的标志就像一个小心脏般不断脉动，不但带着热度，颜色也愈来愈鲜明。

“又兵卫，你要谈的事莫非与这个标志有关？”

宗朗不知道又兵卫心中与身体上的变化，再次开口问她。

“的确如此，但……！”

又兵卫突然单膝跪地。蜷曲着想要遮住有标志的大腿。

“又兵卫！”

宗朗吓了一跳赶忙站起来，想要撑住她。

“我、我没事。”

宗朗和抬起头的又兵卫，两人的脸靠得极近。

又兵卫脸上沁着汗水，呈现樱花般的色彩。尤其是那双因困扰而有些低垂的眉毛，微微轻启的唇瓣看起来很苦涩。

她的脖子，还有从大大敞开的领口露出的胸前幽谷，红得就像有火光的照射。

还有轻轻飘散的香味。

平常感觉不到的又兵卫肌肤香味愈来愈强烈。

“又、又兵卫？”

连宗朗都显得有点狼狈了。

怎么会这样呢。坚强、威风凛凛、可靠、经常保持冷静沉着……总是予人这种印象的又兵卫，现在却非常——

（可、可爱……）

想到这里，宗朗的脸突然一红。一旦有所意识，他怦怦作响的心跳便剧烈得停不下来，脸色也就红得更加不像话。

“宗朗、大人？”

甚至还要又兵卫反过来关心他。

“没、没什么，我没事。又兵卫你呢？真的没事吗？”

宗朗重整心情，这次确实地撑住又兵卫的肩膀。又兵卫也低着头跟着站起来。

“唔！”

可是又兵卫再次因疼痛而有点踉跄，宗朗眼明手快地抱住她的腰。

“呀～～～～！”

一声轻呼。又可爱，又像尖叫的声音，连发出声音的又兵卫自己都吓了一跳。

因为宗朗的手直接碰到她的肌肤，才让她不由得惊叫。

“又、又兵卫？”

“……抱歉，是我大惊小怪。我没事了。”

又兵卫的脸上又染上一层霞红，微微移开僵硬的视线。虽然手里还拿着长枪跟平常没什么不同，但又有说不上来的古怪。

宗朗这才发觉——

又兵卫的下半身只缠了一条兜裆布，而且平常的态度都很坦然，但现在却害羞得忸忸怩怩，好像硬要阖上大腿般变成了内八字。

这也跟她的印象不同。

“太好了。”

宗朗说完话，又兵卫的脸又更红了一些。同时脸上还浮现一点不情愿的样子。

“太好了，是、是什么意思？”

“啊，不！如果惹你不高兴，我先道歉。不过我觉得又兵卫也的确是个女孩子……啊！我不是那个意思，是好的意思。原本就很漂亮，很美丽的又兵卫……”

宗朗的话让又兵卫瞬间浑身僵硬。

“轰！”一下就像要喷出蒸汽一样，又兵卫的脸红到极点。不只是脸，全身连指尖都红了。

她握紧了手中的长枪，转过身去。

“又、又兵卫？”

没有回答宗朗的叫唤，又兵卫的背脊剧烈地颤抖。从她肩膀的动作看出她正在深呼吸。

宗朗本想再唤她一声，见状便打住了。

他决定等又兵卫自己愿意回过头。

最后又兵卫的背影总算冷静下来，像平常一样挺起背脊，打算坦然地回头。

“吁……”

又兵卫用力地吸气又吐气，皮肤上的朱红色也褪了不少。

长马尾一甩，又兵卫总算回过头来面对宗朗了。

“抱歉让你担心了。我没事。”

宗朗觉得她脸上还残留了一抹嫣红，但事实并非如此。

虽然大腿上的标志依然发烫也犯疼，颜色深了不少，但又兵卫的脉搏和肌肤已经近乎平常了。

“又兵卫，总觉得你……”

“是的。虽然还有重要的事，但似乎已经知道如何与这股冲动和平相处了。”

“重要的事？”

宗朗问。又兵卫认为这是她的机会了。

“虽然会有些粗暴，但请让我用自己的手段来做。我总算下定决心了。”

“决心……那是？”

不等再次开口的宗朗问完，又兵卫瞬间拉近了两人的距离。

“宗朗大人。抱歉……”

可是，就在完成的前一刻——

“不、不好意思！请问……！”

突然有人开口了。

宗朗抬起了头，又兵卫也回过头。

2

拉长的人影，沐浴在几乎要消失的阳光前，那是一道阴暗的少女身影。

“优？”

宗朗站了起来。又兵卫仿佛牵制般地拉开长枪，是随时都能防备的状态。

那道人影是优，她慢慢地走了过来。

“抱歉、抱歉，打扰你们了。啊、那个、我、有件事无论如何都想跟宗朗学长说。”

“跟我……说？”

“是、是的。无论如何都得说，真不好意思。”

“宗朗大人。”

优已经走进长枪的攻击范围内了。又兵卫为了保护宗朗，斜着身子挡在他和优两人之间。

“又兵卫，别紧张。优是国中部的学生。”

“是的，宗朗学长的命，我不客气地收下了。真是不好意思。”

宗朗才打完圆场，优接下来的话便让两人当场僵立。

优的语气一如往常。小心翼翼，没什么自信，视线还不定地移开……但却跟平常又有一点不同，透露出奇妙的气氛。

而且她所散发的杀气跟她说出口的话也完全不同。

“优，你在胡说什么？”

“宗朗大人，请您退下。这家伙是忍者。”

又兵卫往前了一步。

“忍……不是武士吗？”

“她的‘气’跟武士的不同。是无法捉摸，却相当强‘力’的‘气’。”

“不好意思，我想您的确很清楚。另外很不好意思，不只宗朗学长的命，连您的命，我也不客气了。应该说，总之只要你们碍事，那很不好意思，就得像跟两位预告的一样，要在这里

‘决斗’了。不好意思，这是对使枪的后藤又兵卫小姐说的。”

“决斗……那么就来吧。”

“是的。这是正式的‘决斗’。我接受了，柳生宗朗。此外，后藤又兵卫……！”

堤防上又响起了另一个人的声音。

是一名长发飘逸穿着高中部制服的少女，笙子。旁边则不出所料，就是穿着女忍者装的石榴。

“你们是谁？是幕府的人吗？”

宗朗问道。

“这我们无法回答。不过只要您能赢过我们所有人，到时我们就会回答你们每一个问题。抱歉自我介绍晚了，我是天海笙子，叫我天海也无所谓。然后这个人是蓟。”

“蓟？那优这个名字是？”

笙子＝天海的回答，让宗朗回过头看向刚刚还称作优的少女。

“不好意思，我其实没有欺骗您。我在这间学校的名字是优。可是在家乡甲贺成长时的名字是蓟，不好意思。”

蓟说道。

“甲贺之里？你们是甲贺众的女忍者吗？这么一来我就懂了。”

又兵卫脱口说。

“优……你是一开始就有这样的打算才接近我的吗？还有，虽然调味有点怪，但看起来很难做的便当，也是为了杀我才做的诱饵？”

在宗朗开口进逼下，蓟后退了一步。稍稍地低下头。

“一开始……不好意思，您说得没错。我做了许多会让初见面的男生印象深刻的事，这是为了让学长记住我，目的是想成为学长感兴趣的女生。”

“而且也做得相当成功。”

天海得意地点了点头。

“不过都已经那么做了，与其说成功，应该说‘掌握’得很充分。就是掌握得很牢那样的程度。”

石榴则在一旁叹了口气。

“可是，您很高兴地吃着料理……一点都不剩，吃得干干净净，我好高兴，真不好意思。明明我没加调味所以味道很怪，可是，您还是说如果我再做的话您还是会吃。我……第一次那么高兴……为了某人做饭，然后对方肯吃，竟然那么令人高兴，我还是第一次明白……不好意思。”

蓟的双眼湿润，隔着浏海，似乎能看见她蓄在眼中忍着不落下的泪水。

“优，那么你……”

“宗朗大人，不可以。那个人是女忍者，说不定正在耍什么手段。”

又兵卫出声警告。

“不对，优说的话应该不假，看她的双眼就知道了。”

宗朗直盯着蓟的双眼说道。

“既然如此，我们就相信她的话吧。可是现在是‘决斗’的当头，一切都得等到‘决斗’结束之后才能确定。”

又兵卫拿起长枪。

这就是决斗。被指明要挑战的人是又兵卫，因此这么想没错。

“又兵卫，可是……”

“的确如此。这是正式的决斗，后藤又兵卫已经接受蓟的挑战了。既然如此就只能分出胜负了。如果结果是我们获胜，那么柳生宗朗就是我们的了！”

天海说道。

“胡扯！这是你们单方面的说法！基本上没有满足条件的‘决斗’只能算是私斗！学校规则上也说得很清楚。要进行‘决斗’的人……”

“的确。必须要有两名以上的第三方见证人。不过如果双方各有两名观战人士，即可免除此条件。”

另一道声音接下宗朗要说的话。

“幸村！”

幸村和天海中间隔着宗朗等人，站在另一边的堤防上。

“哥！兵又！”

“叽！”

现身的是幸村、十兵卫，还有她肩上的佐助。

“幸村大人、十兵卫……”

又兵卫感动地抬头喊着众人的名字。

“天海笙子……是南光坊天海呢。你倒是设了个还算可以的局呢。再加上麾下忍者的‘气’，妾身怎么会看不出来呢？”

幸村挺起胸膛。尽管那是怎么挺胸也不太有分量，与丰满一词无缘的胸部。

“哦？”

大概自己也明白这点，于是当十兵卫认真盯着幸村看时——

“不、不要一直看着胸部！笨蛋！干嘛要跟你的比啊！”

突然感到很羞耻的幸村，用双手遮住穿着连身泳装的前胸。

幸村“剑姬”的能力，就是接收宗朗或又兵卫发出的危机讯息。同时也能感应到天海或蓟等人的气。

这么一来蓟的身边就是天海和石榴两人，又兵卫这方就有幸村和十兵卫，此外宗朗也在。

“叽！”

佐助也算。勉强来说。

“你就是真田幸村吗？确实跟传闻中一样是小孩体型呢。无论从哪个角度看……”

天海说着，视线也一直盯着幸村。

“你在看哪里！不用连你都来多嘴！真是，够了没有啊！又兵卫，你快点把这些人收拾一下！”

幸村怒极。

“用那种理由‘决斗’真的好吗？”

宗朗的心思在各方面都相当复杂。

“总之这下子‘决斗’的条件已经完全成立。而且又兵卫小姐也已经回应了‘决斗’。所以现在要开始‘决斗’可以吗？有没有异议……？”

天海很积极。

又兵卫点了点头。到了这个地步，宗朗也下了决心。

“我知道了。我相信又兵卫。既然又兵卫要接受‘决斗’，我就支持她！”

“……宗朗大人。”

又兵卫脸上有了瞬间的喜悦。大腿上的标志也鲜明地显现出来。那是标志在面临作战时的反应。

“宗朗学长。”

蓟低声地唤道。不过宗朗已经全权交给又兵卫了。无论是作战的成败，或是蓟的生死。

幸村开口说道：

“唔。反正对手就是忍者。连武士都不算的忍者算不上是‘剑姬’的敌人，你就不用客气，让她们体会这一点吧，又兵卫！”

幸村这次将双手交握在胸前。

“加油！兵又！哥！”

十兵卫也挥着手。

天海看着她们说道：

“双方最多能由观战人‘援助’一次。接下来，就是一般的较量输赢了。”

天海宣告之后，蓟和又兵卫终于开始决斗了。

3

“不好意思，请你输吧。”

蓟用力地跳起来，拔起背上的忍者刀。她挥动双手，朝着又兵卫砍下来。

“……哼！”

不过，又兵卫有攻击范围很大的长枪。长度不过跟小太刀差不多的忍者刀，根本无法接近她。

众人原是这么以为。

“噗！”

蓟嘴里似乎吐出了什么。瞬间每个人都以为是吹箭。

“！”

又兵卫表情大变。枪尖的动作也慢了下来。

“又兵卫！你该不会被吹箭……！”

幸村说的话跟众人心里想的一样。不过又兵卫并未被吹箭射中。

“兵又的手上好像黏到什么了！”

发现异状的人是十兵卫。

“……这家伙！”

又兵卫视线落在双手上。她握着长枪的手上被缠上黏稠的东西。白色的，看起来很像捕鸟胶。

“那是什么！”

“呵呵呵呵呵！蓟能够白在地从嘴巴里吐出黏液！一旦被黏到了，会有好几个小时都剥不掉！”

“是拥有捕鸟胶的黏性以及瞬间接着剂的速效性与接着性的技术。”

天海才开口，石榴便能接下去补充完毕。

“对了，她们是忍者！不可能用像样的剑术来迎战，全部都是忍术、奇术，可能对长枪很不利！”

幸村说道。

长枪虽然攻击范围长，而且擅长直线攻击，但不太能克服与反制敌方的小把戏n

如今又兵卫的双手完全被蓟的黏液贴在枪柄上了。

“可是兵又还握着长枪，这样不行吗？”

十兵卫问完，幸村回答：

“你想想看，要使长枪时握住枪柄、反手握住、握住之后前后滑动、以及顺着枪的移动换手，这些都是不可少的动作。刺击、收回、拨、砍、挥。可以说长枪所有的动作，都是从握住之后所延伸的动作。”

“哦，原来如此。”

“如今又兵卫握枪的动作被封住，等于只是拿着长枪而已。无论是想有效地挥舞攻击敌方，还是抵御敌方的攻击保护自己，都很困难。那个人使出那样的忍术……！”

幸村用力握紧了自己的大铁扇。

在决斗时，双方阵营都只能出手相助一次，幸村不知道现在是否就是该出手的时机。

“不好意思，不好意思！请您输给我吧。只要您马上投降，就不会再受到我的攻击了。我不想让您受伤，不好意思！”

蓟抢到又兵卫身后，又兵卫用脚来抵御，但手上的枪却怎么样都无法随心所欲操作，瞬间便慢了一拍。

“又兵卫，危险！”

宗朗大叫。

“唔！”

蓟的忍者刀朝她而来，又兵卫惊险地抬起枪柄挡了下来。

“……呶！”

宗朗也以随时要拔刀之姿握着刀柄，在一旁焦躁地等待。视线追逐着两人。

“不好意思，这样没效啊。不好意思，那么……只有这样了……不好意思！”

蓟大步跳起，看似要从又兵卫左边逼近，却抢到又兵卫的右侧，然后一口气拉近两人距离。

“那是……！”

又兵卫不是没有猜到蓟的动作。

她通常会将长枪置于左前半身来备战，这样的动作无论是面对正前方或左边，都可以顺着脚下的准备姿态挥舞长枪。

可是这么一来，先不论背部，右边来的敌人也没有办法直接让枪尖面向对方。只能让身体随着脚步移动，或反手握枪。

无论如何，动作都会比较慢。

再说现在又兵卫既无法换手拿枪也无法重新握正，眼前的情况对她来说是压倒性的不利。

“又兵卫！躲开！现在妾身……！”

幸村拿起了大铁扇，打算飞身过去救援又兵卫。

可是蓟的刀比她还要快。

“就算是‘剑姬’，在这么近的距离下……不好意思！请让我得手吧！”

蓟的刀刃朝又兵卫的右腹侧斜砍而下。两人的距离已经在忍者刀的攻击范围内了。又兵卫手上的长枪来不及回防。

“哦哦哦！”

随着一声大喝，又兵卫的上半身迅速往右闪，击出长枪，勉强以枪柄挡下了刀刃。

可是太过勉强的动作成了关键，她完全失去了平衡，没有可以施力的地方。

这么一来就算能挡下这一刀，也无法抵挡下一次攻击。

更何况——

“不好意思，就这样……结束吧。”

蓟往后飞身抽退，同时嘴里再吐出黏液。而且还是两发。失去平衡的右兵卫根本躲不过。

“唔！”

黏液弹打中又兵卫的脸，而且是直接击上双眼。尽管又兵卫赶紧闭上眼睛，但黏液却完全附着在她的眼皮上，要睁开眼睛已是不可能的事了。

“啊！兵又的眼睛看不见了啦！”

“呜吱！呜叽——！”

十兵卫大叫。

“糟糕，这么一来又兵卫她！”

“又兵卫，我来帮你！”

幸村和宗朗不禁打算上前助阵。

出手帮忙，以斩击来说也只能出招一次，不能代替决斗的人继续作战。

因此机会只有一次。只能靠这一次决胜负。

“出手也没用！幸村大人，宗朗大人……！”

此时又兵卫说的话，让幸村停下动作。

“你的意思是你能处理吗？又兵卫……可是……”

幸村握着大铁扇的手，用力到手指关节几乎泛白。就连宗朗握着刀柄的手都死命地忍着不出招。

“呵呵呵呵呵呵！被蓟的黏液攻击到眼睛，管你长枪使得再好，依然没有胜算。我们赢了！这场决斗是我们获胜！”

天海夸耀着己方的胜利。

“不，使枪的似乎还有方法呢。至少我不认为她的言行有放弃的意思。”

石榴说道。

接着蓟暂时往后退拉开两人距离。

“您似乎无论如何都不打算输呢。不好意思，那就没办法了。虽然我不取您性命，但还是得采取让您乖乖不反抗的动作，不好意思，让我结束吧。”

蓟准备要使出最后一击。

4

“等等！等一下，优！不要再打了……！”

听见宗朗的声音，蓟只是垂下双眼摇了摇头。

“不好意思，已经太迟了。太迟了。不好意思，我已经不是‘优’了，我是蓟。蓟是个只遵从主人命令的女忍者。现在天海大人的命令比什么都来得重要。”

“那么你只要恢复成优就好了！你只要再替我做菜不就好了嘛！让很会做菜的又兵卫来教你怎么做！就这样吧！”

“不好意思，谢谢您。我明白宗朗学长很温柔。不好意思，我第一次遇上您这样的人，虽然一开始还觉得奇怪，但现在……现在，总觉得可以理解宗朗学长身边有那么多‘剑姬’的理由了。”

“既然如此！”

“不是现在。这场决斗获胜后，如果宗朗学长还能对蓟说相同的话，到时候再说。”

“那是我要说的话！”

又兵卫开口。尽管她的双眼都被遮蔽了，握枪的姿势仍旧毫无破绽。

“又兵卫，可是你的双眼……！”

宗朗还是想阻止她。

“宗朗大人，又兵卫还没有输，也还没有认输。如果您是我的‘将相’，就应该相信您的‘剑姬’。因为您是宗朗大人。而我也一定会是个能回应‘将相’期待的‘剑姬’。正因为我是又兵卫。”

又兵卫的表情带着笑意。

“又兵卫。原来如此，我嘴里说着相信又兵卫，可是……我明白了！我就站在这里看决斗的结果。无论……结果如何！”

宗朗说道。

“宗朗大人。”

又兵卫点了点头。

“宗朗、学长……”

蓟也轻声唤着。

两人说完话的瞬间，决斗场再次动了起来。

“我要出招了。这真的是最后了，不好意思……！”

蓟朝着又兵卫而去。

“她来了，兵又！”

然而，蓟并非一直线攻击。她循着同心圆的轨迹在又兵卫的长枪攻击距离外绕圈。

尽管双眼被蒙蔽，双手也被夺去自由，又兵卫仍能用长枪攻击。万一蓟太过轻敌直扑向她，很可能就会吃她一击。

蓟绕到又兵卫背后，寻找可趁之机。可是又兵卫没有把长枪指向她，也没有移动脚步转身面对她。

“不好意思，我得手了……！”

深信胜负已经分晓的蓟大幅度地跳跃，这动作是为了闪避尽管来不及却还是回身挥过来的长枪。

“躲开，又兵卫！”

幸村大叫。宗朗也忍不住喊出相同的话。

“我们赢了。这么一来就除掉一名柳生道场的‘剑姬’了！”

“应该是如此了。”

天海和石榴也认为胜负的结果不会改变了。

然而，又兵卫采取的行动，却让所有人大吃一惊。

“喝啊！”

又兵卫握着长枪当场趴下。更正，应该是仰躺倒卧。

然后四肢贴紧了地面。

“什么……！”

蓟瞬间扑了空。不过她的攻击轨迹、时机、斩击方向都占上风，只要直接前进一定就能取胜。

甚至可以说躺在地面上的又兵卫完全不会有反击的机会。

原该如此。

“呶！”

可是又兵卫的长枪却突然放直，朝着正上方。

就像一柄旗杆一样，自豪地顶天立地。

“又兵卫……原来如此！”

宗朗明白了。就连幸村也是。

“又兵卫，真有你的！”

“咦？怎么了啊？”

十兵卫疑惑地偏过头问道。

“你想想。平贴在地面上的又兵卫等同于没有高度和厚度的二次元物体。如果要攻击她，只能从上方来了。”

“哦，原来如此啊。”

“这么一来又兵卫只要把长枪朝上就行了。毕竟已经没有前后左右、上段、中段这些方向，也没有高度了。当然枪不换手也能办到。”

“啊啊啊啊啊！”

蓟早已朝地面一踩跳了起来。一旦往上跳，就无法中途改变轨迹。

“可是兵又的眼睛……”

“长枪若用得熟练，平常就能感受空气震动。更何况那把比什么都长的枪，一旦挥舞一定会扰乱空气，发出声音。因此她比任何人都还要熟悉那声音和感觉。”

幸村就像在说自己的事一样得意地夸耀着。不过没有挺起胸膛。

接着正如幸村所说，空气大幅度地震动，蓟朝她直扑而来的身体，又兵卫透过五感和肌肤感受到了，而且正确地往那个方向刺出长枪。

“哼！”

五丈枪的枪尖朝着蓟已经无法闪避的身体而去。

“又兵卫……！”

在这瞬间，宗朗忍不住闭上了双眼。然而，当宗朗再次睁开双眼时，他看到了……

“呀啊————！”

蓟的身体被甩出去撞上了堤防的斜坡。大概是被枪尖刺穿了，她的制服破损严重露出了大片肌肤。

5

“优！”

宗朗不由得放声大喊。

“看清楚一点！又兵卫的枪没有伤到她！”

正如幸村所说，蓟的肌肤没有受伤。

又兵卫的枪尖虽然趁势几乎要贯穿蓟了，但她在千钧一发之际旋转了枪尖，卷起蓟的身体挥开她。

蓟的衣服大概是在那时擦过枪尖才会破裂。

“唔……”

蓟虽然想爬起来，但一时半刻似乎无法做到。

“还没，还没完！对方的双眼仍然看不见！蓟，你再来一次收拾她！刺她！”

天海大吼着下了命令。

“住手！胜负已经分晓了！又兵卫刚刚那一枪很明显已经手下留情了。若非如此早就正中要害取了她的性命。‘决斗’的规则中也有明说。如果此时有第三方见证人，早就已经宣布你们败了！”

幸村不客气地说道。

决斗并不是一定要一方丧命，在绝对有利的攻击下反而不下杀手，这类的行为只要见证人或观战人看得一清二楚，这么做的一方就算赢了。

“没那回事！蓟还没输……！”

天海这么说完，从制服胸前取出某样东西。

“要使用那个吗？那……”

石榴的话还来不及说完——

“蓟！接住！”

天海将那东西朝蓟扔过去。

还站不稳的蓟勉强接住。

“那是……！”

“什么？小幸？”

“虽然只看了一眼，不过那好像是药笼。比较重要的是药笼上的家徽。那是……三叶葵，德川将军家的家徽！”

“将军家的……那她们果然是幕府的人！”

宗朗也提高了声音。

“先不管那个，你们看那边！”

蓟举起药笼取下盖子，用力摇晃将内容物洒出来。

金色粉末飞散而出。落在地上闪闪发亮，将蓟包围在中间。此时地面瞬间便向上隆起，形成某种形状。

“那、那是！”

“呜叽！吱吱！”

十兵卫伸手去指，佐助也不知是兴奋还是恐惧，露出獠牙大叫且激动地跳着。

“呵呵呵呵呵！看清楚了！甲贺忍法的究极奥义！变化召唤之术！”

天海大喊。

“可是那是忍者要赌上性命的忍术，万一弄不好的话，蓟会……”

不知石榴说的是否属实，只见大幅隆起的地面瞬间已经成了好几公尺高的小山。

“青蛙？好大的青蛙哦！”

湿润光滑的深绿色舌头以及土色的皮肤。还有几乎凸出一大半的双眼。

“嗝耶—————└

最惊人的就是几乎让人想捂住耳朵的奇怪鸣叫声。

“那不是青蛙，应该是蟾蜍才对。大蟾蜍！”

幸村蹙起眉头。

“从药笼飞出来的金粉，洒在那个女忍者身上和地上，接着土块就化成了大蟾蜍。甲贺忍法真的是非常古怪。”

“可是小幸，这是——”

“没错，这就是帮手。决斗的确可以容许一次的帮助。不过竟然会使出这样程度的……”

幸村感到焦躁。

大蟾蜍巨大到要低头才能和又兵卫面对面。而且又兵卫的双眼依然被捕鸟胶蒙蔽着。

“又兵卫！”

宗朗跑向右兵卫身边，已经拔出腰间的大刀了。

“宗朗大人。”

“我来当又兵卫的眼睛！对方已经出手帮助了。我们也可以！”

宗朗说着抬头看向大蟾蜍。

“……优？”

蓟的身体大半埋在大蟾蜍的背上。

可能是法术的关系，蓟身上一丝不挂，双眼紧闭，仰躺着紧紧贴住大蟾蜍的背部。

“嗝耶—————└

大蟾蜍又叫了。它从嘴巴吐出一块东西，朝又兵卫飞去。

“危险，又兵卫！”

宗朗打算伸出手。可是飞进宗朗和又兵卫中央的东西，在瞬间阻止了宗朗的援手。

“唔！”

又兵卫也在千钧一发之际飞身抽退开来。

刚才又兵卫还躺着的地面开了一个大洞。四处飞散的土块和石头纷纷落下，打在又兵卫和宗朗身上。

“刚、刚才是……！”

宗朗单膝跪地抬头看。刚刚才飞出来的东西，已经回到大蟾蜍的嘴里了。

“叽——”

“小、小幸！你看那个、那个！”

“嗯，是大蟾蜍的舌头。用来捕昆虫的舌头成为攻击的道具了。”

幸村说得没错，袭击宗朗工人的就是从大蟾蜍口中伸出的舌头。不过根本不能把那个当成普通的舌头。

那舌尖大得几乎如一颗需合抱的铁球，而且还有一击便能在地上打个大洞的威力。

再加上其射程似乎长达十公尺。

“哥！兵又！快逃！”

大蟾蜍的舌头再次袭击两人。

“呜啊！”

“啧！”

宗朗和失去视力的右兵卫再次惊险避开攻击，两人已经到了极限。

而蟾蜍舌头不只直接攻击，也能在地面横向扫荡。

没时间犹豫了。宗朗滚向又兵卫身边。

“又兵卫，让我帮忙吧！现在已经不是让你坚持单打独斗的时候了。正因为我相信又兵卫，所以也想加入作战！”

宗朗握住又兵卫的手说道。

又兵卫的脸瞬间一红，不过马上又神情严肃地点了点头。

“我也一样。希望宗朗大人能够帮助我。”

“既然如此！”

“好的！”

两人再次向彼此点头。

“你们要磨蹭到什么时候！对方都把那怪物叫出来了，我方也得帮助又兵卫！”

“啊！兵又跟哥！”

“唔？要做什么……该不会！”

“呜叽——！”

在幸村、十兵卫以及佐助面前，又兵卫任由宗朗拉着她靠近。

“你想怎么做，又兵卫？”

宗朗开口问。

“我要麻烦您，请闭上双眼。”

“闭眼睛……我明白了。”

又兵卫说完，宗朗便照她的吩咐闭上眼睛。

看不见的又兵卫用拿着长枪的手背碰触宗朗的胸膛，抬起自己的脸，双唇确认似地刷过宗朗的脸颊。

6

“又兵卫……”

“抱歉，宗朗大人……”

下一瞬间，又兵卫收回长枪，以枪柄朝宗朗的心窝用力一击。

“咕、呃咳！”

被击中要害的宗朗瞬间失去意识。他双膝跪在地上，又兵卫在他倒地前扶着他。

“真的非常抱歉，宗朗大人。”

拿着长枪的手抱着宗朗撑住他，自己也单膝跪地。已经昏过去的宗朗，脸就朝她而去。

“抱歉……！”

又兵卫再说了一遍，用大腿上的标志迎向他。

宗朗的唇瓣顺势印在标志上。瞬间——

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

又兵卫的喉咙发出吼声，身体一沉，双膝跪在地上。她握着长枪，抱着宗朗，大幅度地仰着上身。

她的脸朝向天空，就像正在对天空呐喊。

大腿上的标志绽放过去不曾有过的鲜艳颜色，从该处发出的光芒让全身从内侧散发出光芒。

“哦哦，那是！”

“兵又好厉害哦！”

幸村和十兵卫都瞪大了双眼。

“呜叽！”

绑着马尾的右兵卫头发逆竖，挣断发圈如波浪般散开。

“嗝耶————”

正打算第三度攻击又兵卫的大蟾蜍也因为她的光芒而犹豫地后退。大大的眼睛因为刺眼的光芒而痛苦地眨个不停。

“……嗯。”

光芒终于收敛之后——

“那是什么啊……！”

天海大吃一惊地叫道。

抬起一边膝盖的右兵卫仰起头。她脸上黏住双眼的黏液已经不见，双手也重获自由。

“竟然把蓟的黏液蒸发掉了吗？能力似乎又提升了一段呢，看来已经是比‘剑姬’还要更上位的人了……”

石榴在一旁“解说”。不过天海却不愿承认她的话。

“只是看起来厉害而已！凭一把长枪根本无法打倒蓟的大蟾蜍。一口气吞了她吧！大舌锋！”

天海大喊。

大蟾蜍回应似地张开大嘴。

“嗝耶—————”

同时间，大蟾蜍的口中几乎要让人误以为是铁球或炮弹的舌头飞出，气势似乎连又兵卫的

长枪都挡不住。

“宗朗大人，请在这里稍等一下。”

又兵卫将意识还没恢复的宗朗放在地上，重新握好长枪。她从下段捞起长枪之后，挡下坚硬的舌尖，然后大幅度地一跳。

“叽——！”

大蟾蜍缩回舌头想要重新攻击。可是一度伸出的舌头被长枪弹回来之后，便以不上不下的节奏垂了下来。

想要把舌头卷回来已经慢了一步。

又兵卫没有错过这一刻。

“喝啊啊啊啊啊啊！”

长枪贯穿了正要缩回的舌头。

“只用长枪去刺是没用的！它缩回之前会把你的枪给折断！”

天海大喊。

“嗝叽！”

长枪刺中的部分突然爆开四散。大蟾蜍的舌头裂成两半。砰！舌头前端落在地面发出钝重的声响。

“哦哦，得手了！”

“好棒哦！兵又好厉害——！！”

又兵卫一旦着地，迅速得出乎意料的大蟾蜍便伸手挥向她。不过，那也被又兵卫轻易躲过了。

“哼！”

又兵卫再次大步跳起。这次的跳跃让她一口气超越了大蟾蜍的高度。然后顺势举起长枪朝大蟾蜍砍下。

“啾————！”

大蟾蜍瞬间缩小了一圈。

正当这时，从它背上的体腔突然“咻”、“咻”地发射出液体。

“那是蟾蜍的油脂，不可以碰！又兵卫，快闪开！”

听见幸村的指示，又兵卫灵巧地用长枪挡回有如莲蓬头洒水般落下的大蟾蜍体液。

与其说又兵卫是跳跃，她其实更接近于“飞翔”，因为她连行进轨迹都能随心所欲地改变。

最后——

“喝啊啊啊啊！”

她的枪尖对准了大蟾蜍的脑门。

咕嘟……大蟾蜍头上的肉被她分开，传来先硬后软的触感，枪尖已经深深地没入了。

[ 嗝————噎！”

大蟾蜍惊讶之余挣扎着。它抬起前脚，立起身体激烈地摇晃着，想要甩下又兵卫。

“喝！”

又兵卫大喝一声，枪尖同时“砰”地爆炸了。枪尖所贯穿的肉爆开，炸出了一个窟窿。

“嘎！”

大蟾蜍大声哀嚎，然后就一动也不动了。

蟾蜍的头部剩不到一半，原本质感光滑的皮肤变得像干掉的石头一样，最后又变成脆化的土块，纷纷剥落崩解。

“大蟾蜍！甲贺忍法奥义竟然……这怎么可能！”

“果然输了嘛。哼嗯……”

就在天海和石榴的面前，大蟾蜍全身恢复成土块，完全地崩落了。

“唔……嗯……啊？”

半空中纷纷落下的小土块打在宗朗身上，让他醒了过来。

睁开双眼时，正好看到埋在大蟾蜍背上的蓟被释放，正在往下坠。

“优！啊啊啊啊！”

宗朗慌慌张张地爬起来，拚命跑了过去。大概有部分的法术还维持着，所以他勉强接住了因此缓缓下坠的蓟。

“优，你振作一点，优！”

宗朗抱着她拚命叫唤着，蓟总算睁开了眼睛。

“……不、不好意思，是学、学长吗？”

“嗯，没错。你没事真是太好了！”

宗朗露出放心的表情，双眼有些湿润。

“不好意思，大蟾蜍的忍术……”

似乎从发动忍术被卷进去之后，蓟就没有记忆了。应该是利用蓟的活体能源而独立行动的召唤术式。

“又兵卫已经破了忍术了。又兵卫她……”

宗朗转头去看，只见又兵卫在稍远一点的地方安然落地，不过还没有解除备战的姿态。

“不好意思。给您添麻烦了……而且还无法取胜，没办法……得到、学长……”

尽管有些部分听不清楚，宗朗还是点了点头回应她。

“啊啊，嗯……优已经输了。可以不必再战了。”

“输了……不好意思。可以不用、再战……”

“没错。”

宗朗脱下自己的上衣，披在蓟赤裸的身上。蓟似乎这才发现到，红着脸拉紧了宗朗的上衣。

“不好意思，学长……好丢脸，那个……”

“没关系。要哭要生气都可以。如果你愿意笑，那就更好。”

听见宗朗的话，让蓟的脸更红了，把脸整个埋进上衣的衣领。

“……这是学长的……味道。啊，不好意思。”

“蓟！你在做什么！回去了！”

天海的声音突然传来。

宗朗望了过去，只见天海和石榴已经转身离去，正要消失在堤防的另一头。

“这次我们或许败了，不过蓟本来在八哥众里就是最弱的人。你们别以为这样就算赢了。”

“虽然这话很老掉牙，但事实就是如此。”

天海的话让蓟站了起来。她脚步不稳地尝试了好几次，总算站好之后，宗朗的上衣滑了下来。

“优，你别走！留在这里吧。否则又会再次被利用……”

“不对。不好意思，我得走了……蓟是甲贺忍者。就算输了，就算帮不上忙，我也不能不当女忍。”

蓟回头说完，扬起笑容。

“优，如果你无处可去的话……”

宗朗话说到一半，捡起掉在地上的上衣，再次披在蓟的身上。又说：

“我明白了。既然如此，不管你是优或是蓟都好，这样我们就能再见面了。”

宗朗说完，蓟一瞬间闪过惊讶的表情。

“不好意思，上衣我借走了……以后……我就非拿来还不可了……对吗？”

接着她又轻轻地点了点头。

“蓟，你在做什么！”

“是、是！不好意思！”

眼见蓟的身影逐渐远去，消失在堤防的男一端之后，宗朗走近了又兵卫。

“抱歉，又兵卫。我应该要先来你身边看看你的。”

宗朗开口道歉。

“不。我喜欢的正是这样的宗朗大人。”

“这样啊……咦？”

宗朗先是同意，才突然发现不对。他刚刚是不是听错什么了。宗朗看向又兵卫，只见又兵卫的脸愈来愈红。

“不、不是，我不是那个意思。”

“那个意思？”

“那个……可能也是那个意思。”

宗朗稍稍移开视线。

“哈、啊。我听不太懂……对了，说到不懂，你是怎么打倒那只大蟾蜍的？我突然失去意识，什么都不记得了。”

因为他完全昏过去，当然什么都不会记得。听见宗朗的问题，又兵卫说：

“那是幸亏宗朗大人的帮助，让我能轻而易举地打倒它。”

又兵卫挺起胸膛。

“帮助……我什么都没做，你是指什么呢？”

“不，的确就是那样。”

又兵卫笑了出来。




伍◆女性内衣店的约会战争！
1

“……所以呢，到底是怎么样？”

这里是柳生道场的前厅。幸村和又兵卫彼此面对面正坐着。

“是的。就是那样的瞬间。”

“等、等等！等一下。慢慢来。我们从你开始意识到宗朗的嘴……唇瓣时，有什么感觉开始说……”

幸村开口质问。虽然紧绷的脸似乎在生气，但两颊从刚刚开始就已经红了。

“……只要一想到宗朗大人的唇瓣曾经碰过那里，身体就觉得好热。”

回答的是又兵卫，脸也一样红。

的确如此，已经完成让宗朗亲吻标志的又兵卫，正在提出经验谈。当然，这是出于幸村的要求。

“唔、嗯。可是，虽然你感觉很热，但你感觉的那种热跟感冒发烧的热，或是尽情运动过后的热不太一样吧。”

“嗯，那种热跟您说的两种都不同。要举例的话……就像身体深处被放了火种那样。”

“身体深处……放了、火种……吗？”

“有点无奈的疼……就像被那把火焰一直烫到一样，似乎乖乖不动也会一直流汗。尽管如此，却也莫名地舒畅。”

“舒畅啊……”

“明明身体很沉重，但感觉却愈来愈敏锐，也因此……就算吹起了风，也会让肌肤很敏感。”

“感觉到被风轻拂啊……！”

你一言我一语的幸村和又兵卫，脸上的红晕愈来愈深。

两人不约而同忸忸怩怩地改变了坐姿，双手放在膝盖间夹紧，显得坐立不安。

“做、做的那一瞬间，怎么样？”

“是。是宗朗的唇瓣碰到大腿标志的瞬间吧。”

“碰到的瞬间。”

“那种冲击，就像全身都被长枪贯穿一样。”

“你是指痛得很厉害吗？像被长枪贯穿那么痛苦吗？”

“那个嘛，与其说是疼痛，更该说是一种不曾有过的感觉……也可以说是舒服。”

“舒服？你刚刚不是说像被长枪贯穿吗？那跟舒服根本就自相矛盾了！”

“不是，跟舒适不同。啊，不过，或许也算舒适。”

“到底怎样！”

“如果把舒适当成一，乘上一万倍的话，还能称得上是舒适吗？”

“啥？什么啊……唔，的确，无论多舒适的事，如果太过强烈，也可能伴随着痛苦。”

“正是如此。您说的对。”

又兵卫这时又回想起来，幸村也想像如果体验的人变成自己，于是两人再次红了脸。双双握紧了置于膝盖上的拳头。

“那么，之后怎么样？亲吻了之后——”

“是。身体轻盈得吓人，力量如涌泉般源源不绝地冒出来，不但不会不够，反而是拥有过多的感觉。”

又兵卫顺畅地交代这段。幸村的脸瞬间发亮。

“竟然有那种事！那真是太好了。换句话说，这样就能替道场增强极大的战力。包括那些八哥众等幕府的走狗在内，我们的敌人数量还是很多，可以说我们已经四面楚歌了。这么一来，妾身也得尽快采取对策才对，嗯、嗯嗯！”

幸村像是等这句话很久了，她滔滔不绝地鼓动三寸不烂之舌。

“那么，幸村大人也去让宗朗大人亲吻标志吧。”

“不得不这么做吧。不过，妾身头脑聪明，也没想过更近一步要如何……像‘剑妃’那种事，我除了研究之外没有兴趣，但那条件就是所有人都得完成。再说你刚刚提到的亲吻，只要能提高战力的话，我也没有拒绝的理由，就是这么回事！”

“既然如此，那您只要吩咐我一声，我会替您办好。”

“唔嗯。既然如此，我们得加紧脚步了。恐怕对方……千姬那边一定也有什么想法。我们得尽量想办法不让她们超越才行！”

依然还是柳生道场。这里原本应该是客房，后来是千姬和半藏的房间。

“这样啊，又兵卫她……”

“是的，似乎已经完成标志之吻了。”

虽然两人当时没在现场，但半藏率领的服部忍军女忍者一队会逐一将正确的情报传递过来。半藏接获后，正在向千姬报告。

“也因此她跟一名八哥众作战并大获全胜。那时候，就是让宗朗亲吻标志……”

“听说了。果然不只是成为‘剑妃’的条件，还是增强‘剑姬’力量的关键！”

听完半藏的话之后，千姬神情兴奋地接着说。

“半藏，快想办法！想出一些宗朗会喜欢的方法！作战方式就是让他会想吻千的标志！”

千姬甚至还如此强制半藏。

“我来想吗？”

“那当然！你以为是为了什么而练习啊！我们再磨蹭下去就会被矮冬瓜超前了哦！千一定要率先获得标志之吻！好了，你快点想！”

“咦——是、遵命……！”

2

“把我叫到这种地方，幸村和千姬殿下到底有什么事啊？”

宗朗自言自语。此处是学生街里最大型的购物商场的入口。

学生们陆续开着想要开的店，经年累月下来就成了高度发展的武应学园的学生街，不过这里又稍有点不同。

此处是以学生为对象的综合购物中心，本是并设于学园内的店铺。当然也是由学园经营。正确来说，就是由学园所指定的业者去经营管理，旗本学生会负责从旁监督。

虽然原则上什么都有，但随着时间过去也变得不再那么新潮，再加上缺乏深度，因此近年来变得冷清许多。

因此从本学期开始，学校将它全面改装重新开幕，改装为现在这种风格的大型购物商场。

也因此，学生们连日来都相当兴奋，这里也几乎成了学生街的流行景点。

“突然要我今天来，真是太强人所难了。”

事实上，昨晚宗朗在自己房间读书时听见有人轻敲纸门的声音。不知来者何人的他回应之后，纸门突然从两个方向同时拉开。

‘呜哇……半藏？又兵卫？’

因为道场位于旧式日本住宅内，因此房间也没有墙壁，多是以纸拉门彼此相隔开来。宗朗的房间也是如此，因此像这样两人同时拉开不同纸门的状况也是有可能发生的。

尽管可能发生，但的确也属相当凑巧，因此半藏和又兵卫同样也吓了一大跳。更难怪宗朗会如此惊讶了。

而两人同时找上他的理由则是——

‘明天，请您和公主殿下一起出门。’

‘明天，希望您能陪同幸村大人。’

总之就是约会。没完没了的约会。

‘等、等一下啦。我怎么可能同时跟两个人啊！不可能……吧？’

半藏和又兵卫没有把宗朗的抗议听进去，彼此都不肯让步。

‘地点是这里。’

‘就约在这里。’

两人拿出同一张传单。也就是这间购物商场。而且宗朗看起来完全没有拒绝的余地……

“……啊～～到底是怎么样啊！”

宗朗在混杂的人群中仰起头，叹了一口气。

“宗朗！抱歉我来迟了！”

“原来你在这里啊，宗朗！”

又是同时出现了两道声音叫唤他。

当然，是千姬和幸村。

“你来啦，凸额矮冬瓜。千可是不会让你来碍事哦！”

“哼！你有什么企图，妾身早就看得一清二楚了。好色公主！”

“你说什么！”

“你再说一遍！”

两人一开始就剑拔弩张。身高相差近三十公分，脸对脸，胸部抵着胸部的意气之争。

幸村穿着厚底靴，奋力踮高了脚尖挺直背脊。

“好、好了啦，别吵架啦。”

宗朗说着。

“走吧，宗朗！”

“跟我来，宗朗！”

两人又同时下了命令。而且还不知为何同时瞪视着他。

“来，宗朗！”

“这里，宗朗！”

宗朗左手和右手也同时被握住。

“哇啊啊！等等，等一下啦！你们不要分开走不同方向……别跑啦！我只有一个身体，怎么可能同时往两个方向啊！”

两人一左一右强硬地拉着宗朗，让他脚步踉跄了起来。

半藏和又兵卫看着三人的背影。

“公主殿下。”

“幸村大人。”

两名随侍之人并未出现意气之争。

“唉……”

她们都只能用力地叹气。

“蓟会失败，是因为和柳生宗朗培养了太深的感情。”

天海笙子的声音响起，灯火似乎也受影响似地摇曳不定。

这里是全学环状评议会议长室。天海和甲贺女忍八哥众聚集在此。不过坐在下座待命的只有七人。

蓟的位置上没有人，只象征性地放了把忍者刀。

“可是原本不就是想要靠近宗朗，按照计划讨好他以利作战吗？”

石榴的意见，在天海凌厉的瞪视下，也只能言尽于此了。

现场的空气凝结，似乎一切都停滞下来了。

“既然如此……”

另一道声音岔了进来。

剩下七人的女忍们，都以面具完全罩住她们的脸，因此也无法立刻看出是谁出声说话。

“是茑吗？你说说看。”

在天海同意下，坐在后排最右边的忍者少女双手抵着榻榻米开口了：

“让我直接去跟她们单挑。那个什么男人可以不必理会啦，反正他的‘剑姬’如果一个都不剩，他也做不了什么。”

“我也去！”

被称为茑的女忍身旁，一名娇小的面具少女也往前探出身子。

“蔓也要？你有胜算吗？”

天海称她的名字是蔓。

“管他什么胜算，反正打倒她们就对了，是吧？只要我跟茑联手，一定没有问题。啊，别担心，只要不杀了对方就可以吧？不过，反正我也无所谓啦。”

蔓在面具下无畏地笑着。

茑和蔓彼此看了一眼，双双松开面具上的锁，慢慢将面具从头上摘下。

从窘迫的面具中解放出来后，茑的粗硬头发一口气散开倒竖。蔓则相反，内弯的秀发卷了起来。

“既然你们都那么说了，那这次就交给你们去办，茑、蔓。”

天海说完，女忍们用带着傲气的态度低头领命。接着抬起头来。

“暸解。我是女子足球社的茑谷碧子！”

“遵命！我是曲棍球社的蔓红丸哦。”

两人站了起来。

“你们就放手去做吧，茑、蔓……！”

天海的声音中透着些许的歇斯底里。

3

“这里，来这里！宗朗！”

“呜呜啊！千姬殿下您等一等，走慢一点啦！”

“等一下，你打算拉我们去哪里啊，千！”

结果是千强硬地拉着宗朗的手穿梭在购物商场内，幸村则完全是被拖着走的状态。

而他们来到的地方是——

“好了，就是这里！”

“女性内衣专卖店……咦咦！内衣？”

是一间内部装潢和风格都很梦幻的内衣店。

“喂、喂！你怎么回事，一开始就来到内衣店，到底有何居心！”

不只宗朗，连幸村都红着脸抗议。

“唉呀。内衣是流行的基本、基础哦。无论你外在穿得多美，只要里面穿得难看那就是白搭了。再说……”

刚刚还自信满满的千姬瞬间红了脸，微微地别开视线。

“到了必要时刻，也是一决胜负的衣服。要说以内衣决胜负一点也不夸张。那就相当于武士身上的铠甲，非常重要啊！”

“决胜服装……”

“这……我也不是不懂……不过比起那个，更重要的是这里的内容吧。真是的。”

幸村用扇子“砰”、“砰”地敲了敲自己的额头。

“公主殿下，请加油……！”

半藏在稍远一点的地方观看，紧握双拳。

说起来，这个在内衣卖场决胜负的提案就是半藏想出来的。

‘我听说那是男性最喜欢的东西。也就是若隐若现的光景和情境。’

‘不能看见吗？不、不过，白白让他看，千当然也做不到！’

这是两人前一天的对话。

‘是。与其直接卖弄风骚或是脱个精光，据说间接、片面地，或是少许少许地暴露反而更受欢迎。尤其对方又是宗朗，他可是超乎常人的迟钝、有耐心、过于温柔到几乎是没用的地步。怎么说呢，我认为就是典型的闷骚。’

‘宗朗是闷……对、没错！他一定对千很有兴趣。可是因为太没用了所以说不出口！’

‘既然如此那就是了。内衣不但要露不露，给人的刺激也不是泳装比得上的，正是若隐若现的极致，公主殿下！’

昨晚的对话大致是如此。

“（半藏，干得好！宗朗现在不就心跳加速了嘛。这场比赛千要赢……）”

“既然如此那就没办法了。这场比赛，妾身也只好接受！”

正当千姬胜券在握时，幸村却如此宣告。

“幸村大人。”

又兵卫也笑了。

以下是她们俩昨晚的对话：

‘头脑是妾身的武器。不过看来这跟要宗朗亲吻的标志似乎没什么关系。话虽如此，我也没有像千或义仙那样雄伟的胸部可以吸引宗朗那家伙的目光……’

幸村垂头丧气。

‘幸村大人，我认为宗朗大人并不是一味喜欢大胸部而已。’

又兵卫提出她的看法。

‘少来了，我不想听毫无根据的安慰。’

‘不，我有根据。再怎么说，宗朗大人没有被胸部大的女生吸引是事实。’

‘嗯？’

‘这个柳生道场中，包括千姬在内，十兵卫、半藏、义仙、还有不肖的在下……胸部大的女孩子居多。此外，兼续也随着年龄正在发育中。’

‘唔唔唔……知、知道啦！你到底想说什么啊！’

又兵卫虽然剔除了佐助，但连变身人类后的佐助，上围都比幸村还大，这是不争的事实。

‘尽管如此，宗朗却没有特别受到其中谁的吸引。如果胸部大小是重点的话，那千姬殿下或十兵卫应该就成为“剑妃”了。’

‘也是，的确如此。’

‘所以说，答案只有一个。那就是宗朗大人虽不至于讨厌胸部大的女生……但至少应该不擅长应付。’

‘哦哦！确实如此，这么想的话的确很能理解！既然如此，对妾身也绝对有利！这场比赛，妾身一定会赢，又兵卫！’

‘是的，幸村大人。’

主仆两人情绪高昂。然而过了一会儿……

‘该不会……宗朗有那样的癖好，是所谓的幼女控吧？不、不会，这种事我不介意！幼女控更好！这么说来在这个充满了乳牛的道场中，妾身的幼女……更正，是优雅的体型相当难得！从需求和供给层面来看就是物以稀为贵！这么一来胜算就大了！接下来就要看怎么引诱宗朗来亲吻标志了。好！’

平时头脑清楚的幸村，不知为何就是没想到其实宗朗根本对巨乳或贫乳一视同仁。

“（装得不太情愿也是演技之一。先假意不得不配合对手，事实上把对方引诱到我方有利的领域。这就是我真田流兵法！）所以你想怎么办？要选择内衣吗？”

幸村牵制着千姬，看起来很不情愿地问。

“没、没错。（事实上我没想过要对抗啦，不过算了。这里是千的舞台。宗朗，你好好看着哦！）首先，我们先挑简单的胸罩和内裤搭配怎么样？宗朗，你就从中选出你喜欢的。”

“你也得帮我挑，宗朗！”

两人的视线落在宗朗身上。

“啊啊啊，办不到啦，我办不到！我光是站在这里就已经到极限了，要我选内衣，绝对办不到啦！”

毕竟这间内衣店里全都是女孩子，店员当然也都是女的。因此在场唯一的男生宗朗便显得相当醒目，从刚刚开始，其他顾客便不停地盯着他瞧。眼神中所透露的当然就是“这个变态在看什么啊，色狼，再不快滚就要叫风纪委员来了哦”。

“真拿你没办法，好吧，千去试穿，你好歹要帮忙看看到底好不好看！千呢……先选这件米白色胸罩跟成套的内裤好了！”

“妾、妾身也用同一个品牌来比！店员！拿我的尺寸来！”

可是……

“竟、竟然……没有我的尺寸……”

“非常抱歉，客人您要不要参考我们这里的‘第一次穿胸罩’系列的入门款呢？这种款式没有钢丝，对起伏较小的胸部也比较舒适。”

店员好说歹说地劝了幸村一番。

“这、这里是儿童区。竟敢瞧不起妾身……”

“幸村大人……物以稀为贵啊。”

又兵卫快速地在生气的幸村耳边说道。

“唔、唔嗯。没错。妾身的价值就是这样……好！我先拿这件内衣了！”

幸村接过店员手中的入门款AAA罩杯的胸罩，走向试衣间。顺带一提所谓的AAA罩杯，已经接近完全平面了……

“真笨，这可是国外品牌的内衣，当然不会有那么小的尺寸啊。千平常虽然是穿90F，最近却变得有点紧了……不过如果再大一点的话，就没办法穿比较可爱的款式了，我好担心哦。”

千姬装模作样地说着，视线有意无意地瞥向宗朗。

“咦？F之后是……G！G是……咦？A、B、C、D、E、F……G！”

宗朗掰着手指，几乎要傻眼了。

先不管这个。

“怎么样，宗朗！”

“你看，宗朗！”

紧邻的试衣间门帘同时打开。

眼前是摆出姿势让身体秀出漂亮S型曲线的千姬，以及站成大字形的幸村。

“什、什么怎么样……！”

两边穿的都是纯白的胸罩和内裤。

不过曲线的差异实在是天差地别。

千姬没有刻意集中托高，胸前的深谷却深刻明显，光是看就令人移不开视线了。

除此之外，那肌肤如白磁般滑嫩细致，宛如身为公主所引以为傲的特质，纤腰下有些分量的臀部曲线太过奔放，说难听一点也意味着属于安产型。

相对之下，幸村那全身上下几乎没有起伏的身体，又是另一种意义上的引人注目了。

总而言之就是很适合一些叮叮当当的可爱状声词，看起来既轻盈又小巧、单薄且空气阻力低，在某种意义上也是对地球相当无害的理想曲线。

“我想，都非常适合你们。”

最后宗朗只能无力地这么回答了。

4

“是这里吗？”

“嗯。据说宗朗和他的好几个‘剑姬’一起来到这间购物商场了。”

茑和蔓。

两人伫立在购物商场的入口。高大的茑穿着足球制服，制服是蓝白相间横条纹的上衣，以及直条纹短裤。

蔓则穿着polo衫和格子裙，是曲棍球的制服。

茑手里拿着足球，蔓则握着曲棍球的球棍。

“蓟和宗朗的交情太好所以失败。我们不做那么麻烦的事。只要快点打倒‘剑姬’们，接下来再交给天海大人就好了。”

“我有同感。我们不用去想太困难的事情。理由是什么也无所谓。所以，我们走吧。”

两人这一身打扮，一般人不会察觉她们就是甲贺女忍的八哥众。只会认为她们是参加社团的中途或结束后，穿着制服逛街的女学生罢了。

很快地两人便没入购物商场往来的人群中。

“快点快点！兼续续，这边这边！”

“喂！到底是小续续还是兼续续，你选一个好不好！还有你到底在急什么啊！”

在十兵卫强拉硬扯之下，兼续跑得几乎要跌倒了。

“因为千姬殿下和小幸要跟哥约会嘛！是约会哦，小续仔！”

“小续仔是谁啊！啊，那不重要！那个不可靠的宗朗竟然会约会？”

兼续脸上的表情有点复杂。不过十兵卫并没有太在意。

“喂，约会好像很好玩耶！所以，十兵卫也要一起约会！小续续也一起来吧！”

“啥！你到底懂不懂约会的意思啊？这样会去妨碍到那三个人的约会……啊！说起来，三个人约会这种事，似乎飘散着一股邪恶的味道！第一次约会就3P吗？唉！3、3P是什么啊？我这个人真是的……总、总之！”

“我知道啊，约会就是大家一起开心地玩嘛！十兵卫跟小续续也要跟大家一起约会！”

“大家一起，那是几P了啊！啊啊，真是的！随便了啦！”

兼续任由十兵卫拉着，也走进了购物中心里。

“那这套怎么样！”

“看这里，如何！”

千姬和幸村的内衣比试没完没了。两人几乎要把内衣店里所有的款式都穿过了。

淡色、深色、胸罩、三角裤、马甲、衬衣、连身束衣、束腹、透明性感内衣、连衣衬裤、连身衬裙、衬裙、灯笼裤……

光是胸罩这一样，就分成有肩带、无肩带、全罩、半罩、材质也有棉质、丝质、蕾丝……部分蕾丝、全蕾丝、全透明、半透明……等等。

横条纹、圆点、卡通图样、人物图样、金属的、网状的、皮革的……

“是、是、是……”

“唔、唔、唔。”

要在标志上亲吻的主要目的，两人已经完全忘光了。

“公主殿下，那个……”

“干嘛，现在正忙着呢！”

“幸村大人。”

“※Baby Doll一点儿都不适合baby用嘛！可恶！” （译注：性感内衣的品牌。）

幸村几乎已经把所有小孩用的内衣都穿光了。

“那、那个，差不多该停下来了吧。你们看，店员小姐一直在瞪我们……如果你们要买的话，也该……”

宗朗想要安抚两人。

“宗朗你要看清楚啊！毕竟你得选出喜欢的嘛！”

“你可别一直注意乳房啊！大笨蛋，更重要的不就在你的面前吗！”

结果宗朗立刻就被两人臭骂了一顿。

“下一件！下一件是……对了，如果是这个……”

千姬在半藏找来的内衣中，连着衣架拿起其中一件后脸色一变，迅速关上更衣室的门帘。

“又兵卫，妾身也要试下一件！”

“是，幸村大人。”

“嗯，这个……出现了，这么一来，妾身稳操胜算了！”

幸村同样也双眼发亮，消失在更衣室里。

过了一会儿，门帘又同时拉开。

“宗朗！过来，帮我个忙。这个……”

“来这里，宗朗！这里很难穿！”

千姬穿上搭配蕾丝，设计大胆的胸罩和内裤。脚上是吊袜带和丝袜。

幸村则穿着可爱的橘色带白色荷叶边，用柔软材质制作的，该说是连身服还是吊带裤，还有分离出来……总之很难说明的，尿布。

千姬吊袜带上的钩子，还有幸村连身服屁股部分的扣环都还没扣上。

“咦咦咦？要、要干嘛啊、啊！”

“抱歉了，宗朗！”

就在宗朗裹足不前之际，半藏在他身后推了一把，将他推进千姬的试衣间。

尽管没有门，但试衣间光挤两个人就够呛了。两人身体彼此相碰推挤，紧贴在一起。

“等、等等！你在摸哪里啊，那里……不是那里啦！把大腿上的钩子……！”

“就、就算你这么说……唔！”

宗朗当场蹲下来单膝跪地，稍微缓和了狭窄的空间。

“（哦哦哦！）！”

千姬的大腿就在他面前，还有穿着黑色丝袜的粉嫩双脚。以及大腿根部的比基尼式内裤。

“你、你在看哪里啦！不是这样的吧，你快把那里扣起来！”

明明是自己提出的要求，千姬却因为这状况耳根子都红了，连脖子以下都染成樱花色。

大腿内侧的标志则更鲜明、更清楚地浮现出耀眼的花瓣形状。

“是、是……呃……”

宗朗也是红着脸将手伸向千姬的吊袜带。

“啊……嗯！唔！”

宗朗笨拙地碰触钩环，光是要抓起来，手就碰到大腿和腰部好几次了。

当宗朗的手轻拂过千姬裸露的肌肤，她的身体好几次都感受到电流通过的刺激触感。

“（这、这就是半藏说的感觉了吧。有点疼……怎么回事，光是这样就觉得没办法好好站着……再这样下去，万一真的要亲吻，千的身体又会变成怎样呢！）”

千姬心里既期待又害怕，几乎快撑不住了。可是身体反而热得像火烤，变得非常敏感。

“这要怎么用啊？”

似乎连宗朗也一样不知所措，拿着钩环的手不知该如何是好。

总而言之相当复杂。

（这就是吊袜带……要扣上这个钩环防止丝袜往下掉。可是，丝袜这边没有钩子或扣环可以用啊。这钩环……哇！为什么会通过内裤下方啊……！）

宗朗满脸通红，努力地和吊袜带搏斗中。

“你、你在做什么啊，快一点……！”

“好，可是……！（对了。既然如此就要下定决心……）”

宗朗双手紧紧抓住千姬的大腿。

“噫呀！你怎么可以那样碰啦……”

“抱歉了，千姬殿下。请你暂时不要动。我现在……”

这已经不是碰的程度了。千姬的大腿完全落入宗朗的掌握中。

“啊、啊……宗、宗朗、还没好吗……已、已经……千已经（快要满出来了啊……！）”

千姬僵硬地闭上双眼，双拳紧紧地压在自己胸前。似乎不这么做的话就会倒下昏死过去。

“我懂了！这个扣环……在这里，好了！”

另一方面，宗朗总算知道要用扣环前端的金属把吊袜带夹住了。

“我还以为要有钮扣或钮扣的孔，结果只要夹住就好了啊……还有这个，这样四个就都完成了，千姬殿下。”

宗朗最后将屁股后方的也扣上，大功告成正想站起来时，突然发现千姬大腿内侧的标志。

“这……这个标志，怎么这么漂亮鲜艳？”

刚刚一直专心做事，始终没注意到。

5

“没、没错。你要在那里……亲一下……”

“咦咦？”

宗朗迅速抬起头。只见千姬仍闭着眼睛，好像在忍受什么一样微微颤抖。

这么说来，千姬皮肤上散发的香味一直都很强烈。

有点甜、又带了些刺激的香味。充斥着宗朗的鼻端。

“啊……（……唔！）”

就连宗朗的心跳脉搏也狂跳不止，全身突然像沐浴在火光之下。这种面红耳赤的程度，是过去的体验所比不上的。

“千姬、殿下……”

等他发现时，自己已经被千姬双腿间所吸引，脸逐渐地靠近大腿内侧了。是被散发妖艳色泽的标志所迷惑吗……

“啊啊，连宗朗的呼吸都感觉得到……就这样……！”

“你们在做什么啊！这、这个笨蛋！”

怒吼声突如其来。

“幸、幸村！”

宗朗倏地回过神抬起头。只见幸村怒气冲冲地从试衣间外探头进来。

“一直把妾身晾在一边，到底是怎样！而且还做这种事，妾身无法忍受！又兵卫！”

“是，幸村大人。”

又兵卫遵照命令举起长枪。

“哇！等等、等等啦！又兵卫、等……唔啊啊啊！”

“真是！好不容易就差那么一步了，可恶————！”

两个人分别说出的话，又兵卫当然没有听进去。

“抱歉了！”

五丈枪瞬间一闪，不过飞出去的却是——

“呃啊啊啊！”

是试衣间的墙板。

虽然试衣间看起来是两间并排，但事实上是在同一空间内做隔间而已。又兵卫便是将其隔板打成粉碎。

“这里，笨蛋！快点对妾身的屁、屁股……！”

幸村拉过宗朗的手。尽管已经打通了，可是目前变成三人都挤在试衣间里，一样相当拥挤。

“等等，幸村！千姬殿下的还没……唔咕！”

“她那边不是已经好了嘛！你来看妾身啦。这个扣子……”

刚刚还怒火冲天地采取行动的幸村，到了重要时候竟突然没了气势，胀红了脸别开视线。

而幸村的下半身，或者该说是臀部。

穿着材质柔软，仿灯笼裤的复古款内裤。

两股之间能以钮扣打开。无论前、后皆可解开后完全脱去，无庸置疑就像尿布。

现在是屁股上的钮扣扣不起来，所以幸村用手压着。稍稍松开的部分，隐约可看见幸村小小的屁股。

“咦？要我扣上？”

“废话！快、快点弄好！”

“为什么我要……唉，我知道了！你等等！”

宗朗已经完全自暴自弃了。这次是面对幸村的屁股。

“唔，这……（跟刚刚的金属扣环不同，真简单。）”

然而幸村的屁股是以极近的距离呈现在宗朗眼中。

事实上他首先联想到的是桃子。纯白的，带有些微的粉嫩，水润又细致的果肉。

不大。形状还有些青涩。然而却是既柔软又吹弹可破的浑圆。

宗朗不由得又脸红了。

“（只是扣上钮扣而已，快点搞定……）嗯？”

屁股的上缘隐隐透现一个青色的蒙古斑。不过在它旁边，是个色彩强烈的樱花花瓣型美丽标志，如今色彩更艳更亮了。

幸村飘散着热牛奶般的香味，跟千姬的香味大不相同。

“（幸村的味道吗……）”

忍不住吸了一口之后，宗朗仿佛连脑子里都染上了温暖的牛奶色。忍不住被标志所吸引。

至于幸村本人……

“呃……唔……（这、这是怎么回事……这就是又兵卫所说的感觉吗？身体热得不得了。好像这个身体深处的……中心部分完全暴露，刺激也愈来愈强……会、会坏掉的……！）”

幸村紧闭着双眼握住拳头，娇小的身子不住地颤抖，背部也弓了起来……

“喂！你这个矮冬瓜想做什么啊！”

突然间幸村被人往后推了一把，出手的人当然是千姬。

“你干嘛啊！明明就差那么一步了！”

“那是千要说的话吧！别随便抢走宗朗啦！宗朗！我们继续刚刚的动作！”

“咦咦咦？我已经帮你扣好了啊！”

“妾身屁股上的扣子还没弄好哦！来，快一点，宗朗！”

“可、可是！”

宗朗畏惧于千姬的样子，又被幸村的魄力所压制。

“千才是优先的！”

“妾身的事快继续！”

千姬和幸村两人夹着宗朗，在狭窄的试衣间里彼此较劲。

“啊啊啊，到底想怎样啦……啊啊啊！”

6

突然间，一股冲击袭击了他们。

那是来自不知道从哪里飞来的足球和曲棍球。

“呀————！”

“呀、啊嗯！”

塞着三个人的试衣间就这么直接飞出去。三人狼狈地滚了一圈，还撞上其他的陈列架而被卡住，三人完全出不去。

“是谁！”

“……！”

半藏和又兵卫迅速拿起武器严阵以待。掩护着还关着三个人的试衣间，寻找偷袭的人。

“搞什么，这里全都是‘剑姬’嘛，而且也太大意了。”

“似乎是如此呢。光我们两人就能很快干掉她们了。”

离她们稍远之处的露台走廊，有两名低头睥睨她们的少女——茑和蔓。

茑用膝盖玩着刚刚抛出又收回的足球。蔓则以球棍拨弄鲜橘色的球。

“在那里！又兵卫，那就是甲贺女忍八哥众对不对？”

半藏很快地拿好大手里剑。而她身边的又兵卫也拿掉五丈枪的套子。

“普通的学生吗……可是，没有学生会的人来。”

这种时候一定会率先赶到的旗本学生会巡逻队却完全没出现。学生们则像退潮一样拚命逃出卖场。

“果然八哥众和学生会是内神通外鬼啊。”

“可能是装作没看见吧。└

只说完这个部分，半藏和又兵卫便各自散开，冲向茑和蔓。

“啊！在那里在那里！可是怎么怪怪的……一

与正在逃跑的一般学生的人潮反方向，十兵卫和兼续总算来到服饰用品的贩卖区了。

“哪是什么怪怪的啊！那是敌人！在那里……半藏跟又兵卫正在作战啊！”

而此时—〡

“报上名来！”

半藏的声音响起。

“我是八哥众之一，茑。”

“我是蔓。”

“我们是茑和蔓的组合，好好记住！”“记好了。”

除了语尾不太一样之外，两人活像是在唱双簧。

“茑和蔓吗！”

“※卓柏卡布拉？” （译注：Chupacabra，读音近似茑和蔓——tsuta to tsura。）

听见兼续的话，十兵卫这样反问。

“不是啦！卓柏卡布拉是什么啊！你怎么会知道那种东西啊！茑！还有蔓！是茑和蔓！”

卓柏卡布拉是传说中位于中南美洲，会吸家畜血的一种怪物。大小约等于人类小孩，偶尔也会跟成人一样大。

“总之，你别管卓柏卡布拉了啦！我们赶快去帮半藏她们！”

兼续拿起背上的大锤，可是十兵卫却说：

“不要紧的，你别担心。”

十兵卫连刀都不打算拔出来。

“什么？可是万一……”

“没事啦。小续续在这边看就好。千姬殿下跟小幸才不会输呢。”

“千姬殿下？在那边的人是半藏跟又兵卫……我懂了。你一定感觉到什么了吧？可是，如果到紧要关头，还是要马上出手介入哦！”

尽管兼续勉强接受十兵卫的劝告，不过还是没有放下大锤。

“嗯！”

“好了，上！”

茑用力地踢响往上抛的足球。球以惊人的气势飞起，袭向又兵卫和半藏。

“来了！”

“哼！”

两人一齐向后飞身抽退。

然而球却改变了轨迹朝半藏逼近。

“什么！”

半藏一口气扔出大量的棒手里剑，打算击落足球。然而足球却避开了它们继续前进。

“喝i└

半藏祭出忍者刀，却无法砍断足球。

足球被弹开撞上墙壁，伴随着巨响，打出了一道裂缝。天花板也纷纷落下许多碎片。

而且还不只如此。

“也接我一招！”

蔓也用球棍将球击出，她的目标是又兵卫。

“！”

又兵卫在一秒间进行数百回剧烈刺击，制造枪林用以抵御袭来的球。

这么一来，好歹能改变球的轨迹并打落它。

然而——

“唔！”

球变成细长形状，与其说是球，更像是个尖锥的东西擦过又兵卫的枪尖并突破防线。

在尖锥就要刺向她之际，又兵卫举起枪柄去挡，总算弹开它。

这一瞬间，尖锥再次恢复成球体。它偏移了轨迹打穿天花板，形成一个很深的窟窿。

“两个人都用球当作武器吗？”

“足球拥有面的攻击力，曲棍球则是点的突破能力……”

“不只如此哦！”

正当半藏和又兵卫面面相觑之际，茑再次将回到她身边的足球踢了出去。

“我也是！别忘了我啊！”

蔓拿起另一颗球，用球棍上的网子接下，挥了出去。

“吓！”

“嘿！”

足球和曲棍球再次朝两人飞来。这次足球的目标是又兵卫，曲棍球则朝着半藏而去。

可是两人的反应相当快。

她们扑向球，毕竟逃了就只能跑给球追。既然如此不如正面冲突吧。

“只要能避开球的话……！”

半藏以最低限度的辨识力，躲过有如锥子一般尖锐的曲棍球。可是——

“什么！”

当她看见连球棍都来到她面前，不禁大喊。

“不只是球哦，我本人也是武器嘛！”

球棍打横朝半藏扫过来。

“呀啊啊啊啊！”

半藏勉强用大手里剑挡下了。然而蔓却从空中进一步地以球跟本人的球棍，打击失去定向的半藏。

“流、流星小破斩！”

半藏一口气射出装甲裙的内藏手里剑。

“呿！竟然有那玩意儿啊。”

这次轮到蔓勉强地避开了。

另一方面茑的足球正在攻击又兵卫。又兵卫闪过了一记。

“想得美！看招！”

茑直接踹向她。她已经突破长枪的防御范围了。

“啧！”

又兵卫交叉双臂挡下那一脚，不过那力道不容小觑。

“还没完！”

就算右脚被挡住了，左脚的踢击仍接踵而至。在空中能够很快速地连续使出这种技巧。

又兵卫的腹侧便吃了茑的左脚一记。

“！”

忍下了冲击，又兵卫拿起反手握住的长枪，将枪柄击向茑的前胸。

“哦……呃！”

看起来似乎是勉强避开，只受了枪柄近距离的冲击波，茑出声喊着。

“唔！”

“呃！”

四个人同时着地。

半藏和蔓双方都没有出现有效的攻击。可是脸色都很苍白。

又兵卫和茑则是中了彼此一招，忍了下来。

“还没完哦！”

“别小看我们了，惹我们生气的话……”

茑和蔓第三度击出球来。

半藏和又兵卫戒备着，寻找反击的机会。

7

而在这一方面——

“等、等一下，你的脸贴在哪里啊，宗朗！那里是千的……啊，嗯！”

“不、不是的！那不是我的脸啦！”

“你不是也贴着妾身的腿间吗？呀！喂，别再动了！”

试衣间被炸得几乎半毁，还两间并成一间，现在里面关着千姬、宗朗、幸村三人。

里面的空间因摧毁而变得更加狭小，三人彼此推挤着，几乎是交缠在一起。

尽管想要挣脱，但千姬和幸村正在试穿衣服，所以武器全都放在试衣间外。就连宗朗都暂时解下腰间的佩刀放在外面。

“现在不是做那种事的时候了！半藏还在外面作战呢！”

“没错，又兵卫也正在奋斗！我们得尽快出去才行！”

“我知道，我知道啦……既然如此……”

试衣间出乎意料相当牢固，从内侧敲打也破坏不了。

“……真是，只好用那招了。”

“说得是，嗯。”

“那招是？”

在没有任何人开口的一片黑暗中，千姬伸手去探，摸到宗朗的脸，幸村也伸出了手。

“等等……唔、唔、嗯！这里……这里，宗朗，你的脸再近一些。”

“妾身是……这里！宗朗，过来。”

“等一下啦。那里是哪里？这里又是什么？到底要干嘛啊？”

宗朗不由得说出连番的疑问。

“现在没时间让你说那些了！”

“没时间让你问清楚了！现在是非常时期！”

两个女生一起朝他怒吼。

“我、我知道了啦。虽然我搞不太懂……这样、奇怪？这是那个金属扣环……”

“啊——！别再拖拖拉拉了！”

火大的千姬抓住宗朗的头发，在一片黑暗中，强迫地按向自己的大腿内侧……几乎是两腿之间的位置。

“哇啊啊……呜咕……！”

“啊啊啊啊啊啊啊、嗯！”

千姬的身体起了剧烈的痉挛。标志放出强烈的光芒，瞬间照亮了一室阴暗。

“这道光是怎么回事……唔！”

“换妾身了！用心点，宗朗！”

室内再次恢复原先的漆黑，仿佛以此做为分隔点，这次换幸村伸出手揪住宗朗的领子。这时……有个柔软浑圆有弹性又温暖的东西压住他的脸。

“幸……嗯嗯！”

“呀———唔嗯！”

七彩光芒在黑暗中迸射。

“好快！”

球棍看似已经擦过半藏身边时，紧接着橘色的球朝她飞了过来。

“喂喂，没有这样的吧！球要先来，球棍得晚一点，这不是规定嘛！”

那是蔓使出的伎俩。

在旋转的最后将球棍反转，这么一来球会因为惯性而继续朝原来的轨迹前进，但不会飞得比球棍还远。

所以当半藏以为球要来而准备抵御时，球棍的攻击会先袭来，挡下之际球又会再次袭来。

“我赢定了呢！”

另一方面，足球看起来似乎被又兵卫挡了回去。

“我踢————！”

茑用一记倒挂金钩再次攻击又兵卫。

“唔嗯！”

看起来又兵卫的长枪根本追踪不上。刹那间——

“太大意了，又兵卫！”

突然一阵强烈的风凭空吹起。

球的去势硬生生停住，人也几乎要被吹走，立于半空中的茑和蔓失了平衡，只好勉强着地。

“什么鬼！”

“是谁！竟然敢吹走我！”

茑和蔓提高了戒心。

“你们以为那不中用的球向来管用吗？我看你们还是回去改正球技上的缺点好了！”

“别说改正了，应该从暖身运动开始重做吧。”

是千姬和幸村。两人已经冲破试衣间了。

“哇啊啊啊！千姬殿下，小幸！太好啦！”

“怎么一回事？标志之吻成功了吗？”

十兵卫跳上跳下挥着手，兼续也掩藏不住满脸的惊讶。

千姬和幸村原本应该穿着内衣，不过现在身上已经分别以制服加外袍以及连身泳装的样子站出来了。

就连武器薙刀、大铁扇也分别拿妥了。

这样的姿态，更增强了仿佛从她们体内涌出的光芒。

8

“公主殿下！您没事吧！”

“幸村大人！”

半藏、又兵卫纷纷露出笑容，双眼湿润。

“那当然。真是的，面对那种三流对手，有什么难啊。半藏！回去等着受罚吧！”

“是、是！属下遵命！……可是，事实上我在等公主殿下出来。”

“我把幸村大人的份留下给您了。”

半藏跟又兵卫笑着如此说明。

“还真会说话。好吧，正好妾身也打算舒展舒展筋骨！”

幸村率性说完，傲然地挺起胸膛。

“啊啊啊，幸好出来了，千姬殿下？幸村？”

宗朗这才从试衣间慢慢地爬出来，惊讶地看着千姬和幸村。

“哈！什么呀，你们出来啦！”

“话先说在前头，敢小看我们，等会儿有你们苦头吃了！”

茑和蔓一搭一唱。

两人警戒地瞪着千姬和幸村，伸手从运动服口袋里取出了某种东西。

“咦、啊！……糟了！千姬殿下！幸村！”

宗朗大叫。

两人同时取出的东西，是上面印有三叶葵家徽的药笼。跟蓟施展奥义秘术时用的是相同物口昍。

“发现得太晚了！”

“你们等着输给我们吧！”

两人打开药笼，将里面的秘药洒在身上。

“会跑出什么东西？”

是像蓟那样的大蟾蜍吗？还是……

“干等就没办法开始比赛了！”

“就从你们吃我一球开始吧。玩球啰！”

在秘药的作用下，茑和蔓的轮廓变得有些模糊，仿佛笼罩在一层黑雾中。

茑将足球往上抛，一口气踢了出去。蔓大幅度挥动球棍，将球击出。

“公主殿下，请您退开一点！球来之后会有直接攻击！”

半藏迅速大喊。可是——

“那是什么，有苍蝇停在上面吗？那是球？那么慢，我都要打呵欠了！”

千姬拿着薙刀往前一刺，一口气想将两颗球一刀两断。

“咦咦？”

球弹开了。

弹开的球变成黑色尘埃消散。应该说，球本身在瞬间变成一团黑色，然后化为粉状散落了。

“那是什么！”

兼续也不禁脱口而出。

黑色的尘埃活动着。足球变成的尘埃，落在地上散了一地之后，一齐动了起来。

曲棍球则变成较为接近橘色的尘埃，而不是黑色。曲棍球也是瞬间便散开了。

“飞起来了……？”

尘埃聚在一起破风回旋。

“看清楚了吗？这就是甲贺忍法究极奥义‘蚁绒毯’！”

“我的是甲贺忍法究极奥义‘蜂云霞’哦。”

茑和蔓还不忘说明。

这是两人藉由药笼大幅增强力量的召唤术。

“哇啊，好多蚂蚁跟蜜蜂哦！”

“恶心死了。用杀虫剂有效吗？”

当然，蚂蚁和蜜蜂都是足球和曲棍球藉召唤术变化而成，杀虫剂是无效的。

“只是用球变出来的话，数量也太多了点！”

也难怪宗朗会那么惊恐。蚂蚁布满地板就像绒毛地毯般一片黑色，空中则是一大团像龙卷风一般的蜜蜂在飞翔。

两者都在整好队形之后，以千姬、幸村两人为目标，同时袭击她们。

“千还以为是球，结果竟然是蚂蚁跟蜜蜂？看起来不是苍蝇，但你们也别这么小看人！”

“妾身一点儿都没有认输的打算，不过各个击破的确有点麻烦。”

千姬说完，幸村便附和着。

“那就那样吧，有劳了！”

“交给我吗？那好。就大干一场……”

幸村双手举起大铁扇用力挥。

“没时间慢慢磨蹭了……！烈风旋舞升！”

一声大喝之下，幸村一口气抬起两把大铁扇。大铁扇掀起的风暴，把购物商场所有的东西都吹得东倒西歪。

蚂蚁和蜜蜂也都变成四散的粉末。

“呜啊啊啊！”

“……！”

“呀————！”

宗朗、半藏和又兵卫、十兵卫、兼续都迅速趴下，抓紧附近的固定物体。然而连那些物体都被吹跑，他们只能再用其他东西来掩护自己。

“那、那是什、什么啊！”

“看清楚！别闭上眼睛！危险……！”

在强风吹拂之下，也难怪抓紧墙边栏杆撑住身体的茑和蔓没发现异状。不过——

“真不巧，这里是可爱内衣的贩卖区哦，可不是像你们这种粗鲁的女生能来的地方！爆炎闪破！”

千姬已经来到两人面前。高举的薙刀往下一砍，炸弹落下般的巨响和电光石火的一击，直接袭向女忍者。

“咕啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊！”

千姬整个身体乘着幸村带起的狂风飞了起来。

在闪电穿过茑和蔓之后，扩散在地板上与空中的所有蚂蚁和蜜蜂也蒸发了。

“好猛……”

压倒性的强大，连宗朗都大吃一惊。

“你看，我说的没错吧，小续续！”

这种时候率先出声欢呼的十兵卫，不知为何只是在一旁笑着就满足了。

“说的也是……我的确也完成了标志之吻，但那样的力量是从、从哪儿……？”

兼续凝视着一切，莫名地有种手上挥舞的大锤似乎也挥掉了什么的错觉。

“公主殿下！您实在是了不起！”

“幸村大人，太精彩了！”

兴奋的半藏与面带微笑的又兵卫上前迎向千姬和幸村。

“呵呵呵！还好啦，这种程度太弱了，连暖身运动都算不上！”

“你有好好看着妾身全新的力量吧！这也是拜标志之吻所赐！”

“那什么标志之吻的是什么啊？之前好像也听你们提过……”

正当千姬和幸村一脸得意的时候，宗朗突然开口问道。

“那、那是……不过你有好好看清楚千的必杀技吗？连千的皮肤都比过去更光滑水润了呢！”

“换句话说，就是效果惊人啊！妾身也觉得身轻如燕，变得更年轻了……不过不能再年轻下去了……！无所谓，我们几乎都完成了标志之吻。这样一来对宗朗也……”

“关于这件事，我希望有人能对我说明一下。”

新的声音加入了。而且还是毫无预警地从众人背后现身，是柳生道场的第八名“剑姬”。

“义仙！”

“你到哪里去了！”

“你一直在旁边看吗？标志之吻果然给千提升了力量对吧？”

“是。结果就是最好的答案了。”

在宗朗和幸村、千姬的包围下，义仙笑道。

同一时间，有几道影子偷偷摸摸地从一段距离之外离开了购物商场。

“给、给我记着！”

“别以为你们这样就算赢了……！我的台词太老套了。”

伤痕累累的茑和蔓跌跌撞撞地连滚带爬逃走了，但已经没有人把注意力放在她们身上。

9

“咦！标志之吻已经没有意义了……吗？”

一起坐在道场练习场内的“剑姬”们，不约而同地大声惊呼。

“是的。就算宗朗大人去亲吻我们身上的标志，也不会有什么变化。”

义仙如此回答。

“等、等一下！义仙你说过了吧。‘剑姬’身上的标志接受‘将相’的吻，是成为‘剑妃’的必要条件。”

“而且你也说了，那个‘将相’必须要亲吻所有的‘剑姬’才行！”

半藏说完，兼续也跟着接下去。

“咦？可是哥已经亲了十兵卫的胸部耶！超～～舒服的啊！”

“……的确，情绪会相当高涨，好像重生一样从身体中涌出一股力量……似乎也满舒畅的。”

十兵卫拍了一下手后高举双手，又兵卫也红了脸。

“没错！千也觉得很舒服……不是啦！反正那就是‘剑姬’的新阶段，是更接近‘剑妃’的证明，不是吗？”

“妾身也这么想！不然那种感觉就是……而、而且，能够瞬间换穿衣服的技术也是！是前所未有的力量啊！”

千姬、幸村也提出看法。

“呜叽！呜叽！”

连佐助都受到众人的情绪感染而兴奋地跳来跳去。

宗朗开口了：

“我、我说你们，所谓亲、亲吻标志这件事，我还是第一次听到……啊！所以大家才会那样做……”

宗朗这时才后知后觉地发现，也让大家全都脸红了。连他自己都面红耳赤。

在这些反应中，连宗朗都困窘不已，眼前的义仙却一脸平淡。

“那是假的。”

义仙只有这么说。

“咦咦咦咦咦！”

“你说什么！”

“义仙，你骗了我们吗？你这个眼罩情色过剩女！”

众人纷纷发出了吵闹和哀嚎。这时反而是宗朗开口安抚几乎要扑上前来的“剑姬”们。

“你们先等等！义仙，你为什么要说这种谎？”

在众人的目光之下，义仙轻声说道：

“我只是希望大家的感情更好一点。”

“感情更好一点？”

“大家……”

“是的。只有一个人能够成为‘剑妃’，这一点义仙所言不假。可是如果变成那样的话，大家就会不平等了，这个道场内可能也会失去欢笑。义仙能这样跟大家一起吃饭、一起做家事、一起洗澡，这些生活我都是第一次体验，也非常地快乐。或许这就是所谓的‘幸福’……而且，还能陪在我最喜欢的‘将相’身边。”

说到这个地步，义仙也忍不住脸红了。看着她的“剑姬”们和宗朗也突然感到不好意思。

“可、可是那跟标志之吻并没有直接关系吧。”

千姬说道。

“是的。然而义仙觉得不能只有义仙感到幸福。我希望大家也能幸福。这么一来，最幸福的事情是什么呢？那当然就是跟‘将相’宗朗大人订‘契约’。可是我觉得大家要不就是太害羞，要不就是太别扭，一点儿也不坦率。所以我就想出标志之吻是成为‘剑妃’的条件，让大家都能参与。”

义仙回答。

尽管欺骗众人是事实，但这是义仙风格的作法，包含着她希望大家都能幸福的愿望。

“那、那么！新生的力量要怎么解释！标志……嗯！亲吻之后，妾身跟千、还有又兵卫，都获得了全新的力量打倒那几个甲贺女忍八哥众哦！”

“那是各位原本就有的力量。”

“原本就有……？”

“我们自己的？”

“剑姬”们相当震惊。

“包含义仙在内，各位在与天草，也就是阿旦流为之战中曾经历过一次成为灵体但仍保有意识的状态。所以目前虽然保有现实世界的肉体，不过一旦作战时发挥‘剑姬’的能力，身体就能够取回身为灵体时的记忆。”

“你说什么……也就是说……我们可以自由来去于肉身和灵体之间吗？那种力量也是……”

这下连幸村也目瞪口呆了。义仙点了点头。

“可、可是！那个……非常敏锐的感觉又是怎么回事？难道那是变成灵体的开关……？”

千姬似乎又回想起来，再次脸红。

“那是事实。原本‘剑姬’的身体就能因为‘将相’的触摸而活化。更何况是由唇瓣直接接触肌肤，效果又更强大了。”

“那、那么，就算不亲在标志上也……”

“的确如此。所以呢……”

义仙手上不知道从哪变出了一根香蕉。

“呜吱？”

佐助立即被吸引过来，义仙顺手抓住它的脖子将佐助抱了过来。

“宗朗大人。”

“嗯？”

宗朗不假思索地转过去，只见义仙抓着佐助面向他。

“啾……”

佐助屁股上的标志碰到宗朗的唇瓣。顺带一提，幸村的标志在右边屁股上方，佐助的则在左侧下方。

“吱叽！呜叽叽叽！”

佐助立刻发出甜蜜的尖叫声化成人类。它满脸通红，全身颤抖。因为义仙已经松开手了，它不由得瘫软在地。

“唉呀。”

“哦，竟然连猴子也是。”

“你看，果然跟亲在标志上有关吧。”

“剑姬”们有点情绪浮动。

“你、你干嘛突然这样，义仙！别这样啦。”

宗朗吓得紧闭上嘴。

义仙低头赔罪。

“宗朗大人，真是非常抱歉。我只是想证明一下到底是吻在标志上才会有反应呢，还是……”

“还是怎样？”

奇妙的压迫感让宗朗忍不住要后退。相反地义仙则步步进逼。她卷起眼罩，露出颜色不同的右眼。

“义仙的标志在瞳孔之间。可是，如果在没有标志的地方，例如……”

放回眼罩的义仙瞬间拉近了两人的距离，然后迅雷不及掩耳地——

“啾。”

双唇重重地朝宗朗的唇瓣压下去。

名符其实的接吻。嘴对嘴的亲吻。

“哈啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯！要烧起来了呜呜呜！”

义仙好像真的要燃烧起来一样，银色的头发倒竖并且散发光芒，小麦色的肌肤也变得艳红。

义仙跪在地上往后仰、面向天空，一脸恍惚的神情。

“哇！”

比起吃惊，宗朗更显得狼狈。就在他瞬间的傻眼之后——

“咦————！”

“……唔！”

“岂有此理！这太不知羞耻了！”

“你、你在做什么啊！你这个戴眼罩的贱人————！”

“什么————！你、你你你这个、蠢才————！”

“呜叽！呜叽！呜叽！”

娇叱声。惊天动地的吼声。交杂的怒骂。而其中——

“啊～～小义真好～～～嘿，十兵卫也要亲亲！”

十兵卫扑了过来，不假思索地抱住宗朗，对着他的脸——

“啾！”

“哇啊啊！十、十兵卫！住手，现在不行啦！”

被义仙跟十兵卫缠住的宗朗无法逃脱，他小心翼翼地看着四周，只见“剑姬”们的脸色都愤恨难当。

“如果不必吻在标志上也行的话，那快来吻千的唇瓣吧，宗朗！”

“没错，害妾身还不顾羞耻地把屁股……妾身要求正、正式的亲吻，宗朗！”

“我、我对亲吻不太感兴趣。但是我讨厌只记得那种地方被吻的事，得重新修正才行！”

“……接吻暂且不提，我在意的是，香味。”

“我、我就不必了。让公主殿下……！啊，可是让公主殿下和宗朗一起的话还是……那干脆……啊！”

不消多时便活生生上演的亲吻地狱。不对，该说是天国……？

“等、等等！各位等一下，冷静一点啊！我们冷静一点吧！一口气要……不可能啦！不、不是那样！我觉得、不对……唔嗯嗯！”

“……柳生宗朗跟他的‘剑姬’们。之前只是玩玩哦。我只不过是派出最弱的三个人而已。‘决斗’连一半都还没完成呢。接下来我不会再手下留情了，要让你们好看！”

“吁～～这台词过于老套，听起来反而还挺新鲜的啊。”

全学环状评议会议长室中，响起天海的声音。

以及石榴的叹息声。




后记
感谢大家。这是《百花缭乱》卷之捌。“捌”就是数字八的意思。虽说那是数字的大写，但变形成那样也实在不好懂对吗？顺道一提，“玖”是九，“拾”就是十。不知道我能写到第几集呢～

我第一次把一个系列写这么多集，心中实在感激。内容也终于从原本的敌人进展到最后的敌人了。总算啊！大概是这样的感觉吧，不过从一开始模糊的想法到能够逐渐具体成形，让我又惊讶又兴奋。若大家能陪我迎向本书结局，那将是我的荣幸。

换个话题，《百花缭乱》在台湾也有出版，当然是中文版。虽然我完全不懂中文，但对照着日文版看，很神奇地就能够读下去了呢。或许我来学一点中文也不错！

此外像宗朗、十兵卫、千姬这些汉字的名字都是用直翻的方式，不过像ダルタニアン就会写成“达抯妮雅” （字形应该不太一样）。看起来又帅又勇猛的感觉。中文版的版型是B6大小，非常豪华，连Niθ老师的插画都放大了1.5倍，真是一种享受。※现在已经出版到‘伍’了。（编注：指本书于日本出版时。）

去年HJ文库的宴会上，经过介绍认识了中文版的版权商，也就是东立出版社的董事长。董事长当时对我说：“我们公司卖得最好的是老师您的书哦。”不过说不定我听错了，董事长只是说“卖得很好”而已。或许只是客套话而已？

其实我也很想做回应，例如说“其实我过去曾为了找漫画题材去过台湾”，或是“满街都是理发店真是吓我一跳”，或是“下次可以邀请我去台湾”之类的话，不过最后只说出“啊，是，谢谢。麻烦您多指教了。”而已。真是太可惜了。

我写到这里才发现，中文版也会收录这篇后记吧。台湾的读者们，大家好吗！谢谢各位一直支持我的书。不知道各位看过动画了没有呢？如果能寄感想或意见来，我会很高兴哦。我会请人替我翻译之后，好好阅读！

对了，偶尔我会接到读者（日本的）写来的信，也常常想着能送什么给对方的问题，我们来送中文版给读者怎么样呢，编辑大人们？

先说到这里，日本和台湾的各位读者，接下来也请多多指教啰！

すずきぁきら



