文件发布时间:2011-12-12 14:20:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第三卷 初次见面，三角关系

情色文学短篇小说
台版 转自 watashi101、绚辻词、千木咲音@轻之国度

「——要用情色让世界得到和平？真受不了……男生果然都是白痴。像我的话就就会用更现实一点的方法……拯救这个世界的50％啦！」

灯光辉煌的宫殿大厅里，以兔女郎模样示人的兰扬声天喊着。她的周围也聚集了大批兔女郎扮相的女孩子。

「这世界的50％……换句话说，我只会拯救所有女生！」

话才出口，她已经搂住站在附近的女孩子，伸手轻柔抚摸着溢出兔女郎服装外的胸脯上围，光是这样一个小动作，便足以让女孩子全身一颤，从唇间泄出娇媚的喘息：「哈啊……！姐姐……！」

「你知道吗？兔子也是会被印上标记记的唷，所以我也得替你印上标记才行。」

说话的同时，兰的掌心滑进郎个女生的双峰间，温柔地解释：「我用来拯救所有女生的秘密武器，就是子弹触击！」

下一秒，兰的手指以极迅速的动作，一气呵成地责罚着女孩的胸部。波涛汹涌的乳房眼看就快从兔女郎装里蹦出来了。只有那个部位像是另一种生物般激烈震荡着。

「哈啊啊啊！姐姐，人家、人家……！」

笼罩在强烈的快感中，就快失去意识的女孩娇喘声，在宫殿里产生色情的回响……

接下来请看第4集




序章
「为了让游戏破关，需要你的情色小说才能喵。」

幽暗的祠堂里，猫耳少女——扮相的女孩子用可爱的声音轻轻阐述。她身上套着湛蓝色的长袍，像猫一样把手握成小小的拳头摩蹭自己的脸颊。

……居然还当真一点都不觉得羞耻地诠释扮演的角色。不只是这个女生，待在这个被称为「国家」的巨大城堡中的每个人，都装扮成不同模样，演出自己被赋予的角色。

演出的剧目……大概是以中世纪奇幻世界为舞台的RPG吧。每个人都遵照这个发想概念，尽其所能地演出各种不同的角色。关于这一点，我们几个人也不例外。

「——那个叫总才的男人，到底怀抱着怎样的心态建造出这种RPG游戏里才会有的城堡啊？」

低着头沉浸在思绪中的男人任淡栗色的发丝垂在脸颊旁，若有所思地喃喃自语。他是我的高中同班同学——円修律。

自从进到这座城镇后，他就换上色泽内敛稳重的长袍，头上也戴着镶嵌了大颗宝石的头饰。那模样看起来就跟「贤者」没两样。

「对吧？就跟吹音说的一样吧？既然这座城堡建造得跟RPG游戏那么像，只要问问这里的人，一定能得到什么指点，RPG游戏差不多都都是相同模式嘛。」

女孩将娇小的身躯转向我，自傲地说个不停。她也跟律一样是我的同班同学——鸣唐吹音。随着她转身面向我的动作，隐隐透出红色光泽的短发和以白色为基调的长袍也跟着轻轻晃动。她所扮演的——好像是「白魔法师」吧。

「可是话说回来，破关的关键在于我的情色小说才能，到底是……」

我低头瞅了眼穿在自己身上破破烂烂的衣服，不由得发出疑问——顺带一提，我扮演的不知为何竟然是村人三号。

这个时候，律双眼凝视着鸣唐同学，刻意地轻咳一声。

「——鸣唐同学，就算你对电玩还算拿手，但若以为这样就能提升丈途对你的好感度可就大错特错了喔。」

「……好感度？」

「不是啦，换句话说，我们几个人会组成一支小队在这个国家旅行，原本就是为了达成共同的目的，为了达成这个目的，我们每个人都应该将自己所拥有的能力尽量发挥到最大极限，鸣唐同学能看穿游戏的发展，从困境中找出成功的希望，本来就是——」

鸣唐同学似乎不太理解律话里的意思，只是歪着头继续听他说下去……话说回来，我也不懂律为什么要这么坚持对鸣唐同学晓以大义的说个没完。

不过……想不到鸣唐同学居然喜欢打电动，这一点倒是让我相当惊讶。托她的福，从进入这个国家开始，她确实帮了我们不少忙……

「真是的……为什么事情会变成这样啊？到昨天为止，我们明明都还过着普通的校园生活啊……」

我忍不住叹了一口气。

在昨天之前，我们的确过着一如往常的平凡日子。一直到昨天为止………………不对，仔细想想，自从遇到那个名叫总才的奇怪男人之后，好像有什么渐渐变得失序且不受控制了。那间天才学园，该不会又要发生什么莫名其妙的状况了吧？毕竟连这个国家，也是那个男人创造出来的啊——




1 放学后的约会即是死亡宣告？
——昨天放学后——

我跟园声谣江一起来到全是三年级教室的楼层。走廊上早已排了一条长长的人龙，我们也跟着并列在队伍之中，不知不觉四十分钟就这么过去了。

「谣江，明天再来不行吗？反正又不会跑掉。」

「不行！就算明天再来，一定也得排队的。难得丈途同学已经交稿，稍微有点空闲了，我们就趁今天去求预报嘛！」

——没错。我们正排着的长长队伍就是拥有「预报」才能的学生所创造出来的。

「能做出预报的当然是这一方面的天才……丈途同学应该也很有兴趣吧？」

谣江那张足以媲美偶像的可爱脸孔朝我靠近，一脸认真地盯着我询问。因为突然贴近的动作，她悬挂在脖颈下的心型炼坠也跟着轻轻晃动。

……虽然她这么说，但我只是因为谣江约我一起来，才会跟着在人群中排队而已。问我对预报有没有兴趣，我也答不出个所以然，更何况预报的天才到底算是怎么样的才能，我到现在还是一点头绪也没有。

——全校住宿制的闪学园高中里聚集了各种不同分野的天才。像谣江是歌唱的天才，我则是以情色小说界的天才作家身分进入这间学校就读……顺带一提，我所写的情色小说并不是那种十八禁的类型，而是被冠上艺术之名的情色文学。再加上我已经出道，还以专业作家的身分在报纸上拥有自己的专栏，笔名的发音念法跟我的本名一样，只是稍微改变一下汉字，把芥川丈途改成芥川竹人罢了。所以说，那个以预报才能进入这间学校的人物当然也会是那个圈子的天才，只不过——

「在这里排队的清一色全是女生……大家到底是想得到怎么样的预报啊？」

「大家的目的都是一样的，你应该也懂吧？因为每个女孩子都觉得很不安啊。」

尽管谣江用那么认真的语气响应，我还是搞不懂意思。虽然谣江说「大家的目的都是一样的」，但还是没有正面回答我们究竟是为了得到什么预报才排列在队伍之中。我真的是一点头绪都没有，但这又有点像是放学后的约会……所以并不会让人觉得讨厌。能和可爱到足以媲美偶像的谣江多一点相处的机会，就已经够令我心里小鹿乱撞了。

「谣江，你没有找其他人一起来求过预报吗？」

「这、这种事……你不要故意问我这种问题啦！因为我只想跟丈途同学两个人一起来嘛……」

「和、和我一起来？不会吧……这怎么可能……不过，这又是为什么呀？」

「所以说，你不要故意问我这种问题啦！等我们的预报出来之后，你就会知道了嘛……」

「在那之前都要当作秘密的意思吗？」

「没错。就‧是‧秘‧密。」

「有什么关系，现在就告诉我嘛。」

「不行啦！如果现在说出来，实在太难为情了，我会想转身逃走的……」

谣江困窘地低下头，脸颊染上淡淡红晕。看着她的模样，我忽然觉得谣江可爱的不只是那张脸蛋，连不自觉表现出的一举一动都令人感到怜惜。

……嗯。这种像是约会的相处时间，果然很不错啊……

之后我又和谣江天南地北聊了很多话题，在走廊上继续排队排了将近一个小时。

当我们的脚步终于随着长长的队伍踏进三年级的教室后——毋庸置疑，里头确实正在进行预报。

「请仔细看看这张爱情预报图。看得出这个男生身上正在产生爱情气压吧？只要你主动告白，和那个男生交往的机率应该会有80％吧。」

「真、真的吗？我好高兴喔！」

预报的天才正站在讲台上，手里捧着一块白板和一根指挥棒。她的身形偏纤瘦，身上穿着紫色的洋装式女生制服，说话方式教人忍不住联想到报天气的大姐姐，那张脸孔也有着气象播报员般予人品性端正的印象。

她手里的指挥棒指着白板——屏幕上出现男女生的画像和类似云朵的图案，孜孜不倦地对眼前的女孩子解释说明。

「——她就是拥有预报才能的田分中学姐唷。」

「这、这就是预报啊……还真是相当有个性的才能耶……」

不过想到谣江所说的「就算明天再来，一定也得排队才行」那句台词，想必有不少人都是再三回笼的老主顾吧。看来她的才能确实不容置疑。

等了好一会儿后，我们终于来到田分学姐的面前。

「田分学姐，请替我和在我身边的丈途同学的未来……做出预报吧！」

「没错没错，替我跟谣江的未来——等等，咦咦咦咦？」

我忍不住惊叫一声望向谣江。但谣江只是红着脸，并没有多做解释，视线也一直放在田分学姐身上。

……她不肯事先告诉我想求什么预报的理由……就是因为这个原因吗？而且求的居然还是我和谣江的未来……这也太……这到底……谣江，这样真的好吗？

「你们两个人已经在交往了吗？」

「不，还没有……」

「那你还真是大胆啊，会带男孩子一起来找我，这还挺稀奇的呢。」

「可是……那是因为……这是件很重要的事啊，我真的很想求得正确的预报……」

「虽然长得很可爱，但你其实是个很勇敢的女生呢……」

的……的确是很大胆没错。而且也很勇敢。我只能愣愣地盯着谣江。

「那么，就让我为你们做一下今天的恋爱预报吧。不过在那之前，我得先问你们几个问题才行。」

田分学姐把白板摆在讲桌上，伸出手指在上头触击了几下。我讶异地注视着，发现原本以为只是很普通的白板竟变成触控式的计算机屏幕，画面下半部出现了一大排屏幕键盘，上半部则不知是什么的图表。

田分学姐一边按着屏幕键盘，一边对我和谣江投以一道接一道的询问：

「——你们两个人的才能分别是？明白自己原本的个性吗？孩提时代是怎么样的小孩呢？现在又变成什么样了？你们两个人的癖好是？发生争吵时，多半都是因为怎么样的原因呢？还有——」

田分学姐的询问相当冗长，我们也只能不断回答跟自己有关的问题……光是问问题就花了这么多时间，难怪排队要等那么久……

与田分学姐的问答持续了好一阵子，学姐终于不再提问，抬起头来看着我们。

「——好了，我要问的问题就是以上这些。以这些情报为基础，将会计算出属于你们两个人的未来预报……但是，关于这位丈途学弟的预报图……」

……咦？学、学姐到底想说什么啊？

「这么一来，计算出的整体百分比就是——」

「到底是怎么样？」

一直静默地等待预报的谣江突然倾身向前，贴近田分学姐的脸孔。

「……谣江学妹，真是抱歉。关于这一次的预报，我必须先告知你一声，丈途学弟试算出来的预报图并不会是让你开心的答案，希望你能明白这一点。」

「咦……好、好的，总之请告诉我究竟是怎么样的预报吧。」

得到谣江的回答后，田分学姐点点头，「那么，请看看这张预报图吧。」将平板电脑立起来让我们看清楚上头显示的画面。

屏幕上显示出的是……一个衣着破烂，倒在暗巷一隅的男子画像。

「从个性方面看来，丈途学弟单纯只是个好色的男生，孤单的成长后，将来只会是个孤单的好色老头，最后在暗巷或高架桥底下之类的不幸场所孤单等死的机率高达99.999％。请节哀顺变。」

田分学姐说到最后一句话时，还转过来面向我深深低头致哀。

「——呃，别用那种已经确定『我会以不幸死法结束生命』的态度说出这种话啦！」

「因为机率高达99.999％，这也是没办法的事啊。」

「这是说一句没办法就能解决的事吗？」

「一般来说，都只能放弃一切，等待生命最后的那一刻到来吧。」

「我才不会相信占卜，就这样乖乖等死呢！」

在我脱口说出「占卜」两个字的瞬间，田分学姐的表情明显僵硬了。一如天气预报员的端正脸孔并没有改变，但不知为何额头却冒出了好几条青筋。

「……你刚才说占卜？你把我的预报当成了占卜？」

「咦……不是啦……不过，这两种也是差不多的东西吧？」

「……真讨厌，像你这种人还是早一点在不幸的场所孤伶伶的死一死算了……」

「什……？」

田分学姐突然又把平板计算机放回桌面，强而有力地敲起键盘。

「像你这种缺乏理解力的腐败好色鬼，大概花一辈子都不会懂吧，所谓的预报可是经由资料准确地分析过后，所得出对未来的预测！请不要把预报跟那种没有半点科学凭据的占卜相提并论！至于你为什么会有那么不幸的人生末路，我现在就来解析数据，调查根本的原因。这么一来尽管你再不情愿，也不得不相信我的预报了吧？就算是你这种烂到极点的好色鬼也只能乖乖接受啦！」

田分学姐在屏幕键盘上猛力敲打并对我大声嘶喊。

……这、这种说变就变的个性……是怎么回事啊？我该不会踩到她的地雷了吧……原本还以为是个品性端正的姐姐……果然不愧是闪学园的学生，她肯定也拥有教人害怕的一面吧……

「——我知道了！就因为你那个不上不下的好色心态加上好色文，而当上了作家，所以才有问题啦！要是能累积更多实力成为了不起的情色作家就没问题了！」

了……了不起的情色作家……再怎么说，我现在也算是闻名业界个中翘楚的情色作家啊……

「田分学姐！照你这么说，只要丈途同学从现在开始试着努力成为了不起的情色作家……我们的未来应该也能改变吧？」

听到谣江开口吐出这个疑问的同时，田分学姐脸上也不禁笼罩了几分阴郁。她的声音顿时低了几个音阶，有些难以启齿地蠕动嘴唇：

「……他已经有99.999％的机率会孤单寂寞的独自等死了……从现在开始努力究竟能不能改变未来，这一点实在是……」

「我不要！还是有0.001％的机率能创造完全不同的未来不是吗？对吧，丈途同学！我会努力的，我一定会努力让丈途同学成为了不起的情色作家！」

「啊？谣江，你在说什么啊？我总觉得……谣江，你好像有哪里怪怪的耶！」

「因为如果继续这样下去，丈途同学……你只会变成一个孤单的老爷爷，独自一人在暗巷或高架桥底下那种不幸的地方寂寞地死去耶！我、我一点都不想看到那么可怜的丈途同学啊！」

「我才不会那样死掉咧！」

「什么……你还在怀疑我的预报吗？说是99.999％……就绝对会发生啦！」

「——好了好了，你们几个。先等一下，这件事就交给我来解决吧。」

一道沉稳的男性声音突然插入我们的对话之中。我心想会是谁啊？而抬头往声音传来的方向望去，就看到一个穿着两件式西装，嘴里叼着雪茄，缓缓吞吐烟雾的男人。身形健壮，头发全部往后梳，不管是他的外表还是散发出来的气质，都给人一种重量级人物的感觉。

——话说回来，他就这么大喇喇地在学校里抽雪茄啊……仔细想想，这样好像不太好吧！

「谣江同学……看来你真的很困扰呢。就动用我们组织的能力，把这件事轻松解决吧。」

「总才同学……可是，这样太不好意思了。」

「哈哈哈，用不着这么见外。我可是为了你才会成立这个组织的唷？帮助有困难的你……就是我们粉丝俱乐部创立的宗旨啊！」

「——粉丝俱乐部是什么啊？谣江，你跟认识这个似乎来头不小的人吗？」

「他是跟我同班的党野总才同学，是个拥有BOSS才能的人喔。」

「BOSS……先等一下，他跟谣江同班吗？我怎么都没发现谣江班上还有这一号人物存在……」

「哼，所谓BOSS的才能，是指能凌驾所有人之上的才华，可不是那种指挥下三滥的家伙，耀武扬威的才能。」

眼前这个名叫总才的男人隔着袅袅烟雾盯着我。不知为何，他投射过来的视线怎么看都像在瞪着我。

「「Yes！WeLove谣‧江！Yes！WeLove谣‧江！」」

突然之间，耳边传来一大群男生的合音。惊讶地定睛一看，不知何时在我们身旁已经井然有序地并排着一列穿粉红色短褂的男生。每个人都显得严肃而神采奕奕，全身上下盈满一种紧绷感。这到底是哪来的精锐部队啊？瞧他们整齐划一的模样，让我觉得他们一定经过相当的统驭训练。

……唔，不过身上穿的是粉红色短褂就有一点那个啦……总觉得那样的服装跟他们散发出来的气息反差相当大啊……

「他们都是我的同志——是谣江同学粉丝俱乐部的会员。」

总才骄傲的说完，那些男人便以整齐划一的动作全员同时背过身，将手扠在腰上。转过身后，出现在我们面前的是复印在粉红色短褂背面的谣江脸孔。

……哇啊，这些人是来真的……真心诚意地在当谣江的粉丝啊……那么认真地受组织管理的模样……说老实话还真有点吓人。

「只要是粉丝俱乐部的一员都必须遵守规则，决不能做出让谣江同学觉得困扰的事，每个人都必须诚实地相处共容才行……不过呢……偶尔就是会出现这种人，只要自己好就好，不把规则当一回事的粉丝真的很让人困扰呀。」

总才用怪罪似的语气朝我用力喷了一大口烟。

「咳咳、咳咳、咳咳……等等……你在做什么啦？」

「看来你一点都不记得自己做了什么嘛，我看你还是稍微扪心自问一下比较好。」

「就算我是谣江的粉丝也跟你们不同挂！该怎么说呢……那个……总之别把我拿来跟你们相提并论啦！再说你明明还只是个高中生，光天化日之下大抽雪茄真的没关系吗？这里可是学校耶！」

「哼。明明是个不遵守规范的人还敢在那边大小声。况且这是电子香烟，不对，是电子雪茄才对……喷出来的烟雾也只是水蒸气，并没有什么问题。」

「电子雪茄……就算搞成这样，你也一定要抽就是了……」

总才完全不把我的话当一回事，又对着我吐出一口烟。

「胆敢阻挠我的政策……像你这样的家伙，只能请你消失了。」

他的声音浑厚又低沉。被怎么看都像是有头有脸的大人物当面说出这句台词，让我忍不住有股想打退堂鼓的冲动。

……不愧是聚集天才的闪学园。这个男人所拥有的BOSS才能应该也也是真的……

我悄悄抹去滑下额际的冷汗。

「小总……你又要为了自己的私欲，使用BOSS的才能吗？」

田分学姐突兀地出声介入我们的交谈中。她刚才是叫他「小总」吗？他们两个究竟是……

「……是小中学姐啊。妳的预报事业好像搞得很大嘛，不过你的所作所为还是跟占卜没什么两样。就跟靠占卜使别人的人生陷入疯狂，两者之间根本没什么不同啊。」

「……你说……占卜？整个空气里都是老人的臭味……都是你用那张充满老人臭味的嘴打嘴炮的关系。我可是预测将来会发生的事，好回避危险——」

「被你的片面之词耍得团团转的家伙，可是很可怜的唷？」

总才并没有把学姐的恶毒讽刺放在心上，反倒是他的回答让学姐顿时哑口无言。

……怎么回事？这两个人好像非常了解彼此嘛……

「谣江同学，比起这种占卜，你更应该相信真正存在的实力……我们粉丝俱乐部一定会善用每个成员的才能，让你有个明亮安稳的将来。」

「「Yes！WeLove谣‧江！Yes！WeLove谣‧江！」」

在粉丝俱乐部的大合唱声中，总才勾起别有深意的微笑，轻轻吐出一口淡白的烟雾。

「律，你怎么拿着那么厚的书啊？」

隔天，走出宿舍准备去上学时正好遇到律。他是个能把礼服款式的男生制服穿得像西欧贵族一样的美男子，因为数学才能而进入这间学校就读。

淡栗色的柔软发丝随风轻轻舞动，他转过头来看向我。

「唷，丈途，这本书是教育学啦。」

「教育学？为什么你会看这种书啊？」

「数学家能选择的职业无非是进入企业体系活用数学的知识，要不就是在大学执教鞭继续研究数学……大略来说只有这两条路可选啊。」

「嘿，为了自己的将来，你也要学习除了数学以外的知识啊？真了不起。」

「已经成为专业作家坚持自己人生之道的丈途，才比较了不起吧。」

……你口中专业作家所走的人生之道，最后可是会在暗巷或高架桥底下那种不幸的场所孤伶伶一个人悲哀地死去啊，律……

「唔，不过我的神经也没纤细到会相信占卜而动摇自己的意志就是了。」

压低声音自言自语后，我重新振作精神往前迈开脚步。

「啊，丈途同学，早安。」

听见女孩的声音而转头一看，就见到睁着一双爱困的眼睛，晃着娇小身躯「咚咚咚」地朝我走来的小女生——是拥有单簧管吹奏才能的鸣唐同学。她那头带红的短发有好几根睡乱的发丝翘起，手里提着装单簧管的乐器盒。

「可以……跟你一起上学吗？」

鸣唐同学略显羞涩地对我丢出这么一个问题。

最近我们愈来愈常聊天了。若是在上学途中偶然遇见，也会一起走到教室。之前的才能测验，我总算和她交换了邮件地址，而自从她开始直呼我的名字之后，我们之间的距离也立时拉近了不少。

回想起刚开学时的状况，我根本无法想象竟会和她变得如此亲密。

「用不着刻意问这种问题啦，我们一起上学吧。」

「嗯……谢谢。啊，对了！丈途同学，关于昨天的简讯，吹音实在搞不太懂你的意思耶……」

鸣唐同学开口时，也拿出手机递到我面前来。

『之前说的萌萌连环画剧，我想是时候该讨论一下故事内容了。』

「萌萌连环画剧是什么啊……？」

啊！糟、糟糕了！那是我打算传给拥有连环画剧才能的男性友人的简讯啊！想不到居然搞错对象寄到鸣唐同学的信箱里去了！

「说嘛，萌萌是什么东西啊？吹音也很喜欢连环画剧喔？以前的故事最棒了，吹音还想过要自己制作呢……」

「没有，没什么啦！其实那是要发给其他朋友的简讯啦！没想到居然一不小心传给鸣唐同学了！」

「原来是这样啊……所以吹音才会搞不懂简讯的意思吧。这样啊……嘿～那萌萌到底是什么啊？」

「……嗯？」

「因为吹音搞不懂所以很在意，在意到晚上都睡不着……又没办法回信，就这么天亮了。」

「咦咦！你今天会睡眼惺忪的上学，就是因为这个原因吗？」

「嗯……」

鸣唐同学揉了揉爱困的眼睛，盯着自己的手机，困惑不解地歪着头。

我、我好像做了一件很对不起她的事呀……都是因为萌萌连环画剧的关系……害她这么认真地烦恼了一整晚……都是因为萌萌连环画剧的关系……

「——丈途！你昨天传简讯给鸣唐同学……应该说你传简讯给别人，却没有回应我传的讯息吗？」

律突然凑到我眼前。看起来似乎很生气的样子……律的简讯？我有收到那种东西吗……？

「呃……抱歉，那个……你说的是那个吧，在说那个的事？」

其实我真的一点都不记得了，总之先试着把话题带到那上面再说。

「没错。就是课堂上提到的定理，许多数学家为了证实定律的准确性所创造出的奋斗历史……你为什么没回我的那封简讯！」

啊啊……我想起来了。我的确有收到那封简讯没错。因为简讯里写了一大堆我听都没听过的外国人名字、年号和数学算式，是封光看一眼就足以让我头痛的简讯，所以想说晚点再回复好了，没想到居然完全忘光光了。话说回来，那封简讯的内容，就算没有回复应该也无所谓吧……

「抱歉抱歉，因为律的简讯不是那种可以随便回一回的内容嘛，所以我也烦恼了很久……回过神来才发现已经到了今天，就跟鸣唐同学一样啊，哈哈！」

我试着用傻笑来蒙混过去，律却突然按住自己的眼头，把脸撇向一边。

「丈途……对不起，居然让你为了我……我真是太对不起你了。」

律……为什么说这种话会让你想哭啊……？

我对此深感不解，但总算是蒙混过去了，我也终于能松一口气。

「还、还没跟円修同学打招呼呢。早、早安。」

鸣唐同学结结巴巴地向律打了声招呼。她似乎不太擅长跟男生说话，不过这一点最近也慢慢有些改善了。加上律又常常跟我混在一起，鸣唐同学跟他接触的机会也就多得多。跟其他男生比起来，她与律算是比较常聊天了。

「早安，鸣唐同学。」

律还是维持按着眼头的姿势，回应她的问候。

「——丈途同学，大事不好了！」

这时忽然有个女生大叫我的名字。惊讶地转头一看，谣江正上气不接下气地朝我跑来。

——怦通。

那一瞬间，我不由得回想起昨天跟她一起去询问两人未来预报的事。

和谣江的未来……例如说，我们从这间学校毕业后上同一所大学，和比起现在更加成熟的谣江一起到外地过夜的约会，欢愉地享受她那娴熟丰满的身躯，让她体内女性的一面觉醒，听着从她口中逸出的淫乱喘息——

「丈途同学，快跟我来！」

「咦！是要去外宿约会吗？」

「……外宿？」

「不是啦……那个……」

谣江露出一脸讶异不解的表情，不过她似乎遇上了什么急迫的大事。「总之，你快点跟我来！」说完便一把抓住我的手，不知想把我带到什么地方去。

「到、到底怎么了？你想带我去哪里啊？」

「校园里出现不得了的东西了……你快跟我来！」

「不得了的东西？」

就在我发出不解的询问声时，谣江的目光却注意到一旁的鸣唐同学，当场僵在原地……不知为何，她就这么目不转睛地盯着鸣唐同学，一动也不动。

「吹音同学，你该不会……和丈途同学一起上学吧？」

「嗯。」

「……你都已经跟丈途同学同班了……明明就已经比我多出好几倍可以和丈途同学接触的机会……」

「……怎么了吗，谣江同学？」

谣江瞥了不解反问的鸣唐同学一眼，一手仍维持拉着我的姿势，另一只手则忍不住握紧成拳细细颤抖着。

「……谣江？」

谣江似乎没听见我的声音，握紧的拳头突然抬起一根手指，直直地指向鸣唐同学。

「吹音同学！能让丈途同学得到幸福的人……是我才对！」

「「……咦？」」

我跟鸣唐同学的声音完美的迭合了。

「总之快跟我来！」但谣江好像打算完全无视我们刚才那声错愕的叫声般背过脸，然后又拉着我往校园的那头跑去。

眼角余光瞥见的是鸣唐同学和律也跟在我们身后，慌慌张张追上来的模样。

闪学园座落在山林间，周围被大片树林包围，相当宁静，是非常适合学生们勤勉向学的环境。校园深处同样也是枝叶繁盛，远离尘世纷扰，放眼望去的景色也很优美——原本应该是这样的……

昨天之前都还没有那种东西啊。直到昨天为止，那里都还是绿意盎然的场所。

然而那个地方却突如其来的——出现了一栋彷佛中世纪的城堡般，无比巨大的建筑物。

「咦咦咦咦！那是什么东西啊？那东西绝对……应该说，我百分之百肯定在昨天之前根本没有那种东西呀！」

这实在太超乎想象了，连鸣唐同学和律都无法对我的大喊大叫做出应有的反应。

而且城堡上空笼罩了一大片黑压压的乌云，附近还有鸟鸦跟蝙蝠之类的黑色鸟类盘旋飞过。说实在话……真的很恐怖又很不吉利。

「那座城堡……究竟是什么东西啊？怎么看都很不吉利……恐怖到让人立刻就联想到魔王的城堡了！」

「……就是啊，如果能造得再梦幻一点就好了……」

「不对吧……谣江，问题不在那里啦！」

「——啊。对、对啊！在昨天为止确实没有那样的城堡存在嘛！……丈途同学，你可以想想办法吗？」

「想什么办法！我根本没办法啦！而且我一点也不想跟那种东西扯上关系！」

「为什么嘛？我说不定会遇到什么危险耶！你难道不肯保护我吗？」

「怎么这样……就算你因为那种假设性的问题对我发脾气也……」

「对、对喔，这么说也是。真、真是不好意思。」

谣江慌张的向我道歉后，相当不安地再度凝视起眼前的偌大城堡。

……不过，还真是吓人啊……

「一夜城啊……历史上确实存在着被这么称呼的城堡，事实上那只是制造出『只花一晚便筑出城堡』的效果来恫吓对手罢了（注﹕公元一五九〇年丰臣秀吉于「小田原之役」中，花八十多天建造「石垣山城」。并在建造完成后彻夜砍除面向敌方北茶军的森林，让北茶阵营产生「一夜之间出现一座城池」的错觉，瓦解北茶军士气而赢得胜利）……可是，这真的是一夜城呢……」

律正以理论派的方式表达他内心的惊讶。不过用这种方式来表现惊讶，根本一点惊讶的感觉都没有。

「以前的RPG游戏，有很多类似这种造型的魔王城堡唷？吹音觉得好怀念喔。」

鸣唐同学所说的话前半段还算正常，后半段却是完全的状况外。

……话说回来，原来鸣唐同学也会打电动啊……

正当我的注意力都放在鸣唐同学刚才的发言上时，一辆卷起滚滚尘埃从城堡方向驶来的马车正朝着我们的方向接近。

凝目细看，才发现马夫身上不知为何竟穿了件铠甲。那套服装也跟城堡一样流露出中世纪的氛围。

「那是什么东西啊？」

「我想……应该是想跟闪学园进行和平交涉吧。这里毕竟是间聚集了大批天才的学园，以战略为考虑，与其跟我们为敌，更应该想办法和平共处吧。」

律……为什么你老是把事情想得这么复杂啊。

「不对！一定是魔王大人的军队要来向吹音等人宣战了啦！」

……鸣唐同学。平常就已经呆呆傻傻的了，现在再加上游戏玩家的思考模式，你有注意到自己的发言实在有够不正常的吗？

视线转到谣江身上，她正不安地抿紧嘴唇，似乎连话都说不出来了。

……这应该算是一般人会有的反应吧……

说时迟那时快，马车已然逼近我们的跟前。

擦身而过之际，马车里突然冒出一道穿着黑色披风、体格壮硕的男人身影。

「——咦？总、总才！」

「——哇啊啊！」

我惊讶的叫声与谣江的尖叫几乎同时脱口而出。总才从马车上伸出手臂，二话不说直接把谣江掳进他所乘坐的那台马车里。

「谣江！」

我忍不住嘶声大喊，马车立刻调头与我们正面对峙。

「呼哈哈哈哈！谣江同学已经落入我的手中了！」

总才把谣江搂在身侧，漆黑的披风随风舞动，他张狂的放声大笑。

「现……现在到底是什么状况啊？」

「我马上就让你知道！」

总才丢出这句话后，在与我错身而过时留下一封信，之后便头也不回地驾车离去了。

「——丈途同学！救救我！」

「——谣江！」

马车往城堡的方向驶去，一眨眼的工夫便从我们眼前消失在远处的绿荫中。虽然看不见他们的身影，但谣江的心型炼坠所反射出的光芒仍在远方闪动了短短一瞬。

「到……到底发生什么事了……，我实在搞不清楚状况……」

我茫然地呆愣在原地，但马上就回过神，慌慌张张捡起总才丢下的那封信。赶紧摊开信封里的信纸。

「邀请函？」

您好，

腐败的情色作家丈途先生，您应该过得很好，好到令人憎恨的地步吧。

事出突然，不过我已在学园深处创造了一个新的「国家」。这是谣江同学的粉丝俱乐部为了谣江同学所创造出的国家。所以，这个国家并不适用异国的泫硉。我们只会遵照自己的法则，另外还有一件事虽些有些突兀，那就是身为粉丝傎乐部的代表，我即将要与谣江同学结婚。

承蒙腐腐败情色作家丈途先生温暖地守护我与谣江同学即将展开的新生活，我们将会举办一场小小的派对。请务必赏光参加。

谨启

「结……结什么婚啊啊啊啊啊？而且……国家又是什么花招！」

……再怎么说，这也未免太乱来了……况且这里原本就已经是个国家了，在国家里还要再创造一个国家，这样肯定会引发相当大的问题啦！

律和鸣唐同学不约而同都被我的吼叫声吓到，赶紧走到我身旁关注那封信的内容。他们两个都还不认识总才，于是我便趁着他们看信时，在一旁补充说明。解释到一段落后，他们两个也已经把那封信读完了。

「……真是太乱来了……丈途，那个叫总才的男人……是不是非常不妙啊？」

「我也觉得不妙到了极点呀……」

「说什么创造国家，他真的有好好想过外交跟内政该怎么做吗？真受不了……到底把国家营运当成什么了呀！」

「该生气的不是那种事吧！」

「——喂，他为什么要邀请丈途同学啊？」

「我也不晓得是怎么回事……」

「吹音也好想被人宣战喔……」

「宣、宣战……不是啦，但这一点的确是……唔……该怎么解释呢？」

就在我们因超乎想象的突发状态而茫然地呆愣在原地时，身后传来了窸窣脚步声。

「刚才那个穿着黑披风的人……该不会是小总吧？」

朝身后望去，出现在眼前的是拥有预报才能的田分中学姐。她腋下挟着预报时必须使用的平板电脑，双眼瞬也不瞬地直盯着那座看起来像是魔王城堡的建筑物。

「田分学姐……刚才那个人的确是总才没错，那家伙真的干出不得了的大事……」

我递出手中的信纸，田分学姐立刻读了起来。

「丈途学弟，你要去参加这场结婚典礼吗？」

「你说结婚典礼啊……」

说到结婚就想到新娘礼服，说到结婚就想到初夜，说到结婚就想到——生孩子！换句话说，结婚典礼当天，新娘礼服、初夜和生孩子的条件都俱备了，接下来只等初夜时淫靡地脱去谣江身上的新娘礼服，和她一起生孩子——

「谣、谣江啊啊啊啊！这样不行啦啊啊啊啊！这种事应该让我来……不对，这种被迫的非自愿行为……我绝对要拼命阻止才行啦啊啊啊啊！」

滴答、滴答……我的脚边绽开了几朵鲜红的水滴。

——糟糕！因为妄想得太过头，居然在这种地方出现鲜红圣经了！

「丈途学弟，虽然我不懂你在说什么，但总之你会到婚礼现场去没错吧？」

田分学姐以播报员般有条不紊的语气引导着话题。我则是手忙脚乱地从口袋里翻出面纸，塞住两边的鼻孔努力把头抬高。

「是的，我要去！我要去阻止总才——」

「我也要去！」

像要盖过我的声音般，律突然大喊。

……搞什么啊？总觉得律的语气好像有点太过积极了，是我想太多吗？

当我困惑地把视线扫向律时，他露出夸耀似的笑容说：「我当然也想把谣江救回来啊，既然丈途要去的话，那我也要去……还需要其他理由吗？」微风轻轻吹起他那头柔软纤细栗色发丝。

「其他的理由……应该说，救回谣江就是此行最大的目的吧……」

「我知道啦。所以我不是要『跟你一起』去救她了吗！『跟你一起』！」

律的语气显得斗志高昂，还伸手拍了拍我的肩膀。

……嗯，至少我已经知道你真的很有干劲啦……

「——吹音也要去！」

吹音同学也精神百倍地举起手喊道。

现、现在到底是怎样啊……那种高昂的情绪是打哪儿来的？为什么连鸣唐同学都表现得那么斗志轩昂啊？

「吹音要打倒坏魔王，从魔王手中拯救公主嘛！」

「……啊？什、什么东西？居然是抱着这种玩游戏的心态……不对不对，问题不在这里。接下来可能会遇到不少危险，鸣唐同学还是不要勉强自己比较好啦。」

「吹音对这种游戏很拿手的，就包在吹音身上吧！加油！」

「不是啦，我是说接下来可能会遇到危险……」

「想要打倒魔王，必须把自己的等级提升到什么程度才好呢～」

鸣唐同学已经完全沉溺在自己的妄想中了，我说的话似乎完全没传到她耳中。

……如果真的遇到什么危险……我也只能挺身而出了……嗯。

「那么，请让我也跟你们同行吧。」

田分学姐下定决心似地凝视着我们。

「咦？可是田分学姐……」

「其实我跟小总读的是同一所国中……我们以前感情很不错的。小总以前并不是那样的人，他总是为了大家，不吝惜使用自己的才能，深受大家的仰慕……虽然他的年纪比我小，但他真的是个很值得尊敬的人。」

那个创造了自己的国家，说要和谣江结婚而疯狂暴走的男人，似乎有着他人无法想象的过去……我也好希望田分学姐这种品性端正的大姐姐能对我产生尊敬之心……不过大概没办法吧。

「我想阻止小总。况且我所拥有的预报才能，在真的发生状况的时候，说不定能帮上什么忙呢！」

田分学姐把她平板计算机立了起来，用手里的指示棒轻轻比划了一下，嘴角漾起一抹微笑。平板计算机的屏幕上显示着类似魔王城堡的建筑物与漩涡般包围在四周的黑雾。

「极恶型低气压正掀起漩涡包围了那座城堡，前方想必有不少困难正等着我们吧。」

「——呃，根本就是超级无敌霹雳危险的嘛！」




2 天才们制作的真实版RPG
幽暗的房间里。身处一片黑暗中，有某个更深沉黑暗的影子正紧盯着我。周围明明是一片伸手不见五指的漆黑，但跟那抹黑色的存在所渗透出的暗色气息相比，仍显得明亮许多。

我紧紧捏握住垂挂在脖颈下的心型炼坠，藉此忍耐着无比恐惧的情绪。我……遭到眼前这个被称作魔王的存在掳走了。就因为我是个公主。就因为我的歌声太优雅美丽。就因为魔王想玷污这一切的理由……

「公主啊，你已经有所觉悟了吧？」

魔王不置可否地抬手一挥，不费吹灰之力，我身上的礼服立刻碎裂了。

「哇啊……」

我慌慌张张抱住自己身上已无法蔽体的破碎礼服，但仍狼狈地呈现几乎全裸的状态。魔王盯住我的视线像在我的身上来回舔舐，明明待在黑暗之中，他却彷佛能将我全身上下每一寸肌肤清楚尽收眼底……

「不要……你想做什么？」

蓦地，魔王伸出一只手攫握住我的胸脯，另一只手则开始在我身上抚摸。

抓着胸部的那只手旋绕似的缓慢搓揉，在身上四处游移的另一只手正从侧腹往大腿悄悄游移蠢动着。

「嗯……不要……求、求求你……快点住手……」

咯咯咯……魔王发出低沉的笑声。

魔王的舌头开始在我的胸脯周围绕、打转，直到将肌肤完全濡湿。和人类的唾液不同，他的口水让人渐渐产生麻痹的感觉……魔王舌头上那些粗糙突起的味蕾正一寸寸地侵蚀我的肌肤，涩涩的温凉舌尖温度在我的肌肤上来回舔舐。

「不要……啊啊……嗯……」

听着我的叫声，魔王蠕动喉结发出轻笑意，接着又将更多唾液涂抹在我身上。舌头从胸部周围到颈项，接着侵入我的口中、我的喉咙深处，舌头不断往深处刨挖。我几乎无法呼吸，不知为何竟没有感觉到一丝苦闷，反而在明知不可以的情况下逐渐感受刲无法抗拒的快乐……

「嗯呼……嗯嗯、嗯……」

连声音都发不出来，魔王的舌头、唾液，正从我的口腔到喉咙，甚至逐渐侵蚀到我的体内深处。我到底该怎么做才好？这些唾液果然有哪里不太对劲。似乎连我的脑子都慢慢麻痹了……

就在这一刻，魔王从我口中收回他的舌头。在此同时，一阵强烈的虚脱感猛烈地朝我袭来。

「你、你为什么要这么做……？勇者一定……勇者一定会来打倒你——哇啊！」

魔王的手指抵在我的大腿内侧。为了侵入我的体内而用力顶着薄软的底裤。好几次、好几次就这么隔着底裤旋转手指头试图侵入我的体内。

「不要……哈啊……嗯……求、求求你，救救我……」

「……所谓的魔王啊，总是因为与生俱来的能力而受到众人畏惧。事到如今，我更不可能对一个小姑娘动什么恻隐之心。统领魔物的才能……就某方面来说，也许我就跟被囚困住是一样的吧。」

「这样的话……那就从现在开始……挣脱那些束缚吧……」

「哼。魔物有属于魔物的做法。也就是——掠夺。」

这句话从他嘴里逸出的瞬间，魔王的爪子已经勾住我的底裤，轻而易举地将其撕裂。

「好了……游戏时间也差不多该结束了，接下来就让我们好好乐一乐吧。」

魔王二话不说地夺走我的嘴唇，又伸来舌头强逼我吞下那不可思议的唾液。不行……我已经……没办法再动脑思考了……

「勇、勇者天人……」

我的呢喃换来魔王从鼻子发出的不屑嗤笑，他的手指潜入再也没有任何遮蔽物的双腿之间，为了玷污我，指尖也跟着悄悄用力。

来到城堡附近后，我才注意到眼前这栋建筑物的异常之处。虽然是石砌的三层楼式建筑，但每一层的高度都不太正常，事实上这栋城堡就跟九层楼的大厦高度差不多。这里的宽度也很不寻常，要从城堡的一头走到另一头，就算采直线走法也得花上一个多小时。

我们几个人站在原地，好一会儿就只是愣愣地凝视着这座城堡。

「好巨大喔……总才居然只花一晚就建造出这种东西，到底投入了多少人力、物力和金钱啊……」

「应该说，果真不愧是Ｂ０ＳＳ的才能啊。不过这种高度居然只建了三层楼……他真的有好好计算过强度吗？我真是为这座城堡担心。」

「在ＲＰＧ的领域地图里出现的城堡也差不多都长这样吧？反正有大略表现出『城堡』的样子就行了嘛。」

「这也太大略了吧……」

在那座巨大城堡面前，用来吐槽鸣唐同学的说词也显得气势微弱。

再往城堡更走近一点，感受到的压力也变得愈加强大。不只是因为建筑物本身很巨大的关系。或许和远方的乌云，还有盘旋不去的乌鸦与蝙蝠带来的压迫感也有关系吧。而其中最骇人的，便是我们几个人脚边……不知为何竟散乱着好几副看似人类的骸骨。

「——不管怎么说，这也太诡异了吧？这是人类的骸骨吗……应该不是真的吧？」

「哪、哪可能有这种事啊……」

乍看之下，律好像不甚在意地微微一笑，但我可没看漏沿着他鬓角滑下的那滴汗水。律恐怕也跟我有相同的想法。但是……男子汉一言既出，驷马难追对吧？你是不会逃走的，对吧？

「如果觉得只是复制品，那律就走在前面帮我们开路嘛。」

「什……不、不是说好要一起去的吗，反正那些骨头一定是假的啦！」

「不不不，我可从来没说那些骨头是复制品喔，还是让相信那些骨头是复制品的律打头阵——」

「现在立刻向在场男生们转达此刻的少女心情。在吹音同学的心里，正刮起对你们两位男生的不信任气流唷。」

「咦？」

田分学姐不知何时拿出了她的平板计算机。屏幕上有个女孩子，还有围绕在她四周象征不稳气流的流动风向。

满心慌乱地转向鸣唐同学所在的方向，她也正露出一脸惊奇的表情盯着我。

「丈途同学……你会怕吗？」

「我……我才不怕……当然不会怕啊。」

「那就快点走吧，我们得去打倒魔王才行耶？」

「可是这些骨头……」

「这种东西，在魔王的城堡前要多少就有多少吧？」

问、问题不在这里吧！况且现实世界中哪会有什么魔王的城堡嘛！

——嘎啊啊！

突然间，乌鸦凄厉的叫声在我们周围响起。

一听到乌鸦的叫声，鸣唐同学也本能地缩起身体，发出一声短促的尖叫。她全身颤抖僵在原地，半句话都说不出来。刚才为止不是还很正常吗，怎么突然就吓到了？

「……鸣唐同学，你该不会……虽然对骨头没什么感觉，却会怕乌鸦吧？」

「因为那些乌鸦……一点都不像游戏里会出现的嘛……」

这是当然的，因为那是现实世界中的乌鸦嘛……话说回来，害怕的基准是取决于这种事吗……？

「丈途同学，我要继续报导吹音同学的少女心情了。在这种局面下，丈途同学的男子气概将要受到考验的机率应该有百分之百吧。」

田分学姐直视着我，脸上浮现播报员般浅淡的笑容。所谓男子气概受到考验……意思是要测试我在鸣唐同学心中究竟是个怎么样的人吗……？

我默然凝视仍颤抖着缩起身体的鸣唐同学。

仔细想想……其实这种事也用不着田分学姐提醒。就算状况特殊而搞得我有些错乱，但该怎么做早已经决定好了。我只要像平时一样就行了。那便是……好好保护鸣唐同学。

我转头面对田分学姐，下定决心对她微一颔首。

「多亏了学姐的预报，我已经觉醒了，真的非常谢谢你。」

「是吗？丈途学弟真是个坦率的好孩子，连我都想为你加油了呢。」

田分学姐这么说，脸上那抹播报员般漂亮的微笑已不复见，取而代之的是淡淡的温暖笑容。不是刻意表现出来的，而是发自真心的笑容……学姐本来就长得很清秀端正，这么一笑起来，让我都忍不住有些看呆了。

……这一次的预报，一定是她刻意拐着弯给我的建言吧。田分学姐说不定是个很棒的大姐姐呢……

「好了，丈途学弟，快到吹音学妹的身边去吧。」

「是！」

应声之后，我立刻走向缩着身子不停颤抖的鸣唐同学身边。

为了让她安心，我刻意把语气放得轻柔。

「鸣唐同学，我会走在前面……所以你不用再害怕了。」

她微微抬起头，窥探似地偷偷瞥了我一眼。

「丈途同学……要走在前面吗？」

「对啊，要是乌鸦飞过来的话，我一定会挺身保护妳的。」

「丈途同学……」

鸣唐同学瞠大了那双惹人怜爱的眼瞳，瞬也不瞬地深深凝视我。

「吹音……那个……就是……」

「嗯？怎么了吗？」

「谢……谢谢你。」

挤出这句话后，她绯红着脸对我露出羞涩的笑容。

好、好可爱喔……

「我只是……那个……这种事真的没什么啦……」

心跳不自觉地加快了，到嘴边的话却结结巴巴的没办法好好说出来。

「咳咳、咳咳！」

「……嗯？律？」

突然用力咳了好几声的律吸引了我的目光。「其实我也有点害怕这座城堡呢。」律边说边蹙起眉头。

「啊啊，我早就发现了。」

「如果有人愿意激励我一下，说不定我就会有继续向前走的勇气了。」

「我明白你的心情，毕竟这里散落这么多骨头……」

「要是有人愿意保护我，我就会更努力一点了。」

「保、保护你……？不对啦……律，你是个男生耶，这样太撒娇了喔！」

「什么嘛！丈途……可是你刚才不是说要保护鸣唐同学吗！」

「啊？为什么这时候你会提到鸣唐同学啊？」

「哪有为什么……丈途，刚才你明明就对鸣唐同学这么说的……」

「律，你该不会想要由我来激励你，希望听到我说出愿意保护你之类的话吧？」

「你这个人……不要这样大喇喇地说出来啦，很难为情耶。」

「不不不……的确是很难为情没错，你到底是有多害怕寂寞啊？而且还拿自己跟鸣唐同学相比……真笨耶你，律跟鸣唐同学原本就是不同的呀！」

「你说有哪里不同嘛？」

「因为律……在我心中是很特别的人啊。」

「咦？丈、丈途……你怎么……」

「说得也是，我真的是问了个蠢问题呢。」律突然按住眼头，吐出这句话的同时，他有些不自在地把视线从我脸上移开。

……真是的。律居然让我说出这么羞人的话来。这种事真的很难为情，很难轻易说出口的嘛——「我们是好朋友」这种话谁会随便挂在嘴上啊！

我把手搁在律的肩上，伸出另一只手指向魔王的城堡开口道：

「那么，就请特别的律先进城堡为我们侦查一下吧！」

「——等一下，嘴上说我很特别，可是这么做对我也太残忍了吧？」

之后我和律吵着闹着，两个男生还是相亲相爱的一起走在前方为女生们开路……

大家都一一迈开脚步后，走在后头的鸣唐同学沉默地悄悄伸手扯住我的衣角。被紧紧握住的感觉，隔着衣物传递而来。

「……咦？鸣唐同学？」

她红着脸别开视线，没有开口回答我的疑惑，但拉着我衣摆的力道并没有半点松缓的迹象。

……该不会，这是她非常信赖我的表现方式吧……？

一想到这里，我脸上的表情也不禁和缓了。受到信赖的感觉还真是不错，就好像她真的把我当成可以依赖的男人看待一样。

放松表情打算继续前进时，这次却换成衣角从侧边被抓住的感觉。

不明所以地转头看去，发现律不知为何正一脸不悦的把手伸向我。

「……律，你们两个人都抓着我的衣摆，这样实在不好走路耶……」

「就是说啊，抓着丈途衣摆的人如果只有我一个就一点问题都没有了。真是的……居然被她抢先，是我太大意了。」

「……太大意？」

律似乎气极了，连我的声音都传不进他的耳里。

……总觉得从刚才开始，和律之间的对话就兜不太起来啊……

「呵呵，丈途学弟，你还真是超受欢迎的耶。」

田分学姐开心的说话声从身后传来。

「你说我吗？不不不……哪有这种事啊。」

学姐说的不是受欢迎，而是超受欢迎……居然还加上「超」这个字眼……用膝盖想也知道不可能嘛。

看出我的困惑，田分学姐脸上挂着微笑继续走向前。

在这种情况下，我们几个也来到了城门。眼前这扇城门是比我们的身高还要大上好几倍的铁制巨门，城门前还站着身穿冑甲的卫兵。

「停下脚步！」

被卫兵刻意拔高的声音吓到，我们几个人全杵在原地。

「穿着那种异国服饰，可没办法进入我们的国家喔！」

「异国服饰？」

我低头看着自己身上的学生制服，卫兵又随即开囗：「就请你们换上我国的正式服装吧。」且伸手指向城门。几乎就在同一时间，城门发出沉重的响动缓缓开启了。

城门完全敞开后，从里头走出一名看似中世纪商人，身穿长袍头带帽子的男子。

「欢迎来到第三城堡。今天魔王陛下为大家准备了服装当作礼物，请到里头去换装吧。」

「第三城堡？还有……魔王陛下？」

「第三城堡就是这座城堡的名字，魔王陛下就是统领这座城堡的党野总才大人唷。」

「这种设定……到底是哪招啊……」

「参加魔王陛下与闪国公主——园声谣江小姐的结婚典礼时，请务必穿上魔王陛下送给各位的服装出席。」

「闪、闪国……而且谣江还是那里的公主……总才到底打算暴走到什么地步才甘心啊？」

「啊，顺便提醒你们一声，在这个国家里，若是敢说魔王陛下的坏话……小心会被围殴喔。」

商人说话的语气顿时低了好几个音阶，朝我瞪了一眼后便自顾自地迈开脚步往城门那头走去。

唔……仔细想想，那个商人应该也是谣江粉丝俱乐部的一员吧。这座城堡完全就是敌人的阵地……我可得千万小心才行。

「你看，就跟吹音说的一样吧？」

手拉着我的衣摆，鸣唐同学出声道。

「咦？」

「这里果然是魔王的城堡嘛。」

「的、的确是这样没错……」

外观看起来的确很像魔王城堡之类的建筑物，想不到居然真的如鸣唐同学所说，是魔王的城堡……鸣唐同学的洞察力还真是惊人呀。

紧跟在商人身后走进城堡，鸣唐同学用不着再担心乌鸦会突然袭击自己，所以也就松开了前一刻还紧抓着我衣摆的手。

……总觉得有些寂寞啊。

「呼……这么一来，丈途走起路来也轻松多了吧。」

脸上挂着笑容说出这句话的律依然紧紧抓着我的衣摆。

……不是吧，律。你又是因为什么理由才抓着我的衣摆不放啊？都已经进到城里了，居然还抓得更用力……说真的，我现在还是觉得走起路来碍手碍脚的……

走在长廊上，我的视线忍不住窥向四周。不管是地板或墙壁都是由石头砌成，到处都能看见装饰用的铠甲和盾牌。就连屋子的内部装潢也充满了中世纪的格调。

走了好一会儿，我们终于来到一间宽敞的大厅。

「那就请各位快点换装吧。」

商人边说边打开大厅里的巨大置物柜，里头并排晾挂了好几件怎么看都充满中世纪奇幻风格的RPG服装。

……果然还是得这么做啊……

「我看看喔，芥川丈途……芥川丈途……」商人手里翻阅着不知什么东西的账册，

嘴里还念念有词。

「啊，服装编号是一号。」

商人说完立刻把手伸向置物柜最角落的那件衣服，拿出一套有着帅气披风和豪华装饰的服装。

喔喔ｌ是一号耶，那该不会……是勇者的服装吗？是喔，原来我是勇者啊……喔喔～嘿～总才想得还挺周到的嘛。

「这是什么鬼啊？这家伙哪配得上这身衣服啊！」

连口水都快吐出来的商人不屑地嚷了一声，忽然又把手中的服装塞回置物柜里，拿出放在旁边的另一套服饰。

「给你，你就穿村人三号的衣服吧。」

递到我面前的，是以粗布制成的破烂衣服……

「先等一下？我的服装应该是一号才对吧？为什么会突然变成村人三号的衣服啊？

就连村人一号都排不上，现在到底是怎样啦？」

「别废话那么多了，叫你穿就穿，不然可是没办法进入这个国家喔。」

「怎……怎么这样……我不能接受啦……」

商人无视我的抗拒，问了其他几个人的名字后，又接着翻起手中的账册。

「円修律是贤者的服装。」

拿到律面前的是一套没有太多色彩渲染的低调长袍和加了大颗宝石的头饰。

律困惑地盯着突然递到眼前的贤者服装。

「鸣唐吹音是白魔法师的服装。」

一套以白色为基底色调的长袍也跟着交到鸣唐同学手中。

她似乎很高兴能穿上RPG游戏世界的服装，难掩兴奋地接过那套长袍。

「田分中是游艺人的服装。」

递到田分学姐眼前的是一套兔女郎服装。

学姐接过服装后，不知所措地呆愣在原地。

「……田分学姐拿到的是跟本人形象差了十万八千里的服装耶。」

「……我也觉得自己实在不是很适合兔女郎装……」

听到我跟学姐的对话，商人只淡淡说了一句：「别想这么多，只要换好衣服就知道了。」说完便指了指大厅的另一头。

那里是两扇并列的门扉，上头写着「男子更衣室」与「女子更衣室」。

「虽然只花了一个晚上就建造出来，不过这座城堡建得还挺精致的嘛……」

田分学姐一脸难以用笔墨形容的表情望着手里的兔女郎装，最后只能放弃抵抗似地喃喃吐出一句﹕「在这种情况下，非换装不可的机率应该是百分之百吧……」

「那个……如果学姐无论如何都不想穿那种衣服的话，就由我们几个去阻止总才就行了……」

听到我这么说，田分学姐只是摇了摇头，下定决心般率先迈步走向女子更衣室。

学姐站在更衣室前，忽然想起什么又转过头来。

「对了，各位，你们不用那么拘谨，直接叫我『小中』就行了，毕竟我们是要一起去阻止小总的伙伴嘛。」

学姐有张清丽秀气的脸庞，同时也流露出品性端正的气质。看得出来她是真的不太愿意换上兔女郎装，但还是表现出开朗的一面对我们出声。她真是个……好学姐啊。

「那么……我就叫妳小中学姐啰。」

听到我的回答后，学姐笑着推开更衣室的门走了进去。

我们几个也跟在学姐身后迅速走进更衣室。

更衣室中有一张大木桌和几把椅子。大片镜子镶嵌在墙面上，房间另一头还贴心设置了附锁的置物柜。

我正打算快点换好衣服时，却不知打哪儿传来有些情色的叫声。

「——啊，吹音学妹，那身长袍用不着脱得只剩下内衣裤，也可以直接套上去唷？」

「——是这样吗？吹音搞不太懂耶……可是能变成白魔法师真的好开心喔！」

「——吹音学妹真的很喜欢电玩呢……等等，你别一边聊天一边解胸罩啦！」

「——咦？」

「——啊啊……真拿你没办法，那对可爱的胸部都被看光光了唷。转过身去，我来帮你把胸罩扣好。」

可……可爱的胸部是怎样啊啊啊？

我克制不住地把耳朵紧紧贴在墙壁上。

看来这里的更衣室墙壁似乎很薄。女子更衣室的声音……根本就听得一清二楚嘛！

这样的机会可不是天天都有。她们说的每字每句，我绝对不会漏听啦！

「——可是小中学姐如果不先把衣服全部脱掉，就没办法穿上兔女郎装了呢。」

「——就是说啊……要是穿着内衣直接穿上兔女郎装，就会看得到内衣的线条，看来我只能全部脱光了……」

「——啊！小中学姐的胸部……不，小中学姐的身体曲线跟吹音完全不一样耶！」

「——这、这种事用不着刻意讲出来啦！我真的觉得很难为情耶！」

身……身体曲线完全不一样？

「可恶……这面墙有没有哪里有破洞啊？啊……不行，半个洞都没有……可是，要是在这种地方就放弃了，我还算是个情色作家吗！……这么想应该没错吧……可恶啊啊啊！气死人了——看我动手撬开！」

「——你要撬开什么？」

身后冷不防地传来男生的声音。这才让我回过神。转头一看，就发现律正把他身上那件晨礼服款式的制服外套挂在椅背上，双眼直视着我。

「咦……没有啊……我没有要撬开什么啦！」

「我说你啊，一直贴在墙壁上到底在搞什么？」

「——嘘！别叫得那么大声！说不定会被她们听到耶！」

「被听到？被谁听到？」

我抬手制止律，再次把耳朵贴在墙壁上，试着听清楚女子更衣室那头的声音。可惜的是对面已经不再传出任何声响了。

啧……她们已经换好衣服了吗……

我只好死心，动手换下自己身上的衣物。

「——丈途！你在干什么……不要突然把衣服脱掉啦！」

「……嘎啊？为什么啊？」

「我会背过身去的，你等我转过去之后再换衣服啦……真是讨厌。」

「居然说『真是讨厌』……就算你这么说，我也没办法啊……算了算了，要怎么样都可以啦，反正我都无所谓。」

「因为把对方放在心里，所以才会更珍惜……难道不是这样的吗？」

律嘴里嘟嘟嚷嚷训斥着，一边转过身背对我。

顺带一提，他已经把长袍套在制服衬衫上，完成了换装的动作。手里还捧着上学时带的那本厚重书籍，那模样怎么看都像个饱读诗书的贤者。

我也马上换好装备，将褪下的制服放进置物柜里，与律一起步出更衣室。

大厅里，一名身穿白色长袍的娇小女孩伫立着。在刻意酝酿出中世纪氛围的城堡里又做这身打扮，让她看起来十足就是个白魔法师。

「鸣唐同学，那身装扮很适合你呢。」

「谢谢你！丈途同学也很适合村人三号的衣服喔！」

「……呃，就算你这么称赞我，我也不觉得开心……」

这个时候，我忽然想起前不久在更衣室里听见女生之间的私密对话。照刚才的谈话内容来看，那身长袍底下恐怕……就只穿了内衣裤吧。这么说来，那件长袍底下就藏着鸣唐同学可爱动人的小胸部，在长袍摇曳时就会与布料紧密贴合而显露出可爱的胸脯曲线——

「唔……不行！不要再想象了！要是在脑海中补完长袍底下的春光，我好像真的能把她看光光啊！话说回来，如果鸣唐同学穿的是纯白的内衣裤就太好了……呜哇，我已经开始透视了啦！」

「你没事吧？」就在我我拼命压抑自己时，鸣唐同学有些担心地朝我走了过来。

随着迈步的动作，她身上的长袍也轻轻摇晃。

……在长袍摇曳时与布料紧密贴合而显露出可爱的胸脯曲线……嗯？刚才有一瞬间，胸部的地方似乎有微微的浮现出来……

——叽咿咿。

「噫呀呀呀！」

就在我使出吃奶的力气死命盯着鸣唐同学的胸部时，不知打哪儿传出的奇怪声音，让吓了一跳的我忍不住发出哀号。

往声音传出的方向看去，女子更衣室的门被推开了。穿着兔女郎服装、头戴兔子长耳朵的学姐正从门里走出来。

修长的双腿、婀娜有致的腰身、还有那对丰满诱人的胸脯……确实跟鸣唐同学的身体曲线完全不一样。

从她们两个在更衣室的对话听来，那件兔女郎服装底下……可是全裸啊！赤裸裸的屁股！还有赤裸裸的胸部！藏在兔女郎服装底下的是没有半点遮蔽的胴体啊！根本连想象都不需要，光是凝视，我都能感受到那份真实的分量——

「丈途同学，你的呼吸很紊乱耶？是不是身体不舒服啊？」

不知何时来到身边的鸣唐同学露出一脸担心的表情望着我。

「我……我没事！硬要说的话，就只是用脑过度罢了！」

……这么说起来，我刚才还以为女子更衣室里已经没有人了，后来之所以无声无息，原来是因为鸣唐同学已经先换好衣服离开的关系，可是小中学姐还继续留在更衣室里换装。

……早知道我就应该努力在墙上钻洞才对……

此时此刻，我真对自己欠缺冷静的举动感到无比悔恨。

「……对了，那个商人不是说只要换好装，就能知道要小中学姐穿兔女郎装的理由了吗……」

但直到现在我还是搞不懂为什么。只不过，看着学姐身穿兔女郎装，手里拿着平板计算机和指示棒的模样，脑子深处始终有种异样的熟悉感。我记得的确是……似乎曾在哪里见过……我想想……那应该是电视的……没错，就是天气预报的时候……

「啊！是深夜节目天气预报单元搞的Cosplay嘛！」

我大叫出声，静待在大厅一隅只是默默盯着我们的商人脸上浮现一丝淡淡笑意。

……真、真是有够讨人厌的表现方式！小中学姐的确是很适合这身打扮没错！让预报的天才穿上这身服装，反而让人有种「没有更好的选择了」的错觉！

穿着兔女郎装的小中学姐仍秉持着一贯品性端正的高雅气质，这么一来反而流露出更诱人的贺尔蒙香气。这简直……太完美了。居然有能耐搞到这种地步，有一瞬间我甚至想就这样直接加入总才的麾下算了。

「——好了，各位。既然你们都已经换好衣服，就让我来向大家解释一下规则吧？这也是游戏管理者要求我向大家传达的内容。」

「游戏管理者？」

「就是魔王·党野总才大人啊。总之，详细情形只要等你们进了城，也就是踏入这个国家后就会了解了。啊，请不要对我提问，因为设定是就算问了我也不能回答啦。总而言之呢，规则是每个人只能携带一样武器。如果有两种以上可当作武器使用的东西，请留在这里让我们保管。」

商人的视线在我们每个人身上打量了一圈。「円修律手里那本封面上写着《教育学》的厚重书本看起来就跟凶器没两样，所以那本书就是你的武器了吧。书本原来就是贤者会带在身上的东西，我觉得选书来当武器相当不错。至于鸣唐吹音，就请你选一下是要拿单簧管还是乐器盒吧。乐器比较像是RPG游戏里会有的装备，而继乐器盒依使用方式不同也能成为凶器。不过乐器比较像能变出魔法，应该也更适合你的白魔法师身分吧。还有就是田分中……你的武器当然就是那台平板计算机和指示棒啰。你的平板计算机和指挥棒，跟那身兔女郎服装被当作是一组的武器，我想应该用不着我再解释原因了吧。」

商人说完这些话后，立刻着手开始收拾。我只得慌张开口：

「请问，那我的装备呢？」

「啊啊，用不着硬是准备武器啦，就算没有武器也完全没有问题。」

「不是啦，可是没有武器的话，总让人觉得有点不安嘛……」

「那我就说明白点，像你这种欺骗谣江小姐还跟她当好朋友的好色作家，我才没有什么武器可以给你啦。要恨就恨你自己没脑子，没随身携带可以用来当武器的东西吧。」

「怎么这样！这算什么嘛？而且我又没有欺骗谣江！」

「——啊。鸣唐吹音要选单簧管当作武器是吗？那就请把乐器盒留下来吧。」

「那么各位，预祝你们有一段美好的旅程。」接过鸣唐同学用来装单簧管的乐器盒后，商人环视着在场除了我之外的所有人，温和地笑了笑后便转身离开。

……可恶。这套村人三号的服装也好、还有那种微妙的差别待遇也好，实在有够令人生气的……




3 炸裂！大家的必杀指令——
☆☆☆「公主的不安」☆☆☆

——丈途同学，快来救我啊！

谣江在心中嘶喊着，双眼眨也不眨地盯着眼前的大水晶球。水晶球里正映出换上RPG游戏角色服装后和商人话别的丈途等人。城堡里安装的监视器所拍摄到的画面都可以透过这颗水晶球看见。

谣江就在丈途等人所在的城堡最顶层……被囚禁在深处的魔王房间里。并不明亮的烛台火光能映出的景象有限，就连这个房间究竟有多宽敞或内部装潢是什么模样，都让人摸不着头绪。

此时此刻，谣江身穿宛如公主殿下的粉红色可爱礼服，坐在一把椅子上。

「总才同学……你到底想要做什么？」

谣江对站在自己身旁的总才开囗。

总才身披黑斗篷，穿着有骷髅标志的护身铠甲，那模样活脱脱就是个统制黑暗世界的魔王。

「谣江同学，请你放心吧，这件事就交给我全权负责。」

「我哪能放心！居然把这么多人都牵扯进来……你会不会做得太过分了！」

「这一切都是为了让你得到幸福啊。我与粉丝俱乐部的成员们都抱持同样的想法，一定要让你有光明灿烂的未来。比起跟那个只会耍小聪明的情色作家混在一起，我能给你的一定多得多。」

「我就是想和丈途同学在一起啦！」

「好了好了。到底是跟我、还是跟那个情色作家在一起会比较幸福，从现在开始就用你的双眼仔细判断吧。只要看到勇者……不，只要看到村人三号那种没路用的丢脸模样，我想谣江同学也会清醒过来的。」

「为什么要让丈途同学当村人三号嘛？」

——啊啊……要是能让丈途同学穿上勇者的服装，我心里多少也会舒坦一点啊……若让扮成勇者的丈途同学来拯救变成公主的我，那我一定会很开心的……

怀抱着这种心思的谣江又把视线放回水晶球上，此时画面映出的是穿着白色长袍的吹音。

「啊，是吹音同学……想不到她竟然会来救我……」

彼此之间并没有什么交情，甚至偷偷在心底把她当成假想情敌的吹音居然会来救自己……谣江对此深感意外。但在感到欣喜的同时，又想到若因这趟旅程而让吹音和丈途的羁绊变得更深，那又该怎么办才好？危机意识也悄悄在心里发芽。

——丈途同学。你一定会来救我吧？可是……如果是丈途同学，当他出现在我眼前时，一见到穿着礼服的我一定会立刻陷入淫乱的妄想中吧……想到这里，又忽然觉得跟他再相见实在有点难为情……

想着想着，谣江忍不住绯红了双颊，一旁的总才掏出雪茄吸了一囗，以雪茄前端指了指水晶球。

「这座第三城堡、这个国家，全都是为了谣江同学才存在的。能在一夜之间创造出这些东西……就是具有BOSS才能的我所拥有的实力。」

「你该不会……就是为了让我了解这种事，才故意搞得这么鸡飞狗跳的吧？」

「这种事吗，说得还真刺耳啊。总之你就看着吧，适合你的人究竟是那个情色作家还是我，到头来你总会明白的。」

「所以我不是说了吗，我就是想和丈途同学在一起啊！」

谣江嘴上这么说，却因陷入这种进退不得的状况而打从心底感到不安。

就在这个时候，水晶球映出一个穿着兔女郎服装的女人。看到这一幕的瞬间，总才的脸孔也憎恶的扭曲了。

「小中学姐那家伙，管什么闲事啊……算了，正因为她是预报的天才，总有一天她会为自己的行为感到后悔的。不管事态会有怎么样的发展，她一定都会后悔的。胆敢小看我的政策，就等着接受惩罚吧。哇哈哈哈哈、哇哈哈哈哈哈！」

喷出一口烟雾，总才充满怨怼地放声狂笑。

☆　☆　☆　☆

离开设有更衣室的大厅，在长廊上走没几步，便迎上一扇看起来极其普通的门。总之还是先把这扇门打开再说吧，而将门推开后，出现在眼前的——是座农村。

「这、这是什么东西啊啊啊啊？」

放眼所及是一大片田野，还有随处可见的小木屋。人们穿着比我还要好上几倍的衣服忙于农事，其中也有饲养牛鸡等家畜，正忙着牧畜的人。最奇怪的是……设置在各处的音响不知为何竟流泄出以电子音谱成的轻快音乐。

……原本只会出现在RPG游戏里的农村，彷佛就这么被搬进这座城堡了……

「为、为什么城堡里会有个村子啊？而且根本用不着放什么背景音乐吧？我可是很认真的想来拯救谣江耶……你是在跟我开玩笑吗，总才！」

我的吼叫声全被这座平静安宁的村子默默吸收了。

「总才的所作所为实在有太多费人疑猜的地方了。不过这座城堡造得还真是用心，凭空造出来的村子也是，甚至是播放背景音乐的音响……也有仔细计算过要怎么配置音响才能让背景声的回响发挥到最极致呢。」

律佩服地看向周围。

「啊，连天空都有呢！」

鸣唐同学天真地仰头望向天花板，这么说着——咦，天空！

我惊讶地跟着抬起头，头顶上的确有一片天空没错。正确来说，是天花板上彩绘着画工精致到会让人误以为是真正天空的一整片图画。

「他到底是浪费了多少才能制造出这座城堡的啊？」

「可是这里是个国家吧？要是没有天空，那就没办法呼吸了呀？音乐也是人们生活中必要的一环嘛！」

「鸣唐同学……不对啦，问题并不是出在这里吧……」

在我们对话的同时，小中学姐也一直操纵着她那台平板计算机。一会儿过后学姐终于把屏幕对向我们，看来应该又要做什么预报了吧。画面上显示的是几个男生和类似魔物之类的生物和被剪影围绕的奇怪东西，还有只用一条床单遮掩身体的大姐姐封面图。

小中学姐晃动着兔女郎耳朵，拿起指示棒像个天气播报员的大姐姐——当然是走深夜时段路线——露出拘谨的笑容开始解释：

「现在就向各位传达第三城堡的全体预报。谣江学妹的粉丝气流从外部汇流而至，这座城堡里除了闪学园的学生之外还有其他人士的机率达到百分之百。应该是谣江学妹老家那里的粉丝们也赶到这里来了吧。顺带一提，30％的机率显示有创生物在RPG的事件锋面埋伏，同样的另一边事件锋面有10％左右的机率存在着比创生物更危险的物体。因为多方袭来的压力加乘，丈途学弟的好色气温也会随之升高，在这个国家里，丈途学弟渴望A书抚慰的机率高达了90％喔。」

「——这种预报是怎么回事啊？而且最后一段预报根本没必要吧？不要擅自决定别人会不会渴望A书抚慰啦！还有那个什么创生物，或是比创生物更危险的物体……到底是什么意思啊？」

「关于Ａ书……就是那个……因为你是男孩子……有时候也是会出现这种状况的嘛……那个……关于这种事我实在不太好发表意见……至于创生物跟比创生物更危险的存在这一点，很遗憾并不能否定其机率。」

说到跟A书有关的话题，小中学姐似乎觉得很难为情，只见她绯红着一张俏脸，态度忸怩地喃喃出声。跟平时的播报员语气全然不同，含糊的声音反而让人听不太清楚。

「可是，说到创生物或比创生物更危险的物体实在有点……」

就算是谣江的粉丝俱乐部费尽所有才能创造出的国家……也不可能会出现那种东西……应该不可能吧。

就在我为预报感到茫然不安时，学姐又接着操纵起平板计算机，计算出更多预报。

「这里有个好消息。只要能见到村长，就有90％的机率能继续前进了。」

「从刚才开始就动不动扯到机率，请问你有什么根据吗？是有将数学公式套入偶然现象仔细解析过得出的结论吗？如果没有，那学姐所说的百分比数值就不是以数学作为基础，只能被当作占卜的内容吧。」

……啊，律刚才……说了占卜两个字……

我急忙看向小中学姐——仍是那张清秀端正的脸孔，但额际已经爆出了显而易见的青筋。

「……你这个自以为聪明的死豆芽菜男，少在那边用好像什么都懂的语气大放厥词。我的预报当然是透过心理学和人类行为学等等的要素，加上文化人类学和社会学为基准……再配合其他诸多要素输入我这台平板型计算机，为了引导出一个答案必须同时处理各项数值的预测值，机械无法判断的地方就得依靠经验和第六感来加以分析，最终才会计算出可信的百分比数值。请不要把这么繁杂的作业程序跟占卜相提并论可以吗？在听我说了这么多之后，你还是把我的预报当成随随便便的占卜吗？不要只是因为穿了贤者的衣服就说些自以为很有涵养的蠢话啦！」

「学、学姐，请你冷静一点……」

端丽的表情还没变，但学姐已经气到极点，我的声音根本传不进她的耳朵里。

「——原来如此。看来你的预报还挺值得信赖的嘛，不过人格方面就……看到你的另一面后，实在让人有点困惑呢……」

这句让人冷汗直流的台词出自律的嘴巴，但小中学姐却慢慢放松了紧绷的身体四肢。

「你能明白就好了，只要明白就好了……」

喃喃说完这句话后，小中学姐额际的青筋也慢慢消失。

……还好没有演变成不可收拾的状况……律这个人啊，有时候就是太顽固地追求实事求是的道理了……

「不过，想不到律居然这么简单就接受学姐的说法了呢。」

「我并不觉得这是不好的做法啊。但在经验和第六感这一点上还是有值得非议的地方啦……预报毕竟是种专业技能嘛。总之，我也觉得可以先到村长那里去一趟。」

「搞什么……说了那么多，到头来你的结论也跟小中学姐一样嘛？」

「为了确认结论，提出异论来探讨是一件非常有意义的事呀。」

说完后，律轻轻爽爽地扬起长袍，放眼眺望着面前的村庄景色。

……怎么回事啊，是因为他现在是贤者的模样吗？总觉得律好像变得比平时还爱争辩一些有的没的……

「总而言之，想要找村长的话，就去问问这里的村民吧。」

我边说边环视周围，视线落在不远处的一个男人身上。对方穿着连身工作服，手里拿着一支锄头，那身装扮很明险就是个农家子弟。我试着向他出声：

「你好。」

「……」

「你好。」

「……」

……没听到吗？怎么一点反应都没有。无奈之下，其他成员也走了过来，当鸣唐同学站到他的身边时，那个人却突然开囗了：

「今天村子里的天气也很不错呢～」

「是、是啊……天气不错呢。」

「今天村子里的天气也很不错呢～」

「天气一直都很好吗？那、那还真厉害耶。」

「今天村子里的天气也很不错呢～」

「如果明天也是好天气的话，吹音应该会很高兴吧……」

……这是怎样啊？他只跟站在身边的鸣唐同学说话，但说来说去都是重复同一句台词……到底是想干嘛啊？

「——对喔！吹音知道了！这个角色一定只会说这句台词而已，因为吹音站在他旁边，他就只会不断重复这句台词嘛。」

「咦咦？居然是这种基于游戏的理由？」

「不然你看嘛……」

当鸣唐同学从那个男人身边退开一步后，男人随即不再开囗。

……真、真的耶。感觉就像是游戏中的设定直接呈现在眼前。说起来，这个农家子弟应该也是由谣江的粉丝演的吧……又不是什么剧团演员，居然还能演得这么彻底，这大概也是总才的统驭能力所发挥出的效果……还、还真是有够细腻的……

「吹一首还知道了另一件事喔。如果这个国家真的是以RPG为基础构成的话，那村长的家一定是这座村子里最大的一户了。」

「为什么你会这么说呢？」

「因为RPG就是这样的嘛。」

什么这样那样……到底是怎样啦！

我瞅了大家一眼，虽然感到困惑，但还是只能点点头。

找到村里最大户的人家，一踏进门坎，就看到一个长着花白胡须、手拄拐杖的老人——扮相的男生一个人默默伫立在大厅里。如此宽敞的房子里只有一个老人……虽然在RPG游戏中是很常见的景色，但实际出现在眼前时，却不自然到有点毛骨悚染的地步。

在老人面前站定后，就跟面对农家子弟那时一样，老人忽然自顾自地讲起话来：

「欢迎到来，我是村长。」

喔喔，真的是村长的家耶！

我朝鸣唐同学瞥了一眼，她也对我露出「怎么样？吹音说的没错吧？」相当自傲的微笑。平常没太多表情的鸣唐同学难得会出现这种带有隐含意味的笑容。喜欢打电动的知识能派上用场，想必她真的很开心吧。平时那种温驯的笑容虽然也很不错，但此刻笑意盈盈的她也相当可爱。

「——是村人三号与同伴们哪。这个国家正因有魔王·总才大人的统领，才能得到和平与宁静，这样的大恩大德之于我们——」

……啊。说起来，我身上的确穿着村人三号的衣服。该不会从现在开始，这一路上都得被人这么叫吧……感觉超讨厌的……

村长花了好一会儿的时间来说明这个国家的状况。不过主要内容都是称赞魔王总才和谣江，所以我便左耳进右耳出的打量起这间房子。

——嗯？先等一下。若这也是RPG的其中一部分，那说不定——

我完全没把村长的话听进耳里，自顾自地就把摆在一旁的五斗柜拉了开来。

「——干什么！你这个死小偷！」

村长突然朝我冲了过来，还拿拐杖狠狠朝我的头敲下去。

「好痛！……不是嘛，这种地方一般来说不是都会藏什么道具之类的吗？」

「说什么蠢话！你这个小鬼是不是电动打太多了啊！」

「怎么这样……」

可不可以不要只在这种时候做出跟游戏设定不同的举动啊……而且还叫我「小鬼」，明明你跟我也差不多年纪吧……

「——丈途同学真了不起！吹音都忘了要拿道具呢！道具这种东西得在一开始就尽量搜集才行，不然到时候需要什么装备或回复道具时，可是会很困扰的。」

说话的同时，鸣唐同学也一一检查起村长家的陶壶和柜子。

「不、不能这样啦，鸣唐同学！村长好像真的生气了耶！」

「咦？可是道具……」

「没问题的啦！总之现在先乖乖听村长把话说完吧。」

「唔～」

鸣唐同学似乎不太接受我的说法，但还是乖乖地没再去寻找道具了。

就在这个时候，鸣唐同学的视线瞥到敞开的棚架。架上摆了一尊女神像。女神像的脸孔就像电视上的偶像般可爱得不得了，若要比喻，就跟闪学园的校园偶像谣江一样可爱——

「给我等一下，这尊女神像根本就是谣江嘛！」

我忍不住开囗吐糟。村长从鼻间哼出一口气回应道：「这个国家的女神当然就是谣江公主，这还用得着说吗！」

因为这个国家原本就是谣江的粉丝俱乐部创立的……说是理所当然也算是理所当然啦……但居然如此自然地把谣江融入自己的生活中……想想实在有够恐怖。

「——就是这么回事，明天的傍晚时分，魔王大人和谣江公主将会在这座城堡的最上层举办婚礼。」

就在我思忖着其他事时，村长却突然把话题转到最重要的部分，我赶紧接着发问：

「这样的话，想要阻止他们两个人结婚，只要到这座城堡的最上层去就行了吧？」

「……啊？阻止？」

村长的视线狠狠朝我瞪了过来。

「不、不是啦！是要去祝贺！」

我故意加大音量藉此蒙混过去。

……仔细想想，这个村长也是谣江的粉丝，看来还是不要随便乱说话比较好。但是……我真的希望这些RPG角色不要突然变成另一个人，做些不是角色会做的事……说真的，这样对心脏实在不太好啊。

村长的话似乎说完了，只见他重重点了下头，对我们说出最后一句台词：

「若要参加结婚典礼，你们得先到港湾都市走一遭才行哪。」

「港湾都市吗……嗯？在这座城堡里……还有海港！」

「总而言之，现在先来整理一下目前的情况吧。」

律像个贤者般，将厚重的书本挟在腋下思忖着。

离开村庄后，我们几个人走在草木繁盛的平原准备前往港湾都市。城堡里会有平原这一点已经够教人吃惊了，不远处居然还有一座森林。真是有够乱七八糟的城堡。因为看不见另一头的景色，让人忍不住有种真的走在平原上的错觉。

顺便一提，周围流泄的背景音乐也改变了，这次换成和缓的音乐节奏。

「——总才是为了想和谣江结婚才搞出这座城堡……应该说，才刻意创造出这个国家。然后他又给了丈途邀请函，邀请他来参加自己的婚礼。」

「对啊。不过，如果他创造这个国家只是为了和谣江结婚，为什么要把自己定位成魔王呢？而且还给我邀请函，他明知道我一定会去制止他呀。」

「问题就出在这里。这个国家设定成RPG模式，简直就跟勇者的冒险故事没两样。是因为丈途跟谣江的交情不错，他才故意要让你吃点苦头吗？」

「……要是真如你所说的，那总才的个性也实在太扭曲变态了。」

「我们对总才并不熟悉……就算想推测他的想法，手边的数据实在太少了。」

「话说回来，小中学姐跟总才好像互相认识嘛——」

我和律同时把视线转到小中学姐身上。接收到我们的视线，小中学姐的兔女郎耳朵不由得垂下，连脸都压得低低的。

「现在的小总……我已经搞不懂他心里在想什么了。就算想进行预报，可是关于他的数据实在太少……我没办法做出小总的预报。」

学姐歉然低语，而后陷入沉默。

「魔王心里的想法，当然不会有人知道啊。」

鸣唐同学的视线不知何时已经扫到我们身上。一和我对上眼，她又接着开囗：

「可是啊，只要能到魔王那里去，一定就能把很多事情都搞清楚的。也是有这样的魔王，对吧？」

「的确啦，直接向本人问清楚，说不定是最快的方法……」

鸣唐同学的发言虽然是以一个玩家的立场作为出发点，但确实指出了一个重点。毕竟这里就是个以RPG游戏为主的国家。也许照着她的看法去做会是不错的选择。

律大概也想着同一件事，听完我们刚才那一段对话，他也挥除了心中的迷惘坚定地抬起头来。

「虽然还是有许多让人担心的地方，但我们还是得在明天黄昏之前赶到城堡的最上层才行。这就是现在最明确的目标，总之还是前进吧！」

扬起长袍衣襬，律带头走过了这片平原。

四周飘荡着潮汐的气味。传进耳中的是海鸟的鸣叫，还有活泼轻快的背景音乐……

这里的设定大概是所谓的贸易港口吧。港囗附近堆积了不少货品，而港囗紧邻的东西当然就是——

「呃……真的有大海耶！」

「真的耶，吹音想要玩水！」

我和鸣唐同学——分别因为不同的理由——而朝眼前这片大海冲了过去。我是因为不敢相信城堡里居然会有大海，鸣唐同学似乎只是单纯想跳进海里玩玩水而已。

在海边玩水啊……这么一来，她身上那件长袍就会被海水浸湿啰……紧紧贴着肌肤，就会勾勒出鸣唐同学的身体曲线……说不定会很色情耶！

——咚！

「「好痛！」」

两道撞击声同时响起，我和鸣唐同学也异囗同声地大叫。

「搞……搞什么？这片大海也是画出来的啊？」

「怎么这样……吹音好震惊喔……」

「我也……好震惊喔。」

我与鸣唐同学各自摸了摸被假海图撞疼的脑袋。

……可恶，居然被潮汐的气味和海鸟的鸣叫声给骗了。仔细想想，头顶上这片天空也是画出来的嘛……这也是理所当然……可是这么一来，就看不到被海水浸湿的鸣唐同学了……真是可惜。

「丈途学弟和吹音学妹……还真是速配啊。」

小中学姐看着我们微笑道。

「很……很速配……」

我知道学姐并没有恶意，可是选在我们两个做出如此失态的举动时，说出这种话——尤其是在我满心期待能看到鸣唐同学湿淋淋的模样之后说出这种话——总觉得有哪里怪怪的。

「——啊，讲这种话说不定会被谣江学妹怨恨呢，再加上……」

小中学姐没有接着把话说下去，却把目光移到律身上。

「律怎么了吗？」

「呵呵，没有什么。既然我拥有预报的才能，就必须尽力维持中立的立场才可以，不过偶尔还是会出现几对让我想支持的情侣档喔。」

学姐在说出这句话时，脸上依然带着微笑凝视揉着头的我与鸣唐同学。

我和……鸣唐同学……？

蓦地，心跳频率怦通怦通加快了。似曾相识的心跳鼓动……没错，就跟第一次和鸣唐同学互传简讯时，还有她第一次叫我的名字时一样——

「啊！连海鸟的叫声都只是背景音效耶！」

鸣唐同学环视周围大喊了一声。我被她突如其来的大叫吓了一跳，连忙竖起耳朵仔细听。没错……海鸟的叫声其实并不真实，更像是从扩音喇叭流泄出的音效。

「……被骗了，想不到居然连这种小地方都做得那么仔细……」

「——丈途，那里有市场耶。」

律指着街道一隅出声。抬眼望去，确实有好几摊比邻相连的路边摊，不少人都聚集在那里。再看得更仔细一点……不知为何还有那种明明都已经走到底了却还是继续踏出脚步试图前进的人。

……说起来，RPG游戏的街道上的确偶尔会出现这样的角色……要是被派到狭窄的通道又进退不得时，真的会很伤脑筋吧……分配到这个角色的人实在是太可怜了……

一来到市场的入囗，就看到一摊水果摊，我们几个人停下了脚步。摊位上摆着苹果和香蕉之类的水果，水果前面摆着写有三百谣江和五百谣江的牌子。

「……三百谣江？」

「欢迎光临，今天要买些什么呢？」

「呃……别说今天了，这里我可是第一次来耶。」

「欢迎光临，今天要买些什么呢？」

「那个……请问三百谣江是什么东西啊？」

「欢迎光临，今天——」

「丈途同学，吹音在一开始的村子不就跟你说明过了吗？这些角色都只会讲出固定的台词啦！」

鸣唐同学责备似的开囗。她只是很自然地要我注意一点罢了……但该怎么说呢，被天然呆的鸣唐同学这么吐槽……真的让我觉得好羞耻喔！

「——丈途，这里的三百谣江应该是因为这个国家里流通使用的货币名称就叫做『谣江』的关系吧。」

「这什么鬼名称嘛？」

「……好了好了，在这种时候，就别针对取名的事吐槽了。毕竟这个国家就是由谣江的粉丝俱乐部创造而成的……现在唯一知道的事实就是，如果没有先兑换这里的货币，我们在这个国家里就买不了任何东西了。」

律说完后，一脸伤脑筋的环视了市场一圈。

「那吹音就去附近打一些怪来赚钱吧！」

鸣唐同学脱口一句莫名奇怪的话说完后就打算冲出去。我急忙按住她的肩头，制止了她的行动。

「不、不要这样啦！哪会有什么怪物嘛！如果真的有，也太恐怖了吧！」

「到底是有还没有？可是有怪物的话，只要打倒它就有钱了唷？」

「不行啦，鸣唐同学。还是想其他更稳当的方法吧，还有啊，只要一跟电动扯上关系，你就会变得很冲动，希望你可以先冷静一点……」

嘴上告诫着，我这才发现自己的手还抓着她的肩膀。鸣唐同学的体温从瘦小的肩膀传递了过来……话说回来，她应该只穿了内衣裤，就直接把长袍套在身上了吧。也就是说，隔着一块薄薄的布料底下，就是鸣唐同学的肌肤……她的肌肤只与我相距短短几毫米……

「——马上为您报导外币浓雾警报。目前市场里正大量产生外币浓雾，旅行者请务必小心兑换外币喔。」

小中学姐突来的发言让我吃了一惊，赶紧把手从鸣唐同学肩上缩回来。

「外……外币浓雾警报……到底是……？」

「简单来说，就是市场的深处有一间可以兑换现金的店家。」

小中学姐挂着播报员的端庄微笑，不急不徐地解释。

……拜托你用普通一点的方式讲话行不行啊……用不着连这这种事都搞得像在预报一样吧……

瞥了大家一眼，每个人都已经旋过身准备往市场那头前进了。

……呼，刚才我对鸣唐同学的妄想差点就爆发了。还是得……得更自我约束一点才行。不然的话真的会如小中学姐所预报的，因为好色气温太高而眷恋起A书的……不不不，高中一年级的我当然没有那种十八禁的书刊啊……我怎么可能会有那种东西嘛……

走进市场深处，只有一个小摊位静伫于此。那就是可以换钱的商店吗？走到摊位前，男店员请我们拿出日币兑换。

也是直到这个时候，我才发现自己身上并没有带钱包。

「糟糕……在学校里，大家都是用学生手册的电子货币包功能付账的嘛……」

闪学园的学生手册附有电子货币包的功能。因此学校里几乎没有人会随身携带钱包。

瞥了大家一眼，鸣唐同学和小中学姐也略显尴尬的摇了摇头。

「……之前好像也曾经发生过同样的事呢，只不过那时候的成员是丈途和兰就是了。」

律苦笑着掏出他的钱包。

——对喔。律的钱包里还放着健保卡和一些重要的卡片，所以他总是会随身带着钱包。

「律……抱歉喔，下次我再把钱还你。」

律对我轻轻摆了摆手，说了句「别放在心上」后，便把自己手中的日币交给兑换所的店员。我实在太在意「谣江」这个货币名称了，忍不住拉长了脖子偷看交到律手里的这个国家专用货币。

「哇啊……全都是谣江的脸耶……」

「十元跟百元的硬币换到十谣江和百谣江的硬币，千元和万元的纸钞也换成了一千谣江和一万谣江的纸钞。看来应该是以跟日币相同的汇率交换……不过每块钱上都印着谣江的脸孔。」

……这个国家的人真的都很喜欢谣江啊……

我有点吓到了。

「这种粉丝心理都是很狂热的，要是不快一点把谣江救回来，说不定真的会发生什么危险。」

律盯着谣江的钱币，语重心长地喃喃自语。

他说的没错，这种爱谣江爱到理所当然的国家……真的很危险。粉丝心理要是失去控制抓起狂来，实在不晓得会发生多么恐怖的事。不对，就是已经抓狂了，才会酿成现在这种状况嘛。

完成兑换钱币的动作后，明明我们什么也没问，店员却自顾自地说起话来：

「最近啊，魔物开始在这附近出没，真是让人很困扰啊，连贸易船都惨遭毒手了，大家都怨声载道，再这样下去连生意都做不成了。好像是有一只巨大的魔物统治了附近地牢那一带的魔物，要是有人能去打倒那家伙就好了……」

……呃？这里的海明明就是假的，哪可能有什么贸易商船啊。这段话该不会是……事件情报吧？

「那个……你该不会是想叫我们到那个地牢去吧？」

「要是有人能去打倒那家伙就好了……『愿意·不愿意』？」

——嘎啊？「愿意·不愿意」？

「那个……你是想叫我们到那座地牢去吗？」

「要是有人能去打倒那家伙就好了……『愿意不愿意』？」

……………………………………………………………………………………………………

搞什么啊。我好像已经知道这段对话接下来会有什么发展了。店员刚才好像有说是巨大的魔物……虽然不认为是真的……但巨大的魔物……

「不愿意。」

我冷不防地脱口而出。但是——

……………………………………………………………………………………………………

「要是有人能去打倒那家伙就好了……『愿意不愿意』？」

……不行吗？这样实际上我们根本没得选择嘛……而且答案打一开始就已经被决定好了……

「愿意……」

「喔喔，是吗！你们愿意去打倒魔物啊！那座地牢就在走出这座城市后，位于东南方的位置。再说得更清楚一点，就是斜右方啦。那就麻烦你们啰！」

「……谢谢你那么亲切喔。」

我们几个立刻离开了这座港湾都市，不偏不倚地朝着斜右方前进。

「总算得到事件情报了呢。」

鸣唐同学似乎很高兴能继续前进探索这个国家，连音调都变得更活泼了。

离开城市后，我们走了好一会儿，最后走进一条被两旁大树围绕生成的小径。小径前方是在一片高耸的岩壁上挖凿而成的洞窟。应该就是那个店长口中的地牢吧。

周围流泄的音乐不知何时也变成带有不祥征兆的低音旋律，蕴酿出诡谲的氛围。

来到洞窟前方，入囗附近散落了好几块人骨。

……在进入这座城堡之前，好像也看过类似的景色呢……

喀吱喀吱、喀吱喀吱……

洞窟深处，传来某种像是把什么东西生吞活剥般令人不愉快的声响。

喀吱喀吱、喀吱喀吱……

我记得小中学姐不久以前……好像提过有30％的机率会遇到创生物……

「律……在这座地牢里筑巢的好像是收服统治了这一带魔物的巨大魔物没错吧？」

「是、是啊，但我是觉得应该不可能真的有什么魔物啦……」

「就、就是说嘛？总之律就先打头阵吧。」

我往律的背上推了推，他立刻转过身来对我大叫：

「丈途！你又想让我身陷危险之中吗？在进入城堡之前，你也叫我走在前方侦查状况……到底是想怎么样啦？」

「可是律刚才明明说不觉得是魔物啊！」

「那你就跟我一起进去嘛！」

「我又还没确定那个到底是不是真的魔物！」

「啊——太狡猾了！你想自己逃掉吗？」

喀吱喀吱、喀吱喀吱……

——咕噜。

我和律同时倒抽了囗气。

「……快点走了啦？」

不知何时鸣唐同学已经一脚踏进洞窟入囗，转过头来盯着我们。

「——鸣唐同学？里面很危险啦！」

「什么危险啊……丈途同学，如果不先通过地牢，游戏就没办法继续下去了耶？」

「这么说是没错……」

鸣唐同学一副恨不得快点进到地牢里的模样，又接着催促一声：「快点走吧？」

……就算她再怎么想前进，也不能让女生走在前面啊……应该说，只要是在鸣唐同学面前，我就会忍不住想充男子汉……

「鸣唐同学，还是让我走在前面吧，请你跟在我身后。」

「——喂，丈途！你明明都逼我走在前面的，一扯上鸣唐同学，你就愿意自己打头阵吗？」

就在我准备踏入洞窟时，律气得破口大骂。

「不是嘛，我觉得律应该没问题啊。」

「要是我被魔物吃掉的话……那你打算怎么办？」

……哪有怎么办，到那个时候我一定也会一起被吃掉吧……

「律跟我是命运共同体啦。」

「什……丈、丈途……」

「抱歉，居然让你说出这种不需要说出来的话。」律忽然用力按住自己的眼头，原本愤懑的视线也从我身上转开。

「……那我先走一步啰。」

「我也跟你一起去！」

律抹了抹眼睛，迈开大步追了上来。

……真是让人搞不懂的家伙。

地牢里的地形相当复杂，好几次我们走着走着就会碰上死路，只好又走回原路寻找新方向。

在地牢里走了一会儿后，某条死路上放了一只木箱。木箱的高度大约及膝，四个边角和中央都镶了铁块补强，箱子的上端还刻意做成圆弧状的造型。在RPG游戏里是很常见的箱子形状……

「这该不会是……宝箱吧？」

我不由得吞了口唾沫，回头看向大家。其他人也慎重地对我点——

「太棒了！吹音来开！」

在大家还没点完头之前，鸣唐同学已经欣喜地用最快的速度打开宝箱。

——哔噜哩哔噜哩～

周围响起奇怪的效果音。

「……刚才那是什么啊？」

我忍不住喃喃自语，律则露出一脸苦笑。

「我想……大概是得到道具的效果音吧。」

……真的，就光会注意这种小地方啦！

「得到的道具是药草耶。」

鸣唐同学开心地举高一株小绿草，让我们也能看清楚。

……看起来的确是药草没错……那会是真的吗？应该不会只是……一般的小草吧？

「吹音是白魔法师，在使用回复魔法时可以利用药草，这株药草可以让吹音拿着吗？」

鸣唐同学略显不安地瞥了其他人一眼，其实她大可以不操这种心。会一股脑地想收下那株小草的人，大概也只有鸣唐同学一个人而已……

之后我们又经历了摔进洞里、或是在湿湿滑滑的地面上跌个狗吃屎之类的障碍，但总算是继续向洞窟深处前进。

终于——

喀吱喀吱、喀吱喀吱……

转角的那面墙上，映出一抹蠢动的黑影。

我和律怯怯地缩在角落藏起自己的身子，只稍微露出头部窥探前方的状况。

出现在那里的是——拥有巨大的翅膀和好几只手臂、甚至还有根长长尾巴——怎么看都像是异形魔物的诡谲生物。

喀吱喀吱、喀吱喀吱……

那一瞬间，我跟律全身都僵直了。硬生生出现在眼前的现实，实在太难让人接受了。就在我们全身僵硬着不晓得该如何是好时，身后的鸣唐同学和小中学姐不解地出声询问：「怎么了吗？」

我根本没办法响应她们的问题，因为我的视线就像生根似地紧盯着魔物的脚边。那里散落着凌乱的人骨。

那个不断在耳边响起的喀吱喀吱声，该不会就是它在啃食人骨的声音吧——

「噫呀呀呀呀呀！快、快点逃啊啊啊啊啊啊啊！」

我张开双臂阻止其他人继续靠近，使出全力打算用最快的速度逃离现场。

「——丈途同学，你为什么要逃？」

鸣唐同学打从心底感到不可思议似地问道。

「不是啊，你自己看嘛，那可是魔物耶！而且它还在吃人的骨头啊！」

「那个人只是在吃零食而已吧？」

「把人骨当成零食也未免太危险了吧——等等，你说那个『人』？」

「吹音觉得那个人在吃的应该是洋芋片吧……」

「洋芋片？」

惊愕于鸣唐同学囗中难以解释的说法，我再次转头偷偷观察不远处的魔物。

揉了揉眼睛，这才发觉巨大魔物的胴体部分竟有张肥嘟嘟的男生脸孔。好几只手臂里，很明显有两只分别是人类的左手与右手，而人类的手里还抓着好几块洋芋片……

「那、那只魔物……是布偶装！」

「——吵死了，到底是谁啦？」

穿着魔物布偶装的男人露出一脸厌烦的表情看了过来。

「唷，你们总算来了。呃……呜喔喔喔喔，村人三号和其他伙伴们，竟敢踏入这座地牢，看来你们的气数已尽，就乖乖死在这里吧。呜喔喔喔喔……唔，这么说应该可以了吧？」

男人一边说一边发出喀吱喀吱的声音嚼着洋芋片，怎么看都不像有干劲的样子。

「算了，无所谓啦。不管谁都好，快点来打败我吧。」

男人手里拿着不晓得什么东西的摇控器，脸上浮现挑战的笑意，轻轻按了摇控器上的控制钮。当他一按完钮，眼前的岩壁忽然动了起来，出现一台巨型电视和连接着电视的几台机器。

「闪学园所有学生的数据都已经输入这个游戏里面了，如此一来就能反应出每个角色的参数融入游戏之中。你们可以操纵以自己的数据创造出的游戏角色，只要赢过我就能继续往上走了，这就是规则。顺带一提，这台游戏机已经跟脑波探测仪连接上了，你们的精神状态会在第一时间反应在角色的身上。人类的脑部活动已经被探索到一个阶段了，现在更进步到能用脑波探测仪读取大脑的反应，关于脑功能的机械研究也相当有斩获——」

在那之后，男人又啰哩八唆地解释了一堆什么脑科学啦、游戏的论点之类的。

……使用脑波探测仪将精神状态反应在游戏中……这也太厉害了吧！他刚才说游戏里已经输入闪学园每个学生的数据了，这么说来这个男人也是我们学校的学生吧……不过这到底是什么高科技游戏啊！

「——总之呢，这可是我这个制作游戏的天才所创造出的游戏，你们就放开心胸好好玩一玩吧。」

男人自傲地吐出这句话，接着把那一堆机器分别打开电源。最后拿出一台手提电脑操纵了一会儿后，电视屏幕上跟着出现了「闪Quest」几个大字。

「……不管到底有没有制作游戏的才能，不过没有取名的能力这一点倒是再清楚不过了。」

听我这么说，男人吼了一句：「吵死了，创作家都是以内容决一胜负的啦！」又转头去注意游戏画面。「闪Quest」不知何时已经消失，取而代之的是电视屏幕上出现的RPG战斗画面。以跟这座地牢相似的被岩壁包围的洞窟为背景，魔物男所穿的那件布偶装化身成帅气许多的游戏角色，不过却是古早时期那种靠着点跟线拼凑出的阳春角色。

「说什么创作家是以内容决一胜负……不过没有绘画才能这一点倒是再清楚不过了。」

「——你这个白痴！像你这种家伙，一定早就被现代的计算机绘图给洗脑了啦！难道你一点都不懂这种古早味的位图有多美好吗？」

随着魔物男气愤的一声大吼，画面上的魔物身周也出现一圈红色的光环。

「那……那是什么东西啊？」

「呵呵呵……那可是这个游戏的醍醐味喔。我的情绪透过脑波探测仪反应在游戏角色身上，进而得到特殊效果。那团红色的光环就是防御力上升的证明。你啊，这下可把自己逼入死胡同了呢。」

仔细观察眼前的男人，从布偶装的空隙间，确实可以看见他头上戴着脑波探测仪。他刚才说精神状态会第一时间反映在游戏角色身上……指的就是这个意思吧。那团红色的光圈似乎是在我惹怒了这个男人之后才出现的。

「防御力上升了啊？看来这场仗似乎不太好打了……」

从进入这个国家到现在到底经过多久了？要是不赶快打倒这个男人前进到更上一层，就赶不及谣江的结婚典礼了。要是赶不上谣江的婚礼，谣江的新娘礼服就会被淫猥的褪去，裸露出她那匀称有致的身材，让总才做出这样和那样的肮脏龌龊事——

「呜喔喔喔喔喔！我绝对不会让那种事发生啦！一定要用最快的速度打赢这场游戏，然后前进到上一层！」

「哼，赢得了的话，你就来赢赢看啊～」

我立刻戴上早已备好的脑波探测仪，拿起电动游戏杆。

这段时间里，魔物男依然操纵着他手边的计算机，这次屏幕上出现了和我的模样村人三号——有着异曲同工之妙的游戏角色。我的角色站在画面右边，魔物男的角色则占据了左边的位置，画面下方显示了我的角色体力和攻击指令。

『体力……一』

『攻击指令……殴打』

「什……体力一，攻击指令是殴打到底是什么意思啊？」

「游戏就是这么设定的，这也没办法嘛～」

「——太诈了吧！这种做法实在太狡猾了！搞这招我根本赢不了你呀？」

「喂喂喂，动作快一点，战斗已经开始了喔？」

在男人的催促下，我慌张地按下摇控杆的按钮，实行「殴打」指令。

游戏画面上，我的角色的确是殴打了魔物……但魔物显示出来的受创指度却是零。

「咦？怎么会？」

「因为你跟我的等级实在差太多了。劝你还是放弃吧～要是没有惹我生气，说不定还能给我一分的创伤呢～」

「不管怎么做，我根本就赢不了你嘛！」

听完我的大吼大叫，男人只是轻声一笑，下一秒画面上的魔物突然张嘴吐出火焰。我那只被火焰袭击的角色立刻受到九千九百九十九的伤害，然后就这么倒地不起了……

「这么不平衡的战力也未免太诡异了吧？」

「这可是以你在现实世界中的数据解析而成的游戏角色，应该是你自己太弱的关系吧～」

男人嘴里嚼着洋芋片，边说边笑。

……气、气死人了……

「好了，接下来谁要跟我打呢？」

「——呼，没办法了。丈途的仇，就由我来报吧。」

律甩着那头柔软的栗色头发，无所畏惧地走上前，拿起脑波探测仪。看着他的动作，魔物男又开始操纵起手边的手提电脑。

没多久画面上就出现了与贤者之姿相同的游戏角色。

『体力……六千』、

『攻击指令……魔法』

以各种角度来说，跟我的角色实在差太多了……律的角色防御力应该不错吧……这么一来，说不定真能打赢眼前的男人。

在此同时，律的角色周围也开始出现各种不同样式的魔法阵。

「哼，看来为了打倒我，你也做了不少计算嘛。无所谓，就让我看看你有多少本事吧～」

魔物男颇有余裕的呛声，还刻意把电动游戏杆摆在脚边。那一瞬间，直到前一刻都还包围着魔物的赤红气场也跟着消失了。

……仔细想想，我的角色在对打时，根本没出现像律的魔法阵或魔物的赤红气场之类的东西嘛。那我到底是……

「设定是本人的精神状态会反映在角色身上啊，你还真是做了件相当愚蠢的事呢。丈途的仇，就由我负责讨回来！」

当律说出这句话的时候，原本围绕着律角色的魔法阵全都聚集到角色手边，攻击指令上原本的「魔法」两字，也变成了「连续魔法」。

而后，律的魔法随即发动。

如地震般强烈般的冲击袭向魔物脚边，一时之间魔物也无法妄动。紧接着是巨大的冰矛齐放，将魔物钉在地面上。最后再以雷电风暴攻击被钉住的魔物。

「好厉害……果然跟我的角色还有能力完全不一样耶！」

「呼……因为对丈途的感情，才让我变得这么强大啊。」

律凝视着画面上的雷电风暴，静静地勾起微笑。

但当雷电风暴隐逝后……魔物依然伫立在原地。屏幕显示出受到连续魔法攻击的损伤程度是……三。

「什么……这只魔物到底……该不会攻击本身就没什么效力吧？」

「只是因为你太弱了啦。说不定是你的『感情』原本就没放多重吧～啊哈哈。」

「你说什么——！」

在律开口的瞬间，魔物突然挥动尾巴将律的角色用力撞开，受到九千九百九十九度的损伤，轻而易举地被击倒了。

「——这也太奇怪了吧？你真的有仔细考虑过参数数值才制作出这个游戏的吗？」

「哼，那只是你个人的设定问题啦。真是可怜啊，你这个无法客观看待现实的家伙。」

男人开心地回应，又喀吱喀吱的吃起洋芋片，脸上挂着冷笑。

「……丈途，抱歉……」

律把手撑在地面上，动也不动。

……真是糟糕耶。要是连律都赢不了，那就只剩鸣唐同学或小中学姐了。

我转头看向她们两人，对上一脸困惑同样也凝视着我的小中学姐，和紧盯着游戏画面跃跃欲试的鸣唐同学。

「吹音想要玩玩看！」

「可是鸣唐同学是白魔法师啊……」

「没问题的！吹音会一直使用回复魔法，绝对不会输的！」

「不是啦……就算你那么做也赢不了啊。而且要是花太多时间，谣江就要被抓去结婚了……」

鸣唐同学相当遗憾地望着电视屏幕。她很擅长电玩，大概也很清楚自己是打不赢这一关的吧。

「吹音如果是红魔法师就好了……」

但还是没办法死心的鸣唐同学忍不住又喃喃自语。

……她有一头红发，说不定还真的挺适合当红魔法师的……

话说回来，鸣唐同学虽然不适合上场，但想打到眼前这个魔物，说不定还需要我们这个小队里缺少的角色类型来贡献出一点力量吧。

——对了！刚才那个魔物男在挑起战端时，我记得他好像说过「不管是谁都好」这种话？哼，你就尽量对自己的发言感到后悔吧。

我掏出手机，确认一下时间，接着播通某个号码。

『——干嘛啦，丈途？居然敢在老子宝贵的休息时间打电话来烦我！』

「阿回学长，不好意思喔，其实我有件事想请你帮个忙。」

——闪学园现在正是下课休息时间。既然魔物男说谁来都无所谓，那我就算搬出援军，他也不能抱怨吧。铁坊回学长是体操天才，以他的个人资料转换而成的游戏角色一定也很强啦。

『……喂，丈途，我虽然有恩于你，但可不记得欠了你什么人情喔。你要说的如果是很无聊的事……应该知道会有怎么样的下场吧？』

电话口那头传来阿回学长隐含怒气的声音……

糟、糟糕了！就算我开口请他帮忙，看来阿回学长可能也不会买我的帐。可是没关系……我还有其他秘密策略！

「律！你快喊一声『救救我』！」

「咦？」

无力跪在游戏机旁的律惊讶的抬起头来看着我。

「别管那么多，喊就对了！」

「救……救救我啊！」

律的声音在耳边响起的瞬间，话筒那头也跟着传来阿回学长激动的说话声：

『——喂，丈途！刚才我好像听见律的叫声耶！』

「阿回学长，大事不好了！律刚才被魔物攻击……你快来救他啊！」

『魔物？你是认真的吗？』

「总而言之，你自己过来看看就知道了！我们现在在——」

我向阿回学长说明了我们目前所在的位置，然后便静待他的到来。过了一会儿后——

「可恶！胆敢袭击律的邪魔歪道到底在哪里！看我杀光你全家！」

嘶吼声在洞窟里造成莫大回响，穿着练习服的阿回学长随即登场现身。一头利落短发加上满身肌肉，那身练习服要命的适合他。

——阿回学长的设定是武道家啊。好，这下应该赢得了了吧！

「啊！律，你没事吧？」

阿回学长一见到律，立刻慌慌张张冲了过来。

「律在游戏里扮的是贤者啊！真是太适合你了——不对，袭击律的魔物到底在哪

里？」

律虽然对阿回学长摸不着头绪的一连串举动感到困惑，还是伸手指了指那个魔物男。下一秒，阿回学长已经纵身一跃跳到那个魔物男的面前。

「去·死！」

说时迟那时快，阿回学长狠狠地一脚往男人的脸上踹去，对方立刻不支倒地。但光是这么做还无法平息阿回学长的怒气，他抓起倒地不起的男人，用力地摇晃了他好几次，甚至发出吓人的嘶吼声。

「可别那么轻易就死了！你给我站起来！给我站起来，再让我杀一次啦！」

……说这什么话，这个人也太乱来了吧……

我苦笑着注视他们两个好半晌，在吃了阿回学长一记攻击后，男人总算爬了起来，急忙开囗：

「要、要是不遵从我的规则来赢得这场比赛，我可是不会让你们通过这里继续前进的！」

「啊？你在说什么鬼话啊！我管你前进后退的咧！应该说，你才是没有未来的那一个啦！」

——咚！

阿回学长往男人的脸上赏了一记铁肘，然后他又倒地不起了。

——糟糕！我忘记向阿回学长解释游戏规则了！

虽是敌人，我也觉得这样对魔物男实在不太好意思。但魔物男自己也没有开囗说明规则啊。这也算是他自作自受……这么想应该可以吧。

我调整了一下心态，才对阿回学长解释起游戏的规则。

不知何时再度从地上爬起来的魔物男满怀怨愤地凝视着我们……唔，既然是你自作自受，就原谅刚才发生的事吧。

「……总算能开始对打了吧。」

魔物男用带刺的语气说完后，游戏也跟着开始了。电视画面中出现了扮成武斗家的阿回学长角色，半透明的彩绘背景浮现出一只老虎的画像。

跟有着巨大翅膀的敌人魔物相互对照后，不由得给人龙虎之争的印象。

『体力……一万五千』

『攻击指令……乱击』

「——啊！阿回学长的角色体力还在逐渐增加耶……真是太厉害了……ｉ」

再回过神时，学长所操纵的角色体力已经超越三万了。连律都佩服不已地盯着画面。

「这个游戏会把角色的特性和本人的精神状态结合，还加了各式各样的装置，对某些地方又特别坚持……我也很在意他所谓的系统程序，到底是经过怎么样的计算、得出怎样的数值反映在这套游戏软件里的……」

「——律！我会赢得胜利，当作送给你的礼物！」

阿回学长展开笑容，对我们这边挥了挥手……突然之间，角色的体力竟开始下降了。

「学长！把心思集中在游戏上啦！」

「吵死了你，丈途！还不是你把我牵扯进来的！我现在可是正在和律说话耶！」

……真是拿他没办法……

我对律咬了下耳朵，再次请他帮忙说出某句台词。

「……什么？由我来说真的好吗？」

「嗯。听你这么说，我想学长一定会拿出百分之两百的实力。」

「——喂，丈途！你干嘛和律那么亲密啊！晚一点你给我到体育馆后面——」

「阿回学长，我最喜欢强悍的你了！」

……………………………………………………………………………………………………

阿回学长维持着痛斥我的姿势僵在原地。

「……阿回学长？」

我忍不住出声，这时候的阿回学长已经迅速转身面向电视屏幕的方向，发出低沉的嘶吼。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

阿回学长的角色体力正以异常的速度急速上升，浮现在半透明背景的老虎画像也变得更加凶猛骇人。甚至连阿回学长所操纵的游戏角色肌肉都开始膨胀变大，搞到后来连上半身的衣服都被撑破了。

「去死吧啊啊啊啊啊！不对，应该说你已经死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

随着学长的狂吼，他的角色也做出反应，开始对魔物进行毫无章法的乱击。

「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」

当阿回学长的声音愈是狂热，所使出的乱击速度也跟着增快，一个角色最后却像拥有好几个分身般，动作快得让人让人看不真切。

……好厉害。简直就像是最终奥义之类的绝技嘛……

乱击持续了好一阵子，忽然阿回学长的游戏角色一脚踹倒了魔物，以倒栽葱的姿势将他高高举起，然后一跃跳上半空，同时消失在画面中。

「吃我这一记！飓风级·回转破坏者！」

不知何时，画面所显示的攻击指令已经从「乱击」变成「飓风级回转破坏者」了。

阿回学长大声呼喊的同时，游戏角色也以高速横向回转回到了画面中。迅速而猛烈的降落速度让魔物的头部避无可避地直接砸在地面上。

画面上是一片漫舞的尘埃……尘埃落定后，就看到以倒栽葱的姿势，头部被塞入地面的魔物。

喔喔……太厉害了……

看一下魔物的损伤程度……三十。

「也太少了吧！」

忍不住喊出声的瞬间，魔物男的游戏角色正张嘴咬住阿回学长的角色不断啃囓，还给他九千九百九十九的致命伤害。没多久阿回学长的角色也已精疲力尽，输给了魔物。

「——可恶，居然在律的面前……居然在律的面前给我难堪啊啊啊啊！」

「律，这只是游戏而已！我的强悍可不只有这种程度喔！」阿回学长急忙抬手遮住眼睛，用带着哭腔的声音悲切的喊完后，立刻头也不回地冲出洞窟。

「学长，辛苦你了～！我们看到一场热血汉子了不起的战斗呢～～～！」

我的安慰听起来如此虚软无力，一眨眼的功夫已经看不见学长的身影了。

不过这么一来……真是糟糕。在我认识的人里面，好像没有比阿回学长更强的人了这个时候，我的手机突然响了起来。拿起手机一看——

『唷，丈途同学，我是成树啦，好久不见了。』

「搞什么……难得你会打电话给我，有什么事吗？」

『你今天好像没来上学呢，我是因为担心，才打电话给你关照一下呀。』

「咦？成树居然会对我……好像很可疑喔？」

『哈哈，这么说也太过分了吧。昨天的敌人是今天的朋友，我会担心你也是理所当然的呀……话说，丈途同学啊，你的报纸专栏连载好像挺受欢迎的，要是哪天要拍成电影或电视剧，可千万别忘了给我一个角色——』

……什么啊，原来是这么回事啊。这也用不着特地打电话过来吧。真是……有够烦人的！

主屋久成树是演戏的天才。为了活用自己的才能，他偶尔会对我提出这种要求。

这种事也不是第一次发生了，正当我准备默默挂掉电话时，脑中忽然灵光一闪。

和魔物男之间的战争……毕竟是以游戏定胜负，如果没办法靠力量决一胜负，那就得好好利用拥有特殊能力的游戏角色了。如果是以成树的数据转换成的游戏角色，说不定会有一番作为吧。

「——成树，有件事想拜托你帮忙……可以吗？」

『如果是丈途的请求，那我当然义不容辞啰。』

「真、真的吗？」

从电话口那头传来出忽意料的善意回应，让我的语气也跟着明朗许多。成树……虽然有点烦人，但偶尔还是挺值得信赖的嘛。

『——再也没有比免费更贵的东西了。丈途同学，等你的连载专栏要影像化时……可别忘了算我一份喔？』

这一次从电话囗那头传来的是，别有深意的低笑声……

呜哇……烦死人了。不过……为了获得更大的利益，我也只能牺牲掉一些小地方了……

「唔……我会考虑的……那，关于我的请求——」

向他把前因后果大略解释了一遍后，就等着成树到来。

——啊！仔细想想，只要像律那时一样，请鸣唐同学喊声救命，说不定我就不用欠成树这笔人情了……真是失策。

正当我后悔不已时，成树已经穿着不晓得是要去哪里登台作秀的超抢眼又色彩缤纷的舞台装从洞窟的另一头冒了出来。微卷的咖啡色头发轻轻摇晃，充满自信的大眼睛凝向我们的方向。

「我是模仿战士。这可是最适合演戏天才·成树大爷我的角色呢。」

就算是Cosplay游戏，我也绝对不想穿成那样。

想归想，但我心里还是十分期待成树的角色所拥有的特殊能力。

就请成树立刻下场作战吧。

『体力……三百』

『攻击指令……模仿』

成树点选了「模仿」的攻击指令，再选择魔物为模仿的对象。那一秒，成树的游戏角色随即变成跟魔物如出一辙的模样。

此刻，电视画面上正出现两只魔物互相对峙的状态。

「喔喔！成树，干得不错嘛！」

若是跟对方有着相同的样貌，那些狗屁不通的参数设定条件就会一样了。这么一来……一定赢得了！

「吹音同学，请你看着我！成树我一定会赢得这场比赛的！」

成树突然转了个身面向鸣唐同学，露出一脸爽朗的笑意，如此宣言道。

……烦死人了。随便怎样都好，快点上场啦。

「嗯，主屋久同学，你要加油喔。」

一见到鸣唐同学真摰的声援模样，成树的表情也柔和许多。在此同时，由成树的游戏角色所扮演的魔物也变得愈来愈小，最后只剩下敌方魔物十分之一的大小。

——噗叽。

敌方的魔物一脚踩扁了成树的角色所扮演的小魔物。画面上没有显示损伤数字，而是直接浮现出DEATH的字样。

「……成树……真是有够没用的……」

「——你说什么，可恶的丈途——你是故意想让我在吹音同学面前丢脸，才把我叫来这里的吗？你这家伙的心肝到底还能多黑啊！」

「我才不想被你这种人骂黑心呢！」

在那之后，成树再也无法忍受鸣唐同学投射过来的担忧视线，丢下一句「你给我记住，宿敌丈途！」后便转身往出囗跑走了。

成树……既然你没有打倒魔物，专栏连载影像化的那件事也就不成立了喔……

在我默默凝视着成树离去的方向时，鸣唐同学突然拉了拉我的衣襬。

「嗯？怎么了吗？」

「那个，吹音还是想上场战斗。」

「咦？鸣唐同学想上场？」

「嗯，吹音一定会加油的。」

一席白袍，手里紧握着单簧管，毫无畏惧之色的鸣唐同学……她有这样的心意，我真的觉得很感激，但白魔法师想打倒那只魔物实在太困难了。

「鸣唐同学，你的好意我心领了。」

「可是吹音——」

「今天是非常魔物的日子。想要不输给温热湿软的瘴气，彻底攻略这个游戏，脑波探测仪是关键的机率占了80％。更确实一点来说，为了不输给瘴气，需要靠女性力量的机率达到85％。虽然有点画蛇添足，但关于瘴气带来的影响，操纵魔物的那位先生也需要朋友的机率也占了3％喔。」

小中学姐亮出她的平板计算机，手执指示棒指着画面上的魔物和游戏机的卡通图型，向我们进行预报。这段预报里隐隐藏着几个不吉利的单字……但由深夜节目中穿着兔女郎装的天气预报姐姐说出这段话，却让我觉得心情很平静。

……好。下一篇情色小说就决定写兔女郎了。

「——小中学姐，关于你刚才的预报，究竟该怎么解释才好呢？」

律完全没把穿着兔女郎装的学姐美色和预报中提到的不吉利单字放在眼里，直接问出最重要的一点。

「要我提出超出预报的意见，实在有一点……」

小中学姐似乎也对刚才的预报内容有些困惑。

「总而言之，由女孩子出战是最好的吧？这样的话……重点是不是在于魅力呢？」

我话才出囗，每个人的视线都立刻集中到眼前穿着兔女郎装的小中学姐身上。

……说到魅力，不管怎么想，都会联想到同一个人身上吧……毕竟是兔女郎的装扮嘛……

小中学姐似乎也明白聚集到自己身上的目光隐含了怎样的思绪，忍不住红着脸低下头去。她原本就是个品性端正的女生，因为情色的魅力让自己受到瞩目，或许让她心里产生了一些反感吧。但，既然我们非得打倒魔物不可……还是只能请她尽力配合了。

「学姐……麻烦你了。」

我怯怯地出声恳求。

「那个……由我上场真的可以吗？」

「学姐正是最适合这项任务的人选啊。」

「虽然没什么力量，但就让我上场试试看吧……」学姐仍红着脸用力抿了抿嘴唇，说出这句话后，她便走到魔物男面前。

「下一个对手是兔女郎啊……哼、哼哼……」

魔物男瞥了小中学姐一眼，从纤细修长的双腿、婀娜紧致的腰身、到丰满诱人的胸部都迅速地扫过一眼。

——很好，看来效果不错喔！

小中学姐二话不说立刻开始了游戏。

『体力……一百』

『攻击指令……玩乐』

画面上出现的，是手里拿着平板计算机和指示棒，打扮得像兔女郎的游戏角色。平板计算机周围不知为何还交织着类似蓝色电磁波之类的电流。

就在小中学姐准备选择攻击指令时，攻击指令的文字却突然产生了变化。

「接下来就看我攻击吧，必杀『一起玩吧』！」

小中学姐的游戏角色将手里的指示棒指向魔物，原本围绕在平板计算机周围类似电磁波的电流全飞向魔物，覆盖在他的头顶上。接着画面也突然切换成由计算机动画制作而成的影片。

影片中，魔物正悠然地靠坐在沙发上，与身旁穿着礼服的漂亮大姐姐们开心谈笑。还有一个兔女郎正将酒类和水果拼盘一一送到魔物面前的大桌子上。

一看到影片，小中学姐反射性地开口：

「客人，希望您今天能在我们店里玩得开心～！」

「等等，学姐！这应该是大人的游戏吧？而且你干嘛还有模有样地招呼那只魔物啊？」

我不加思索地开口吐槽。小中学姐解释着：「不好意思……我忍不住就配合画面说出角色会说的台词了……」原本就已经红扑扑的脸孔又变得更加酡红动人。

……以播报员的气质做出即兴演出吗……

影片仍继续播放，那些漂亮的大姐姐们开始慢慢偎向魔物身边。好像对他说了什么甜言蜜语，聊着聊着还靠到魔物的肩上和胸前。

魔物男虽然觉得难为情，但表情仍渐渐和缓了。没有错，这个男人果然对女性没办法。

不知不觉间，画面里已经开起盛大的宴会，魔物男跟漂亮的大姐姐们一起唱起卡拉OK，又点了更多酒和食物，宴会仍持续进行着………………………………………………………………………………………………………………………………………………

忽然间，画面里的大姐姐全都消失了。取而代之的是一个看来不太好惹的服务生。

「——咦？发生什么事了？」

我的问题没有得到解答，小中学姐摇了摇头，似乎也不晓得使出这一招后会出现怎样的结果。

服务生手里拿着账单，边递给魔物边向他说明。画面上映出账单的金额——一百万谣江。

「好贵！这是敲竹杠吧！」

我忍不住大喊。魔物男也慌了，跟着大喊一声：「糟糕！我居然玩自己制作的游戏玩到入迷了！」

这家伙也是个男人啊……虽然是敌人，但我多多少少也能感同身受。

就在这时，一直盯着画面的小中学姐似乎注意到某件事，蓦地转头看向魔物男，用与平时无异的端庄脸孔淡淡开囗道。

「客人，如果您没办法付出今天玩乐的金额，就只能请您以身体来付账啰？」

用高雅的态度说出这种威胁……比她平常生气的模样更恐怖好几倍啊……

「……看来您是没办法付钱了，让就让我选择攻击指令吧。夜游的代价，一百万谣江攻击！」

视线转向电视屏幕，小中学姐的攻击指令的确变成「百万谣江攻击」了。

就在小中学姐按下摇控杆的按钮时，画面里的服务生也开始对魔物又踢又揍，影片中的魔物被殴打得鼻青脸肿。满身疮痍的魔物身体肿了一大圈，比原本的体型更大了一号……屏幕上显示的损伤程度是——一百万。

眨眼瞬间，画面又跳回原本的战斗场面。

「小中学姐好厉害喔！这么一来就赢——」

画面中的魔物摇摇晃晃地站起身，怎么看都已经处于濒死状态了……但他还活着。

接下来当然就换魔物展开攻击……

魔物一挥动尾巴，小中学姐的游戏角色便受到九千九百九十九的损伤，随即倒地不起。

「不好意思……如果我的魅力再强一点，能再和他多玩一下就好了……」

学姐深深地低头向我们道歉，连带头上的兔子耳朵都垂了下来。但此时此刻的学姐看在我眼中，仍是相当有魅力的兔女郎喔。

「对不起，我也好想和大家一起去打倒魔王啊……」

她身上的兔女郎装沾满尘土，无力地倒卧在树荫底下。刚才和魔物的那场战斗让

她的脚受伤了，大概好一阵子都会不良于行吧。

身为小队中最有体力的战士，我自然担负起带着她到附近的诊疗所包裹伤势的重责大任。其他勇者们为了追上魔物，已经都先行离开了。

「到头来……我还是只会碍手碍脚的……」

她突然抱紧我，发出嘤嘤啜泣。丰满柔软的触感，正抵住我的胸口。窜入鼻腔的是夹带女性身上甜美香气的淡淡汗水味。垂下视线，一眼就看到她那双沾满泥泞的长腿。她一定是不断勉强自己参与战争才会搞成这样。她可是个女孩子啊……

「你真的非常努力，快别哭了。」

「可是我……我已经没办法再和你一起并肩作战了……当你遇到危险的时候，我也没办法再帮你了……」

「别操这种心。比起我，你现在的状况才更危除呢。你的脚都受伤了，要是再被魔物攻击的话，可是会马上完蛋的。」

我边说边伸手摸摸她的头，这时她忽然在我的脸颊上吻了一口。

「咦？」

「这是一趟非常危险的旅程……也不知道下次什么时候才能再见到你。所以那个……可以请你……留下一点属于你的回忆给我吗？」

她拉起我的手，让我的手指隔着兔女郎装的缝隙触碰她的胸口肌肤。她的体温、还有柔软的肌肤，都透过指尖传递过来了。

「对不起……我并不习惯这种事，那个……说不定会很笨拙…」

看着真的相当不安的她，我忍不住笑了出来。

「请、请你不要笑我啦！」

「不是的，我只是觉得，就算你很笨拙也无所谓啊。」

言语之间，我也在她的唇上落下一个吻，从兔女郎装缝隙间钻入的手指潜到更深处，好让我能用整个手掌将她的胸脯包覆住。可能是直到前一刻都还在跟魔物对抗的关系，掌心只轻轻一抚，就能感觉到她的肌肤热度。湿热的汗水和依然无法平复的紊乱心跳鼓动，都是她曾拼命作战的最佳证据。

「啊……嗯嗯……」

缓缓搓揉胸脯，她便情不自禁地逸出呻吟。掌心感受到的紊乱心跳也渐渐变得更激动狂野。

「现在跟和魔物战斗时，哪个比较令你心跳加速呢？」

「这……这种问题……我没办法回——呀啊啊！」

我抱着些许恶作剧的心态和已经无法抑止的感情，还没等到答案，已经先低下头去舔吻她的身体。

但是，看着她难为情却仍努力开口的模样，我发现她的心脏似乎跳得比之前更快了。

「不、不要这样！我的身体很脏啊！」

「没关系的，这是你很努力的证明，怎么会肮脏呢。」

慢慢褪下她的兔女郎装，我一一舔去积在衣服底下的汗水。温热的，带了点咸味的汗水……

「嗯呼……不、不要……」

「别害羞嘛，再说刚才可是你主动拜托我这么做的耶？」

「你、你真是坏心……」

说出这句话后，她似乎也已经有了觉悟，悄悄将手伸向我的胯间。

「那……我们就开始吧？」

她的手努力在我的胯部来回爱抚。与其说是情欲，那样的动作更贴近某种慈爱的抚触……

这趟艰苦的旅程，谁都不晓得接下来还会发生什么事，所以才更想珍惜共度的每一分、每一秒。

「请你绝对不要败给魔王。我会一直、一直等着你的归来。」

……既然小中学姐都输了，也只能再找援军帮忙了。

我拿出手机，立刻开始拨打电话。

『——干嘛？都逃学了还敢打电话给我，你挺带种的嘛。都是因为你打电话过来，害我从亚希老师的课堂上偷偷跑溜走，身后都传来老师的痛骂声了啦！你啊，就等着明天接受老师的惩罚吧。』

「——糟糕！现在是上课时间喔！不对啊……亚希老师虽然会对我发脾气……可是来夏应该也会挨骂吧？」

『你在说什么啊，谁叫你要在这种时间打电话过来，全都是你的错啦。』

「对、对不起啦，其实我现在遇到了一点麻烦……把兰一起带过来吧，有个地方需要你们过来一趟。因为兰没有手机，我没办法连络她……」

『哼，居然敢把我当成传声筒，你挺带种的嘛。我要挂电话了。』

「先等一下！你知道学校后山出现一座奇怪的城堡吗？我现在就在城堡里和谣江的粉丝对战……而且还陷入了苦战，所以才希望你们能来帮个忙啦。」

『……嘿，那座一夜城在学校里也引起不少揣测的说法呢。看来你又一头栽进有趣的事件中了，也好。说不定有按下快门的机会，我就帮你这个忙吧。』

「谢谢你！啊，顺便跟兰说一声，就说鸣唐同学快要被魔物吃掉了。」

『这是无所谓……不过我要是没拍到丑照片，你可得补偿我喔，最好有所觉悟，听懂了吗？』

来夏再三强调过后才听我说明了所在的地点，然后挂掉电话。

……总觉得好像比欠成树人情还要恐怖……

我对找来来夏一事感到有些后悔，但还是乖乖等着她的到来。

「吹音的敌人在哪里？看我杀了他！就用我的宝剑在那家伙身上刺几个洞！」

随着震耳欲聋的大叫声出现在眼前的是穿着紧身连衣裤，身后披风随之飘扬的马尾女孩。也就是拥有程序编写才能的雾线兰。

「嘿，兰是女剑士啊。」

「是魔法剑士才对。先别说这个了，吹音没事吧？」

「刚才真的很危险呢。再迟一步的话，她一定已经被魔物吃掉了。」

我刻意用松了一口气的语调响应，伸手指了指鸣唐同学。

「顺带一提，鸣唐同学是白魔法师喔。」

……………………………………………………………………………………………兰呆伫在原地，全身不停颤抖。

「吹、吹、吹音好可爱喔～！」

「我绝对会保护你的！我要把所有敌人都杀光光，一定会保护吹音的！」兰大叫一声张开双臂搂住了鸣唐同学，边发下豪语还边开始摩蹭起她的脸颊。

——不错喔！如果精神状态会影响参数值的话，现在的兰应该强到一个不行吧。

我打算趁着兰在情绪爆发的状态下，让她跟魔物对战，于是立刻用最浅显易懂的方式向她们说明游戏规则。

「只是个目中无人的蕾丝边啊……真烦！」

魔物男厌烦的低喃一声。

「说什么啊！像你这种连美的碎片都缺乏的家伙怎么可能了解我跟吹音之间美丽的爱情嘛！」

画面上出现跟兰的扮装造型一模一样的游戏角色，角色周围浮现出一大片罗列的０与１数字。

『体力……一千』

『攻击指令……魔法剑』

兰在选择了攻击指令后，指令栏的文字也因应有了变化。

「吃我一击吧！魔封剑！」

兰的角色依然站在原地不动，将宝剑指向魔物后，那些０与１的数字全都被宝剑吸收化为刀身的一部分，一吋吋地往魔物的所在方向伸长。当剑尖拉长到魔物面前后，忽然变成充满尖刺的鞭子将魔物紧紧束缚。

同一时间，画面下方关于兰的攻击指令和体力显示都消失了，取而代之的是计算机键盘的图案，空无一物的画面安静无声地往左右两边分开。

兰试着稍微操纵一下游戏游戏杆后，选择了键盘上的文字，原本空无一物的画面随即显现出游戏杆所选择的文字。

「原来如此，看来游戏杆也能组合出程序代码呢。啊——我想到一个好点子了！」

剎那间，如机关枪扫射般连续不断的爆破音在四周狂野的响起。惊讶地抬头一看，就见兰正用和她最擅长的子弹触击平快的极速操纵着游戏杆，在屏幕的键盘上打出一连串的文字。

「现在我要窜改那只魔物的程序——让他变成世上难得一见的超级Ｍ男！」

「这么做对攻击有什么好处吗？」

「丈途你闭嘴啦！」

被兰恶狠狠地骂了一句后，我只能心不甘情不愿地闭上嘴巴。

把视线转到电视屏幕上，鞭子束缚得愈紧，魔物愈是露出喜不自胜的舒爽表情——生命值却逐渐攀高恢复。

「不行啦！魔物愈来愈有精神了不是吗！」

「哼，你仔细看着吧……只要像这样，再用力一点把他束缚住的话……喏！」

魔物的生命值已经恢复到异常的高数值。仔细想想，战斗刚开始时，对方的生命值应该是满格才对。恐怕画面上显示的只有回复数值，实际上处于满档的体力状况并没有任何改变。我真搞不懂这样的攻击到底有什么意义。

——嗡暡嗡嗡嗡嗡瞈嗡。

魔物男的周围突然发出奇怪的声响。不知为何魔物男正手忙脚乱地不断替他的手提电脑煽风。

「呵呵呵呵呵。我的鞭子让他变得太敏感了！因为必须处理的情报量太过庞大，他的计算机也变得愈来愈热，然后他的计算机就会因过热而秀逗了啦！」

「咦？这么做没问题吗？怎么好像……发展到已经不是赢不赢得了游戏的状况了呀！」

「谁叫他想吃掉吹音，这只是一点小小的惩罚！在游戏的规则之前，我要堂堂正正地对敌人重要的宝物也就是给储存了游戏数据的那台计算机一点教训——哼哼哼……你就好好感受一下装了重要游戏数据的计算机身陷水深火热的地狱中，你却只能在旁边束手无策的痛苦滋味吧。不对……说不定你其实觉得很舒爽呢？因为你现在是个Ｍ男了呀～喔呵呵呵呵呵呵！」

兰放声大笑，看来她已经进入旁人无法插手的，属于自己的小小世界中了，真是糟糕……一听说鸣唐同学要被吃掉，兰就完全失去控制了……

「可恶……我才不是、我才不是……我才不是Ｍ男啦！」

就在这一瞬间，魔物男的意志好像才终于反应过来般，游戏里的魔物生命值也停止继续上升的动作。

因为游戏本体与脑波测量仪相互结合，他应该是从脑波测量仪那里阻断了被兰窜改的程序吧。

「哈啊……哈啊……真是太危险了，哪里跑来这么乱来的女人啊……」

游戏画面中的魔物手臂忽然用力一挥，兰的角色立刻受到九千九百九十九的损伤，当场倒下。

「哼……既然吹音平安无事，就到此为止饶你一命好了。」

兰丢下摇控杆走向鸣唐同学，开开心心地闲聊起来。

没一会儿后，和鸣唐同学聊到一半的兰表情顿时僵硬。在我不知所以然时，兰已经朝我冲了过来。

「丈途！你居然敢玩弄我的恋爱少女心……给我差不多一点！」

兰猛地朝我的脸颊轰了一拳，气得立刻转身走出洞窟。

……看来她已经从鸣唐同学口中得知事实了吧。

「那也不全然算是谎言啊……好痛……」

我抚着被兰痛殴的脸颊，听见接近身后的脚步声。

「大白痴，不管怎么想，那都是天大的谎言吧。」

回头一看，一个全身包裹在黑色长袍底下，眼神十分慑人的女孩子就站在我面前。她是拥有摄影才能的名机来夏。

「……不管怎么看，来夏应该都是黑魔法师吧。」

「对啊。」

因为眼神过于慑人，装扮成这副模样的来夏更像是个魔女……

「在等待的时候，我也把大致情形都问清楚了。躲在洞窟深处为了心爱的偶像不断努力的男人……在某种层面上算是很美丽，但同时也相当丑陋！正适合当我的拍摄对象——」

……这么说起来，的确是这样没错。不知怎么搞的，我忽然觉得魔物男好像有点可悲……

来夏走到游戏机前，准备把脑波探测仪戴起来的时候，魔物男瞥了她一眼说：「哼，这次的女人看起来还好嘛。」发表评论的同时，脸颊还微微发红。

……咦？该不会……来夏算是他喜欢的类型吧？

我的心里忍不住涌出一分希望，这次说不定真的能赢喔。

来夏马上就开始了游戏，屏幕里也出现跟来夏相同装扮的游戏角色。角色身上是没有冒出什么气场，但不知为何一只眼睛却戴上了眼罩。

『体力……五百』

『攻击指令……黑魔法』

来夏也跟大家一样准备选择攻击指令时，指令格里的文字突然产生变化。

「吃我一记吧！魔眼‧丑陋写真眼！」

来夏气势十足地念出变化后的攻击指令，她的游戏角色也在这时除下了眼罩。露出来的那只眼睛闪动着光芒，战斗画面又切换成计算机动画制成的影片。

影片中，魔物被小学生恐吓勒索，损伤五万；在学校考试时作弊，但还是考得很差，而且作弊的事还被老师知道了，只得接受惩罚，损伤十万。

「我把记忆中拍过的丑陋照片投射到魔物身上后重新诠释！只要事情愈是丑陋……他受的伤害也会愈大！」

之后魔物又被不良少年集团缠上，短短一瞬间原本待在周围的朋友全做鸟兽散，只留下他一个人被不良少年们盖布袋围殴，损伤二十万；收到情书后，心里小鹿乱撞地答应跟对方交往，才知道那只是女生们耍弄自己的手段，又再损伤三十万。

「呼哈哈哈哈哈。丑陋啊！实在太丑陋了，你这只猪！」

「来夏，太强了！照这样下去，一定能赢的！」

我忍不住开心大叫，但这时来夏的视线却不时往一脸慌张又手足无措地紧盯着电视屏幕的魔物男身上扫去，然后拿出相机开始拍照。

「来夏！集中精神在战斗上啦！」

「吵耶你！我本来就是为了拍丑陋照片才专程过来的！这个躲在洞窟里为了心爱偶像而努力的男人已经被逼到绝境正在拼命挣扎耶！现在不拍更待何时啊！」

「你赶快把他打败啦！」

「谁理你啊！」

就在来夏完全转身面对魔物男而丢下游戏不管的瞬间，影片也播放完毕，恢复到原本的战斗画面。

魔物男急忙操纵电动游戏杆，挥动游戏角色的尾巴给了来夏的角色九千九百九十九的损害，彻底击倒。

「哼，反正我也拍了这个男人很多照片，就到此告一段落吧。等明天傍晚我会再来拍魔王与公主的结婚典礼，等着吧！」

来夏心满意足地背过身走出洞窟。

「……可恶，结果大家居然都输了……不过这几个女生也强得太不象话了……」

……真是伤脑筋。这么一来，我们说不定真的会被绊在这里直到谣江与总才结婚，怎么办……到底该怎么做才好……

在我陷入深思时，小中学姐也拿起平板计算机，露出一脸尴尬的表情。

「……发生什么事了吗？」

「我试着以目前为止的战斗数据为基准做出预报……能够打赢那个魔物的机率，只有10%而已。」

「咦？居然还有10%，我还以为会更低呢。」

「什么叫居然还有10%……丈途学弟，在天气预报中出现晴天符号但下雨机率有10%的时候，你难道觉得真的会下雨吗？」

「这个嘛……我想应该是不会啦。」

「我的预测也是相同的道理啊。」

「唔～以一般的论点来说，的确是这样没错……但我就是觉得还有可以努力的空间。」

听到我的回应后，小中学姐似乎有些困惑地将目光放在我身上。她可是预报的天才，对自己算出的机率百分比应该很有自信才对。仔细想想，10%的确是不太可能赢得了的机率……

「丈途，我看还是先离开这座地牢，等脑袋冷静一点再——」

「没问题！这种时候只要前往远离村落的小祠堂，那里一定会有人给我们提示喔！」

像要盖过律所说的话，呜唐同学精神抖擞地大声提议。

「鸣唐同学……远离村落的小祠堂……这种只会发生在游戏里的事，实在……」

……啊，这个国家也是ＲＰＧ来的嘛……

见我露出难以决断的表情，鸣唐同学又接着说：「吹音来地牢的途中，有看到很可疑的小祠堂喔。」

「原来已经有目标了啊，如果大家都没问题，就照鸣唐同学说的去试试看吧？」

说出这句话时，我也看向律和小中学姐征求他们的同意。律不知为何拧紧了眉头，用带刺的口吻回应道：

「……哼。如果她搞错了害我们浪费更多时间，丈途你不会介意吗？刚才也是因为鸣唐同学的关系，害我没能把已经想到的了不起提案说出口，所以说我觉得这时候最重要的还是让脑子冷静下来再——」

「我无所谓唷，关于小祠堂的事，现在还没搜集到足够的资料好做出预报，不亲自去看看的话什么都不会知道嘛。」

「那我们就出发前往那间小祠堂看看吧！」

我顺势做出了决定，魔物男扬起轻薄的笑意，朝我们这边看了一眼。

「最好别再回来了啦～」

……这家伙不管说什么都让人有够火大的……

瞥了魔物男一眼，我旋踵走出洞窟。鸣唐同学和小中学姐也紧跟在我身后。

「——丈途！那我的提议怎么办？」

身后传来律的叫声。

……律的提议？这么说起来，他刚才好像想要讲什么……

「律，都已经决定要采用鸣唐同学的建议了，你也赶快跟上来啦。」

听我这么说，律只能绷着一张脸，踩着刻意加重的步伐慢慢跟了上来。

离开地牢后，我们又往港湾都市的方向折返，走入附近一座林子。照鸣唐同学所说的，这座林子里应该有一间小祠堂才对。

从港湾都市前往地牢的一路上，我们避开了林子只走平原，才会没注意到林子里居然还有一间小祠堂。鸣唐同学大概是隔着大片树林瞥见这里头的祠堂，而且还留下了印象吧。

在鸣唐同学的带领下，我们总算来到小祠堂前，因茂密的树木遮住大半光线，四周显得有些昏暗。

进到祠堂里，一个穿着蓝色长袍——戴猫耳的女孩就坐在地面上。

「什么……？为什么是猫耳啊？这到底是怎样的情节发展啊？」

过于突然的状况，让大家一时之间都不晓得该说什么才好。

为什么会有个猫耳女孩……而且还被分配到这种地方……？这实在……在各种层面来说，实在都诡异透了吧？再说这个小女孩到底是从哪里被带来的呀？

「可以吐槽的地方实在是太多了……不过鸣唐同学说得没错，祠堂里还真的有人呢……」

讶异于鸣唐同学的第六感……或者该说她对游戏的灵敏直觉，此刻我已经走到猫耳女孩的面前。

「想要破关的话，必须运用上你的情色写作才能喵。」

……嘎？我的情色写作才能？

突然来了这么一句，让我的脑袋瞬间只剩下一片空白。「想要破关就必须运用我的情色小说才能」到底是……如果这是色情电玩那还说得过去，但这个国家怎么看都像是正统派的ＲＰＧ啊……不对，连猫耳女孩都出现了，说不定也不能完全否认这是个色情电玩吧——

「那个叫总才的男人到底是抱着怎样的心态，建造出这种ＲＰＧ游戏里才会有的城堡啊？」

律脱口而出的疑问让我也忍不住认真思考起来。

所有成员聚集成一圈，开始针对此事进行讨论。然后…………………………………………………………………………………

「——鸣唐同学，就算你对对电玩还算拿手，但若以为这样就能提升丈途对你的好感度可就大错特错了喔。」

「好感度……？」

「意思就是，我们之所以共组成小队来到这个国家旅行，是因为大家的目的都是相同的，可不是为了个人的利益——」

……律不知为何和鸣唐同学吵起来了。不对，应该算是律单方面缠上鸣唐同学说些有的没的。

……搞、搞不懂他到底想干嘛……

「律，总之先整理一下目前的状况吧，我们都是为了阻止谣江和总才的婚礼才会到这座第三城堡来的。那个猫耳女孩刚才说的『破关』……到底是什么意思啊？」

听到我出声，律总算停下跟呜唐同学的对话，转过头来看向我。

「这个嘛……之前我也说过了，这个国家的设定就像是勇者冒险传说一样。刚进入这个国家时，不是有个商人让我们换穿这一身ＲＰＧ装扮吗？当时那个人说总才是游戏管理者，同时又称呼他魔王……我想，他应该同时兼了两种身分吧。拥有ＢＯＳＳ才能的总才会让其他人叫自己游戏管理者，可见总才已经把这个国家的全部都当成了游戏，而他自己则是以魔王的身分君临这个世界吧。」

「这又是为了什么？」

「这个嘛……我也不知道是为什么……和谣江结婚还有这个国家的设定完全无法连系起来啊……」

看来就连律都没办法搞清楚这种突如其来的发展。

「……丈途，待在这里猜测总才的想法只会浪费时间，我看还是先讨论一下打倒那个魔物的方法吧。」

「这么说也对……」

「小中学姐的预报和目前为止得到的建议……综合这几点来看，该用什么形式来使用脑波探测仪、该派出哪个女生来进行怎么样的攻击、还有该怎么发挥丈途的情色写作才能就是破关的重点吧。」

「……靠情色写作才能就能打倒魔物吗……」

「唔～」一旁的鸣唐同学听着我们的讨论，也发出若有所思的低吟声。

「吹音在家里打电动的时候都没有注意到，不过魔物先生一直都是一个人待在洞窟里，感觉好像很寂寞耶。有没有办法靠恋爱小说和魔法送他什么很棒的礼物呢？这么一来，魔物先生就会敞开心扉，就算不打倒他，说不定大家也能继续前进了……」

在一心只想着该如何打倒魔物的我们面前，鸣唐同学却说出了如此天真的话。

如果是鸣唐同学这样的女生……说不定真能使魔物敞开心扉。说不定……精神攻击就是最重要的关键……

「律，白魔法师有没有什么攻击系的魔法可以用啊？」

「这得看是什么游戏……攻击系的应该没有吧。不过我想，可以引起异常状况的魔法大概是存在的。」

「说到跟情色有关的异常系魔法——」

「「——那就是诱惑啦！」」

我和律的声音完美的重迭了。

从小祠堂回到地牢的我们一边走进洞窟，一边确认最后的作战策略。

「……丈途，那么做会不会太过火了呀？」

「可是一定得对脑波产生影响才行啊，既然要做，就要来个一击必杀啦。」

「但是这样实在……」

鸣唐同学露出一脸疑惑不解的表情盯着我和律的争论。

正因为鸣唐同学的纯真无邪，才会有这样的作战方式，一定可以成功的。我们一定……会打倒魔物的。

「好，要准备上啰！」

来到魔物男面前，做好上场进行游戏的事前准备后，外观和鸣唐同学一模一样的游戏角色也跃然出现于屏幕上。

『体力……十』

『攻击指令……白魔法』

鸣唐同学凝视着魔物男，轻轻开口：

「真是的……你又独自一人待在这么阴暗的洞窟里了……不是一天到晚告诉你要多到外面走走的吗？」

「你……你突然在胡说八道些什么啊？还扯什么一天到晚……我是第一次跟你说话耶！」

「又想说这种话来蒙混过去……外面已经是春天了唷？」

「我说你！别用那种好像很了解我的语气说话啦！况且这个国家和季节一点关系都没有嘛！」

「你还不懂吗……？」

鸣唐同学拿起单簧管，不急不徐地开始演奏起来。那是首表现春天喜乐的乐曲，非常适合她纯朴、温暖的音色。是古典乐里的名曲「四季」中的第一章节「春天」。原本该是以小提琴诠释的部分，鸣唐同学已经先行改编成单簧管用的曲调了。

温暖的春天，崭新的春天。还有……心灵的春天！鸣唐同学的魅力和我的才能究竟能不能带来成功……就看这一击了！

一开始，魔物男对于突然开始的演奏也显得诧异不已，但渐渐地他开始竖起耳朵倾听鸣唐同学吹奏出的温暖音色，最后完全听得如痴如醉。

演奏结束后，鸣唐同学再度对魔物男出声：

「不可以老是躲在这种地方唷，春天都已经来了，一起到外面玩吧？」

「不……可是……我本来就不太出门啊……」

——很好！鸣唐同学的演奏已经软化了他的心！只要再推一把就行了！

「你这样一直把自己藏起来不出门，吹音真的很担心呀。」

「可是……魔王大人下令要我守住这里啊……」

「好嘛，我们一起到外面去吧？」

「可是……还是没办法啦。」

「别这么说嘛，一起到外面玩吧？人家最喜欢你了——哥哥。」

说出这句话时，鸣唐同学也拉起魔物藏在布偶装底下的手，露出淡淡的微笑。

「你、你叫我哥哥……」

——噗嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄哽嗄嗄！

艳红的鲜血从魔物男的鼻孔迸射而出，当场倒地。鸣唐同学的一击似乎让他进入鲜红圣经的状态了。我真是太恐怖了……居然拥有这样的才能。

明明没有选择攻击指令，画面中的魔物却跟魔物男本人一样喷出大量鼻血昏倒在地。想必是脑波探测仪连带产生的影响吧。

……赢了。一击定生死的致命诱惑，为我们带来了胜利。

这时周围突然奏起响亮的喇叭声。喇叭声停止后，岩壁的一部分应声而动，出现一段阶梯。

「太棒了！这样就能往上走了！」

正开心时，我忽然注意到阶梯第一层的角落地方放了一只宝箱。

「这个……是打倒魔物后给我们的奖品吗？」

「一定是！里面一定放着很重要的道具啦！」

鸣唐同学眼里闪动着兴奋的光芒，一股作气冲向宝箱所在处。

……她真的很喜欢电动耶……

鸣唐同学快手快脚地想把宝箱打开……

——哔噜哩哔噜哩♪

「决定性台词‧奥义之书」

随着效果音响起，宝箱中出现的是写着这几个大字的卷轴。

「奇怪，打不开耶？」

鸣唐同学困惑的来回摸着卷轴。打不开……这是怎么回事啊？

我跟鸣唐同学借来了卷轴仔细打量了一会儿，内页好像全黏在一起了，真的没办法打开。

「丈途，还是先赶路吧，那个道具晚点再调查也不迟啊。」

听律的话，我们又开始爬上眼前的阶梯。离谣江的结婚典礼已经没剩下多少时间了。律说得没错，现在还是赶路要紧。

「那样的机率居然真的打赢了……」

身后传来的喃喃自语声让我忍不住回头，发现小中学姐正直勾勾地凝视着我。




4 混浴澡堂，感情超好♥
☆☆☆「公主的实情」☆☆☆

装饰在魔王房里的水晶球——正映出丈途一行人打倒地牢魔物的一幕。

「丈途同学好厉害喔！」

谣江为丈途等人的胜利感到开心，忍不住轻叫一声。但在此同时，却又对这场胜利是因为有情敌吹音的协助才达成的感到不满。

丈途明明是为了拯救自己才来到这里，但自从进入这个国家展开旅程后，他跟吹音之间的距离也愈拉愈近了……谣江不得不为此感到焦虑。

「讨厌！这么一来我都不晓得自己是为了什么要当这种悲剧女主角了！啊啊……果然不该拜托总才同学的……」

「怎么说这种话呢……我会创造出这个ＲＰＧ世界，也是为了尽全力完成谣江同学你的提案啊……」

「可是你做得太过分了啦！」

看着爆发出不满情绪的谣江，总才手足无措却又不晓得该如何是好。

没错——其实这场ＲＰＧ游戏之旅的提案者，正是谣江本人。

「我是为了让丈途同学成为能独当一面的情色作家，才想要锻炼他，让他变成一个更棒的作家而已耶！」

「没错……因为谣江同学问我『让一个男生成长最有效的方法是什么』？我的回答是『ＲＰＧ正是男人成长物语的王道啊』……」

「所以说，让丈途同学成为勇者来拯救我这个公主本来是很令人开心的事……可是你却建了这么大的城堡，还放话说这里是个国家，甚至让那么多人住了进来……不管怎么想，这都做得太过分了吧！而且原本应该是勇者的丈途同学，居然还变成了村人三号！」

「谣江同学，请你先冷静一点，大致的方向都是没有问题的呀。」

——真是的！继续这样下去，丈途同学和吹音同学的感情会愈来愈好，这对设定是遭到囚禁的我来说实在太不利了！因为我只能傻傻待在这里……

谣江思忖着，目光再度凝向水晶球。水晶球正映出穿着兔女郎装的小中学姐身影。

看着这一幕，谣江蓦地想起什么。

「话说回来，总才同学，你跟小中学姐到底是什么关系啊？感觉上你们好像彼此认识……」

「不是……！关、关于这一点……那个……就是……」

一时之间，总才竟显得狼狈无措。但挣扎了一会儿后还是放弃似地垂下肩膀，双眼直视着谣江。

「……面对敬爱的谣江同学，我不该隐瞒自己的过去，应该一五一十把每件事都告诉你才对。其实我跟小中学姐念的是同一所国中……很久以前，我曾向小中学姐告白，但是被她拒绝了。」

「——咦？总才同学，你喜欢过小中学姐呀？」

「是的……ＢＯＳＳ才能和预报才能……我们同样都拥有特殊才华，在能够分享彼此想法这一点上，或许我们算是很相似的那种人吧。虽然年级不同，可是我们的感情很要好，事实上……小中学姐也是我这辈子第一个告白的对象，不过请你放心！人生的第一次求婚，我一定会献给谣江同学的！」

「不用献给我也没关系！因为我已经选择丈途同学了！不过，总才同学，你向小中学姐告白后到底……到底发生了什么事啊？」

「哈哈哈。会在意告白的后续，可见你也很在意我嘛。」

——因为这种恋爱话题只听一半的话，一般都会很在意后续发展嘛！我才没有特别在意总才同学呢！

看着笑得一脸喜滋滋的总才，谣江忍不住在心中大叫。

也不晓得到底懂不懂谣江此刻的心思，总才拿出雪茄吸了一口，才又接着出声：

「在我向她告白之后，小中学姐也针对我们两人的未来做出预报。就算交往，在近期内就会分手的机率高达了99.999%……那么高的机率连小中学姐都为之愕然，所以当场就把我甩了。」

「这样啊，小中学姐的恋爱预报很准的……分手的机率那么高，就算再怎么喜欢对方也会退缩呀。」

「我很清楚小中学姐的才华。既然她以机率为理由拒绝我，那我也不好再说什么。只不过，在我追问小中学姐对我到底有没有感情时，直到最后她还是没有正面回答我，只有这一点实在让我感到相当遗憾。」

总才叹息似的吐出一口烟雾，对谣江露出一抹苦笑。

「好了，我的故事就是以上这些。话说回来，小中学姐好像打算一直陪着那个情色作家旅行呢……有个预报的天才跟在他身边，还真是有些麻烦。我看还是把下一关任务的困难度提高一点好了。」

说着说着，总才的视线又再次落到倒映在水晶球中的小中学姐身上。

☆☆☆☆

爬上最后一阶，我伸手推开眼前的门扉。推开门后，便走进全新的一层楼。推开第三城堡一楼的大门时，出现在眼前的是一大片农村。接下来的试验要是也跟之前一样就好了……

转过身，我环视其他成员。

「我要把门推开啰……可以吗？」

「嗯，要是推开门就突然进入里世界的话，吹音会很开心的！」

「里、里世界！」

「在ＲＰＧ游戏中偶尔会出现啊。虽然跟现实世界中的景色相同，但住在里头的人完全不一样，或是忽然进入一无所有，好似世界尽头一样的里世界风景嘛！」

「我……我才不想看到那种乱七八糟的东西咧。要是非得进入那样的世界不可，我一定会觉得很郁闷的……」

「哪会～明明就很有趣啊～」

鸣唐同学状似遗憾的回了一句后便低下头去。

……这、这是哪招啊……就算你因为我否定异世界的设定而难过得低下头，我也没有办法啊……

「鸣唐同学太活在幻想里了，请你不要说这种话让丈途困扰好吗？」

律用训诫的口吻对鸣唐同学出声。听到他这一句话，鸣唐同学立刻抬起头，一脸不安地凝视着我。

「吹音让丈途同学感到困扰了吗……？」

「没、没有这种事啦！这次多亏有鸣唐同学提供了不少建议，真的帮了我们很多忙呢。」

「是吗……那真是太好了。」

鸣唐同学这才松了口气似地露出笑容，一双视线仍胶着在我身上。

看着我与鸣唐同学的交流，律也转过头来盯着我。

「……丈途，我认为我的建议也帮了不少忙喔。」

「啊啊，说得也是，多谢你了。」

「等等，你的响应会不会太随便了呀？」

「会吗？应该挺普通的吧。」

「你对鸣唐同学说话时很明显就比较有感情嘛？」

「你想太多了啦。」

我不假思索地响应，律又不满的鼓起脸颊了。

……奇怪，开始这段旅程后，律的心情好像愈来愈糟……到底是怎么了呀？

我朝小中学姐瞥了一眼，她也露出一脸苦笑看着我。

……我一点都不记得自己做了什么会让人苦笑的事啊……

「啊，对了。小中学姐，在进入新一层之前，请你先帮我们预报一下吧。」

「说得也是。那么——啊！」

「怎么了吗？」

「……不好意思，计算机已经没电了。」

「……嘿？」

「要是不先找个地方充电，我就没办法做出预报了。」

「怎……怎么这样……」

就算要没电，至少也等得出跟新一层挑战有关的预报之后再没电啊……

我再度面向眼前的大门。

……希望不要是什么莫名其妙的怪地方……

我在心里默默祈祷，接着伸手推开门。就在这一瞬间——

飞舞的沙尘充斥我的视野。当狂风止歇后，映入眼帘的是一片荒野景色。

不远处有几栋林立的高楼。但那些大楼都已颓圮倾斜，一片片的水泥也都剥落了，就算远远看着也知道早已荒废。

这时，周围流泄出带有黑死摇滚风格的背景音乐……

「搞什么……才差了一层楼，这种气氛转变也太剧烈了吧！」

我忍不住大叫，这次鸣唐同学倒是难得地先观察了周围一圈后才开口回应。

「在ＲＰＧ世界里长时间旅行的话，偶尔也会出现这种特殊的地方。虽然是中世纪的幻想世界，但只有这里是属于近未来风格耶……」

「这座城市如果是近未来风格，应该是以未来已经荒废的前题建成的吧……」

——呜嗡嗡嗡嗡嗡嗡、嗡暡嗡。

城市的方向传来某种惊人的呜咽声。

「噫噫噫……！」

害我也克制不住发出惊叫。

「好了，快点走吧。」但鸣唐同学似乎对此一点都不在乎，丢下这句话后便不再久留地迈开脚步往前走了。

……鸣唐同学，在游戏世界里真的是天不怕地不怕耶……

总觉得好像还挺可靠的。但这个国家毕竟是ＲＰＧ游戏世界，说不定还是会遇到什么危险，我迈步走到已经打算往前冲的鸣唐同学身边，重新取回带头的位置。

来到那一幢幢荒废的高楼前，好似早就计算好时机般，一群人这时也从附近的大楼里走了出来。每个人身上都穿着破破烂烂的衣服，脸色也是不健康的苍白不过都是透过化妆营造出的假像。

「咳咳、咳咳……旅行者们哪，你们的身体没事吧？咳咳、咳咳……」

这个老人很明显才是咳到快断气了吧——扮演这个角色的男人主动开口向我们搭话。

……总觉得好像又有什么状况要发生了，这次又会遇到什么啊……

「其实这座城市……因为邪神的手下跑来进行破坏，都已经荒废破败了……」

「邪、邪神的手下！」

「是的……」

……说起来，小中学姐之前也曾提过，有个比创生物更危险的东西，存在机率大约是10%左右……指的该不会就是邪神的手下吧……

「但只要村人三号一出现，一定就能从邪神手下的残虐暴行中拯救我们于水深火热……」

……他口中的村人三号，一定是在说我吧。但那可是邪神的手下耶……光听名字好像都比对抗创生物更危险……还是先探探情况再说——

「喔喔！仔细看看你身上那件衣服……不正是村人三号吗！各位乡亲啊，村人三号终于来到我们这座城市了！」

「「喔喔喔喔喔喔喔——是村人三号大人啊啊！」」

人群中乍然响起欢喜的叫声，将我团团围住。

「村人三号大人，我们等你很久了！」

「只要有村人三号大人，那就没什么好怕了！」

「村人三号大人那件破破烂烂的衣服，一看就知道跟我们的格调完全不同啊！」

……最后那句台词实在让我很介怀，不由得低头看看自己身上的衣服。确实如他们所说，比起这座遭遇不幸的城市乡亲们，我的衣服明显更加破烂肮脏。

什么嘛……我顿时有股冲动想立刻回到这个国家的入口，把那个拿这套破烂衣服给我的可恶商人揪出来，使尽全力对他抗议。明知这样会赶不及谣江的婚礼，但我实在很想把那个商人抓出来，逼问他为什么要这样对我，最好能把他骂得哑口无言。

——呜嗡嗡嗡嗡暡嗡、嗡嗡嗡。

「噫噫噫……！」

又是那个莫名的偌大呜鸣，我忍不住失声惊叫。

「喔喔，是邪神的手下发出的鸣叫啊……真是恐怖……不过——」

老人锐利的目光向我扫来，勾起嘴角接着说。

「只要派出村人三号大人，就万无一失了吧？」

「……咦？」

「各位乡亲也是这么想的吧？毕竟他可是受到谣江公主万般宠爱的村人三号大人呢。」

「……啊？」

饰演老人的男人眼底湛出冰冷的光芒。仿佛能射穿肉体的视线正死死盯着我。

「总之就请村人三号大人赶快去把邪神的手下打倒，各位乡亲啊，把他抬起来吧。」

「「喔喔喔喔喔喔！」」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

就连逸出口的叫声都显得空泛无力，这座城市里的人们已经二话不说将我抬了起来，态度强硬得不容拒绝，而且也不知道要把我抬到哪里去。

我就这么被众人抬着往城市里移动。律他们虽然也有试着把我从这些人手中救下来，但其他市民又跑过来阻挡，搞到我跟他们愈离愈远。

——呜嗡暡嗡暡嗡嗡、暡嗡嗡。

我离那个呜咽似的声音也愈来愈近了。

「我、我不要跟比创生物还危险的东西对上啦……比创生物还危险的东西……」

因恐惧而全身颤抖不已的我，被带到一处由好几栋废弃高楼围住的广场。

「到、到底会出现什么东西啊……」

然而出现在我眼前的，却是一群穿着皮外套搭配满身银制饰品的——不良少年。

……嗯？不良少年？

我不由得凝神细看，他们的脸孔看起来都还很稚气，一眼就看得出还只是国中生。对方共有几十个人，全骑着改造过的摩托车或四轮驱动车绕着广场大肆玩乐。

——呜嗡嗡暡嗡嗡瞈、嗡嗡暡。

让人感到心里发毛的呜咽声，好像是他们驾驶的摩托车和四轮驱动车所发出的引擎声。

居然会把不良少年当作邪神的手下……也用不着硬是搞得这么有ＲＰＧ风格吧……

但还好不是比创生物更危险的存在，真是太好了。

「你这家伙不是城里的臭老头吗？在死神来迎接你之前，想要我们先送你一程是不是啊？」

扮演老人的男人往前踏出一步，对那几个国中生大声发话：

「你们这几个脑袋长蛆的臭小鬼给我听好了！这位村人三号大人马上就要痛扁你们一顿了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

「说什么傻话啊！啊啊嗯！你这家伙活得不耐烦了，想找死吗！」

「村人三号大人最讨厌你们这种人渣了！赶快躺进垃圾桶里安息啦！」

扮演老人的男人扯着喉咙喊完后，城里的人也有志一同地把我丢到那群国中生之中。

「——村人三号，看我杀了你！」

「你们搞错了啦啊啊啊啊啊啊啊呜！」

我拼了命的叫喊根本没传进他们耳里，国中生们一口气将我围起来，二话不说就开始痛殴。

「我就说了不是这样的啦！我对你们并没有抱着敌意啊！」

「吵死人了！我们才不想被人渣叫做人渣咧，你懂不懂啊！」

「什么人渣，那句台词又不是我说的！」

我不断辩解，但眼前这群国中生根本不当一回事。城里的人们也都露出不怀好意的奸笑盯着我，还故意发出深长的叹息。

「就算村人三号来到这里了，看来也没什么了不起的嘛。」

「搞什么啊，村人三号，我们对你可是有很高的期待耶。」

「村人三号再怎么样也只是村人三号而已啊。」

城里的人打鼻孔里发出不屑的嗤笑，无关痛痒似的说完那些话后，斜瞥了仍被围殴的我一眼就自行散去了。

……可恶，看来敌人不只是这些不良少年嘛……

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

整座广场只剩下我一个人。在被国中生围殴痛打一顿后，我已经用尽了力气，只能翻身仰躺着凝视头顶上的天空。在这座城堡里，天空当然只是彩绘出来的人工成品，但此时的我，身心都疲累得犹如风中残烛，真的觉得头顶上的风景就像真正的天空一样，只能这么愣愣凝望着。

……尽管不比创生物来得危险，也不能太过放心啊。就算对方只是国中生，面对那么多人一起围攻，单凭我一个人怎么可能拼得过嘛……

「——丈途，你没事吧？」

随着接踵而至的脚步声，耳边传来的是早就听惯的男声。话说回来，前不久我们才刚被分开呢。也许是心境迟暮的关系，总让人觉得非常怀念。

「律……」

「抱歉！因为城里那些人一直拖住我的脚步……我没有赶上吗？」

「呼……无所谓了，这里可是谣江的粉丝创造出来的国家，怪就怪我又忘记这一点了。」

「唔……是我太大意了……想不到他们居然连声招呼都不打，就对丈途做出这种事……」

「邪神的手下，也只是人类而已啦。」

「是啊，我已经从城里的人那里听说邪神真正的身分了。看来总才那家伙把全国一些性格粗野的国中生都聚集起来，还让他们住进这个国家里了。」

「丈途同学！吹音现在就用药草帮你疗伤，等一下喔！」

鸣唐同学手里拿了一株小草，急急忙忙坐到我的身边。

……是放在地牢宝箱里的那株小草啊。那种东西会是真的药草吗……？

就在我思索着这种事的时候，她突然把小草递到我的面前来——打算让我吃下去。

「哇……！不是吧，我想就算吃了，也没办法把我的伤治好啦……」

「咦？可是在游戏里，只要吃掉药草就能把伤治好了呀？」

「就算这个国家再怎么像ＲＰＧ游戏，这种事还是不可能发生的吧……」

「唔～不然就用药草汁来涂抹伤口好了。」

「咦？这、这样啊……那、那就谢谢你了……」

我真的很怀疑这到底是不是药草，但看到鸣唐同学这么拼命的样子，我也只能顺了她的好意。

鸣唐同学将手里的小草碾碎，把流出来的汁液涂抹在我的伤口上。

……还挺刺痛的。我身上多了大大小小不少的伤口，依序抹上的药草汁液也渐渐渗入我的身体里。

「丈途同学，要是还有其他地方痛的话，一定要说出来喔。」

穿着白袍的鸣唐同学有条不紊地对我施予治疗……如果再加上回复咒语助阵，她看起来就跟真正的白魔法师没有两样。想到这里，就让我觉得挺温馨的。

「谢谢你。」

听我这么说，鸣唐同学却不发一语，只是担忧地紧紧握住我的手。从她小小的掌心传来了温暖……仿佛连她的心意都一起传递过来的温暖……

当我再抬起头时，拿着平板计算机的小中学姐一脸歉疚地低下头。

「丈途同学……对不起，如果我能做出准确的预报，说不定就可以避免掉这场意外了……」

「没有关系啦，是我自己太疏忽大意了。而且要是意外发生的机率太高，就算有心想避开也不容易吧？」

「……的确是这样没错，不过至少可以让你先做好心理准备啊。听城里的人说，如果不想办法处理那些国中生拯救这座城市，我们就没办法继续前进……要是能靠预报找出线索就好了……」

「没问题的啦，只要叫阿回学长过来一趟，把那些国中生一口气收拾掉就行了嘛。」

我自觉真是个很不错的点子，但正在替我疗伤的鸣唐同学却停下手边的动作，简短地说了声「不行」。

「为什么？」

「吹音之前也曾经拒绝上学，所以很清楚。不分青红皂白地自说自话、或是拿出蛮力想改变现状……都是绝对不行的。」

——没错。鸣唐同学在国中时也曾经拒绝上学。她曾有过因参加职业交响乐团公演失败而不愿再去上学的过去……完全失去青春岁月某一段时期的过去……如果不是亲身领会过那种滋味，或许穷极一辈子都不会懂那是怎么样的感觉吧。

「丈途同学都被他们打伤了，或许你会认为那些孩子很无可救药，但是……不好的人其实是魔王啊？是魔王在背后操纵他们，让这座城市变得生灵涂炭的，对吧？」

听完鸣唐同学的表态，律难得地点了点头。

「的确是魔王总才不好。居然利用ＢＯＳＳ的才能把那些未成年的小孩子带到这种地方，甚至让他们做出这种非法的暴行……真是不可原谅！」

「不对吧，律。我当然也知道总才不好，但说到未成年的小孩子……我们毕竟也不是大人啊……」

「他们都还是学生耶！应该让他们好好上学用功读书才对吧！」

「等一下啦，律。我们也都是学生啊，而且还是逃学来到这里的……」

「我也反对靠暴力来逼他们就范，大家一起想想还有没有更好的方法吧。」

小中学姐把话题稍微整顿过后，看了众人一眼出声道。

「——吹音想先去存档。」

「存档！不是吧……你突然说这是什么莫名其妙的话啊。」

「因为这好像是很重要的关卡嘛。」

「应该是挺重要的没错啦……」

「吹音刚才有在镇上发现一间教会喔。」

「是、是喔……」

「只要到教会去，就可以存盘了唷。」

「的确ＲＰＧ游戏中，只要找到教会就能进行存档的动作……但就算这个国家再怎么类似ＲＰＧ，这种事也不可能发生吧？」

「有什么关系。之前在小祠堂也遇过相同的状况，我们就照吹音学妹说的去试试看嘛？」

小中学姐带着微笑对我们这么说。

可是学姐……你该不会也以为真的能存档吧？

在鸣唐同学的带领下，我们一行人来到一栋老旧颓圮的木造教会。

一走进里头，触目所及的是举行礼拜的厅堂，两排并列的长椅和位于前方的讲台，还有显眼的十字架。但每样东西看起来都破破烂烂的，实在不像是适合祈祷的地方。不过——

「你来到这间教会有什么事吗？『祈祷‧听取建议』」

一名神父就站在讲台前。

「骗人的吧……居然还有『祈祷』的选项……那应该是存盘的指示键吧？」

我原本是在对身旁的鸣唐同学说话，但刚才那句台词似乎就决定了祈祷的选项，周围顿时响起教会音乐的某章节，神圣的背景音乐缓缓流泄。

——锵、锵锵锵啦啦～啦啦～♪

刚才那个……该不会就是已经存好档的意思吧？

…………………………………………………………………………………………

……并没有发生什么特别的事。唔……说是理所当然，的确也是理所当然啦。

「吹音好想看看存盘的记录喔……总觉得有点可惜。」

鸣唐同学嘴上说「有点」，但那声低喃却像是打从心底感到遗憾。

……说不定她真的以为可以把之前玩过的内容都存档……不，她应该就是这么想的吧。

「你来到这间教会有什么事吗？『祈祷‧听取建议』」

可能是因为我僵在原地一动也不动的关系，神父将同样一句话又问了一遍。本来想当作没听见，但忽然冒出头的好奇心让我不由自主地开了口：

「我要听取建议。」

「……满怀志向的贤者啊，你所拥有的武器就是知识与书本，这间教会就让你自由使用吧。」

「咦？贤者？这到底是………」

正当我还想发问，忽然「喀啷」一声，神父的身影已经从讲台前消失了。

……怎、怎么会有这种事啊？

我急忙走到讲台附近仔细搜索，原本神父所站的那块地板被撬开了。看来他是从教会底下遁逃了吧。

「……他刚才说的贤者……我想，指的应该是律吧？」

律也感到相当困惑，但还是开口回了我一句：「应该吧。」

「知识与书本又是什么意思啊？」

我的疑问让律思考了好一会儿，最后在看见自己手里那本厚重书籍的瞬间，蓦地僵直了身体。

「教育学」

律所拿的那本书上，写着这几个大字。

「……对喔！他们需要的是教育啦！」

「教育！」

「没有错，教育就是教授知识、智能、更甚者是灌溉心灵！教育便是让人类成长最美好的一件事！只要让他们接受教育敞开心房，说不定就能拯救这座城市和他们的人生了！」

「他们的人生……怎么觉得话题好像愈扯愈远了……」

「我们的使命就是要拯救这座城市吧？拯救他们同时也能拯救城市，这样不是很完美吗！」

透着知性的脸孔浮上一层觉悟，律捧着厚重书本的身影就跟真正的贤者没两样。

「话说回来，刚才那个神父也说过可以让我们自由使用这问教会……好，就把这里当作学校吧！」

「什么？」

「吹音也赞成！」

在我为律的提议感到错愕不已时，鸣唐同学也精神百倍地跟着应和。

「为、为什么连鸣唐同学都……？」

「因为神父刚才说的那些话，一定就是活动情报嘛。要是能让那些孩子明白上学的乐趣，丈途同学也会觉得开心吧？」

……就、就算你问我开不开心……会觉得事情的发展愈来愈奇怪……应该只是我太多心了吧……

「……想不到这趟拯救谣江的旅程中，还得帮忙教会大扫除啊……」

我拿着抹布清理做礼拜用的房间，一个人嘴里念念有词。

转了几圈后，我们发现这间教会里有好几个房间，就连浴场都一应俱全。还有一些旧棉被，很明显就是让我们今晚过夜用的。正因如此，现在我们才会在教会里大扫除。

当然不只是为了过夜，我们也为了律的提案，而准备将这里打理成学校以供使用。做礼拜用的房间预定要拿来当作教室，所以大家都忙着清理打扫。

「——丈途同学，你觉得这个怎么样？」

鸣唐同学唤了我一声，转头一看，出现在我眼前的是课堂时间表……而且从星期一到星期五的堂数都全部排好了。

「鸣唐同学，我们不会上那么多堂课啦。要是不快点到最上层，就会赶不上谣江的结婚典礼了。」

「不可能真的照时间分配的方式去上课啦，可是真正的学校里都有这种课堂表吧？得好好贴在教室里才行呀。」

「也用不着那么坚持要把教室布置得尽善尽美吧……」

「因为吹音希望大家都能确实感受到校园里的气氛啊。那么久没去上学，一定都会觉得很怀念的嘛？」

这么说的鸣唐同学手里同时也拿着「连络簿」和「营养午餐当月菜单」的单子。

她也……未免太有心了吧。那几个国中生真的会注意到这种小地方吗……就连他们到底会不会来上课都还是个未知数呢……

但知道鸣唐同学的过去后，我也不是不能理解她的心情。看着这么努力为那些国中生着想的她，我也不禁想尽一份棉薄之力。胸臆深处漫出一股搔痒难耐的心情……

——为了帮忙鸣唐同学……我暂时放下手边擦拭的动作，应该没有关系吧？

把抹布搁在墙角，从鸣唐同学手中接过几张影印单后，开始帮忙贴在教室各处。

「鸣唐同学，你现在觉得上学很开心吗？」

「嗯，因为有丈途同学和其他人在，吹音觉得很开心喔。」

「是、是吗，谢谢你。」

平时内向害羞的她居然会如此积极的参与某件事，实在是太稀奇了。她真的很希望……让这间教会学校成功感化那些国中生吧。

就在这个时候，我不期然地瞄到摆在长椅上的一迭旧纸张和好几枝又脏又短的旧铅笔。那是律挨家挨户从已经没有人住的屋子里搜集来给学生们念书的文具。寻找搜集宝藏……以某种层面来说，也很符合这个ＲＰＧ国家的游戏流程，算是正确的搜集方式吧。

不过……鸣唐同学的确很有心，但律的教育热忱可也不随便。不愧是贤者。对于读书和教育所投注的热情真的很了不起……

话说回来，律也实在有心过头了，搜集来的文具量多到明天的课堂根本用不完嘛。

……纸跟铅笔啊……进入这个国家后，一路以来发生那么多事，我也承受了不少压力……好！等扫除结束后，就来偷偷写一篇情色小说调剂身心吧！

我拿了一些纸和笔好用来写情色小说，忽然注意到鸣唐同学一直盯着我的视线。

「啊……不是啦，这个没什么——」

「明天大家要是都能来学校就好了。」

鸣唐同学说出这句话时，脸上绽放的笑容明媚得没有一丝阴霾。

收容那些无家可归的孩子们的教会休息室里，她轻轻摇曳着那身仿佛黑魔法师才会穿的黑色长袍走了进来。

她原本想坐进我所占据的偌大沙发，但瞬间又想了一想。也许是注意到遮覆单边灵魂之窗的眼罩，最后还是选择只能让我看到那单只美丽眼睛的位置坐了下来。

勇者们都已经回到暂居的宿头了。这间休息室里，现在只留下满嘴抱怨的我和她两个人。

「那些小孩子还真是有精神，我都快累瘫了。」

「明明和孩子们玩游戏玩到一半就跑到这里来休息了，还敢说呢。」

「待在这间教会里，就会忍不住想起过去的自己，心情不知怎的就沉重起来。」

「我也是啊。就跟待在这里的那些孩子们一样，我的家族也都被魔物害死了。」

她的声音中透露出一丝苦涩，轻抚脸上的眼罩。那只眼睛大概也是被魔物弄瞎的吧。

身旁传来她独有的柑橘系香味。这么说来，距离上次抱她，也过了好些时日。

我环住她的肩头，打算直接把手探进长袍底下。但是——

啪！

却被她一掌挥开了。

「待在这里就会想起过去的自己……所以，我现在没有做那种事的心情。」

「我们都会想起过去，所以选在这里才好啊。只要在这里多创造一点回忆，就能多少改变脑海中的印象了不是吗？」

响应的同时，我也让她仰躺在沙发上，抬起她的一只脚搁在自己肩上。因为双脚被迫张开的关系，她身上的长袍遮掩不了腰部以下的部分。就连手感细腻的大腿、和被底裤守护的双腿间秘密地带也都一览无遗。

我缓缓舔舐着挂在肩上的长腿，一吋吋地让她的大腿完全濡湿。

「不、不要这样……嗯……不、不可以，那些孩子说不定会听到啊……」

「这要看你怎么做啰？稍微忍耐一下嘛。」

我抬起她架在肩上的腿，轻柔缓慢地逐步舔向她的大腿内侧。她的双腿正不自然的大张开来横躺在我身下。这样的姿势仿佛是在诱惑我，恳求我好好责罚她一般。

「平时冷冷淡淡的你居然会表现出这种模样，要是被大家知道了会怎么想呢？说不定会因为太吃惊而没办法打倒魔王吧？」

「笨蛋……别说这种蠢话。」

我的指尖滑过她的双腿之间，又压又揉地来回搓动。虽然隔着底裤，但她的双腿因维持着不自然的大开动作，连肌肉都绷紧了。我的手指带给她的感觉应该比往常更强烈吧。

「啊……不要……住手……嗯唔……」

指尖一再按压下，她的底裤渐渐濡湿了。因为双腿大开，很清楚就能看见底裤濡湿的水痕渐渐扩大的模样。

「不要……好丢脸……啊……不……」

「要是太大声，可是会被孩子们听见的喔？」

言语间，我的手指也隔着底裤来回搓揉玩弄。上下、左右，旋绕似地不断给予刺激……在我的动作下，她的喘息声也愈来愈激昂。

「啊嗯……唔唔……哈啊……嗯！」

不知不觉间，掌握在手中抬高的那只腿忽然变轻了。只因强大的肉体快乐让她不受控制地自动张开双脚。

「喂喂喂，你把脚张得那么开是想怎样啊？你就这么喜欢摆出这种姿势吗？」

「嗯……哈啊……谁喜欢……摆出这么丑陋的姿势啊……是因为你玩弄得太过火才……哈啊……」

丑陋……这是她的口头禅。我瞥向她的眼罩。就算全身赤裸，她也绝不会解下那块眼罩。丑陋……她大概是这么认为的吧。

「喂，我想把你从头到尾都看清楚，而且我并不觉得你有哪里丑陋啊？」

说着，我也将手伸向她的眼罩。

「——住手！」

她反射性地推开我的手，逃也似地跳下沙发，紊乱气息未定。

「……是吗……真是抱歉。」

「不……我才该跟你道歉……我只是、只是不想让人看到这只眼睛而已。」

也许，那只眼所受的伤，就这么留在她的心里了。

「我说啊，等这个世界恢复和平，那个……我们要不要一起照顾那些无家可归的孩子啊？」

「什么？你干嘛突然扯到那种事啊……？」

「我的意思是说，就让我们当夫妻怎么样？」

听到这句话的瞬间，她那只还能视物的眼缓缓流下一行泪。

「……你是说真的吗？当我的丈夫可是很辛苦的？」

「这一点我再清楚不过了。」

听完我的回答，她已经紧紧抱住我，给了我一个温柔的吻。

「——你果然眷恋起情色小说了呀。」

「哇……！」

我一个人窝在做礼拜用的房间里偷偷写情色小说时，身旁突然冒出一个声音，吓得我忍不住失声叫了出来。

抬起头，眼前是正深深凝视着我的小中学姐。

「不是啦……你误会了！这、这只是工作！」

「丈途同学本来应该在布置这个房间，明天好当成教室使用吧？这跟工作什么的，一点关系也没有啊。」

「唔……那个……」

——没错。当大家都在其他房间忙着打扫时，我则是独自留在这间做礼拜用的房间里整理明天的课程。准备得差不多之后，我才提笔写起情色小说。

「要是有空的话，就帮忙打扫其他的房间吧！」

「是、是的！」

慌张地收起稿纸，我忙不迭地站了起来。

天空染上橘红的暮色。我想应该是调整了城堡里的灯光呈现出黄昏的色彩吧。还真是费了不少功夫啊。

夜晚即将降临，我们一行人也在教会里的澡堂集合。澡堂的天花板已经毁损，一抬头便可清楚地看见橘红色的天空。就某种层面来说，这里也算是露天澡堂吧。

「——那个，该怎么决定洗澡的顺序呢？」

小中学姐看着大家，以播报员般清冷的语气淡淡出声。也许是她穿着一身兔女郎服饰的关系，站在澡堂前就给人好似要踏进专门给大人享乐的情色店家一样。有些大人才能踏入的店当然会有变装扮成兔女郎的漂亮小姐，进入大人的店不用说当然也知道是要做什么，现在才说要怎么照顺序也未免太——

「大家一起洗不就好了吗？」

每个人的表情都瞬间冻结了。

……嗯？啊！糟……糟糕了啦啊啊啊啊啊啊！我刚才一不小心就把脑海里的妄想顺势说出口了啊啊啊啊啊！

「请、请你们不要误会！我说的一起洗，当然是男生跟男生洗、女生跟女生洗——」

「吹音也想跟大家一起洗澡。」

「……嘿？」

「丈途同学也是这么想的吧？我们大家就一起洗嘛？」

「咦咦咦咦咦咦咦？」

鸣、鸣唐同学……你在说什么啊……不对，鸣唐同学……「那个」鸣唐同学居然会说出这种话……难道会是……

「喔喔喔喔喔喔喔好耶耶耶耶耶耶耶耶！不愧是鸣唐同学！我们可是要一起去打倒魔王的小队呢，藉由一起洗澡来更了解彼此也是应该的，这么一来彼此之间的羁绊也会更深刻——因为这是ＲＰＧ游戏，我们本来就应该这么做啦！」

「什么叫『因为这是ＲＰＧ游戏』啊！」

小中学姐羞赧地红了双颊，对我大喊。

「不不不，小中学姐，既然连鸣唐同学都这么说了……」

「健全的高中男女居然要一起入浴洗澡……怎么想都是很怪异的事吧！」

「……小中学姐，你不喜欢温水游泳池吗？」

鸣唐同学深感不解的对学姐出声。她刚才说什么来着……温水游泳池？

「……鸣唐学妹，这里是澡堂耶……」

「所以大家都要穿泳衣进去啊？这跟游泳池没有两样吧？」

……原来是这么回事，是以穿着泳衣为前题啊……怎么回事，我忽然觉得一点干劲也没有了。啊啊……好像所有的一切都已经无所谓了……

「不对，不是无所谓！仔细想想还是不错的嘛！」

「……丈途同学，你在说什么啊？」

鸣唐同学一脸讶异地盯着我。

……糟糕。我又不小心脱口说出心里的想法了……可能是待在澡堂的关系，总觉得……我好像快要控制不住自己了。

「……总而言之，大家一起去买泳衣吧。虽然这座城市看起来跟废墟没两样，但毕竟是ＲＰＧ游戏，附近一定有店家可以添购物品啦。」

「在这座城市的入口处，吹音有看到好几问小店还在做生意喔。」

「是吗？那目的地就决定是城市入口处的小店啰。」

「丈途……我……」

身后传来若有所思的叫唤。

回头一看，律不知为何露出了一脸无法释然的表情。

「怎么了吗？」

「丈途，你是真的想跟我一起洗澡吗？」

咦？露出一脸担忧的表情，问的问题居然是这个？彼此都是男生，一起洗澡也没什么吧。

「应该说，打从一开始，我就打算和律一起洗啊。」

这下律换成用惊愕的表情瞪着我了。

…………………………………………………………………………………………………………

怎、怎样啦，律？你到底想说什么啊？

律以相当不自然的沉默转身打算离开澡堂。走了好几步之后才终于喃喃吐出一句：「是吗……」

……律有时候实在是个让人捉摸不定的家伙啊。

来到城市的入口，我们一路往鸣唐同学所说的店家方向走去。

某栋废弃大楼的一楼直接被当成交易市场，宽广的大厅里并列着许许多多的小摊贩。

「泳衣的话……服饰店不晓得有没有卖？」

「这里应该没有服饰店吧，因为要防止丈途同学把村人三号换成其他衣服啊，小总不会摆出可以任意改变自己设定的东西的。」

「也就是说，村人三号永远都只能是村人三号吗……」

小中学姐对我的疑问报以一抹苦笑，如此答道：「兔女郎也只能永远都是兔女郎啊。」

……对喔。小中学姐也跟我一样想改变自己的装扮嘛……可是，我还挺喜欢小中学姐兔女郎扮相的说……

「啊，那间店的旁边有插座可以用耶！」

小中学姐急忙冲上前去，把平板计算机的插头插进摊贩旁的插座孔。

「太好了……这样总算可以再使用计算机了，就趁购物的这段时间把电池喂饱吧。」

「这样小中学姐就能再做出预报了。」

「是啊。」

小中学姐真的很开心地扬起微笑。是因为自己的才华能受到重用而开心吧。

就在这个时候，我的衣襬突然被人拉了一下。

低头一看，鸣唐同学正指着不远处的某个小摊贩。

「那间杂货店有卖泳衣喔。」

「是吗，那就过去看看吧。」

在鸣唐同学的带领下，我们也跟着走过大厅。

「——奇怪？」

因为实在太过自然了，让我隔了许久才注意到。刚才鸣唐同学说到杂货店时，是拉着我的手说的。过去的她……绝不可能做出这种事。

……该、该不会……鸣唐同学其实是很爱慕我的吧……

想到这个可能性，脸部线条也不禁变得柔和了。

在此同时，我们一行人也已经抵达杂货店前。

除了一些日常生活用品外，这间小店也有卖泳衣。

「欢迎光临，想买些什么呢？」

站在琳琅满目的杂货商品前，摊贩老板对我们询问道。

「男生买海滩裤就行了……女生怎么样呢？」

「吹音穿这个就行了。」

站在摊位前，鸣唐同学没有一丝迟疑地伸手选了一件泳衣。那是一件大家早就看习惯的深蓝色女用泳衣……也就是所谓的学校泳衣。

……都已经离开学校还刻意选择学校泳衣也未免太那个了吧……不过以鸣唐同学来说，她会做出这样的选择也算是理所当然。

「学校泳衣有两种颜色喔……『深蓝色·白色』」

「啊，吹音想要白色的这样比较像白魔法师嘛！」

——喔喔，是白色的学校泳衣啊！好像很不错喔！毕竟平时看到的都是深蓝色的学校泳衣，白色就比较稀有，实在太棒了！

「那我也选学校泳衣……」

说着就准备把手伸向学生泳衣的小中学姐突然又停下了动作。

「怎么了吗？」

「……好像没有适合我的尺寸，每件都太小了……」

确实，眼前并排的学校泳衣尺寸几乎都是小号的。因为鸣唐同学原本就很娇小，这样的尺寸给她穿刚好。但说到符合小中学姐尺寸的泳衣就——

这时，我注意到学校泳衣旁边也摆着好几件比基尼泳衣。

「啊……」

小中学姐应该也注意到那些比基尼泳衣了，逸出一声轻呼后就僵在原地盯着那排比基尼泳衣。

「……学姐，你想怎么做？」

「呃，就、就算你这么问，我也……」

「要不就自己洗？」

「只有我一个人独自洗澡，会让我有些难过……既然这样也没有别的办法了。」

学姐说完后，只能硬着头皮伸手拿了一件架上的比基尼。

那是一件透露出成熟性感气质的淡紫色比基尼。

☆☆☆「公主的焦虑」☆☆☆

谣江看着水晶球里映出的丈途等人的身影，不由得怔愣。因为丈途他们正为了能一起入浴，一行人跑去买泳衣。此刻水晶球正好映照出拿着白色学校泳衣和淡紫色比基尼的小中学姐两人。

——丈途同学！为什么你要跟女孩子一起洗澡啊？你应该是来救我的吧？现在却开开心心地准备和其他女孩子一起洗澡……讨厌！我的视线才稍微移开一下，你居然就做出这种事情来！

自从丈途进入这个国家开始旅程后，谣江也变得愈来愈焦躁。

——再继续这样下去，难保丈途同学不会喜欢上其他女生。若是一起入浴洗澡，丈途同学一看到对方穿着泳衣，肯定会在脑海中无边无际地妄想，然后他就会满脑子塞满其他女生。如果那时候在他面前穿着泳衣的人是我，他的视线一定会仔细地在我的身上打转，用双眼吃尽冰淇淋来打量身材比例。先从胸部开始欣赏形状，接着是腰线和丰满的臀部，再从大腿看到脚踝好想象我的裸体，最后一定是边哼着情歌边妄想一些色色的东西——

对丈途的妄想内容做了诸多揣测后，谣江也变得更多疑焦躁且不安。

「讨厌！这全是总才同学的错啦！都是因为你做了这种乱七八糟的RPG游戏，才让丈途同学得跟女生们一起入浴洗澡啦！」

「……还真的不能对那个情色作家掉以轻心啊。」

「你快想想办法啊！」

「……什么？」

「我叫你赶快想想办法啦！」

「呃……该说这是很像公主会讲的话吗，就连任性的时候都这么可爱，这就是属于你的魅力啊。」

「我哪里任性了！要是总才同学的RPG能做得更普通一点，也不会发生现在这种状况嘛！而且你刚才说的那句话到底是在夸我还是贬我，我完全听不出来！」

「当然是在赞美你啊，我可是你的粉丝俱乐部的会长耶，不过……真拿你没辄，既然公主都这么说了，我们也跟那几个家伙一起入浴，这样可以平息你的愤怒吗？」

「…………咦？」

谣江的双眼不由得直盯着总才——和丈途同学一起洗澡……虽说会穿着泳衣，但在彼此都会裸露出大片肌肤的情况下共浴……这种场景在平时是绝对不可能发生的。丈途同学一定会看着我，在脑海中幻想我的裸体吧，如果想和丈途同学一辈子在一起，这种剧情迟早都会上演的。忍住羞耻的情绪慢慢习惯也是为了将来做打算——谣江想得愈多，表情就变得愈僵硬。

「谣……谣江同学，你用那种表情看着我……不，我本人可是一点下流的念头都没有喔！真的！一点都没有！完全没有！」

「……如、如果我也一起洗澡……这样没问题吗？这还是我第一次和男生一起洗澡耶……」

「喔喔！原来你是在为这种事烦恼啊！哈哈哈，这件事当然没有问题啊！应该说，这个世界上怎么可能有不想和谣江同学一起洗澡的男生嘛！」

「是……是吗？」

「当然是啊！不过呢，设定中谣江同学毕竟还是被囚禁起来的公主，我立刻就下令造出一个特制的监牢，你必须在被关起来的情况下一起入浴，这样可以吗？」

「那、那就麻烦你了！」

「是！那我现在就立刻去准备！可是……想不到居然能和谣江同学一起入浴……那个，我真的觉得非常荣幸！」

总才拿起房里装设的无线通话器，迅速地向下属们下达指令。

☆　☆　☆　☆

买好泳衣回到教会后，男生和女生分别进到房里，立刻着手换装。

我快手快脚地脱下衣服换上海滩裤，但往律的方向看去，他却只是褪去贤者的长袍，依然穿着制服动也不动。而且还背对着我，低着头不晓得在想些什么。

「律，你怎么了？快点到澡堂去了啦。」

「丈途……你真的那么想进澡堂吗？」

说这什么废话，能和女孩子一起洗澡可是梦里才可能出现的场景耶……我当然想赶快进澡堂啊。

「这种机会可不常有，律也动作快点啦。」

听我这么说，律颤了一下转过身面对我。因为动作过大，他身上的衬衫也跟着大幅飘动。

「居然说这种机会……丈途，对不起，我不晓得你居然这么期待……可是……」

到底是怎样啊？律握紧了拳头，拼命想挤出什么话般全身哆嗦着。

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

「那、那个啊，丈途……」

「嗯？」

「我、我们之间……那个……做这种事还太早了吧？」

…………………………啥啊？

「每件事都有先后顺序的嘛？以旅程中的罗曼史来说，或许算是不错的发展啦……可是在这种……在这种不上不下的情况下要赤裸裸地一起入浴实在是……有哪里不太对劲吧？」

「就算你说有哪里不太对劲，我也……」

……虽说是顺势而为，但要跟女孩子一起共浴，这样的场景确实是有点太过刺激了……

「别想那么多啦，律实在太放不开了。大家都穿着泳衣啊，用不着那么介意吧？」

「但……就算是这样，还不是把一半的衣服都脱掉了！」

双颊染上绯红，律羞涩地把脸转开……可能是因为他有张中性的脸孔，那种羞涩不安的表情，让他此刻看来多了分媚惑。

——怦通。

咦……？怎、怎么了，我刚才是不是有点心跳加速啊？

「丈途还是跟平常一样那么爱强迫人，可是对不起，我、我……至少让我穿着衬衫待在你身边，这样可以吗？」

「——什么？你打算穿着衬衫洗澡吗？」

「……你明明那么期待的，真是抱歉。」

律留下这句话后，便拿起泳裤到另一个房间去了。

……怎、怎么回事啊？我是知道有些男生即使在面对同性时也不喜欢脱光，律大概也是那一型的吧。话说回来，也用不着特地跑到其他房间换衣服啊……

「除了死脑筋之外，还是个很纤细的家伙呢。」

算了，因为他是律嘛。

思及此，我又立刻把脑袋切换到女孩子穿着泳装的美景，举步走向澡堂。

氤氲的袅袅烟雾从半毁的屋檐漫舞飘向半空中。再往上看去，满天的星星正闪烁着眩目的光辉。在第三城堡中，这片灿烂的星空应该是利用天象仪创造出来的吧。

当视线从夜空转回来时——出现在眼前的，是穿着白色学校泳衣和淡紫色比基尼的小中学姐正在清洗身子的模样。

——咕啾。

鸣唐同学因为穿着学校泳衣，我本来就不期待她会裸露出多少肌肤，不过那纤弱的肩膀和可爱的大腿还是能一览无遗。考虑到她平时几乎不曾露出过手脚四肢，今天可算是一大突破了吧。

小中学姐穿着兔女郎装时就已经够让人大饱眼福了，但她现在穿的可是比基尼啊，裸露的程度根本无法相提并论。就连被兔女郎装遮掩住的身材曲线……从腰肢到雄伟的胸部都能看得一清二楚。

——好耶！

「你们已经开始洗啦。」眼前的美好一幕让我忍不住在心里摆出胜利的姿势。要是睁大眼睛看得太仔细会被当作怪人，这时候就要装作不经意地把视线转开，边说边走近她们。然后——再快速地盯住胸部。

服贴包裹着鸣唐同学身形的学校泳衣，清清楚楚到教人一眼就看透了那微微隆起的胸部曲线……不知是学校泳衣的关系或是她那太过娇小的身形，微微隆起的胸部可说是将看起来就很稚嫩的她所拥有的魅力又向前推进了一大步。

——喔喔！这真是不错！学校泳衣把鸣唐同学的潜在魅力激发到最大极限了！

接着我又把目光移到小中学姐身上，因为身穿比基尼，从胸脯下圈到诱人的顶端都能瞧得一清二楚。比基尼的薄软布料赤裸裸地将学姐丰满的胸部形状都勾勒出来了。在她穿着兔女郎装的时候我就这么觉得了，因为平时总表现出品性端正的那一面，忽然换上极其裸露的服装，就会给人一种好像看到不该看的东西般不由得心跳加速的感觉。

——不错喔！不愧是三年级的学生！虽然本人觉得很难为情，但小中学姐可是把比基尼的精髓完全表现出来了呢。

「哇啊……眼睛……泡泡跑进眼睛里了啦……吹、吹音……都看不见了。」

我被鸣唐同学突如其来的哀嚎声吓得转头，就见到她紧紧闭着双眼手足无措的模样。照这情形看来，应该是在洗头时，泡泡不小心跑进眼睛里了吧。

这是一间老旧的教会。不用说当然没有莲蓬头那种方便的东西。我赶紧从浴池里舀了一瓢热水，浇在鸣唐同学头上。

「鸣唐同学，用这些水把泡泡冲掉吧。」

「啊……是丈途同学吗？谢谢你。」

头上的泡泡逐渐被冲洗干净，从我的角度微可瞥见鸣唐同学纤细的颈项。以她的体型来说，映在我眼前的颈项与其说纤细，用小巧来比喻应该更恰当。就连贴在颈项边的红色发丝，都散发出与平时的她全然不同的情色氛围——

「丈途学弟……你看着吹音学妹的目光好像变得很认真喔……」

「小、小中学姐！你误会了啦！我只是很认真地在帮鸣唐同学洗头而已啊！」

「说是认真，应该说你好像已经兴奋到眼睛都充血了……」

「我就是认真到眼睛都充血的程度啦！」

「这、这样啊……那真是不好意思。那等那边结束后，我、我也想请你帮个忙……」

小中学姐话说得有些断断续续，不知为何双眼还深深凝视着我。到底是怎么了？我不解地回望她一眼，学姐这才有些羞于启齿地向我开了口。

「其实就是……因为我不习惯穿比基尼，要注意的地方实在太多了，所以连身体都有点不听使唤……要是把手脚伸展开的话，好像很多地方都会被看到……应该是说，就算不会被看见，但摆出那种姿势就已经够让我觉得难为情了……那个，如果丈途学弟愿意，可以麻烦你也帮我冲头发吗……」

说出这句话的学姐，坐在澡堂里却拼命缩起自己的身体。但她身上没有多余布料的泳衣，早就让她想遮也没得遮地被看到太多地方了，也许是因为一点心理准备都没有就必须穿上比基尼泳装，她才会这么局促不安吧。

学姐用询问的视线望着我，又不安地开口：

「果然……还是不行吗？」

「没、没问题的！这件事就包在我身上吧！」

得到我的正面响应，小中学姐这才松了一口气开始洗头。

等了一会儿，学姐终于洗好头，到了该我上场帮忙舀水冲洗的阶段。

「那我要开始冲水啰。」

「好的，麻烦你了。」

我站在端坐着的小中学姐身后，开始为她冲洗头部。几次舀水冲洗过后，我忽然发觉这个位置的角度微妙地可以窥见学姐的胸前深沟。

不由得向前倾了身子，试着稍微改变一下视角。这一次，我清楚看见了从发梢滴落的水珠缓缓流向学姐的双峰谷间。热烫的水珠在立体美型的胸脯间弹跳着，就连学姐的美胸随着动作轻轻摇晃都能看得一清二楚。

也、也未免太色情了吧……

我激动不已地舀水直往学姐的头顶上倒，学姐的胸部也就摇晃得愈大力。

受到热水激情狂猛的冲刷，就彷佛是被手指温柔爱抚般，时左时右来回晃荡——

「丈、丈途学弟，我快不能呼吸了！」

在大量热水冲洗下，几乎没办法好好开口说话的学姐忍不住叫了出来。

「真、真是不好意思！」

我急忙停下舀水的动作，正好学姐这时候也已经洗完头了，边喘着大气边低声对我说：「谢、谢谢你了……」

……学姐，真的非常抱歉。还有，其实是我该跟你道谢才对。

就在这时候，澡堂的门从外面被推开。抬眼望去，上半身还套着衬衫下半身则是换上海滩裤的律正从门口走进来。他似乎困窘得不知该把视线摆在哪里才好，连脚步都显得僵硬而笨拙。

律……该不会是在紧张吧，他还真是个不谙情事的家伙。

于是，律就穿着衬衫开始清洗起身体了——

「等等，律！你那是在洗衬衫吧？」

我忍不住出声吐槽，律却闷闷地回我一句：「不，没有关系的。」

……律这小子。好像只要一扯到洗澡的话题，他就很不开心啊——对了！我想到一个好点子了！

我二话不说走到律的身旁，为了让他打起精神，而主动伸手帮他搓背。但下一秒——

「丈途……你做什么！」

律急忙出声，吓得当场摔了一跤，就着仰躺的姿势凝视着我。因为跌倒的关系，他的衬衫也掀了开来，几乎就要裸露出肌肤。

「丈途……你、你怎么可以……在这种地方……」

律不知为何湿了眼眶。可能是心跳悸动太急促的关系，泛红的脸颊下，他正拼命调整呼吸。

……我、我有做什么不该做的事吗？

和律对望的同时，沉默的时间就这么缓缓流逝…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

——喀啷。轰隆隆隆……啵锵。

「啵、啵锵！」

周围突然响起的巨声让我吓了一大跳，赶紧往四周望去。这个时候，浴池里不知何时竟出现了一座铁制的牢笼。

「——丈途同学，快来救救我啊！」

「谣、谣江！」

牢笼里，谣江受到捆绑坐在一把椅子上，还穿了一件水蓝色的泳衣。那件泳衣缀着可爱的荷叶边，胸前还绑着小蝴蝶结。

而谣江身——边居然还杵着穿着海滩裤的总才。

「为什么连总才都跑来了啊！你到底想干嘛？」

「因为已经入夜了，各位同学，就让我们共浴吧。」

「嘎啊？你胡说八道什么东西啊！谁要跟敌人……有哪个家伙会跟魔王一起洗澡啊！」

「哎呀，别这么说嘛。你跟我啊，现在虽因党派不同而划分楚河汉界，但那也是因为彼此的政策有所出入罢了。等这段时间过去，说不定将来我们还是会有连手合作的机会。是男人就该放宽视野考虑更长远的未来嘛。」

「像你这种把谣江掳走硬是逼她结婚的家伙，我跟你才没办法变成朋友呢！」

「但我也邀请你来参加结婚典礼了呀，而且还以魔王的身分堂堂正正等着你的到来，我自认并没有什么需要感到羞耻的地方。」

……咦？不是吧……他说的话也未免太本末倒置了……可是……唔？

「你要是个男人就别再啰哩八唆了。重点还是结果啊，要看就看结果，我可是不会逃也不会躲的。所以说，今晚就让我们一起泡个澡流流汗吧，嗯？」

……你「嗯？」什么啊……可是，该怎么说呢……虽然有很多地方都让我忍不住想吐槽，却又莫名其妙觉得他说的话很有说服力。这该不会……就是BOSS的能力吧？

一条环状锁炼出现在我的视野中，锁炼就挂在囚禁着谣江和总才的牢笼上方，一直延续到到半空中。

……这座牢笼该不会是从天花板垂吊下来的吧？

「总才……你居然连牢笼都准备好了……就这么想和我们一起洗澡吗？」

「没错，就趁今晚让你了解一下我的政策吧，这样也挺有趣的不是吗？哇哈哈哈哈！」

总才高昂的笑声彷佛穿过澡堂的残破屋檐，在整片夜空中回响着。

不知是被总才的热情牵动还是输给了他的BOSS才能，我们各自洗完身体后，还真的一起泡进了浴池里。

「……丈途同学，今晚就一块开心的泡澡吧？好吗？」

被囚困在铁牢笼里的谣江对我露出坚定的笑容。

「谣江……我一定会把你救回来的。」

「嗯！我等你！」

谣江看起来好像真的很开心，但我却对自己直到现在还没办法救她脱离总才的魔掌感到汗颜。

努力压下懊悔不已的负面情绪，我定睛凝视谣江。然后——一眼就看见穿着比基尼而显露出的优美胸型。我的目光也不由自主地游移到挤出深深乳沟的双峰之间。

……谣江的身材比例真的很好呢。婀娜多姿的体型怎么看就怎么漂亮。脸又长得超级可爱……就是个天生的偶像明星啊……

就在我瞅着谣江细瞧时，小中学姐同样目不交睫地望着牢笼里的总才。

「小总……拜托你别再做这种事了。」

「小中学姐没有资格要求我该怎么做。」

「是这样没错……可是小总，如果你真的就这样结婚了，难道就会得到幸福吗？」

「不如就靠你擅长的恋爱预报来算出我的幸福机率吧？」

「你……」

小中学姐猛地闭上嘴巴，再也没跟总才多说什么。

「——对了，吹音同学，我有件事一定要提醒你。」

谣江忽然改变了说话的口吻，我也跟着转移视线。她正微歪着头盯住一旁的鸣唐同学，表情认真无比。

「吹音同学，这趟旅程中你好像跟丈途同学共度了不少欢乐的时光……但这都是因为丈途同学要来救我的关系，这一点请你千万不要忘记了。」

……嗯？怎么回事？总觉得……谣江的语气好像透露出一丝怒气耶……

「吹音知道啊。这趟旅程就是大家要一起打倒魔王，救出公主殿下的嘛。」

「不对，是丈途同学要来营救我的旅程才对！」

「嗯，我们一定会把你救回来的，你再等一下吧。吹音对游戏很拿手喔！」

……是我想太多了吗？她们之间的对话好像根本牛头不对马嘴……

谣江似乎也懒得再对鸣唐同学说什么了，只是无力地垂下肩头。

之后大家聊起了课程内容和学校的奇怪活动等等的话题，接着又讲到水墨校长实在有够乱来之类的，一起度过了洗澡时间。

其中，只有律一人一直显得闷闷不乐，几乎没怎么开口。

「……律，你怎么了？」

「我没想到会一起洗澡，所以有点紧张啦……我好像洗得有点发晕了。」

仔细一瞧，律的脸上确实浮现淡淡的红晕。他的肤色原本就白皙，双颊发红的模样让他看起来像是个孤苦无依又楚楚可怜的少女，湿透的衬衫贴在他身上，让律美丽的肌肤隔着薄软的布料透出温润的光泽。

……怎么回事，现在的律好像比那些不怎么样的女生更娇柔……应该说，更加艳媚动人啊！

「律！你那个模样……是想诱惑别人吗？」

「你到底在说什么啊？」

「就是你那个染成粉红色的漂亮肌肤……不对，是好像快变成透明的衬衫……不对不对……总而言之，这种模样实在太不健全了啦！」

「……不好意思，我泡得太晕头脑已经没办法转动了，真的搞不懂你想说什么……对不起。」

「真拿你没办法……我扶你站起来，快点离开澡堂吧。」

「抱歉了，丈途……」

我向其他人解释了律的情况后，大家也觉得入浴时间差不多该告一段落了。

我把肩膀借给律，早其他人一步先行离开了澡堂。

「丈途……有时候你虽然挺冷漠的，但当我真的遇到困难时，你还是会伸手帮我一把的嘛。」

「你在说什么啊，是泡到头晕所以傻掉了吗？」

「呼……就算是这样也无所谓，因为我现在真的很高兴……那个……谢谢你了。」

尽管泡澡泡得头晕目眩几乎快撑不住自己，律还是微笑着对我表达感谢……加上在澡堂里就隐约感受到的微妙氛围，此刻的律就像个努力挤出最后一丝力气的少女般，教人不由得心生怜悯。

——怦通。

怎、怎么回事？我的心跳鼓动好像又加快了……！

「总、总之赶紧先找个地方休息一下吧！」

「也好，真是麻烦你了……」

……真是的。难得有机会和女孩子一起洗澡，最后的印象却只剩下律娇美柔弱的一面。

她身上那件像极了贤者的长袍随风飘摇，正沿着湖畔缓缓朝我走来。那头柔软的栗色短发也轻轻摇晃着。

为了晚餐的菜肴，我们才会跑到湖边来钓鱼。我因长时间从事盗贼的职业，对这种事算是驾轻就熟，但对身为知识分子的她来说，捉捕渔获恐怕不是件容易的事。今天是因为轮到她负责准备食材的关系，无可奈何之下才会来到这里，但迟迟钓不到一尾鱼，让她再也掩不住满脸不耐烦的神情。

「我真是无法理解选这种地方钓鱼的想法，又不晓得栖身在这座湖里的鱼究竟是什么种类，况且我们之中也没有对鱼类特别了解的人……你还真勇敢，居然敢把抓到的鱼随便吃进肚子里。」

「别这么说嘛，我们要是不钓鱼，今晚的配菜可就没着落了。」

「稍微停下钓竿休息一下吧。难得能和那群勇者分开，我们也很久没做那档事儿了，要不要跟我享乐一下？」

「咦……不了，我身为勇者之一，对那件事实在是有一点……」

她没有等我把话说完，突然就把魔力集中在手上，带着恶作剧似的笑容轻轻碰了我。瞬间袭向我的是极度敏锐的五官知觉……就连擦过肌肤的衣服布料都让我变得异常敏感。

「呵……你的防御力变低了唷，有感觉了吧？」

她勾起恶意的笑容，手指滑过我的胯间。边愉快地笑着，边玩弄似地在我的下体来回搓揉。因为身体变得比平时敏感好几倍，没一会儿我就已经达到极限。

「唔……喂，快住手。」

充满知性的脸孔、有条不紊的思考模式……拥有知识分子头衔的她，说不定却有着不可告人的诡异性癖。

「已经快射出来了吗？不过，游戏现在才正要开始唷？」

说话的同时，她也跪到我的身前，双手并用着在我的胯部上下套弄以带来剌激。

「什么……唔……喂，我都叫你住手了！」

她凝视着我已经接近极限而不断颤动的胯间，发出嘻嘻的笑声。

「好了好了，要是不好好忍住的话，可就没办法在约定的时间内和勇者们碰头啰？穿着脏兮兮的裤子，你也会觉得很丢脸吧？」

她一边说着，一边隔着裤子刻意在我的股间轻轻咬上一口，给了我更强烈的刺激快感。裤裆部位有些湿了，那是她温热的唾液……

「啊哈哈，你这里不停弹跳着好有趣喔，像条鱼一样不停颤抖耶？看到你这种模样……我啊，我也快要受不了了……」

「既然你很会抓鱼……」她轻声低喃，再次将魔力集中在手上碰了我一下。下一秒，我的身体变得无比轻盈，看来应该是提升了我的速度。胯部一直受到剌激的我在各种层面上都已经到达极限，再也克制不了地伸手一把扯开她身上的长袍。

「啊……噫呀……你、你这样太粗暴了……嗯！」

她被我压倒在湖畔，几乎是半裸的状态。

运用极其敏捷的动作，我开始伸舌绕着她微微隆起的胸口舔舐。光是舔吮的冲击就让她小小的胸部不断摇晃颤抖，而我也更尽兴地舔个过瘾。

「啊呼……嗯……嗯唔唔……好棒……」

一边舔吻她的胸口，我一边挺身挤进她的双腿之间，小弧度的上下摆晃。她的身体也因这样的震动跟着轻轻摇动，白皙的肌肤掀起一波波的浪潮。

「啊嗯……哈啊……嗯、啊啊……」

过于迅速的责罚不多时已夺走她的意识，平时充满知性的表情早已消失无踪。晕红的脸颊和湿涧的眼瞳，在在诉说着她已经被快乐融化了身心的事实。

「还、还要更多……」

轻喃出口的台词告诉我，挂着贤者光环的她已不复存在了。现在在我眼前的，只是个舍弃知性和所有一切，完全耽溺在情欲中的一个女人罢了。

「从现在开始，就让我们一起享受吧？」

她对我点了点头。

当她主动贴上我的嘴唇时，手指也探到我的裤子上，专心矢志地为我脱去蔽体的衣物。

洗完澡后，我们在教会的走廊上集合，准备讨论一下今晚要怎么就寝。因为男生跟女生睡觉的房间都还没有决定好。

「吹音不管睡哪个房间都可以喔，大家选个喜欢的房间吧。」

「大家选个喜欢的房间？我不懂这句话的意思……」

鸣唐同学的发言怎么听怎么怪，我忍不住反问，她却理所当然似地回道：

「因为大家要一起睡不是吗？所以就选一个大家都喜欢的房间啊？」

「……嘎啊？」

「RPG游戏里大家都是一起睡的嘛？吹音平常在宿舍都是一个人睡觉，真的好期待喔～」

「咦……咦咦咦咦咦咦？」

太突然了，我连话都不晓得该怎么说了。

再怎么样，一起睡觉这种事……也未免太糟糕了吧！

我朝小中学姐瞥了一眼，她也正露出严谨的表情瞅着我。

「……这种事，确实不太好。」

「就是说啊……」

「虽然不太好，可是……」

「咦？还有可是？」

「……这个国家里，住的全是男生吧？」

「嗯，是这样没错。」

「虽然说那些人几乎全是谣江学妹的粉丝，还有那群国中生……只有我们两个女生一起睡的话，总觉得有点危险啊。再加上这间教会也破破烂烂的，好像很容易被侵入的样子……」

……咦？听这对话的走向……不，应该不可能吧——

「各位，就一起睡吧，今晚还要麻烦你们了。」

「好～的！」

得到小中学姐的认可，鸣唐同学立刻精神百倍地应了声。两个女生就着要睡哪间房又开始讨论起来……看来男女生一起睡已经是确定好的决议了。

……想不到这种要求居然由女生主动提出……我连想都没有想过……

经历过刚才的男女混浴，又突如其来发展成这样的局面，我的脑袋已经完全不敷使用停止运转了。

「……律，你无所谓吗？」

「我没关系啊。其实我……要是跟丈途两个人一起的话，我大概也没办法睡好吧。我当然很信任丈途，但两个人一起睡实在太不健全了。」

——什么啊？一般来说，应该是反过来才对吧？居然还说没有女孩子就没办法睡好，又扯到不健全什么的……受欢迎的男生说的话果然就是不一样！

「律，看来你一直都过着比我想象中更愉快的人生嘛。」

我含怨带羡地嘟嚷了一句，用力往他肩上拍了两下。

最后，依照女生的意见，我们选择了约有十张禢禢米大小的起居室当作睡觉的地方，大家一一把寝具搬了进去。

在房间中央铺好寝具后，我吐出一口气。

「对了，大家都要维持Cosplay的模样睡觉吗？」

脱口而出的一句无心话，却让在场所有人瞬间一僵。

「……好想念在宿舍里穿的丝质睡衣，看来今晚是没办法熟睡了。」

律看着自己的贤者长袍，叹了口气道。

「我还得穿着兔女郎的衣服……啊啊……这种事我绝对没办法告诉学校里的同学啊。」

小中学姐垂下兔耳朵，视线在兔女郎服装上来回游移。

「RPG游戏里的角色都是这样的呀？比起这个，吹音更想把单簧管放进乐器盒里才能睡得安心……」

穿着白色长袍的鸣唐同学盯着单簧管，不安地开口。

以相同的服饰和装备直接入睡在RPG游戏中是司空见惯的场景，但要在现实世界中付诸实行，还是会出现各式各样的问题……虽然说我们也只能硬着头皮这么做了。

大家也许都跟我有相同的想法吧，于是这个话题并没有再继续下去。

「……那么，关于被褥的分配……各位有什么想法？」

小中学姐略显顾忌地凝视众人。

小队全体人员一起入睡虽然也是RPG游戏中司空见惯的场景，但要在现实世界中付诸实行，同样也是会出现各式各样的问题。

「我……那个……就睡丈途身边吧。」

「吹音睡哪里都没关系喔。」

「我嘛……要我睡在男性身边，该怎么说呢……那个，我觉得还有点太早了。」

——糟糕！我错过时机说出自己的愿望了！话说回来，我想说的也只有「真想被女孩子们夹在中间睡觉」这一句而已……

于是，最后决定照着小中学姐·鸣唐同学·我·律的顺序排成一列躺下。

大家从今天早上踏进魔王之城这个国家后，就忙着展开旅程又努力想办法破关，实在都累坏了，没多聊什么就直接钻进被窝。

……可是，和女孩子一起睡觉这种事——实在太刺激了！何况我的身旁还躺着鸣唐同学！总觉得……心跳得好快，根本没办法入眠嘛！

我悄悄往鸣唐同学瞥去。她小小的头就枕在睡枕上，以标准的仰躺姿势躺在被窝里。在只要稍微伸出手就能触碰到她的距离下，她正乖乖准备入睡。

男生跟女生在这种距离下一起睡觉，一般都是在度过激情火热的夜晚之后吧。就像是……互相看过无法在人前表现出的放荡快乐表情之后所做的事。鸣唐同学身上并不具有那种情色的要素，但她跟男人一起过夜时肯定也会一扫平常时候那呆呆愣愣的天真模样，在极度舒服的情况下克制不住的发出娇喘，整张脸迷醉得像是快融化一般，火烫的身体无力地依偎过来这样那样之后……没错！换句话说，现在这一刻——就是跟鸣唐同学共度了香艳火辣的夜晚之后啦！

「——丈途同学，还要请你多多指教啰。」

「什么？还要再做一次吗？」

「再做一次？」

——不妙！突然传来鸣唐同学的声音，让我忍不住就着妄想的情境回话了！

怯怯地把目光移向躺在身旁的鸣唐同学，她看起来似乎相当兴奋。

「……你为什么这么开心啊？」

「因为这个国家真的好像RPG游戏一样，发生了好多好有趣的事喔，如果吹音真的能使用魔法就好了。」

「就、就是说啊……话说回来，鸣唐同学最想使用哪种魔法呢？」

「这个嘛……想要有可以变身成龙的魔法吧！」

「咦？为什么啊？」

「因为吹音小小一只的啊，所以想变大一点嘛……」

「呃，变成龙也太大了……而且根本就不是人了啊……」

「——哼，鸣唐同学最擅长的就是让丈途感到困扰了。」

另一边传来律的说话声。我就夹在他跟鸣唐同学两个人之间。一转过头，律就瞬也不瞬地紧盯着我的双眼。

「我啊，想要的是牺牲自己的生命好让同伴完全复活的魔法。」

「嘿……你还挺为同伴着想的嘛。」

「当丈途被打倒的时候，就用我的生命来让你重生吧！这么一来，你就会把我深深藏在心里面，好好地继续活下去了！」

「你、你在说什么啊？这未免……也太沉重了吧！我才不想活得那么辛苦呢！」

「怎么这样……居然说不愿意接受我的生命继续活下去……你这样也太残酷了吧！」

「现在说的只是假设的状况啦！我又还没真的接收律的生命什么的！」

「我的生命什么的……丈途……你居然把我的生命……」

律一把拉起被子蒙住头，发出闷闷地啜泣声。

……虽然搞不懂是怎么回事……但这实在太沉重了！

「……我大概是想要回到过去的魔法吧。」

躺在鸣唐同学另一边的小中学姐喃喃自语般轻声开口。

「回到过去的魔法……鸣唐同学，有那种东西吗？」

「是有那种在战斗中咏唱，让时间退回到战斗一开始的魔法啦。」

「我想使用的，是能回到更遥远的过去的魔法。」

听小中学姐这么说，鸣唐同学思索了半晌，最后还是放弃似地开口。

「那么多种类的游戏里，说不定真的有小中学姐想要的魔法，可是一般是不太可能出现的。」

「学姐……你为什么想要回到过去的魔法啊？」

「因为我也有一、两个希望能改变的过去啊。」

「你都拥有预报的才能了，还会有想要重新来过一遍的情况吗？」

「正是因为我拥有预报的才能啊。」

「这是什么意思？」

「这个嘛……」

从我的方向看不清小中学姐此刻的表情，但仍能感觉得出她正凝望着某处陷入自己的思绪中。等终于整理好脑袋里的那些想法后，学姐才彷佛确认着什么般一字一句慢慢说出口。

「以前，我曾经有过一个很在意的男生，他是个能整合众人、让大家团结起来的人，也是个会为了让大家过得更开心而努力的人……然后有一天，那个人向我告白了，可是当我算出两个人的恋爱预报后，发现就算我们真的交往了，在近期内分手的机率却高到吓人……于是我拒绝他了。我想，就是因为明白有多少机率，我才会在认真面对之前就先放弃了吧……」

「原来是这样啊……」

「——吹音知道打醒这种人的魔法喔！」

鸣唐同学好像想到了什么好主意，神采奕奕地出声插话。

「就是不晓得会发生什么事的魔法！像是流星殒落啦；敌人跟同伴都陷入濒死状态啦；或是突然间出现了非常恐怖的东西，敌人或伙伴不是躲去逃难就是死得差不多了，跟本没办法继续对战啦；只要咏唱的咒语回音传回来，就会发生某种出乎意料的状况喔！」

「那还……真是讨人厌的魔法啊。」

「可是，就因为不晓得会发生什么事，才显得更有趣不是吗？吹音进入闪学园之后，每天也都会为了许许多多的突发状况感到兴奋不已，这是国中时完全没办法想象的。」

说出这句话时，鸣唐同学的目光也落在我的脸上，带着一股腼腆的羞怯笑意。




5 贤者的数据搭讪课程
☆☆☆「公主的误算」☆☆☆

——丈途同学，你应该赶得及吧？为了让丈途同学迎接破关的那一刻到来，我可是做了很多准备呢。你一定要好好打破每一道试验的关卡，成为能独当一面的了不起情色作家，让我们的未来既光明又灿烂唷？

谣江凝视着水晶球映出的堡内晨曦，满脑子想的都是关于丈途的事。经过调整的光线不会太刺目也不至于失真，正好适于思考。

「——魔王大人，想跟您商量一下仪式的内容……」

「喔喔，也对，毕竟就是今天的黄昏了嘛，得赶快准备好才行……」

一名做士兵打扮的男人走了进来，和总才谈论着。一听到「仪式」这个单字，谣江深感不解地望向总才。

「总才同学，你要庆祝什么事吗？」

「哈哈，谣江同学，别开玩笑了，仪式指的就是我们两个人的婚礼啊。」

「那……那是什么东西啊？」

「怎么说这种话呢……那个情色作家不就是为了阻止我们的结婚典礼，才会来到这个国家展开旅程的吗？」

「啊，这样啊，是RPG游戏中的活动啊。」

「不，是这个国家的国王——我和谣江同学正式的结婚典礼喔。」

「…………咦？」

「谣江同学，别再把我跟那个情色作家摆在天秤上感到犹豫两难了。我不会说出请你跟我本人结婚这种狂妄冒失的话。但我要你跟这个国家的帝王结婚，永远成为这个国家的象征，住在这座第三城堡中！」

「你说什么？」

「虽然这么做让我很痛苦，但谣江同学，在除掉那个令人忌惮的情色作家，正式完成婚礼之前，都必须请你乖乖待在这里了。」

这句话一从总才口中逸出，刚才进入房间的士兵立刻朝谣江冲来，不由分说地拿出手铐锁住了她的自由。

「这……这到底是怎么回事？」

「不好意思，对谣江同学做出这种事，真的让我感到痡苦万分……但现在还是要请你稍微忍耐一下。」

「等一下！我从头到尾都没说过要跟总才同学结婚啊！」

「请你放心吧。刚才我也说过了，这并不是我与谣江同学个人的婚礼，而是国王与公主之间，代表国家与国家奠定联盟的契约。」

「结婚就是结婚吧！就算你扯这种谎，我也不会心服口服的！」

「这并不是谎话。因为我早就放弃了身为一个男人——我把党野总才的幸福完全抛诸脑后了。」

「你……你到底在胡说什么啊，现在到底是怎么回事……？」

「我啊……是个只被大家当成BOSS的男人。这个世界上，若说有哪个女人会单纯地只把我看作一个真正男人……大概只有小中学姐吧。到头来也不过是这么回事……我所拥有的才能，势必得让别人得到幸福才行啊。」

总才的声音听起来那么冷静，却隐含了淡淡的悲伤，教谣江也不禁沉默了。

「谣江同学，你的外貌、美声、还有人品……与生俱来就是注定成为偶像的，可说是至高无上的存在，所以你也不曾把我当作BOSS看待。对我来说，谣江同学……就是能让我忘了自身才能的人啊。」

「咦……？」

这句自白让谣江惊讶的抬起头。比起刚才的求婚，现在这句话听起来更像是发自内心。这一句话，更直接而深刻地刺进谣江的心里。

「总才同学，但是……我……我很感谢你有这样的心意，但我——」

「请别说出来！你为何偏偏就喜欢上那个满脑子只有好色念头的色狼呢？我……我们粉丝俱乐部的所有成员都感到非常失望！」

从总才口中逸出的那句「非常失望」，令谣江不由得呆愣了好一会儿。自己喜欢上丈途难道是这么不可饶恕的事吗？愤怒的情绪也渐渐涌上心头。

「——魔王大人！不如就准备一个让他绝对破不了的关卡好了！」

士兵愤愤不平地对总才提出建议。

「混蛋！我现在可是以游戏管理者的身分自居，绝对破不了关的游戏那还算是游戏吗！」

总才瞥向水晶球，凝视着才刚醒来的丈途。时间还很早，但丈途所率领的小队现在就准备要动身了。

「呼哈哈哈哈，用不着这么焦急。就让我们见识一下那些家伙们会怎么突破第二道关卡吧。」

盯着水晶球的总才静静勾起了嘴角。那模样岂只邪恶，简直就像个真正的魔王。

谣江注视着眼前这一幕，才知道自己给丈途带来了多大的麻烦，还有接下来他们将会遇到多大的阻碍，直到此刻才打从心底感到无比懊悔。

「丈途同学……对不起，我真的……对不起……」

☆　☆　☆　☆

律套上朴素的长袍，将镶着大宝石的头饰戴在头上，手里攥著名为《教育学》的厚重书籍。那是他从进入这个国家以来便一直维持的装扮——一个彻头彻尾的贤者。

「好！去把那些孩子们带来学校吧！」

律奋勇的迈开脚步，夹带不可轻视的气势准备走出教会。

「——喂，律！先等一下啦！就算你现在过去，也只会被那群国中生围起来毒打一顿啦！」

「正面承受那些孩子们无处可发泄的精力也是身为教师的义务啊。」

「你是什么时候变成这么热血的角色啊？还是先请小中学姐做出预报再看看要怎么办啦！好不容易计算机也复活了呀！」

我话一说完，小中学姐立刻心领神会地操纵起她那台平板计算机。

半晌过后，好像已经得出预报的数值，小中学姐的兔子耳朵轻颤了下，抬起头来盯着我们这边。接着将平板计算机的屏幕面向我们，手执指示棒，像报天气的大姐姐般——当然是深夜时段限定的——露出拘谨可亲的微笑开始解说。

「现在向各位放送今天的用功指数。因为个性的关系，由律学弟当那群国中生教师的合适机率是30％；相对的，若是由丈途学弟当那群国中生的老师，合适度则高达99.9%。」

「我、我适合当老师吗？」

「这是怎么回事……我的教学合适度居然只有30％……」

律当场崩溃倒地，紧紧攥着手里那本教育学，闭口沉默不语。

……他都已经把一切赌在学校上了……总觉得对律有点不好意思……

「是因为个性的关系……换句话说，就是跟性格有关……」

小中学姐试图打圆场所说出的这句台词，不管怎么想都是在火上加油啊。

「唔……被机率左右只能压抑我对教学的热忱真是教人心寒……但这也是没办法的事。比起个人的主观意识，还是得优先考虑以数学哲理算出的客观意见。这种时候，也只能赌上机率较高的那一边了！丈途，就由你来代替我教导他们吧！」

「咦？可是这样的话……」

「啊，关于用功的指数，我还没有说完呢。」

小中学姐边说边指着计算机屏幕，上头不知为何还有好几个穿着迷你裙、紧身体操服或比基尼等裸露度极高的女生图案。

「丈途学弟会比较适合当老师的最大理由，是因为他的好色性格占了机率的99.9999%喔。」

「那……那是什么意思啊？」

「丈途的好色性格……为什么会是因为那种理由——啊！」

律忽然想起什么似地凝视着我。

「在小祠堂时，那个猫耳女孩也说过想完成这场RPG游戏，丈途的情色写作才能是关键吧？」

「是吗……这次的关键也是这个吗……不过教育跟情色是要怎么连系起来啊？」

「他们是拒绝上学的孩子……要是能让他们明白读书的乐趣就好了……」

「可以使用幻觉魔法啊！」

在一旁始终沉默着的鸣唐同学突然提出意见。但就这么没头没脑的说一句幻觉魔法，我们也不知道该如何是好……

「那个……如果方便的话，可以请你说明一下吗？」

「在RPG游戏里，有很多能让敌人陷入幻觉状态的魔法，只要把这一点套用在读书上就行了。就算一开始只是错觉，但只要能让那群国中生领会到读书的乐趣，应该就有办法让他们回到学校吧？」

「对喔！好，那我们这么做如何——」

我召来众人，开始讨论起所谓的「教学方式」。

被一幢幢废弃大楼围住的广场上，并排了好几辆摩托车和四轮驱动车。那几个国中生就聚集在广场中央，笑笑闹闹吵得不亦乐乎。

「——你们几个，呃……想不想知道能和女孩子变得相当亲密的好方法呢？」

律出声插入国中生们的对话中。

「你干嘛啊？突然跑到我们面前来，是在说什么疯话啊！」

「你们不想知道吗？我可以从理论上确实地教导你们喔。」

「理论？你到底……」

「你们几个难道没有因为不懂女人心而感到苦恼的时候吗？难道没有想交女朋友却怎么也交不了，而难过得一个人泪湿枕头的时候吗？这毕竟是关于人心的问题，我不会像那种三流广告夸张的宣扬一定能让你们百分之百与女生发展出什么亲密关系，但机率能大幅提升这一点可是无庸置疑的唷？」

「哼……哼！你以为说这种怎么听怎么怪的谎话，就能骗得了我们吗？」

「怎么说我骗你们呢，我只是想教会你们这件事而已，其实我连学校都布置好了，只要你们愿意走几步到学校来……就能明白教育的好处，对你们的将来也会有很大的帮助喔！」

……最后一句话并不是剧本上的台词……不过也无所谓啦。由我来当老师和律当老师还是有某些地方不太一样。要是我的话……应该会用更情色的方式诱骗那几个国中生，也不知道这到底算好还是算坏……

律的一席话明显让国中生们感到困惑，不由得面面相觑。但当其中一个人说出「你们觉得怎么样？」后，其他几个人也七嘴八舌的悄悄讨论起来。

「——那家伙可是村人三号的同伙耶，你们不觉得可疑吗？」

「——但是，他说可以让我们跟女生变得亲密耶？而且他看起来似乎挺有女人缘的……」

「——再说他的年纪比我们大……只是听听看也不会有什么损失吧？反正又不用钱，要是觉得无聊，我们大可以拍拍屁股走人啊。」

「——的确是这样没错……」

「那就让你教教我们吧！」国中生们同时转头看了过来，异口同声如此说道。

——上勾了……也太快了吧！

于是我们分别搭上国中生所骑的摩托车和四轮驱动车，一路飙回教会。

从现在开始才是重头戏。如果授课的内容没办法抓住他们的心，别说让这几个孩子回归学校了，就连想救出谣江的任务都不可能成真。

「已经中午了……」

离谣江的结婚典礼已经没多少时间了。这场授业完全是一击定胜负。我们使出的幻觉魔法，究竟能不能对这些国中生发挥效用呢？

回到教会后，一行人马不停蹄地直奔教室。

律站上讲台，首先对那些国中生们自我介绍。

「——円修同学能当上老师真是太好了呢。」

鸣唐同学相当开心似地喃喃出声。

「只要决定好教育的方式，就算不是由我当老师，应该也不会有什么问题啦。况且我能不能好好帮他们上课都还是个问号呢……」

「虽然也很想看丈途同学帮他们上课的模样，但円修同学真的是个相当有热忱的好老师呢。」

「就是说啊。要是我由来当老师，那律也太可怜了。」

在我跟鸣唐同学闲聊时，律的自我介绍好像也告一段落了。他站在讲台上慢慢拿起小中学姐的平板计算机——因为找来找去都找不适合替代黑板的物件，只好跟小中学姐借来平板计算机当作黑板使用。

律操纵着计算机，启动屏幕手写功能，为了让学生们都能看清楚而举高后，便在上头写下几个字。

「机率论」

国中生们一看到这三个大字，剎时全成了哑巴，然而下一秒——

「「可恶，看我宰掉你这个家伙！」」

立刻默契十足地喊出同一句话。

「哎呀……律那家伙……」

他们会这么生气也无可厚非。明明是来学习跟女孩子变得亲密的方法，但屏幕上写的却是机率论几个大字……这些国中生当然会认为是被诈骗了。而且早在之前，我就已经千叮咛万交待，要律注意别搞得像一般课堂一样啊……

「数学真的很美好喔！你们知道吗？就算是想用科学来证明什么事情时，也会被当代的科学技术左右了证明的精确度，但数学可不一样。数学是完整的，全然不需去怀疑——」

「律！不能再这样下去了啦啊啊啊啊啊！」

在我看不下去而出声制止时，国中生们也都已经从位置上站起身准备离去了。

「先等一下！律老师只是稍微搞错了顺序而已，他一定会教你们跟女孩子变得亲密的方法啦！」

「你很烦耶！居然一开始就打算上数学课，谁受得了啊！」

「光是我们没在这里大闹一番，你们就应该心存感激啦！」

「我看还是砸了这里再回去吧！」

真是的……早知道就不该让律当老师。这就是适合当老师的机率只有30％的结果吗？

「各位同学，想得到女孩子的心，可得多点耐性才行喔？」

小中学姐训诫般地对那群国中生开口。

「只因为这样就气得想起身离开，是没办法和女孩子变得亲密的。」

「——可、可是……」

「——什么叫只因为这样……那是因为……」

「现在才正要开始进入主题呢，请你们留下来继听老师讲课吧，到时候如果还是想离开的话也不嫌迟啊。」

说完，小中学姐的兔子耳朵还轻轻抖动了下，对那几个国中生眨了眨眼。做出这种举动的小中学姐不自觉地散发出令人晕眩的情色魅力。

国中生们一看到这样的小中学姐，全都拉长人中露出好色的嘴脸，乖乖地回到位置上坐好。

……不愧是小中学姐，连手段都比我们高明多了……

「律学弟，比起那些困难的前言，还是直接替这些孩子进行实践课程吧，就用我的恋爱预报用资料来替他们上课。」

听小中学姐这么说，律立刻又着手操纵起平板计算机。

——没错。其实这一堂课就是融合了我和律、还有小中学姐三个人的智慧所组成的。由我决定进行怎么样的教学课程，再重新组合小中学姐的恋爱预报用数据，最后由律以简单明了的方式教导这群国中生。到了要使用恋爱预报用的数据时——

「那么，现在就开始为大家讲解恋爱大冒险的课程。」

「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

一听到恋爱大冒险这种似懂非懂的名称，国中生们的情绪也在瞬间沸腾了。

这堂课，说的极端一点就是将恋爱冒险游戏套用在现实之中，面对什么类型的女孩子该选择哪种方式进行攻略的成功率会比较高，就让我们用机率论来教导你们。顺带一提，攻略的决胜点究竟在哪里……就靠自己去判断吧……嗯，就是这样。

「各位同学，请先选出你们有兴趣的女生类型吧。」

律操纵着小中学姐的平板计算机，一一排列出几个女生的照片。这些照片都是我之前利用手机的拍照功能拍下的照片。不过为了配合课程，我还擅自在照片旁边加上角色设定的介绍就是了……

「我要选那个绑马尾的魔法剑士！」

「不，那个有着偶像般可爱脸孔的街角歌姬比较棒吧！」

「我想要那个眼神充满魄力的黑魔法师！」

——我们所使用的照片，就是兰、谣江、还有来夏几个学校里的女生。

学生们七嘴八舌讨论着屏幕上的女生，每个人喜欢的类型也都不尽相同。律统一好得票数后，接下来就要以最受欢迎的前几名女生提出例题。于是——

最受国中男生欢迎的，是由兰装扮的魔法剑士。

……但兰是百合耶……不对，他们并不知道这件事……大概只是被兰正气凛然的模样给吸引了吧……？

先把我心中的困惑放在一旁，课程仍继续进行着。

在选择了女孩子之后，接着浏览一下为那个女孩子特别准备的故事，到了跟好感度有关的场景时将会出现选择题。这时就以小中学姐的恋爱预报数据为基础，计算出哪种选择最容易提升女孩子对你的好感度。

「好！马上进行第一题。一起踏上打倒魔王之旅的青梅竹马·魔法剑士某天突然说出『我想被当成女孩子一样对待』，而找你商量关于跳槽当个穿着清凉的舞娘一事。这个时候，你该怎么做呢？」

①只能在我面前穿着舞娘的服装跳舞喔。

②你跳的舞是拉丁派的？还是床上派的？

③把她吃掉。

「……这根本就是性骚扰吧？」

「床上派是什么鬼？」

「我不懂③的意思！」

「——各位同学，得更用心计算魔法剑士的心情才行啊！像你们这样，是没办法和女生变得亲密的喔！」

「好，接下来是第二题。在前往打倒魔王的旅途中，你爱上了在街角唱歌、有着偶像般美貌的歌姬，而且她还主动勾引你，但你又必须前去打倒魔王，这个时候该怎么办呢？」

①接受她的诱惑。

②不拒绝。

③把她吃掉。

「我不懂这三种选择有哪里不同啦！」

「应该也有一夜情之类的选项吧？」

「我好像能理解吃掉的意义了！」

「——各位同学，要仔细看过问题后再好好计算啊！要是不能理解歌姬纤细敏感的心……可是没办法合格的喔！」

「好！接着进行第三题。你正在和魔王军的四天王之一，拥有众多下属，且眼神充满魄力的黑魔法师对战，你因一时失误不小心斩断了她的长袍，同时也斩落了她的胸罩，害她的胸部都露出来了。这个时候该怎么办呢？」

①看着她。

②摇晃她。

③把她吃掉。

「我是能了解这种心情啦，不过这样的话会被四天王干掉吧？」

「摇晃她是指间接的还是直接的？」

「是③吧！」

「——各位同学，这可是在计算之前的问题喔！你们是不是太小看黑魔法师了！要是不认真地仔细想想，是没办法让四天王臣服在你们脚下的！」

……这种教学方式好像比预料之中更受用呢……我从来没见过如此热闹明快的课堂……

幻觉魔法真的成功了。

「——好厉害喔，丈途同学。」

「咦？」

「你看嘛，那些学生真的都很享受这堂课啊。」

「嗯……不过课程的内容有点那个就是了。」

「真的很棒啦，吹音也好想试试这种快乐的上课方式喔。」

……我觉得这种上课方式一点都不适合鸣唐同学，但能听她这么说，我也觉得非常高兴。

「不过鸣唐同学……由你来做结语真的没问题吗？」

「……嗯，现在回想起来……吹音还是觉得很懊悔，真的很不希望那些孩子也跟当时的吹音一样，所以……」

说出这些话时，鸣唐同学也因为紧张的关系，声音显得有些干涩僵硬。

……由鸣唐同学负责最后的结语或许有点太强人所难了……在众人面前，尤其还是在不认识的陌生人面前，真不晓得她会做出什么来，考虑到她平常的言行举止，实在让人难以想象。要是聊她最爱的单簧管或许就不一样了，但这次要拜托她做结语的并不是跟音乐相关的演讲。

就在这个时候，律的授课也差不多结束了。国中生们在第一时间站起身，一窝蜂地朝律冲了过来。

「老师！真的非常感谢您的教导！」

「我马上就去试试看！读书居然能带来这么大的帮助……这是我想都没想过的事！」

「我从来都不晓得原来读书原来这么有趣！」

他们一群人将律团团围起，毫不保留地对律表达真挚的谢意。看着那些孩子，律的脸上也浮现出发自内心的欣慰笑容。

「各位同学，希望你们从今以后也要勤勉向学，好好丰富自己的未来。」

「「——是！」」

看起来就像真正的教师和学生一样。

最后只要再由鸣唐同学做出结语，这一堂课就能圆满落幕了。

但当我转动视线瞥向鸣唐同学时，才发现她已经紧张得全身发颤，呆愣杵在原地动也不动。

「鸣唐同学……」

彷佛连我的声音也无法传进她的耳中。

「——现在就向您传达事先已经调查过的少女心情。」

「咦？」

小中学姐突然冒出的声音让我忍不住惊讶地回头，而学姐只是勾起浅浅的微笑望着我们这边。

「只要经常给予她勇气的男生能温柔地牵起她的手，顺利完成这道关卡的机率应该是100％吧。」

「……咦？那个男生到底是谁啊……」

学姐的微笑未曾从脸上褪去，只是深深地凝视着我们这边——应该说，她就是在看着我。

该不会……是……是指我吗？

不知不觉间，四周都静默了。往周围望去，律早已走下讲台，就等着鸣唐同学上台做出最后的结语。如果没有鸣唐同学的结语，最后的一击就显得不够力，能不能顺利完成这一道关卡也将会是一大问题。

这种状况……在某种层面上，说不定……是在等待我的出击呢？

再看鸣唐同学一眼，她依然是紧张得全身直打哆嗦，不能自己的僵固在原地。

「鸣、鸣唐同学……」

「……」

这一瞬间，关于这些国中生的未来、关于谣江的结婚典礼、关于鸣唐同学的心情，许许多多念头在我的脑海里猛烈地形成一圈漩涡，冲击得几乎让我快要无法思考。但是，有一件事是明摆在眼前再清楚不过的。那就是鸣唐同学是因为有很重要的事想告诉大家，才会努力想在众人面前做出这堂课最后的结语。而我……真的很想帮她完成这个心愿。

「鸣唐同学，我……我们走吧！」

感觉到自己的脸像是要烧起来似的火烫，但我还是轻轻拉起鸣唐同学的手。她小小的手轻而易举就被我握在掌心中，因紧张且不停颤抖的关系，让她的手变得有些冰凉。

「丈、丈途同学……？」

我突如其来的举动让鸣唐同学惊讶地眨了眨眼，连声音都错愕得堵在嘴边。下一秒——她也跟我一样忍不住染红了双颊，连那只小小的手也转瞬透出了温热。

「你有事想告诉大家吧？来，我们上台吧！」

我努力隐藏着自己的难为情，一把拉起鸣唐同学后，便牵着她的手走上讲台。鸣唐同学则因过于困惑混乱，连一句话都说不出来，只能乖乖跟在我的身后。

一站上讲台，那群国中生们诧异不解的视线也随之聚集在我们身上。

……他们会有这种反应也是当然的。为什么我会牵着鸣唐同学的手站在讲台上……一般人都会为此感到不解吧。

只是这个时候，我已经因为做出了平时绝不可能做的大胆行为而脑子一片空白了。跟那些能悠然自得处理这种事的成熟男人不同，我只能无比笨拙地对鸣唐同学大喊一声：「接下来就麻烦你了！」

……我真的是……有够丢脸的……

虽然感到困惑窘迫，但她还是努力张开嘴编织出句子：

「今……今天吹音是因为有件事想告诉大家，才会站在这里的。」

尽管仍是相当紧张，她依然努力挤出开场白。然后用力握住我的手之后，才又缓缓接着说：

「其实，吹音在跟你们差不多大的时候，也曾经拒绝上学。当时发生了很多事，上学对吹音来说成了一种折磨，所以吹音一直都是一个人；但是，只有自己一个人也是很痛苦的事……有时候，吹音也会鼓起勇气想到学校去，但那个时候吹音已经很久没去上学了……没办法说去就迈开大步跨出去。」

台下的国中生们沉默地听着鸣唐同学的自白。虽然拒绝上学的情况和鸣唐同学不太一样，但也许他们也能理解她的心情。

「班上同学都已经打成一片了，比起总是一个人独处的吹音，他们每天一定都更忙碌，也许有些人会认为维持现状也不错……但到学校去的话，一定会觉得更开心的喔？吹音在升上高中之后，又开始乖乖回学校上课了。因为吹音很不会交朋友，一开始也都是孤单一个人，可是慢慢地，吹音也可以慢慢加入大家的话题了，上学这件事也变得愈来愈有趣……吹音现在真的很喜欢上学呢。」

在一字一句说出心里话时，鸣唐同学也慢慢舒缓了紧张的情绪，甚至能对大家露出笑容。同一时间，她的眼角也堆起了泪花。参加管弦乐团的公演以失败作收，因此拒绝上学，再次鼓起勇气进入闪学园就读，然后在闪学园里遇到大家，发生了许许多多、也改变了许许多多……想起了发生在自己身上的那些事，那些情绪也许正在她心里满溢流窜着吧。

「如果大家愿意回到学校，一定会比现在认识更多朋友，也能经历比现在更多事情、还有更多更多～～有趣的事在等着你们。所以啊——你们要不要再回到学校试试看呢？」

鸣唐同学的询问，让台下一片静默。突然扯到这种事，或许令大家都感到困惑了吧。国中生们互相交换着视线，开始交头接耳：

「——怎么办？」

「——我已经很久没回学校了，突然这样说实在是有点……」

「——况且我们也已经跟不上学校的进度了吧。」

国中生们只是互相交谈着窃窃私语，并没有正面回答鸣唐同学的询问。看着此刻的状况，律再也克制不住地大喊：

「你们几个！刚才的态度都跑到哪里去了！」

突然爆出的吼叫让大家都吓了一跳，国中生们只敢怯怯地出声：「律老师……」

「可恶……丈途都被鸣唐同学抢走了，却还得以教师的身分面对你们这群学生……你们有想过我现在的心情吗！」

………………嘎啊？

「——请问……律老师，你说的丈途是谁啊？」

「——而且那应该……是男生的名字吧？」

「——咦？老师……你不会是……」

「你们几个！刚才在我的课堂上到底学到什么了！考虑到机率问题，这也不是什么不自然的事吧！你们只要把学校的事当作机率论来想就能明白了！要去上学还是不去上学……让你们的人生变得更丰富的机率究竟哪一边比较高呢？」

几个国中生听完这番已经超越理解范围的言论全都呆愣在原地。

……呃，其实我也不太懂律到底在说什么。他刚才是说……我被鸣唐同学抢走了吗？应该是鸣唐同学被我抢走了才对吧？

「我现在正坚持着教师的身分，比起自己的幸福更关心你们的未来！所以你们也快点让我安心吧！」

律充满热忱——不晓得能不能这么说，总之是有点微妙的——一番话，让台下的国中生「唰」的一声都站了起来。

「「律老师！我们愿意试试看！」」

「没错！就是这份志气！」

学生们再度走向前来围住律，一人一句热切地向他告别。

我悄悄对站在身旁的鸣唐同学出声。

「这么一来，这座城市也能得救了……该怎么说呢，那些孩子或许也很高兴能够改变吧。」

「嗯，希望他们都能在学校里制造许多快乐的回忆。」

「就是说啊，一定没问题的啦。话说回来……想不到刚才小中学姐居然会说出那种类似恋爱占卜的建言呢……」

——啊！我刚才……不小心说出占卜两个字了！

「……丈途学弟，请不要用你昨晚刚写过肮脏情色小说、充满好色病原体的手一直牵着吹音学妹可以吗？要是感染到你的好色病毒，你打算怎么对人家负责啊？还是你真的打算把吹音学妹吃掉？不愧是将来肯定会变成色老头一路色到死的人物呢。」

……唔，果然一扯上占卜，小中学姐就变得特别带刺……

但也是听到学姐这一番提醒，我才发现自己和鸣唐同学的手仍紧紧牵着。

急急忙忙松开手，我转向鸣唐同学的方向。

「那个……鸣唐同学，真的很抱歉，我突然对你做了这么奇怪的事……」

「才不呢，吹音才应该谢谢你。因为有你，吹音才能好好地说出自己真正的想法。」

依然红着脸的她有些羞怯的笑了笑，一双眼也凝向我。

——忽如其来地，周围传出响亮的喇叭吹奏。同时一只宝箱也凌空而降，发出「喀当！」一声巨响落在我们眼前。

「哇啊，是破关的奖赏！」

鸣唐同学双眼发亮，立刻就朝宝箱伸出手。

——哔噜哩噜哩～

『同感·皆传之书」

跟破了前一关时得到的卷轴「决定性台词·皆传之书」是一样的道具。这个卷轴到底有什么含义啊？

我跟鸣唐同学借来了卷轴，想亲手确认一下。但就跟前一个得到的卷轴没什么两样，不管怎么做就是打不开。

「总才那家伙……到底在打什么主意啊……」

这时，我注意到有个男人站在教会的入口处。因为对方背对着已经染上橘红色彩的天空，逆光让我无法看清他的脸孔，但很清楚他的身上的的确确是套了件粉红色的短褂。粉红色的短褂……就是谣江粉丝俱乐部的正字标记。

「哼……勉强赶上时间了吗，真没办法，毕竟是魔王的命令，我就带你们去参加谣江公主与魔王陛下的结婚典礼吧。」

听到这句话，我才领悟到——这一趟旅程也即将迎向结局，准备画下句点了。

「成功了……这么一来，终于只剩下魔王了……」

我无力地跪倒在前一刻终于被我击倒的巨大植物类魔物跟前。使用魔法剑士的能力，同样也寄宿着魔力的宝剑剌入地面，我大口喘着气。不久前好不容易打倒的，掌控魔王军势力的四天王……之中的最后一人。

其他勇者们应该还没到达魔王那里。稍作休息过后，我也得赶快追上去才行。

「——那边的男人。」

蓦地，周围响起稚嫩的小女孩声音。我慌张地转过头，就看到一个小女孩不知何时已经站定在自己面前。几乎是半裸的模样，完全没有半点起伏的胸脯与大腿内侧缠缚着青绿色的藤蔓，怎么看都让人感到不可思议。

「你、你是什么人啊？」

「我就是你刚才打倒的四天王，原本我只是个花精，却被魔王强大的魔力拖入了魔道。」

解释的同时，精灵也握住我的手贴向自己胸前。也许是太过平坦的关系，摸起来的手感也硬邦邦的，但却有着与少女的外貌相符的细腻肌肤纹理与触感。

「再过不久，我就会枯萎了。在那之前……那个……可以请你帮忙授粉吗？」

「授……授粉是指……？」

「唔嗯……你会产生抗拒的想法也是无可奈何的事，只是我也得想办法留下后代啊。」

下一秒，精灵释放出甜美的香气……只消一次嗅闻，我的意识立即飞得老远，当目光再次聚焦到面前的精灵身上时，我已经对她产生了难以言喻的情欲，忍不住想狠狠占有她，这么想的同时我也张开双臂将精灵拥入自己的怀中了。

「我已经好几百年没做过了……就麻烦你温柔一点吧。」

我将精灵按在地面上，二话不说地掠夺她的嘴唇。因为体型差距甚大，精灵的嘴唇显得更加小巧，眼前的花精就像真正的花蕾般。就算我想把舌头探入她的口腔中，但光是挤进一截舌尖就已经将她的嘴塞得满满了。

「嗯、嗯唔……嗯……」

因被我的舌头占满口腔，精灵连话也说不出来。

手指探向她的胯部，藤蔓缝隙间渗透出的是温热湿润的触感。

「嗯……嗯呼……嗯！」

不过是隔着遮覆住秘密地带的藤蔓抚摸轻触，精灵好像就有了感觉。稚嫩的面容溢满愉悦，已然恍惚的双眼凝视着我。

因为精灵的体型过于娇小，我几乎是以完全覆住她的姿势持续着爱抚。

为了能呼吸换气而停止接吻，直起上半身后，终于得到解脱的精灵这才有余裕出声。

「真是糟糕……看来药效太强烈了，我明明都叫你要温柔一点了……不过算了，反正这种感觉也不错。」

我虽然听得见精灵的声音，不知为何却没有办法做出反应。只能任指尖在她的双腿之间徘徊着悄悄用力，隔着藤蔓一下又一下的按压搓揉。

「嗯……啊，你这样做的话……嗯嗯……」

精灵泄出少女般尖锐高昂的喘息。听到这样的声音，明明我才是受到利用的被害者，却有种彷佛自己正在侵犯她的颠倒错觉。

手指在股间游移，舌尖再度落在平坦的胸口，缓缓地来回舔舐。在我身下的是充满弹性的柔软肌肤，却好似正紧紧黏住我的舌头般蠢动着。

「呼……你真是个不错的男人，我虽然就要枯萎了，但实在舍不得死啊。」

精灵伸出小小的手腕拥抱我。但不够长的手只能勉强扶在我的腰上，这是我第一次感受到精灵也有温暖的感情。

「你可要小心啊，魔王的魔力远比你所能想象的更强大好几倍呢……」

说出这句话后，精灵就像绽放的花朵般张开双脚，覆住她下半身的藤蔓也慢慢解除了。




6 好色的勇者·丈途的究极魔法
「「——YES！We Love 谣·江！YES！We Love谣·江！」」

宽广的大厅里，挤了一大群穿着粉红色短褂背上印着谣江脸孔的男人，让原本宽敞的空间顿时变得狭隘不少。

奢华的吊灯、彩绘成金澄澄的梁柱与壁面……大厅最深处还摆了两张看起来相当气派的大椅子。

以手风琴伴奏的背景音乐充斥着庄严与难以形容的不祥感。

「这里就是皇宫吗？」

视线瞥向左右，我试图寻找谣江与总才的身影。但四周围起的人墙让我连想搞清楚皇宫此刻的状况都办不到。

律也在没有一丝缝隙的人群中不停张望，同时开口道：

「照这样子看来，婚礼应该刚开始而已，我想等一下谣江和总才就会出现了。」

一旁的鸣唐同学则是被粉丝俱乐部所散发出的热切爱意震慑住，茫然地说出心里的感想：

「大家真的……都好喜欢谣江同学喔。」

小中学姐则是悲伤的轻喃：

「小总……别再执迷不悟了……」

就在此时，周围的灯光唐突地暗下。只剩窗口洒进的橘红暮色照亮皇宫。抬眼望向窗口，看得见一抹夕阳。看来注入这间皇宫的光并非人造，而是真正的大自然光芒。这里的窗户应该就直接连系着外头的世界吧。

当粉丝俱乐部的会员拉上窗帘后，大厅里才完全陷入一片黑暗。接着，开始流泄出一个女人所唱的情歌，完美地表现出对新人即将展开人生新旅途的祝贺之意！传入耳中的，是溢满温柔与爱意的歌声。闻者无不在心中涌现出祝福，是足以动摇人心的美丽歌声……

「——这不是谣江的声音吗！什么时候准备了这种东西啊！」

在我忍不住出声吐槽时，忽然亮起的聚光灯集中打在某一点上。刺目的光线一直线地扫向深处的王座，直到宫殿的另一端……

「——谣江！」

在聚光灯的照明下，映出了身穿纯白新娘礼服的谣江。她身上那件礼服清楚勾勒出从胸部到腰肢的优美线条，腰部以下则是轻软飘逸的优雅蓬蓬裙。谣江手里握着一把花束，而花束上不知为何还连着一条锁炼。锁炼的另一头——就系在谣江身旁，那个身着黑披风与刻着骷髅头的頀甲，只能以魔王称之的党野总才手上。总才的一只手上铐着手铐。恐怕谣江此时也同样被上了手铐，以防止她逃走吧。

「总才！你居然对谣江做出这种事……真是太不可原谅了！」

宫殿里，回响着我的大吼声。前一刻还吵闹不已的谣江粉丝俱乐部成员们蓦地全都噤了声，就连谣江所咏唱的婚礼进行曲都停止了。

整座皇宫，瞬间已被静默给取代。

总才像是等待这一刻许久，扬起一抹微笑后，目光也扫到我们所站的方位，他拿出雪茄吸了一口，缓缓吐出袅袅烟雾。

「你还真的来了呀，村人三号。」

「不要再做这种事了啦！」

「要我收手？说什么傻话。该收手的人是你才对吧——别再做那种无谓的努力了！」

「你……你说什么？」

「说到底，像你这种人会跟谣江同学交好这件事本身就已经够奇怪了，你难道以为真的能和谣江同学交往吗？」

「什……这件事……就那个……总、总而言之，你不要再一意孤行下去了啦！居然还特地创造出一个国家，甚至掳走谣江准备办婚礼——」

「呼哈哈哈哈，这场结婚典礼，原本就是谣江同学所希望的啊。」

「——咦？」

我惊讶地看向谣江，只见她轻轻摇了摇头低喃出这几个字：「对不起……可是，不是这样的……」便闭上嘴沉默了。摇头的动作让她胸前的心型炼坠也跟着悲伤地微微晃动起来。

……谣江，这到底是怎么回事？总才说这场婚礼是你的希望，这究竟是……

「谣江同学，已经够了吧？事到如今，也没有再隐瞒下去的必要了。村人三号啊，你仔细听清楚了，其实这次事件的起因，就是从谣江同学跑来找我商量而开始的。」

「找总才商量……这是怎么回事？」

「小中学姐似乎算出你有99.99%的机率会在不幸的地点孤独又可悲的死去吧？谣江同学为了预防那种事发生，为了让你成为一个能独当一面的情色作家，才想出模拟男子汉成长物语的RPG游戏，让你身历其境的进行冒险。」

「你说什么？难、难道说……谣江会被总才抓走，也是故意的吗……？」

「就是这么回事。」

怎、怎么会这样……这个游戏的攻略关键是我的情色写作才能，难道就是因为这个原因……？

「依照谣江同学的意思，本来是把你设定为这个RPG游戏里的勇者角色，但因我的部下不满意，就把你换成村人三号了啊。呼哈哈哈哈哈！」

「——丈途同学！对不起！我真的没想到事情会变成这样……不知不觉间，这件事已经超出我能控制的范围就连这场婚礼原本也只是假的……总才同学却突然说真的要跟我结婚……」

谣江几乎是噙着眼泪，努力挤出声音向我解释。但太过冲击的事实已经让我的脑袋一片混沌，根本连话都说不出来。

「在谣江同学的计划中，这场婚礼说不定只是场谎言，但我的政策可不同。还曾经烦恼过是要照谣江同学的计划去进行或是将这场婚礼付诸实行，只不过私底下我和部下们还是偷偷准备着婚礼的筹划就是了。」

「你还真敢说……总才，反正你打一开始就野心勃勃地想和谣江结婚了吧！」

「别把我跟你这种妄想男相提并论！我只是单纯地仰慕谣江同学，才将她迎入这个国家，我身为谣江同学的粉丝俱乐部会长，已经征求过国民的同意了。大家都想将谣江同学迎入这个国家，成为我们终生的伴侣！而且还是全员一致赞成的决议……呼哈哈哈哈，今天将会是谣江同学的粉丝俱乐部此生最重要的纪念日。因为谣江同学将要和我这个第三城堡的象征人物结婚，成为所有国民的妻子！」

「嘎啊啊啊啊？」

「这场婚礼……就是我们和谣江同学的婚礼啦！」

「「YES！We Love谣·江！YES！We Love谣·江！」」

粉丝俱乐部又开始大合唱……不、不行了……这些家伙完全疯了。居然说得出我们和谣江同学的结婚典礼这种话……这种事，怎么想都不可能吧……

「今天过后，我将从魔王的位置退位，和谣江同学结婚，成为这个国家的国王。不过呢，我可是BOSS界的天才……既然以游戏管理者的身分进行这场RPG游戏，当然得靠游戏彻底做掉村人三号后，才能无牵无挂的继续这场婚礼呀。」

总才又抽了口雪茄，将雪茄的前端指向我，不怀好意地勾起嘴角。

「村人三号啊！这是最后一关了！自古以来，男人想得到女人，就得化不可能为可能来证明自己的实力。我们粉丝俱乐部为了谣江同学只花一晚就建造出这个国家，所以你就在太阳完全沉没之前——灭了这个国家吧！」

「你说……要我灭了这个国家！这种事我哪办得到啊！」

「办不到的话就放弃吧。等太阳西沉后，第三城堡的国民就会将你们囚禁起来，放逐出境！」

总才话声刚落，有如早就串通好一般，粉丝俱乐部的成员动了起来，同时掀开前不久才拉上的窗帘。几乎要沉入地平线的夕阳，将皇宫大厅渲染成一片橘红。

……可恶，这家伙也太自作主张了。但要灭了这个国家……哪有可能啊……

「——丈途同学！」

是谣江痛切的叫唤。我反射性地抬头望去，她已迫不急待地开口：

「刚刚说的要灭了这个国家的事，让我想起之前曾听总才同学和他的部下提起过！其实这个国家里——好像隐藏着终极召唤兽喔！」

「………………嘎？」

「我想，那一定就是攻略这个游戏的方法了！」

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

「咦……咦咦咦咦咦？就算这个RPG游戏是聚集了闪学园的天才们所创造出来的……但哪可能有那种东西啊？终极召唤兽到底是什么？」

「终极召唤兽就是终极召唤兽啊！我也不是很了解，反正就是很终极啦！给丈途同学添了这么多麻烦之后，我实在没有立场要你来救我了……但至少请你完成这场游戏，成为一个了不起的情色作家光荣返还吧！」

「了、了不起的情色作家……」

「——吹音知道终极召唤兽喔！那是能打倒大魔王，让全世界免于陷入恐怖危机的唯一手段！」

相当突兀地，鸣唐同学极其天真地又扯到了游戏的话题。

「鸣、鸣唐同学，你说全世界……可是这个RPG的游戏规模并没有那么大啊……」

「哈哈哈，我也曾玩过那款游戏呢，谣江同学一定是在我们聊到那件事时偶然听到的吧。」

总才发出欢快的笑声。

……搞什么，原来是这么回事啊。不过也对，怎么可能会有什么终极召唤兽嘛。

「——可以先等一下吗？确实在游戏里出现终极召唤兽是有点怪怪的，但要毁灭这个国家——换句话说，为了破坏一切，仍是需要相当大的能源。你们口中的终极召唤兽，有没有可能就是称呼那股能源的代号呢？」

「咦……律？所以说，律你觉得真的有终极召唤兽存在吗？」

「我的意思是说，那股能源被称作终极召唤兽的可能性很高。」

「那个……你的解释让我觉得头好痛啊……」

律那种充满争辩性的说法让我忍不住抱头，这时总才又发出爽快的笑声。

「贤者啊，别以小人之心度君子之腹。你们的动作要是再不快点，等太阳沉落后，可就GAME OVER啰？不如从现实的角度好好相心想该怎么摧毁这个国家吧？虽然说是灭国，但一个国家的成立条件还是国民、主权和领土，你们还是多动脑想想该从哪方面着手会比较有成效吧？」

「你说的是没错……不过这么一来，就得从范围更大的选择中决定解决方法了，时间不晓得来不来得及……」

「吹音很期待能见到终极召唤兽耶……真是可惜。」

「哈哈哈，白魔法师啊，改天再找个机会来聊聊游戏的攻略吧，哈哈哈！」

「——各位，不可以被他骗了！」

大厅里，响起小中学姐的喊叫声。惊讶地回过头，就发现学姐正一脸严肃盯着我们。

「这都是小总的手段！他是在靠着话术巧妙地操纵人心！」

咦？是……是这样吗？我差点就相信总才说的话了。这就是BOSS的才能吗……因为不是不分青红皂白的命令语句，反而让人一听就傻傻相信了。简直就跟老奸巨猾的政治家没两样嘛。

「咦……嗯？小中学姐，你的意思是……难道真的有终极召唤兽存在吗？」

「这种问题根本用不着我特地算出预报机率，小总既然会动用他的能力打算瞒骗我们，那肯定是有的。」

「咦咦咦咦咦？」

不理会错愕怪叫的我，总才换上一脸不悦的表情紧紧盯住小中学姐。

真……真的耶。看他那张表情，就是肯定真的有终极召唤兽存在的表情嘛……

「事到如今还摆出一副我俩相知相识的态度来阻碍我的政策……话说回来，小中学姐，为什么连你都跑到这个国家来了？这件事跟你应该没有半点关系吧？」

「那是因为，我希望小总不要再继续做这种傻事了！」

「这种傻事？哼，想怎么做是我的自由吧，你可是一点对我说教的立场都没有。」

总才不留情面地冷声拒绝后，小中学姐只能哀伤的闭嘴沉默不语。

就在这个时候，我忽然想起前一晚在教堂一同过夜时，小中学姐说过的话。曾经有个她很在意的男生跟她告白了，但算出来的恋爱预报显示就算两个人真的交往了，会在近期内分手的机率却高到吓人，所以小中学姐最后还是拒绝了那个人……那个向她告白的男生，拥有能整合众人的能力……换句话说，那个人就像是大家的领袖，又或者说是BOSS也不为过的人……

——等等，BOSS！

「小、小中学姐，该不会……过去曾向你告白却被你拒绝的那个人……就是总才吧？」

听到我的问题，总才和小中学姐同时一脸尴尬的别开视线。然后两个人又有志一同地陷入沉默……

……这根本……就像在肯定我的质问嘛……

我茫然凝视着做魔王打扮的总才。

就算有些人的过去跟现在多少产生改变……但小中学姐居然会对总才……我、我完全无法想象啦！

「总才，你这家伙……别开玩笑了！居然能被这种品性端正的漂亮大姐姐看上，而且还是被这个只要一穿上兔女郎装就会突然散发出深夜时段贺尔蒙香气的姐姐喜欢……真是太不可原谅了！」

「我才没有被喜欢！而且目的是来拯救谣江同学的你，干嘛为这种事对我发脾气啊！」

尽管难为情地羞红了双颊，总才还是有条不紊的对我吐槽。

唔……真有你的，总才……不过他刚才说「我才没有被喜欢！」……这样啊，原来总才并不晓得小中学姐是用什么心情看待自己的呀……

为了粉饰太平，总才忌惮地吸了一口雪茄，边吐吞云吐雾边将目光凝向我。

「村人三号，离太阳西沉已经没剩下多少时间了！你不赶快想办法摧毁这个国家真的没关系吗！」

瞥向窗外，赤红的天空确时渐渐染上夜的浓闇色调。时间真的所剩无几了。

「难得小中学姐也在。村人三号，你不如就问问这一关的成功机率有多少吧。」

被总才这么一说，我也看向小中学姐，她立刻操纵起手边的平板计算机，结果没一会儿就计算出来了，学姐将计算机屏幕转向我们。屏幕上……有个在倾盆大雨中大笑的魔王图案。

小中学姐拿起指示棒指着平板计算机，同时挺直了背脊。

「现在就为您传达这场活动的预报。因粉丝云层的动向，目前第三城堡正下起局部魔王豪雨。雨势十分激烈，这道关卡的成功机率应该是——0.001%吧。」

「也太低了吧！」

我忍不住叫出声。

小中学姐也在做完预报后无力地垂下肩头，讷讷地凝视着平板计算机。

……小中学姐……就连遇到这种状况，在念出预报结果时，还是有着平时那种稳重端庄的仪态……在某种层面上也算是相当厉害啊。

「只有0.001%啊……我们真的能破得了这一关吗……」

「是啊，这样的机率就跟丈途学弟能否逃得过悲惨地死在暗巷里或高架桥底下那种不幸的未来一样，机率真的很渺茫啊。」

……嗯？

「我的意思是，真的有点困难。」

小中学姐担忧地盯着平板计算机，幽幽接续着说。

……不是嘛，我当然也知道这种事有点困难……可是拜托你别用那件事当例子好吗！感觉好像如果承认自己没办法成功打破这道关卡，我也就接受了将来一定会死得无比凄惨没两样吗！

「呼哈哈哈哈，村人三号，你就尽量焦急不安吧，呼哈哈哈哈哈！」

总才边放声大声，边吐出好像真正的魔王会说的那种台词。

「——可恶！谣江，你等着！我一定会回来救你的！」

我对谣江大喊一声后，立刻旋踵冲向皇宫大厅的出口，准备去寻找那只终极召唤兽。

鸣唐同学、律和小中学姐也跟随般地跑在我的身后。

「丈途同学……谢谢你。」

身后传来的谣江回应声听起来是如此内疚，让我心里不禁感到一阵疼痛。

………………………………………………………………………………………………………………

部分的夕阳已然沉入地平线彼端。吹拂过身边的风失去了和煦的阳光温度，肌肤窜过一阵寒意。

离开皇宫大厅后，我等一行人来到附近的露台——不知为何竟吃起了药草的叶子。

这东西……还真是有够苦的！

「鸣唐同学——现在不是做这种事的时候吧？而且跑到这里来吃药草，到底有什么意义啊？」

一屁股坐在露台上啃食药草的鸣唐同学，在听到我大吼大叫后才转过头来看着我。

「因为在收服终极召唤兽的时候，可能得随时上场战斗啊？当然得好好靠药草恢复体力才行，这种时候更是不可以慌张唷。」

「居然是因为那种理由……就算吃了这些药草，我也不觉得就能像打电动一样，轻轻松松恢复体力啊……」

「——哼，鸣唐同学的论点也太跳跃了。照你的方式来做的话，我们是绝对没办法熬过这一关的。」

晚风吹拂着律柔软的发丝，他转过视线。听起来他好像否定了鸣唐同学的想法——可是，他也正忙着把药草吞下肚啊。

「……如果是律，觉得该怎么做才能打赢这道关卡？」

「这个嘛……首先，还是得先冷静下来吧。」

「喂喂喂，这不就跟鸣唐同学说的一样吗！」

我不由得吐槽，律一口气吃光了药草后，才抬起眼来再次把目光焦点锁定在我身上。

「丈途，你仔细相心想吧。由BOSS天才来当管理员的RPG游戏，一定早就准备好万全的对策了吧？既是如此，终极召唤兽一定也被藏在某个限定区域里，至少肯定不会是在现在开始尽全力狂奔也无法在时间内找到的地方。」

「可是，就算这样，我们到底要去哪里找啊……」

「这时候就要靠着大家的智慧好好想一下了。没头没脑的乱找，反而只会浪费时间啊。」

「智慧啊……」

我陷入沉思中。就算努力挤出智慧，我也全然想象不出召唤兽可能存在的场所。不仅如此，其实我到现在还是对终极召唤兽的存在抱持着半信半疑的态度。

「小中学姐，可以靠预报算出终极召唤兽的所在之处吗？」

听完我的问题，小中学姐略感抱歉的摇了摇头。

「关于终极召唤兽的事，我也是刚刚才听说，手边的资料还不足以统计出预报……如果能获得更多情报，应该会有办法吧……」

情报啊……的确如学姐所说，我们都是刚刚才知道终极召唤兽的存在，说实在话根本就是一头雾水。若说有什么线索能指引我们，也只有这个国家是以RPG的形态创造出来的这一点。以游戏来说——

「鸣唐同学，你刚才和总才聊到了关于召唤兽的话题，有没有什么可以当作提示的要点啊？」

「唔～那个游戏的背景故事和这个国家完全不一样，不过一般来说，想要得到召唤兽的话，不是寻找封印住召唤兽的宝物，就是打倒召唤兽本身，再要不就是打倒拥有召唤兽的魔王了……」

鸣唐同学一一细数起获得召唤兽的几种方法。

就算是枝微末节也好，只要给我们一点知道该采取什么行动的情报……如果一直没办法找到召唤兽，谣江就会在初夜时被总才淫猥的脱掉那件新娘礼服，强硬抚上她的胸脯搓揉、舔舐，一个不小心可能还会因为被轻轻咬上一口而忍不住发出娇喘，然后裙襬就被掀高，那具身子就要被不留情地玷污——

「谣江啊啊啊啊！为什么事情会变成这样啊啊啊啊啊啊！因为我是个贫乏无用的情色作家，才害你被奇怪的男人骗了……请你原谅我吧啊啊啊啊啊啊啊！」

「——吹音学妹，谢谢你提供了这么多情报！托你的福，终于算出预报了！」

……咦？算出预报了……？

因为被逼急了，而满脑子全是「谣江将被总才玷污」的妄想，我不禁放松肩膀的力气。

「现在是黄昏时刻的预报。因RPG游戏的压力分配，魔王风的动向看来已受到限制。即将到来的最后关卡攻略重点也近在我们身边。只要仔细调查魔王，就能召唤出终极召唤兽喔。」

小中学姐立起平板计算机，用跟平时没两样的播报员口吻说出这段预报。

确实是做出预报了。不过，只要仔细调查魔王，就能成功召唤出终极召唤兽……这到底是……

「看来无论如何，我们都得和魔王对战了。」

律毅然地扬起脸，望向逐渐西沉的夕阳。

「最后的魔王战对吧！吹音一定会努力的！」

鸣唐同学精神百倍地摆出加油姿势。

「……可是各位，总才所在的皇宫大厅里有很多粉丝俱乐部的成员耶……就算战斗，我们也赢不了吧？」

我的一句话，让大家又沉默了。

如此严苛的现状……确实很像成功机率只有0.0001%的关卡。

这段静默中，律彷佛正思忖着什么般转头看向我。

「丈途，如果这场RPG是完全经过策划而产生的，只要想想之一前的做法，应该就能拼凑出破关的关键了。若说我们来到这个国家展开旅程，是为了让丈途成为能独当一面的情色作家，那想突破这一关的重点一定也是丈途的情色才能。RPG的王道就在于此，在这趟旅程中所经历的成长历程，都是为了赢得最后一役，你说会不会是这样的呢？」

「为了赢得最后一役啊……」

「在得到『决定性台词皆传之书』时，就是鸣唐同学说的那句决定性台词——也就是以『哥哥宣言』的威力打倒地牢里的魔物；在获得『同感皆传之书』时，则是靠着让国中生们感同身受的教学方式引导他们，拯救那座城市。仔细想想，前两关的攻略方式与卷轴的题名是一致的。如此一来，最后一役的关键应该就是组合之前的做法吧？」

「就算你这么说……但想靠情色才能一次打倒在皇宫大厅里的所有人，应该不太可能吧……」

「——吹音知道了！」

突兀地，耳边传来鸣唐同学的声音。

「听完律同学刚才说的那段话，吹音回想起来到这个国家之后的旅程，发现了一件事喔。这个RPG里的每一道关卡，都是以丈途同学必须让大家感到幸福为条件才能破关的。一开始的魔物先生和后来的国中生们都是靠着丈途同学的恋爱小说才能，让大家得到幸福的吧？所以最后也只要这么做就行了。就像之前一样，用你的恋爱小说让大家得到幸福吧？」

「你说要让大家得到幸福……呃，再怎么说，方向好像不太对啊……」

我笑了笑打算把鸣唐同学的论点抛到脑后，但脑子深处却又有种被什么牵引住的感觉，笑容忽然就凝在我的唇角。

决定性台词与感同身受与成长……情色……还有全体国民的幸福……

「——对了！我想到了，就是必杀魔法啦！」

我的大叫声，吸引了伙伴们的视线一齐朝我扫射而来。

王位宝座上，穿着魔王服饰的总才悠然安坐着。衔着雪茄吞云吐雾时，仍不忘露出一派轻松的笑容盯着我们这边。而坐在他身旁的谣江则显得极度不安。

镇守在大厅里的谣江粉丝俱乐部成员们也都对我们扫来鄙夷的目光。被这么一大群人同时狠瞪……还真是挺恐怖的。

「村人三号啊，你已经找出摧毁这个国家的方法了吗？动作再不快点，游戏可就要结束啰？外头几乎已经入夜了，只等最后一丝夕阳余晖消失，我国的国民就会把你们关起来，这场结婚典礼就能继续举办下去了。」

望向窗外，夕阳的确已经下沉的差不多了。

——没有时间了。就一股作气把这件事解决吧！

「总才！接下来是我的必杀魔法……你接招吧！」

「什么？」

我无视总才的疑惑，将视线移到谣江脸上，放声大喊：

「谣江！等一下就请你把我念出来的咒文重复念一次吧！」

「咦？我吗？」

「拜托你啰！」

闭上眼睛，我开始用尽全副心力进入自己的妄想世界中——

「嗯呼……啊……我已经……嗯啊……」

身为一国的公主，我所穿的礼服已经遭到魔王无情的撕毁，就连该怎么遮掩自己的裸体都是一大难题。身在无比深沉的黑暗之中，我无法看清自己此刻的模样。若说还有什么保有原形的物品，大概也只剩下我的心型炼坠了吧。

魔王似乎能清楚看见我的身体。从刚才就一直在我身上蠕动的触手，确实持续地为我带来快乐。

「嗯……啊啊……那、那样的……不要……」

好几只触手同时在身上游移，从嘴巴到脖颈、胸腹、腰肢、大腿，就连大腿内侧都没放过，同时进行的调教，让我已经搞不清楚那些触手究竟在我的身体各处做了什么。

「呼、嗯啊、嗯呼嗯嗯……」

钻进嘴里的触手释放出某种不知名的黏液，流进我的喉咙。只觉得身体愈来愈火热，好想、好想得到更多快乐。

突然触手从嘴里抽离了，我忍不住泄出轻叫。

「喂……在我身上蠕动吧……再快一点……再对我……做更多快乐的事……」

咯咯咯，我听见魔王震动喉咙发出的笑声。

这个时候，在我全身上下蠕动的触手感觉也瞬间改变了。原本疙瘩状的东西变得鼓鼓硬硬的。每当触手一有动作，突起的疙瘩就会摩擦我的身体。光是那些疙瘩的数量就让袭向我的快乐成倍数增加。同时受到全身上下的触手如此责罚玩弄，我再也无法忍受流窜全身的快乐，只能不断吟叫。

「啊、啊啊啊啊啊！嗯呼、咕唔唔唔唔！呼……不、啊啊啊啊！」

——于是，在连我自己也不晓得持续媚叫了多久之后，魔王终于等待许久似地缓缓开口。

「在你最爱的勇者到来之前，再多享受享受愉快的时光吧。来，说说看你想要我怎么做吧。」

虽然在心中否定了魔王说的每句话，但我的脑海里想的却是另一件事。再继续承受这样的玩弄，我一定会坏掉的。明知如此，但一张开口，吐出的却是完全违背心意的台词。

一定是因为我被迫喝下魔王的触手所分泌出的，那不可思议的液体的关系……

「魔王大人……请您随心所欲地对待我吧，因为我是你的……奴隶啊。」

啊啊……勇者大人……这并不是我的真心话，请你原谅我吧……

当我在心中告解时，魔王的触手已动作一致地爬向我的双腿之间。

「不……啊嗯……嗯嗯……」

一点一点，慢慢地，触手开始攀附着我的大腿内侧悄悄入侵深处。

不会吧……带给我异常快乐的疙瘩状触手，难道就要长驱直入我最重要的部分了吗……

我拼命排除再过不久即将遭到侵蚀的想象，但这样的肉体玩弄，仍让我感觉到自己的心也正一吋吋地崩溃毁坏了。

这时，我的嘴又再一次自作主张地吐出声音。

「魔王大人，请尽量责罚我、玩弄我吧……因为，我是属于您的性奴隶啊……」

大厅的地板上，被一滴滴坠落的红色水滴渗染了……看来一不小心又变成鲜红圣经了呢。而且今天的鼻血量还比往常要来的多……

但我仍持续不断地将自己的妄想念出来。紧接在我的每句台词之后，回响的是谣江那惹人怜爱的声音。

顺带一提，声音虽然惹人怜爱，但谣江的表情只能用自暴自弃四个字来形容。羞红了耳朵，整张脸都皱成了一团，却还是耐着羞耻继续重复念出我所说的每一句话。

……谣江，抱歉了。居然让你说出这么色的话……而且还是在大家面前……可是，这件事无论如何只有谣江一个人能办到啊……你就原谅我吧。

周围的谣江粉丝一个接一个无力地瘫倒在地，人人都抱着肚子缩成了一团。

「——谣江同学，你说出这么淫乱的台词，会让我的妄想……不对啦……那个……」

「——谣江同学，别再说下去……不，可是拜托你不要停下来不还是应该

要停……」

「——谣江同学，我想把这一段录下来，可以请你先暂停一下吗……再这样下去，我也会撑不……啊……」

就算想逃，他们也逃不过我所施的魔法，就算不支倒地了，仍是继续承受着咒语的侵袭。

待在这个房间里的谣江粉丝俱乐部成员们几乎全都中了我的魔法。

剩下的只有——

「唔……谣江同学，拜托你停止。就算是我，也会因此产生不正直的想象啊……不对，那个……」

总才像是摔下王位般当场倒地，也跟其他人一样抱着肚子缩成一团。

最后的一个人……也坠落了。

现在，在这层大厅里的所有谣江粉丝全都以相同的姿势倒卧在地，再也做不了其他动作。

「可恶……村人三号，想不到你居然会做到这种地步……」

总才倒在地上，朝我们这边射来的自光里充满了愤恨。

「——喂，丈途同学，为什么大家都抱着肚子倒下来了呀？」

鸣唐同学天真的发问。

「总才，不如就由你来告诉鸣唐同学是为什么吧？」

「村人三号！你不要太得寸进尺了！」

「不然的话，你也可以现在立刻把我关起来或赶出去啊？你看，外头都已经入夜了呢？你们不是还要继续举办婚礼吗？」

「可恶……」

总才仍是瞪着我……但也仅是如此。因为我的魔法所带来的效果，他除了恶狠狠地瞪着我之外，其他什么也办不到。

呼……总才就算想动也动不了了，活该如此啦。毕竟身为谣江的粉丝，却听见谣江亲口说出那些情色的妄想内容嘛。男孩子听到这种东西之后会变得怎么样……根本想都不用想。因为男生最重要的敏感部位一定会产生反应。再说了，男生光是被其他人看到重要部位敏感的出现反应就已经觉得丢脸毙了，现在居然还在自己心爱的偶像谣江面前露出这种羞耻的模样……还不如干脆死一死算了！

「这就是我编造出的魔法——『停止（STOP）』啦！」

我一边说，一边用衣服袖口抹去仍不断滴落的鲜红圣经。

……真是的，想不到发动这一招时，连我自己也会流血……这个魔法实在太恐怖了。

「吹音这里有药草喔？」

鸣唐同学朝我冲了过来，取出一株药草。药草的前端已经揉圆了，不由分说地直接凑向我的脸。

「哇啊……」

我被吓了一跳，下意识地往后跳开一大步。

「为什么要逃呢？要是不让吹音靠近丈途同学的鼻子，就没办法好好把药草塞进去了啊？」

「不对吧……怎么可以把药草塞进鼻孔啦！」

「可是在受伤的时候，就是要使用药草啊？」

「与其说是受伤……我的鼻血应该是……」

「不行，吹音是白魔法师，一定得帮你治疗！」

鸣唐同学摇晃着身上的白色长袍，一步一步往我走近。眼里透露出不容辩驳的认真，看来不管我怎么解释，都没办法动摇她的想法了。

……这算是身为白魔法师的热情吗……如果我不让她拿药草塞鼻孔，该不会就没办法解决目前的状况了吧……

当鸣唐同学来到我的眼前时，看到她那双真摰的双眼，我也只能无奈地放弃挣扎。

我乖乖献上自己的鼻孔后，她微笑着这么说：「这样就没问题了。」同时灵敏地把药草塞进我的鼻子里。而且两个鼻孔都没放过。

「谢、谢谢你喔，鸣唐同学。」

「希望你能早日痊愈。」

「唔，嗯……」

「对了，吹音有件事想问丈途同学。刚才丈途同学念的恋爱小说，吹音完全不懂意思耶……尤其是『ㄒㄧˋㄥㄋˊㄨㄌˋㄧ』到底是什么啊？」

「咦？性奴隶！不是啦……那、那个是……该怎么说呢……对鸣唐同学来说，现在就知道那种事还嫌太早了。嗯，没错，以后你一定会明白是什么意思，所以用不着急着现在就知道嘛。」

「唔～又是触手又是疙瘩还有ㄒㄧˊㄥㄋㄨˋㄌˊㄧ……那到底是什么东西啊？」

鸣唐同学仍努力思索着其中的关连，嘴里念念有词。

……鸣唐同学，你只要维持现在这样就好了。不……就是这样的天真无邪才好啊。

「——喂，情色作家，你可不要以为事情这样就解决了……」

「——我们一定会集结大家的才能让你感到后悔的啦……」

「——你可不要以为自己能活着走出这个王国啊……」

大厅里的谣江粉丝虽然无法妄动，但还是一人一句针对我吐出怨言。

不过我一点也不在意，因为他们都已经被施了暂停时间的魔法了。

我悠然地在大厅里前进，直到站定在总才面前。

「靠着小中学姐的预报，我已经明白召唤终极召唤兽的钥匙，就在你手上对吧？」

「哼。就算我没办法站起身，但我的手还是能动！」

总才挥动着双手在原地挣扎……可惜一点意义也没有。我绕到总才身后，随即把手探进魔王的服装里，查探他身上有哪些东西。手指马上就摸到有什么类似钥匙的东西和某个细长的圆柱状物品。拿出来一看——

「惊愕的坠落发动之书」

总才藏在身上的，是一支钥匙和一份卷轴。

那份卷轴跟我们之前破关时得到的宝物有着一模一样的外型，怎么也打不开这一点也如出一辙。若说有什么不同的地方，就是相较于前两本都是皆传之书，这一次的却是发动之书。

同时拿到的钥匙又是什么东西呢？只要稍微瞥一眼将总才和谣江连系在一起的手铐就能明白了。钥匙的外型和锁孔大小不谋而合。

我立刻拿钥匙插进困锁着谣江的手铐锁孔里，果然马上就解开了。

「丈途同学……」

谣江像有千言万语说不出般低喃着，从椅子上站起身。

「太好了，终于把你救出来了。」

「嗯，真的谢谢你。」

过多的感动让她湿了眼眶，谣江紧紧抱住我。

「咦？谣江！」

「对不起……我真的……给丈途同学添了很多麻烦……」

谣江说着把脸埋在我的胸口。也许是眼泪滑落下来，隔着衣物我感觉到一抹湿热。

……谣江，你一定觉得很不安、很害怕吧……

我忍不住伸出手搁在谣江的头上，正想安慰她时——

「咳咳、咳咳！」

因为听见谁的咳嗽声而连忙收回手，转过头寻找声音的来源。出现在视线里的……是正露出一脸不悦表情，站在不远处的律。

「怎……怎么了吗？」

「真令人不敢恭维。」

「……咦？」

「像这种因为陷入混乱状况而变得亲密的气氛，实在教人不敢恭维啊。就跟吊桥理论一样，只是在极限状态下产生的心跳加速，却把它跟恋爱的心跳加速混为一谈了，这其实不过是种错觉——」

「丈途同学……」

鸣唐同学也正凝视着我们。会觉得那张表情看起来似乎有些不安，应该是我想太多的关系吧。就在我想揉揉眼睛，再仔细确认一下那张表情所代表的意思时——她却突然别开头去。

「鸣、鸣唐同学！」

「吹音同学……」

谣江不知何时已经从我胸前抬起头。视线同样望着鸣唐同学的她有些尴尬地微微扭曲了嘴角。

「那个……谢谢你特地来救我。还有就是，那个……我们虽然是情敌，可是事情变成这样……我真的觉得很抱歉。」

「……情敌？」

鸣唐同学不解地再次转过头来，双眼紧紧盯着谣江。

什么东西啊……情敌？

跟鸣唐同学一样，我也不懂这是什么意思。

「——各位！有话晚点再说！我们还没有召唤出终极召唤兽啊！」

小中学姐慌张地冲到我们身边来。

「丈途学弟的魔法……那个，该怎么说呢……总之我们也不晓得男孩子们会维持那种状态多久，要是动作不快点，他们就要恢复原状了吧？」

——对喔。虽然只要请谣江再跟着我念出那些情色内容，就能让他们继续暂停时间……但还是赶快把这件事解决比较妥当。

「不过，小中学姐，我们之前讨论的结果是只要调查总才就能召唤出终极召唤兽，但拿到的只有这份卷轴和手铐的钥匙而已啊？而且卷轴又打不开……」

我边说边把「惊愕的坠落发动之书」递到小中学姐面前，学姐一看完，立刻慌张地操纵起她的平板计算机。

「这趟旅程重要道具全都是卷轴，但不知为何每一份滚动条都没有办法打开，而且只有最后一份卷轴是发动之书。最终再加上这个国家的状况，和就我所知小总过去的习惯……」

小中学姐边操纵计算机，嘴里边念念有词。

等了一会儿后，学姐突然停下操纵平板计算机的动作，扬声对我们大喊：「请把到目前为止所有得到的卷轴都交给我！」

「咦？好、好的……」

我把手上所有的卷轴都依言交给小中学姐。一接过卷轴，学姐竟开始动手破坏「决定性台词皆传之书」。

「这、这么做真的好吗？」

「面对这种东西本来就应该这么做！」

被破坏的卷轴中，出现了一个大小正好可以被纳入掌心握住的圆柱状铁块。仔细看一下，铁块的内侧还镶有一些机械构造，不过还是个让人搞不清楚用途的东西。卷轴里还有一张谱写了音符和歌词的一小部分乐谱。

学姐同样也破坏了其他几份卷轴。「同感皆传之书」里出现的是电池和另一部分的乐谱。「惊愕的坠落发动之书」里是一个跟手掌差不多大小的球型物品和一小部分的乐谱。那个球状的物体被一片网状的东西包覆住，其中有个地方破了个大洞，里头却是空空如也。

「学姐，这是什么东西啊？」

学姐沉默地一一组合起那几块机械构造。半晌过后，便出现了一个熟悉的形状。

那是——一支麦克风。

学姐又接着把被切成好几片的乐谱黏合在一起。谱面上编织的似乎是一首歌。

「……麦克风和唱歌……该不会只要用麦克风唱出这首曲子，就能让终极召唤兽从异世界中现形吧？哪可能会有这种事啊？」

「不可能会有那种事！丈途学弟，我有件事想实验一下，请你用那支麦克风说点什么。吹音学妹，可以请你仔细听听麦克风的声音是从哪里传出来的，又是以怎么样的方式回响吗？」

鸣唐同学是单簧管演奏家。音乐家的耳朵应该比我们更能清楚地捕捉到那些声音吧。可是，为什么要实验这种事啊？而且忽然要我说点什么，我压根想不到任何台词啊……

「丈途学弟！请你快点说话！」

「好、好的，那么……」

手里拿着麦克风，我轻咳了一声，将麦克风拿近嘴边，接着——

「真希望亚希老师也可以做出RPG游戏的Cosplay啊～～～～～！」

说出这句话的瞬间，我的声音也从城堡里的音响流泄出来。虽然是自己的声音，我还是有点被吓到。

往鸣唐同学所在的方向看去，她正闭着眼睛仔细聆听透过扩音器传出的声音。一会儿过后，她才睁开眼睛看向我们。

「附近的几台扩音器都有传出丈途同学说话的声音。说不定整座城里的扩音器都有传出来……这座城堡的回音效果太好了，实在没有办法一个一个仔细区分出来……」

……确实，在这个国家旅行时，无时无刻都能听到从音响中传出的背景音乐。至于声音的回响问题……我记得刚踏入这座城堡没多久，律就曾经盯着扩音器，提出音响是有经过缜密的计算，知道要怎么配置音响才能使回响效果发挥到最极致的论点。

小中学姐从我手中接过麦克风，匆匆忙忙走到谣江身边。

她高举乐谱，用质问的语气开口：

「谣江学妹，这是什么东西！」

「咦？那个……那个是……」

「请你老实说出来！」

「那个……其实我早就该唱出来了……只是没想到事情会搞得这么大……那个……我真的很抱歉。」

「——谣江，这是怎么回事？难道你原本就知道卷轴里藏着什么东西吗？」

我的问题，让谣江倏地闭上嘴巴不再言语。

「真是没办法……吹音同学，可以请你照着这份乐谱吹奏吗？」

在小中学姐的请求下，鸣唐同学接过了乐谱。拿起单簧管摆好姿势后，立刻就着乐谱上的音符吹奏起来。

流泄出的——是威武雄壮的快节奏曲调。

「……果然是这么回事啊。天才就算失败了，也要以天才的方式退场……关于这一点，她本人应该也不清楚吧，连预报都出现了100％的机率数值了，反而让人不晓得该怎么说……这件事……直的需要相当大的觉悟才行呢……对于自己拥有预报才能这件事，我现在真的觉得有点后悔……」

就算失败也要以天才的方式退场？本人并不知情？小中学姐到底在说什么啊……

就在这个时候，总才蓦地站起来了。

——糟糕！我们花太多时间了！总才已经熬过停止的魔法，重新站起来了！

「丈途学弟，你快点阻止小总！」

几乎是在小中学姐出声的同时，我已经扑向总才抓住了他。

「村人三号，别来碍事！要是召唤出终极召唤兽，你们也不会平安无事的！」

「你这句话是什么意思？而且我干嘛听你的命令啊！」

「……各位，请大家做好觉悟吧……」

小中学姐沉静地开口，从鸣唐同学手中接过乐谱，递到谣江眼前。

「谣江学妹会为丈途学弟准备胜利曲的机率，是100％！」

……嘎？胜利曲是什么啊？

「谣江学妹，快点唱歌吧！还有各位，尽可能把你们的耳朵紧紧塞起来！」

「那个……小中学姐，我……我到现在还是搞不清楚到底发生什么事了……而且你刚才说要唱歌又说要塞耳朵……这两件事根本就互相矛盾嘛……」

「别管那么多了！谣江学妹和大家都赶快照我说的去做！」

被小中学姐强塞了麦克风和乐谱之后，谣江虽然显得惊慌失措，仍深吸了一口气。

前一秒还粗暴地想推开我的总才，一见到谣江的准备动作，连忙伸手覆住两耳。

……到底是怎么了呀？谣江就要唱歌了，他还塞住耳朵……而且那还是首曲调明快的胜利曲…………………………………………………………………………………………

等等三，这不就糟了吗！谣江一唱起快节奏的歌，可是会变成超级大音痴的啊！

我慌忙塞住耳朵，几乎在同一时间，破坏性的高周波也狂猛地袭向周围。

城堡各处能将声音的回响效果发挥到最极致的扩音器传出谣江惊人的歌声……简直是杀人武器！明明已经塞住耳朵，可是根本一点防护效果也没有嘛！

正因如此，就算百般不情愿，还是能听得见谣江那超越一切的音痴歌声。

啊啊～我的勇着啊，就用你那有点好色的才华击溃魔王吧。

啊啊～我的骑士啊，虽些有点好色还是很美好啊。

虽然有点好色，却是个很努力的人。

一定要成为了不起又有点色色的情色大师喔。

当曲调愈渐高昂，一开始还有些放不开的谣江也随着歌曲的节奏欢唱起来，整首歌的破坏力当然也随之倍增。

喔喔～勇者的胜利，就用好色的妄想跨越一切苦难吧。

喔喔～骑士的胜利，就用好色的妄想开拓未来吧。

虽然偶尔会妄想而乱来，但还是很美好的才能喔。

成为一个了不起的情色大师，和我一起变得幸福吧。

城堡里的墙壁、梁柱，都因耐不住谣江的歌声而开始崩塌。

「不、不行了……声音的波动猛烈到好像要把我全身上下的骨头都震碎了啊……」

就连自己的说话声也被掩没在周围以超大音量窜流的谣江歌声洪流之中，什么也听不清楚。

广场上的所有人都倒卧在地，嘴里好像还嗫嚅着什么，但我什么也听不见。每个人都为了忍耐这恶梦般惊悚吓人的声音而痛苦的满地打滚。

天花板渐渐崩塌了，屋瓦碎片争先恐后地往皇宫大厅直落。每个人都努力闪避着，但还是不敌谣江歌声的威力再次满地打滚。

就在这个时候，我注意到有一根大型梁柱就快倒下来了。那么巨大的东西要是倒下来可就危险了……正当我这么想，才发现鸣唐同学就站在那根即将倒下的柱子前端。

——大，大事不好了！

我忍不住站起身，在谣江压倒性的歌声威力冲击下，还是努力踏出脚步往鸣唐同学所在的方向走去。

好不容易来到她的面前时，我才又注意到另一件事。想要保护她，就必须用上双手。换句话说——我必须直接听见谣江的歌声。

「唔……可是，也只能这么做——」

话都还没说完，梁柱已经开始倾倒。我几乎是反射性地将手伸向鸣唐同学，抱着她往后跳离梁柱即将倒下的那个位置。

「鸣唐同学！我一定……我一定会保护你的！」

就算自己因往后跳开的姿势而跌倒在地，全身都撞疼了，但只要鸣唐同学平安无事就好。我抱着她，毫无遮掩地承受着那骇人的惊悚歌声，意识逐渐远离。

在戛然而止的思考之中，我这才发现总才究竟设下了怎么样的圈套。

为了毁灭这个国家，所设下的最后一道关卡的答案——就是终极召唤兽「歌姬·谣江」本人……




7 赌上0.001%的未来
「勇者大人……」

当勇者大人给予魔王最后一击的瞬间，魔王便化为尘土消失了。那个充满灾厄的不祥宫殿也在剎那间腐朽凋零，仅剩一座宫殿废墟。

阳光从被毁坏的天花板和墙壁间穿透进来，我已经好久没有看过太阳了。低头看看自己，我身上的衣服又变回刚被魔王掳走时那光鲜亮丽的状态。彷佛这一切不过是场梦境。我再也不想梦见的，恶梦中的恶梦……

三步并作两步冲向勇者大人，我流着眼泪紧紧抱住他。

「勇者大人……我好害怕……魔王对我做了非常残忍的事情，我都快要丧失自我了……」

「……抱歉，要是我能早点来拯救你，就不会让公主那么难堪了……」

勇者大人以温暖的双臂将我轻轻地拥住。那是久违的人类温暖的体温。

等回过神来时，才发现勇者大人的伙伴们都已经不在附近了。

……该不会，他们是刻意离开好让我们独处的吧？

「——公主，我再也不想让公主遭遇到那么痛苦的事了，所以……那个，如果公主愿意的话，请让我一辈子保护公主吧！」

「勇者大人……」

「好的。」我没有一丝迷惘便说出了答复。那一瞬间，勇者大人的唇迭上了我的唇。那是个温柔却如蜻蜓点水般短暂的吻。

「勇者大人，我想快一点忘记和魔王有关的恶梦，所以、所以……」

我拉起勇者的手，轻轻扺在自己胸口。

「公、公主？」

「拜托你了。如果是勇者大人……我……」

勇者大人虽然有些迟疑，但还是点点头，腼腆的轻喃了一句：「我对这种事并不是很拿手……」

多么可爱的勇者大人。我的勇者大人。

勇者大人稍嫌笨拙的触碰我的胸脯，慢慢地搓揉起来。

「勇者大人……嗯……啊……」

接着他掀起我的礼服裙襬，将手探入其中，抚摸着我的大腿内侧。动作中带了点犹豫，但还是努力想让我感到舒服……

我知道自己的双腿之间已经慢慢开始濡湿了。

「这种事……原来也会令公主兴奋啊。」

勇者大人没想太多，只是凝视着我轻声说出他的发现。

「勇……勇者大人！我觉得很羞耻，那个……在我们做这种事的时候，你说那种话实在是有点……」

「啊，对不起！我真是个没用的家伙……」

勇者大人看起来是真的觉得很抱歉，凝向我的目光也多了分不安。

明明强悍得足以打败魔王，却又如此单纯、温柔的勇者大人。还好是这个人救了我——我打从心底感到庆幸。

「勇者大人，我已经做好心理准备了唷？」

勇者大人深深地凝视着我，然后伸出双手放在我的肩上。

「那我们可以从接吻重头来过吗？」

笑着说出这句话的勇者大人在得到我的首肯后，才轻轻吻上我的嘴唇。

「——丈途同学！丈途同学！你没事吧？」

恍惚的假寐之中，似乎听见有个女孩子不停呼唤我的名字。

「不要……我还想再睡一下……」

「不行！快点醒过来！要是丈途同学就这么失去意识，我……我会很自责的！」

「自责？」

——话说回来，我怎么会被女孩子叫醒啊？

我慌张地坐起上半身，看向声音传来的方向。

出现在我眼前的，是身上那件原本纯白的结婚礼服已经被尘土污泥弄脏的谣江。

「对喔……是终极召唤兽……」

「那个，事情变成这样，我也不是很了解……原本的设定是只要我一唱歌，城堡就会倒塌了吗？」

「……嗯，在某种层面上，你这种解释也算没错啦。」

「那到底是怎么样的机关啊？」

「……呃，这个嘛……我想大概只有总才才知道吧。」

「这样啊，不过闪学园里的学生全都是天才，也是会有除了那一方面的天才之外，其他人都不懂的事嘛。」

「不过，这也未免太凄惨了……」谣江环视着周围，忍不住低喃。

……要是被谣江知道这是她的歌唱能力所造成的结果……她肯定会昏倒吧。

四周成了一堆瓦砾山。那个足以让我们在里头展开旅程的巨大城堡已经崩塌了。此刻真的就只剩下一大座瓦砾堆积成的废墟。然而，能将那么宏伟的城堡一口气破坏殆尽的谣江歌声果然不容小觑啊……

「——啊！鸣唐同学呢？」

我慌张地四下张望。在城堡崩塌的当下，我应该是紧抱着鸣唐同学保护着她的，可是她现在到底在哪里——

「唔～吹音……还想再睡一下……」

身旁突然传出的声音让我惊讶的转过头，就看到脸颊和衣服虽然有点肮脏，但表情相当安逸正呼呼大睡的鸣唐同学。照这个情形……她应该没有受伤吧。在失去意识之前我曾紧紧抱着她，所以现在我的一只手还贴在她的手腕旁呢。那小小的、如梦似幻的，鸣唐同学的手腕……透过贴合的手臂接触，我能清楚地感觉到她的手腕温度。

……看来她应该也平安无事吧，真是太好了……

我不由得放松了心情，同时也绽开笑容。

「……丈途同学，你该不会是保护了吹音同学吧？」

谣江状似不安的问了我一声。不知为何，她的双眼显得无比认真。

「是啊，因为鸣唐同学正好站在梁柱倒下来的位置，我根本没有时间多想什么。」

「这样的话……要是一个不小心，跑去救人的丈途同学说不定也会遇到危险吧？」

「就算没有不小心……当时还有终极召唤兽在，情况真的很危急啊。」

「是因为看到有人遇到麻烦，你才过去帮忙的吗？还是因为那个人是鸣唐同学的关系——」

「喂，丈途！我打了好几通电话给你……你为什么都不接啦！」

瓦砾堆的上方，传来某个女孩子的怒吼声。抬头一看，就看到全身包裹在黑色长袍底下，装扮成黑魔法师的来夏站在那里。

为什么她会站在那种地方……而且还穿成那样啊？

「我都专程来拍魔王跟公主的结婚典礼了……可是因为不晓得婚礼会场在哪，我只能像只无头苍蝇一样不停在城堡里跑来跑去啦！」

听着来夏愤恨的怒吼，我赶紧掏出自己的手机确认，就看到她有将近一百通的未接来电纪录。

……还真是骜人的执着啊……这些未接来电要是爱的热线，来夏简直就跟变态没两样了嘛……

「来夏啊……你好像有说过要来拍婚礼嘛，我现在想起来了。」

「你现在才想起来有个屁用！只有在你想利用我的时候才会找我，利用完了就说声已经没事了，完全无视我的存在……你这家伙，真是个烂到极点的男人耶！」

「别说成那样啦！要是被其他人听到，肯定会对我产生很大的误解啦！」

就在我跟来夏你一言我一句的对喊时，瓦砾堆间也已经可以看到一、两个慢慢站起来的人影了。

大家也是时候该从终极召唤兽的莫大伤害中重新站起来了。在那些人影之中，也有个我很熟悉的身影。

「——律！」

他的衣服都已经破破烂烂了，不过看来应该没受到什么严重的伤害。一听到我的声音，尽管脚步仍有些踉跄，他还是慢慢往我们这边走来。

「总才那家伙……原来是为了这种理由，才刻意配置扩音器的……」

律相当无奈的抱怨着。

「就是说啊，那家伙实在太乱来了。」

「……话说回来，丈途，在我昏倒的时候，你好像度过了很愉快的后宫时间嘛……这到底是怎么回事？」

……后宫时间？

往四下瞥了一眼，鸣唐同学就躺在我身旁，另一边则是谣江，瓦砾堆上还有个一直盯着我的来夏。要说是后宫时间的话，还真的挺像后宫时间的——

「我不是说了这就跟吊桥理论一样，教人不敢恭维吗！而且你连找都没过来找我，就忙着沉浸在后宫里快活……到底是怎么样啦！」

「什、什么到底是怎么……我也才刚刚醒来不久，对现在的状况实在——」

「唔唔唔唔嗯……」

躺在身旁的鸣唐同学慢慢地半睁开眼。一发现我的存在，她立刻羞红了脸蛋，用力闭上双眼。

「鸣唐同学……？」

「……谢、谢谢你。多亏了有丈途同学，吹音才没有受伤。」

紧紧闭上眼睛，羞怯地说出这段话的鸣唐同学……悄悄把她的手迭在我的手上。

「吹音绝对不会忘记的……」

她小小的手正用力握住我的手。在她自己心里、还有我的心里悄悄刻划下什么不可抹灭的……

「——丈途！这到底是怎么回事！你给我好好解释清楚！」

律像是把燃烧的烈火，粗着嗓子往我逼近。

「——吹音同学！我已经跟你说过，这趟旅程是丈途同学前来拯救我的旅程！」

谣江如狂猛的波涛般大喊，恶狠狠地盯住鸣唐同学。

「——搞什么？是多角恋爱的难堪现场吗？要是很丑陋的话，我可以帮你们拍几张照片喔？」

来夏从瓦砾堆上兴致勃勃地丢来问题。

……这、这是叫我该怎么办啊？总觉得……要是答得不好，事情可能就会一发不可收拾了……

就在我手足无措一句话也说不出口时，鸣唐同学微微掀开了眼皮，朝我看了过来。在眨眼瞬间的微笑后，她就一脸幸福的再次闭上眼睛了。

一般情况下，这种微妙的举动应该不会被周围的人发现。明明不该被发现的

「「你们到底发生了什么事啊！」」

谣江和律就算了，就连站在瓦砾堆上的来夏似乎都注意到鸣唐同学的举动，所有人异口同声地对我大喊。接着袭来的是谣江和律的追问，还有来夏的连续狂拍的闪光灯攻击，已经是完全无法收拾的状态了……

啊啊……我是不是做了什么坏事啊……明明我是这么努力地想把事情做好啊……

想不到竟会卷入这种莫名的血腥战斗场面，我只能茫然遥望远方。

——就在这个时候，瓦砾堆的某部分震动了下，有个男人站了起来。那人身上套着黑色披风和有骷髅头标志的护甲……充满灾祸意味的衣装，让人直接连想到魔王之类的存在。

「——总才！」

「可恶的村人三号……不对，臭丈途！你居然胆敢阻碍我的政策！」

总才一见到我，立刻粗吼着直直朝我冲来。跟他以魔王的身分镇守城堡时不同，他的情绪再无一丝遮掩地全然爆发了……国家被歼灭、部下一一倒地不起，也许就是因为这样，才让他再也戴不住BOSS的面具了吧。

「——快点住手！小总，这次是你输了！」

一旁传出了尖锐的制止声。转过视线，才发现小中学姐就站在那里。

……太好了。她看起来也平安无事，应该没受到太大的伤害……

「——啧，是小中学姐，你又想来阻挠我吗！」

「小总，你已经输了。最后一道关卡，丈途学弟不是赢得很漂亮吗？」

「哼，你少在那边自以为了解……」

「我就是了解，这场成功机率只有0.001%的难关……丈途同学堂堂正正地赢了不是吗？你若是BOSS的天才，就该以游戏管理者的身分承认这一点不是吗？」

「唔……那个是……」

「如果是以前的小总，在胜负底定后，是不会再啰哩八唆为自己找借口的喔？」

「唔……」

小中学姐的一席话让总才沉默地杵在原地。我们也都安静地看着他。

经过好长一段时间，总才终于缓缓地抬眼看向我们这边。那张脸上已经看不见前一刻那外放的激动情绪。

「你们破关了。」

他只说了这么一句，便转身从我们面前消失了。

「总才……」

在我低声轻喃时，小中学姐的目光好一会儿仍没有从总才离开的方向收回。

「……如果经历过这件事，能让小总稍微有些改变就好了……因为他是个拥有众多部下又具有统驭能力的人，很少会有败北的机会。我想他现在一定感到相当失落吧……」

「是这样吗……不过看总才刚刚的态度，的确是跟之前不太一样呢。」

「总是得有人站出来挫挫他的锐气才行啊，丈途学弟，这次真的太感谢你了。」

「咦？没有啦，用不着跟我道谢啦……」

小中学姐凝视着我，像要说出什么秘密般忽然压低了声调。

「丈途学弟，其实最后一道关卡的成功机率，就跟我当初拒绝小总的原因……那个恋爱预报的机率是一样的。」

「那……那么低的机率啊，那会拒绝他也——」

「如果对象是像丈途同学这样的人，我说不定就不会害怕预报的数值，直接点头答应了吧。以这一点来说，小总还是有进步的空间啊。」

小中学姐漾开微笑凝视着我。那是比她平时的播报员笑容更美上好几倍，符合她真实年纪的少女笑靥。

「如果对象是我的话吗？不是啦……你这么说，我也……」

像小中学姐这种品性端正、身材又好的大姐姐会毫不迟疑地点头答应我……比如说，在两个人独处时，她都会穿着兔女郎的服装散发出深夜时段的贺尔蒙香气让我得到满足，愉快的欣赏她那纤细的双腿和丰满的胸脯，在入夜之后，为了让裸露度已经相当高的兔女郎装更加裸露，我只得直接伸出手——

「——丈途同学！你又在妄想什么了吧？」

突兀地，谣江的声音钻入我的耳膜。

「不，不是啦……我都还没有把兔女郎装脱下来耶！」

我慌张地把视线移到谣江身上，她也正冷冷地睨视着我。

「哼，是在妄想兔女郎啊……」

总觉得，用冷冷的表情凝视着我的谣江……好像有点恐怖。

「——谣江学妹，在得知了成功机率只有0.001%的预报后，你为了改变未来，所以才这么努力的吧？虽然发生了很多不得了事情，但我认为你应该要为自己的努力感到骄傲喔。」

听谣江学姐说完后，谣江不知是想起了关于这个RPG王国里所发生的事还是什么，只见她脸色突然一沉。

谣江努力想改变那个成功机率只有0.001%的预报……她一心试图改变我被断定未来将会悲哀地死在不幸地点的机率……谣江是为了我，才会动用关系引发这次的事件，我怎么可能还去责备她呢。

「谣江，这个时候说谢谢的话好像有点奇怪……可是总而言之，能够有所改变真是太好了，只是……这次我真的有被你吓到耶，想不到谣江居然会想出这种计划……真的让我吃了一惊呢。」

我苦笑着对谣江开口。

我只不过想跟她随便聊两句，不知为何我的态度却好像踩到了她的地雷。谣江突然换上一脸无比认真的表情冲着我大喊：

「因为丈途同学老是这样啊！不管我再怎么担心，你还是笑得一副不知所谓、吊儿郎当的样子……我是真的很不安啊！如果继续这样下去，我觉得一定会像小中学姐预报的那样，有个不幸的未来啦！」

有、有个不幸的未来我我真的有那么吊儿郎当吗？

谣江像是一口气吐出了积压在心里的情绪，冷不防地就哭了出来。她真的……一直都感到很不安吧。

往周围望去，鸣唐同学和律、还有小中学姐、来夏都沉默地凝视着我，等着看我怎么回应。

那、那种眼神让我觉得如坐针毡……也用不着这么多人一起盯着我吧……

我再次把视线放回谣江身上。平时总维持着优等生形象的谣江，在听了小中学姐的预报后，为了帮我扭转未来而做到这种地步……反而让我觉得自己实在太没用了。要是我能更认真地听谣江说话就好了。再怎么说，谣江也只是个女孩子啊，也会有无法维持优等生形象的时候嘛……

「对不起，我都没发现……竟然害你为我这么担心。在我们一起去找小中学姐做预报的时候，如果我能更认真听谣江说话就好了。这一次的事件不是谣江一个人的错，而且你的粉丝俱乐部也实在做得太过分了……再加上我也有不好的地方。」

我面对面凝视着啜泣不已的谣江，轻轻把手搁在她的头上，想藉此让她平复心情。

「我们两个人一起去向因为这次的事件而受到连累的那些人道歉吧。」

「丈途同学……」

谣江抬起头紧紧拥住我，再度流下眼泪。

触碰到了，谣江柔软的身体触感……是因为眼泪的关系吗，此刻的谣江纤细得让我觉得必须温柔地呵护包容她，让那份柔软不至于塌陷变形。

就在这个时候，视线一角映出了一头正微微晃动的红发。悄悄转动视线探看，鸣唐同学正摀着胸口，一脸不安地望着我。她的表情看起来似乎有些痛苦。

……发生什么事了吗？我还是第一次看到鸣唐同学露出那种表情呢。

正感到疑惑时，耳边又传来小中学姐喃喃自语的声音。

「谣江学妹和丈途学弟都赌上了渺茫的可能性试图改变未来，可是——」

小中学姐并没有接着说下去。我觉得有些不可思议，再看向她时，却发现学姐的目光胶着在鸣唐同学身上。

鸣唐同学仍是以那难以用笔墨形容的表情深深凝视着我们。

忽然间，我发现了。那种表情所代表的感情，不正是——心痛吗……？

为什么鸣唐同学会露出那种表情看着我们？在那个时候，我根本一点都不了解。




后记
我真的觉得「这种行程安排也未免太强人所难了吧」？虽然这么想，在逼迫自己的前提下，我还是在上一集后记和签名会上公开表示「冬天啦！我、我会出的」！自己把自己逼到绝境后，总算赶上了这本书的出版。进一步来说，其实我也开始了《R-15》的短篇连载，去年年底（以时间来计算，大概就是还不满一个星期之前）出版的杂志《The Sneaker》2010年2月号刊载的连载稿，也同样是在真的哭出来的压力下总算赶上了……真要算起来，都是我自己的写作速度有问题啦……（再哭）（注：以上皆为日文版的情形）

好不容易脱离写稿地狱，初次见面的读者和好久不见的读者，大家好！

事实上，我是一边不断反复听着很久以前、很有「勇者斗●龙」感觉的片尾曲，一边写出这本书的。跟小我好几岁的朋友聊起这件事时，对方的一句：「好老派！」我就这么深深地被刺伤了……这就是时代的鸿沟吧。

顺带一提，刚才说过的连载稿也是一边反复听着某个我不想提及名称的棒球卡通的片头曲，一边写出来的。跟小我好几岁的朋友聊起这件事时——以下省略。（连载短篇跟小说又是不太一样的故事走向，有兴趣的读者请务必看一下喔——这一句是宣传。）

因为常有人说我看起来比实际年龄小，每当我穿着轻松的打扮去买酒时，都会被要求出示身分证明。虽然希望能常保青春……想不到我的一点小小骄傲就这么被打碎了。真是又爽又痛。是的。呃，我再三年就要进入三十岁的人生新阶段了。

接下来，就让我认真地写个感谢词吧。配合这一次都快哭出来的工作行程和写稿速度，被我搞得团团转的责任编辑山口，真的非常感谢您。因短篇和长篇的插画绘制时间重迭而搞得行程大乱，却还是画出美美插图的藤真老师，我真是太愧对您了。

还有总是被我抓来商量事情（主要是发牢骚啦）的朋友铃木。从大约十年前认识「跟我相反，外表看来比实际年龄大」的你的时候，我就常在想「应该把我们两个人的年龄加起来再除以二，会比较刚好嘛」！（我说出来了！）

最后是各位读者。送到编辑部的信件和在我部落格里的留言，都为还不成熟的我带来极大的鼓舞。虽然很难一一回信给各位，但我会以一个作家的身分努力成长，创作出能让各位开心阅读的作品来响应大家对我的鼓励。

下一集应该会在春天左右问世吧，期待能在作品中和各位再度相会。

伏见ひろゆき

下集预告！

让你拍下我最羞耻的模样吧。

这是我们两个人的秘密喔。

下一集是真正的傲娇来夏要登场了吗？

说到羞耻的模样，应该是指那个吧？

好像就要发生什么，故事剧情急转直下的第4集，敬请期待！

※故事内容也许会因状况而有所变动，敬请见谅。



