文件发布时间:2011-03-02 13:09:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第一卷 欢迎来到天才学园！

第一章 就这样可以吗，天才学园
-------------------------------------------------------------
作品/《R-15 01 欢迎来到天才学园！》
原名/《R-15 01 ようこそ天才学園へ！》
作者/伏見ひろゆき/
译者/hidajiahao
转载请随意 但请注明出处：泉川生徒會 <a href="http://www.cnfmp.net/bbs">http://www.cnfmp.net/bbs</a>
为尊重劳动 请勿删除以上信息-
--------------------------------------------------------------

只有15岁的芥川丈途，却是在报纸上保持连载的天才工口作家。正当他要在天才（不如说是特长生）云集的闪学园入学的时
候，突然发生了他被当作偷窥女生宿舍的犯人的工口麻烦！而且班级对抗orientation的活动也开始了，学园生活变的一团糟
。拥有无限工口才能的丈途，能不能成为班中的NO.1呢？15岁未满NG！禁断的学园生活拉开帏幕！
私立
闪学园。
天才云集
是为了培养天才的学校。
无论哪一位入校生
都是有一技之长的人。
说到我的话，
也是有非常厉害的才能的哟
那就是——
天才工口作家！
如果同班的女生也，
也被我写进作品的话……

第一章 就这样可以吗，天才学园
“知道我是工口作家还引诱我吗？”
从白色衬衫中浮现出的胸口的鼓起物，可以看出女高中生应有的发育不完全的影子，胸口无法掩盖加速的心跳，上下起伏着
。
“引诱的话……你不是已经到了这样的地步了吗？”
还是刚刚到春天的夜里。但是今天一天一直十分闷热，提出开车去码头乘凉的，确实是我。但是……
“说想去外面散散心的，不是你吗？”
“话是这么说没错，但是和你做这样的事情，不要随便决定呀。”
“那么让你来决定就好了吧。”
我把放在女子肩上的手，抚摸着从腹部两侧向裙底移动。
“等……你就是靠这样出名的吧。十五岁犯罪的话，我是能控告你的哦。”
“啊……”突然蜷缩了一下，看来隔着裙子女子的身体也有反应了。稚嫩的大腿，轻微地颤动着。
“如果你是认真的话这么做也不要紧。不管怎样我都是会被抓住的吧。”
“那快住手吧。明天也要上课呢。赶快回去吧！”
“嗯……那个尽是秀才云集的令人郁闷的学校么……所以有想出来散心的想法也不奇怪吧。”
“才不是秀才呢，是天才哟。就算是我也有被认同的才能呢。”
“哦？是什么样的才能呢？”
我没有等她回答就掀起了她的裙子，手指在大腿根附近抚摸着，在那儿有汗和体液的灼热感触。
“看来，想要做的好像是你呢。”
“……肆意把原因归为别人还步步紧逼……最差劲了你！”
“这样的话再次侵犯你的话，你还会说吗？”
我坏笑着……我将手放在了守护女性最后底线的内裤上……
啪嗒、啪嗒，红色斑点在纸上扩散开来。血……鼻血流出来了……
“不好！！”
我慌忙抬头，让脸远离写好的小说。
“好久没出现的‘红色经典’么……到底是什么时候开始弄脏的呢？”
这留有血迹的部分，是由我突然萌发的灵感而写的，我是这么称作我的那部分原稿的，一直十分珍视着。嘛，把这称为露骨
的性书的人也有呢……
“唉总觉得有一天会因鼻血流太多而死……”
用卫生纸塞住鼻子，然后将剩下的几页一口气完成了。
一看手机上的时钟，已经是早上四点半了。
再过一会儿就是电车的首班车时间了。结果，好像熬夜了呢。
我脱下了便服，换上了校服。将白色衬衫的领子立起，把尖端翻下。将橙色系装饰布缠在后颈上然后在胸前交叉别上别针。
剩下的就是西裤和背心了，穿上了以紫色为主色调的有男士礼服气质的外衣。
用一句话打比方的话，会让人觉得是西欧贵族的制服呢，非常讲排场的样式。看着面前镜子中的自己，不太与这高贵的服装
相配的我也觉得害羞起来。
“那所学校的话，一定会让我入学的吧……”
镜中的我露出了苦笑。
“丈途，准备好了吗？”
听到了房间外妈妈的声音。我打开房门，将写完的原稿交给母亲。
“没时间了所以过会传真过去吧。父亲的那份也拜托了！”
怀着不安和期待离开了家，到那边大约需要5个小时。我换乘电车和公交向目的地前进。
“闪学园高中”
在没有人烟的深山之中，高的可怕的铁门矗立着。门内门外都站着像守卫一样严肃的男人，毫不松懈地进行着警备工作。如
果没有写着学校名字的看板的话，会让人觉得是军事设施的外观。清爽的风，花草树木强烈的气味，一瞬间迎面袭来。
从门那边缓缓延伸的上坡，里面的建筑物还是一个都看不到。我一边窥视着路的前方，一边接近了大门，在这之前完全一动
不动的守卫挡在了我的面前，“拿出ID!”发出了有气力的声音。
“ID?”
“就是学生手册。”
不就是一个学生手册嘛，为什么要这么小题大做……心里这么想着的时候，已经拿出来的手册的封底已经变成了有大头照和
IC芯片组的身份证了。守卫把那个东西用手上拿着的机器刷了一下，铁门便横向打开，前进的道路就出现了。
“恭喜入学。”
被警卫敬礼时的大声吓了一跳，差点说出了“对不起”。但是守卫像是没看到这边的反应一样回到了门的两侧，等待着我的
通行。
……一旦进去了就不能再出来的校规……并没有吧？
我一边考虑着这种很傻的事情，一边怀着勇气像门内前进。
终于爬上了坡道，眼前也变的明亮起来，学校的整个样子也明白了。几栋建筑物分散地坐落着，之间保留了充分的间隙，而
四周则被树木环绕着。说是高中的话不如说是大学的校园，能给人带来这样的联想。
“从今天起多多关照了哪，闪学园。”
到了体育馆的礼堂不久入学典礼就开始了。挂在舞台正面的帘幕拉开了，出现了一位穿着有徽章的和服的50多岁的男人。健
壮的身体上留着长长的白色和漂亮的白胡须。不知怎么的，总觉得在哪里见过这个让人觉得威严的老头。这位就是闪学园的
理事长兼校长 黒树水墨。
一边压抑着激动的心情一边注视，校长把在脚下放着的和他身高差不多长的笔扛起来蘸好了墨汁，接下来注视着铺在地板上
的大大的白纸，催动全身开始写字。
“闪”
被丝线吊起来的纸上只留下了这么一个字。忽然想起校长还是一个字写的很好的书法大家呢！
“天才是百分之一的灵感、百分之九十九的汗水！”
耳边响起了震耳的声音。首先是用和学校相称的有名的格言打招呼的样子。按发明家爱迪生的话来说，确实是百分之九十九
的努力才能诞生出天才这样的说法……
“所以不要做无谓的努力！是天才的你们，是不允许浪费那样的时间的。”
哎咧，好像是我搞错了的样子……？
因为听到了预想以外的台词而环顾四周，为什么大家都在对校长的话点头啊。
“我敢说，在这所学院里，抱着‘只要努力就好了’的想法的人是没有的。如果没有百分之一的灵感，有百分之九十九的努
力也是徒劳。但是如果相信百分之一的灵感并去做百分之九十九的努力的话，你们一定能开拓出崭新的时代！”
与我慌慌张张到处东张西望形成对比的是，大家都冷静从容地听完了校长的发言。略微，感到了一丝违和感。
“世人对你们说什么都不用在意！你们只要相信自己的‘闪’，为了证明它战斗到最后！”
“哦~！”
从靠后的在校生座位那里传出了叫喊声。就像被那种气势所压倒的我一样，新生们都在苦笑着。简直就像要说出“事到如今
请不要再如此热情地演讲了”的样子。难道别人跟我的感觉吧一样吗？莫非这个学校是一个怪异的地方？我的感觉在下一秒
得到了验证。
“全体起立。共同喊出校训！”
随着广播的声音，大家都站了起来，跟着在校生代表所陈述的校训一起喊着。
——相信“闪”
——相信感性
——相信自己的道路
……不妙。这个学校，对我来说相当的不妙。他们到底打算怎么教育学生啊？虽然听说过他们是尊重学生个性的校风，但是
这个校训，未免也太奇怪了吧。
这儿是只有与天才这个称号相称的人才能入学的，某种意义上说也是一所超有名的私立高校了。一个班级15个人，编成3个班
级的小班制，而且是全部寄宿制。全部都是为了保护这些天才学生免受世间的误解和不理解的制度。作为一所私立学校，采
用这样的经营方式，破产这样的事情应该是不能避免的，但是水墨校长却投入了大量的资金，守住了这所学园。这儿不愧是
才能的圣域啊。
然后我偏偏却在这个时候被这个学园认同了工口写作才能，写下的不是18禁小说而是艺术的色情文学。“因为工口小说就能
进入那所超有名的私立学校，还真是幸运啊！”对于曾经抱有这样愚蠢想法的我，我感到十分可恨。难道说要和那些说过“
开创时代”如此厉害话语的同志在今后的三年中一直交往不成……
不顾我的不安，典礼顺利地进行着。校长把所有新生的名字点了一遍并宣布他们获得了入学许可。这之后新生代表走上台，
开始宣誓。
“宣誓！我们是遵循闪精神、无论别人说什么都会在这条路上走下去的人！”
……喂喂适可而止吧，越是深入了解这所学校的作风，越是觉得劳累啊。我决定不再听下去，将目光从台上移开的时候，我
突然觉得这个新生代表的面容也似曾相识。
烫着波浪式的黄头发、匀称的面庞，自信满满的大眼睛……那张脸，是几年前作为天才少年演员在电视节目上登场的主屋久
成树。作为一个带着千之假面的少年在大张旗鼓地叫卖着的时候，敢在初出茅庐时不用艺名而是真名在同一代人中这件事的
印象十分的深刻。
就连那样的人也是这儿的学生啊，不愧是闪学园。从少年演员到童星到没落这种文艺界的不幸之人以及使用真人而变得有名
人处境来考虑的话，他在这里我觉得也是可以理解的。
开学典礼结束后，便到教室进行班会。虽说是一个可以认识同班同学的好机会，但是由于还没从典礼的影响中摆脱出来，我
看周围的目光仍带着厌恶的神情。
“初次见面。我是一年级三班的班主任，与谢野亚希，负责的科目是国语。这一年还请多多指教。”
“教室的门打开了，进来的是一位穿着短裙制服的女老师。带着岁月的痕迹却不失可爱之处，细细品味的话，大概是在30多
岁左右吧.留着光泽的中长发化着淡妆拧持寡言一身很庄重的打扮,有着成熟女人的味道强烈的贯彻着自己的看法。从宽松的
外套中浮现出巨乳。从短裙下隐约可见的丰满股部，有着只是看一眼男人就会被其俘虏与其下的如此存在感。”
“芥川丈途君，是吧？你在说什么呢？”
老师带着惊讶的目光看着我。记得我的名字的样子……真厉害啊——不，不好！不经意间把脑子里想的描写从嘴里说出来了
！！
“什，什么都没说！只是因为刚刚开学典礼有些累了！”
“身体不舒服的话我可以陪你去保健室哦？”
“我非常地、有精神呢！”
……对就算在这样的状况下我看到有魅力的女性也会把她和工口小说联系起来的我，感到十分可怕，这是我一贯的职业病啊
。
老师像是为了确认的样子对着我稍微看了一会，然后就移开视线开始对课程的科目选择制进行说明。这里是高等学校，所以
有必须教给学生的最低限度的科目。而这些通常科目的老师教起来都非常有效率，而那些符合学生人生规划的科目就要靠学
生自己选择能够发挥自己才能、有时间自习的自由科目。这些课程都是尽可能的做到在有限的时间里使学生过的充实。班主
任特意在自我介绍中说自己是“通常科目的国语老师”也是因为这个原因吧。
“因为毕业后在国内外都有各种各样的发展道路，所以一定要看准今后的人生，选好自己的课程。”
实在是笼统的说明啊，作为我，只想说“请告诉我正好能够毕业的最好选法。”了。
“今天的班会就到此为止。想要自学或者练习的人可以自由地使用学校的设施，请尽情地磨练自己的才能吧！明天开始不管
是校服还是私服都随自己喜欢，请以自己最好的姿态来学校吧！”
校规规定的是只有在有典礼的时候必须穿校服，平时穿什么衣服都行，这与尊重“闪”和“感性”的校风十分相称。顺便提
一下，为什么在典礼的时候要穿制服是“为了将来在领奖台上领奖作演习”的样子。嘛，这种事情对我来说没关系就是了。
“这么说的话，美术系的前辈们有的会为了人体绘画而穿内衣来学校；有宗教才能的学生会发起圣战（jihad）等……请做好
最坏的情况下会出现穿泳衣来上课的人的打算。”
……不，不是“泳衣的话就OK”之类问题吧……
“嘛，到那时候就会感受性很强了。”
话说，说话的不是女的吗！
校长也好班主任也好，这所学校的老师都不是普通人的样子。话说回来学生们对老师这样奇怪的发言也没什么反应的样子。
总觉得有点麻烦起来了……
“对于大家擅长的领域的问题我不能回答的应该有很多，不过呢，如果是青春的烦恼之类的问题，我很乐意与大家一起商量
。那么，明天开始多多指教咯！”
大家零散地回答着“是”、“好”。在我想着“这真是一个不团结的班级啊”的时候，我与老师的目光对上了。
“……话虽然这么说没错，但是‘性’的烦恼请自己处理哟。”
略带微笑、温柔的老师理所当然的把视线投向我这里，这样说道。
这个人，绝对知道我的工作！所以现在，是在警告我！
虽想辩解的但在老师那灿烂的笑脸前说不出了。讨厌这种与其支支吾吾也不认真地考虑的状态,我露出无可奈何的表情扭动了
下身体。
“那个……我想在外面演奏，可以吗？”
一位女生很担心地举手问道。从短发的发型很容易看到因为睡觉而乱掉的头发，是一位一头红发的孩子。原本应该是卷发的
吧？ 向各个方向伸展的乱发并不是很引人注目，只是与这样幼小的身体结合起来，给人的印象是在高中教室中混进了小学生
的样子。
“鸣唐……吹音同学么……好像是吹单簧管的……”
她点了点头，然后将视线移到了窗外。在山中的这所学院沐浴在惬意的阳光下。因为入学典礼而穿着校服的上衣，在现在会
觉得稍微有点热。但女生的校服并没有男生那样穿的多，下摆很短的紫色连衣裙上还戴着腰带和围巾。上身则是浅茶色的无
扣女上衣，恰好能重现女孩子的可爱呢。和男生晨礼服风的上衣比起来，通风更好的样子，是正适合天冷时晒太阳的服饰啊
。
“在宿舍开饭前在外面吹是不要紧的哟。之后请在楼内吹吧。还有，因为吹音同学用的是木笛，所以在阳光下请小心。”
这位叫做吹音的学生浮现出了满面的笑容，拿着字典一样大的黑色的硬盒和乐谱，一下子从座位上站起来。
“等，等一下！要走的话等老师的话说完呀。明白吗？”
她一瞬间头歪了一下，小声地说了声“是”就回到了座位上……与其说是小学生，说是幼儿园的孩子也可以。
老师把明天要准备的东西简单地说明了一下，就开始换座位了，我坐到了教室的中间的位置。
“嗯听说男女搭配干活不累呢。今天就到此为止，解散！”
不管有没有听到老师的话，单簧管少女连行礼也忘记了就从教室跑了出去。
“欢迎回来！”
走出校舍不到五分钟，到了男生宿舍。铺着瓷砖的构造让人觉得是高档公寓。由于守卫大声欢迎的缘故，我到现在仍心有余
悸。这儿每个守卫都非常大声，一点都不像在家里舒适，反而觉得是在体育会社里。想到从现在开始每天都要在这样的环境
下生活就觉得有点沮丧。如果是女仆来迎接的话也许回到宿舍能很开心呢……
告诉女舍监是今天起就要入住的学生后，她简单的说明了一下。这幢楼在二层以上是居住区，而一层好像自习室、休息室以
及小卖部、食堂等等都有的样子。
“在学校里要花钱的时候就把学生手册在读卡器上照一下就可以了，然后会变成预付费型的电子货币，这样就可以完成支付
了。余额不足时请到小卖部充值哦！学校里面基本是不用现金的~”
学生手册同时有ID和现金的功能，如果掉了的话会很麻烦呢。
我乘电梯到了三楼，进入了我的房间。
八榻榻米一间的屋子里有兼充餐室的厨房、浴室和厕所是分开的。说是男生宿舍的话，与高级公寓也什么区别。但是因为是
男生宿舍，在这楼中的女性只有在这里工作的阿姨。假使有了女朋友想在这屋子里与她渡过美好的时光也是不能实现的。对
于正值青春期的高中生来说，这是非常残酷的啊。
“果然，女仆之类的，还是必需的！”
可能是因为阳光变弱了，现在已经感觉不到白天的热反而有些冷了，也许是因为起风了的关系吧。
把东西在寝室都放好后，我为了散心就在学园内散步。不知从哪传来了乐器的旋律，那是，非常的纯净而又温暖的，在我耳
边回荡。为了寻找声音的源头，我前进着，终于在被树木环绕的中庭看到一位少女站在那。
在夕阳的照耀下，那红色的头发就像太阳一样闪耀。耳边回响着的声音与毫不做作的美丽姿态结合起来看的话，我从心底觉
得眼前的身影非常耀眼。
乐器是单簧管，在吹的就是我的同班同学，那位看上去像小孩的女生。名字确实是，鸣唐吹音。班会结束直到现在一直在练
习吗？就算是在音乐方面没有造诣的我，也能看出他在这方面的高超的技艺。
鸣唐同学好像没有注意到这边的样子仍在继续吹奏。幼小的手指有条不紊的移动着进行吹奏，这样的身影让旁人看了总觉得
很欣慰。
不知不觉中已经走得离她很近了。脚尖感到踢到了什么东西而往下一看，是一个字典大小的黑色硬盒。盒盖开着，里面有一
些能放管子拆卸后各部分的凹槽。看来乐器就是放这里面的。盒子中散乱地放着几块很小的长方形木片，可能是被风吹进来
的垃圾吧。
我取出木块，然后在仔细凝视。这些整齐的木块是人为削出来的，要说是垃圾的话上面却没有尘土的样子，还隐约漂着树木
的香味。这使肚子已经饿了的我联想到胡桃和杏仁这些森林中的产物。抱着“应该不会吃坏肚子吧”的想法，我试着舔了一
下，不知为啥竟然是湿的。
突然，我察觉到单簧管的旋律停止了。我抬起头，鸣唐同学脸色苍白地看着我，身体小幅地颤抖着。
“你，你在做什么？”
“有点肚子饿了呢。但是这个并不好吃哟。”
“竟然说‘好吃’，难道是在尝味道？！”
“但也不是很难吃就是了。”
“吃……？！”
看着好像噎住发不出声音的她，我注意到单簧管上也有那种长方形的木片。而且，木片是装在用嘴吹的地方的…
…这么说，刚刚那块木片之所以是湿的是因为鸣唐她的唾液留在上面了……
在我考虑这样问题的时候，一块巨大的石头就向我这边飞了过来。
“哎？等……唔哇！”
对于这意料外的事情我来不及反应，脑袋被直接击中了。
“所以啦……所以说这种不知道真相的人太多了很讨厌的……”
那块石头，是鸣唐丢的吧。比看上去力气要大呢。一边考虑着这样和那样的事情，一边在我渐渐模糊的意识中，我发现自己
情愿忍受被初次见面的女孩大骂一通，而不是被一块石头砸中——这样的一个事实。




第二章 彻底MOUTU TO MOUTH!
第二章、彻底MOUTU TO MOUTH!
一睁开眼就听到了小鸟的鸣叫声。清新的空气以及想要把我包围起来一样的寒冷，山间的早晨，此刻我的身体已经深切感受到。
看来是被鸣唐同学的石头击中然后就这样失去意识了。看了看手机上的时间，已经过了六点了。
“……守卫先生在巡逻中没有发现我吗？明明是体育会系却这么没用……”
感到自己是被抛弃了。在这样山间全寄宿制学校却让我体会到了像大都市中的沙漠一样的心情，这一点我是完全没想到过的。
有气无力地回到宿舍冲了个澡，吃完从小卖部买来的便当便穿上了校服。虽然老师说私服也可以，但是每天都要考虑穿什么衣服是很麻烦的事情，我还是打算每天穿校服去学校。
刚来到宿舍的一楼，就被一个从背后传来的声音叫住了。
“你，和我是一个班级的吧？既然如此我们就一起去学校吧！”
回头一看，披着淡淡的棕色干爽的头发有着一张中性面孔的男生，笑着看着我。说实话我并没有记住同班同学的脸，既然对方说是一个班级的话，那一定就是了吧。
“请多指教了呢。”之类的轻声回答后，就一起走出了宿舍。
名叫円修律的男生也穿着校服，但是他穿着的时候给人的印象和我的完全不同。该说是知性还是品性呢，总之能让人感觉到身上发出这样的气息，与端正的外观非常相称，简直就像一位西欧的贵族。
“话说回来，这么棒的校服，即使被推广了，学校或者山脚下乡村街道是一个好地方之类的，也有点浪费了吧。况且男生校服还有额外的手续费呢。”
“哎？手续费？”
“是这样的，因为是只有特定的人才能入手的贵重的衣服呢。手头拮据的学生偶尔也会卖掉，这样的传闻也有。”
啊，原来如此，我想起来了。
“学校方面好像会检查随意订购校服的学生。露陷的话可能会被要求退学哦”
……嘁
在和律小声交流的期间到了校舍。四层高的建筑，一年级学生的教室在二楼，再上面的楼层就是二年级和三年级学生的教室。顺带一提，一楼有老师办公室，接待室，理科教师和料理实习室等等。
进教室后律坐在了我的右边。正因如此他才会记得我的事情的吧。
教室中穿私服的学生也有，但是结果还是穿校服的的人比较多。无论男生还是女生或许都觉得校服已经很漂亮了反过来再去穿私服打扮的必要已经没有了吧。话虽如此，也有喜欢轻装的人和穿着长袖衬衫和牛仔裤来学校的女生。坐在最后一排的学生在课桌上放着一台单反相机。那是一位长得比我稍微高一些的美人，有着一张严肃的面孔。或许因为锋利的眉毛的缘故吧，感觉眼力比那眉毛更犀利，好像是特别容易吵架的一类人。
我怔怔地望着她发呆，突然和她目光相对，她也死死地盯着我。条件反射地转头躲避她的目光，心里想着，还是不要惹她为好。
接着，我望向左边的邻座，一位身穿校服梳着马尾辫的女孩映入眼帘。虽说乍一看只是个普通的小姑娘，但是能在这样的学校里想必不会普通吧。
虽说想现在马上记住其他的同学，但是一直注视着周围的人的话，大概会被认为是奇怪的家伙，所以，在班主任来之前，一直老老实实地等着。
昨天被石头砸后起的包又开始疼起来。我想等一下涂软膏，疼痛却愈发剧烈起来。疼痛的同时，脑袋里回荡起了木管乐器的声音。怎么也不停的这个声音似乎和单簧管有点像。
或许……被石头打中的地方出问题了所以出现了幻听的现象吧。
即使班主任亚希老师已经来到了教师并开始点名，单簧管的乐声还是无法停止。虽然很想向律询问是否听到木制乐器的演奏声，但是又害怕确认了是自己幻听后就意味着自己快要死了，所以没有保持理性的自信，也就没有了询问的勇气。
点名点到鸣唐同学的名字后就停下了。老师环视了一下教室，鸣唐并不在教室。过了一会儿，老师好像注意到了什么的样子，朝音乐大楼的方向望去。
仔细听的话，我注意到从刚才就一直回响着的演奏声也是从音乐大楼那边传来的。而且，演奏单簧管的鸣唐同学不在教室的话……难道说——
我像装了弹簧一样冲出了教室，目标直指音乐大楼。
神哟，请保佑我这一定不是幻听啊！
刚到音乐大楼前，我就看到鸣唐同学在二楼窗户旁边演奏的身姿……太好了，看来大脑并没有因为严重的打击而出现了幻听现象。
刚准备进入大楼时，亚希老师也追上来了。
“为什么突然跑出来了？”
“因为人命关天啊！”
“哎？”
“啊，不……是不能不管同班同学啊！”
我指着在二楼演奏的鸣唐同学。老师好像也接受了我这样的说法，两个人向她那边走去。
鸣唐同学好像很认真的在演奏者，完全没有注意到我们接近她的样子。到底是从什么时候开始练习的呢？
仔细看的话她的手上还沾有一些泥土，不会是拿石头丢我的时候弄上去的吧？
“鸣唐……同学？”
我把手搭在她的肩上，想让她注意这边。
啪嗒！
就像失去平衡的人偶一样，鸣唐同学就向这边倒下，身边的乐谱也因此四处飞散。
“不，不管我的事情哦！”
“完全就是丈途的错嘛！”
“我只是想让她看这边而已——”
鸣唐同学就这样倒下了并且伴有痉挛，小嘴一张一合好像在嘀咕着什么。我把耳朵贴上去，拼命地想要听清楚她在说什么。
“氧……氧气！”
“氧气？”
老师不相信我的话，不知道到走到哪里去了。面对这样的情况，我一介高中生该怎么办啊？我就这么一直呆呆的站在那里……
——不对，等等。冷静的思考一下的话，我的小说中不是也有这样的情况的吗？倒下的女性……只有两个人的场景……还有……渴望对方的氛围。
“哼，原来是这么一回事啊，看来老师也是一个细心的人啊。”
我记得确实是先让人平躺下了，然后下巴微抬确保呼吸道的安全，然后捏住鼻子……
咳、咳、咳……
哇啊！？
从旁边突然踢过来一脚正中我脑门，我就这么倒下了然后滚到了墙边。
“啊啊啊……”
“丈途同学，老师是不会允许自己的学生成为犯罪者的哟”
倒下的同时眼睛往声音的地方望去，略带悲伤神情却有十分严厉的瞳孔正望着我，那是亚希老师。
“不是的哟！是人工呼吸啊！嘴对嘴而已！”
“这样啊……已经性饥渴到那种程度了吗？老师好像对你有些误解了呢以前。”
“倒不如说现在误解更深了！”
老师无视了一切我说的话，麻利地脱下围在我脖子上的装饰布，然后一刻都不能耽搁似地强硬地把我双手别到头上就像虾一样蜷着身子。手脚都被束缚了……这到底算什么体罚……什么紧缚啊！
“老师，不是的！我只是纯粹地想帮助鸣唐同学而已——”
“吹音同学，已经没事了哟。”
老师还是无视着我，拿出了一个写有“O2”印记的面具，看来是不知从哪拿来了一个氧气喷雾器。肯定，刚刚不是为了给我提供一个好的环境才离开的。
吸了老师那边的氧气之后，鸣唐同学的眼睛慢慢睁开了。
“又……又吃……！”
“安心吧，那个人我过会会交给警察或者看守或者绞刑架处理的。”
“喂喂，这我不是就要死了嘛！”
“老师对于学生的犯罪也是很痛心的……但是对于被玷污的吹音同学来说，她是更痛苦的。接下来的困难就让我们二人共同跨越吧！”
“所以说，我什么都没做啊！我原本就只是想帮助她而已！”
看到保持着被束缚的姿势，大声地叫了出来的我，鸣唐同学挤出了声音……
“吹音……被那个人……被那个人吃……”
“……是吗？好可怜呢。是老师大意了没有看住他，真的不好意思。”
“做善良的学生只是想做人工呼吸——哇啊”
老师一脚踩在我的背上，我痛地一下呛住了。
“吹音……不会输给这种事情。如果输给了这种事情，好不容易来到了这所学校，但是却什么意义都没有了……”
“……嗯，吹音同学，很坚强呢。”
老师和鸣唐同学互相抱着，纯洁的师生情就这么诞生了。
……哎？难道说，我真的完全是个坏人？
那之后我就不断地叫喊辩解，最终还是没有被交给警察。老师想要让鸣唐先回寝室休息的，但是她没有接受老师的提议还是回到了教室。
“从一年级时候的选课到三年级的选课都一起大致说明了吧。请一边考虑在这三年之中如何向着自己一贯的目标努力一边听哦。”
讲坛上的亚希老师正在关于选择科目的问题进行详细的说明。听上去真是麻烦的东西，不过看来很重要。鸣唐同学坚持要来教室的理由也是这个吧。不过话说回来，进行了彻夜练习的她还来上课真是认真的孩子啊。
佩服的同时目光往她的座位那一瞥，看到了已经趴在课桌上睡着了的鸣唐同学。
完全不行嘛！这样的话还不如回寝室去呢！
选课的说明结束后我收到了一张写有自我介绍的纸，即使是再怎么麻烦的事情，也是必经的程序，于是我立马就动笔写了起来。
填好了姓名与出生年月后，写下了自己的履历，在喜爱的东西一栏写下了读书。有特长的一栏却没有短处的栏目，这的确还挺符合这所学校的特色的，我苦笑道。
最后一栏是来这所学校的理由。说实话的话，那是在中学时，我没有好好写作文，而是像开玩笑一样的写了一篇工口小说，但因为好像完成度很高的样子，被班主任擅自拿到出版社去了，我的初次登台就是那时候开始的吧。工口小说的天才——是那样的吧？表面上以35岁的男性最佳芥川竹人的名义写作的男人，实际是才成为高中生的的少年什么的，读者大人们一定都没想到吧。也就是说，我的描写能力最差也已经是中年男子的水平了。不过也仅限于性描写部分吧。
“呼……如果读者大人们知道那些描写都是我的妄想的话，一定会伤心的吧……”
我被父母强求伪装了容貌隐藏了年龄后初次亮相了，虽然不是什么新话题，虚假的年龄和充满肉欲的写作风格却是十分有说服力的。原本想就此终止的，但如今如此一来在如此魅丽之下受之影响越来越忙碌了。
“我一直想给读者写出一位帅气的美男子的呢”
都已经到这地步了只能干到底了。工口小说之类的，性描写之类的，挣钱挣到底吧！我要把靠世上男人们的性冲动赚来的钱，将来舒舒服服悠悠闲闲地过一辈子！
“然后总有一天买下一座无人岛，在那里造一座工口宫殿！建成一个集中了全世界的美女的令人无语的后宫，哇哈哈哈哈哈！！”
但是作为一个新生就在自我介绍那栏写如此赤裸裸的话是不可能的。就集中写一下喜欢的东西吧~暂时先把我的野望隐藏起来。
鸣唐同学还是在睡觉，老师望着她小声嘀咕道：“这是今天的作业哦。”
律好像很早就写好了自己的自我介绍的样子，心不在焉地不知道在笔记本上面写着什么。我喵了一眼，上面横竖左右都写满了各种数字和括号组成的算式。
——mdLVs法？
既然笔记上这么写着那么这个计算法的名字就是这个了吧。我现在理解了的是，他肯定是作为理科的天才进入这所学校的。
是注意到我的视线了吗？律忽然抬起了头。
“啊，不好意思。我最近一直在看定理之类的，等等啊。”
“不用在意继续算吧。”
“嘛看起来就是在胡乱涂鸦了。”
他这么说着视线离开了笔记本，环视了教室一周。
“尽是天才的学校，虽然我觉得猖狂的学生肯定是有几个的，但是因为才入学第二天，是不可能明白的啦。”
“我倒是觉得校长有点奇怪……”
“把私人财产投入到教育之中，应该说有一定的志向的吧。”
“鸣唐同学也是，我觉得她也有点不正常。”
对于正在看着在课桌上打盹的她并且小声说话的我，律一瞬间露出了惊讶的表情。
“很普通的吧。”
哎？
他好像觉得很不可思议得说了那话，然后继续回头在笔记本上开始计算起来了。
全班同学好像都没注意到鸣唐同学的样子的样子，已经把这样的情况作为日常风景的一部分对待了吗？所以决定不干涉他人的行为？……正常的话，应该是怎么样的呢？通宵练习吹笛然后突然痉挛着倒下，之后继续来上课却在爆睡，这样的人，真的很正常吗？
我虽然暂时就这么望着鸣唐同学，但是不想深入考虑太多，剩下的时间还要拿去用来写小说。取出了我喜欢用的削好的铅笔，开始在文稿纸上写了起来。
“……我，已经没有自信了。”
“自信？”
月光下，显出了一个在学园的栅栏前女性的轮廓。或许一直跑到现在缘故的吧，呼吸略微有点急促。稍稍靠近一点的话，就能很清楚地看清脸庞了。
“你确实，是新生吧？”
“……你记着我呢，老师。”
“那是当……”
才女并不是全部都是可爱的，不如说只有一小部分是可爱的。在这些学生之中只有这一位学生格外惹人注目。端正的脸庞，已经发育成熟的胸部，性感的身躯……
“就算是我也一直被周围的人称为天才了呢，明明完全比不上这里的人的……我真是弱啊……”
原来如此啊，这可以算是一种洗礼了吧。竞争对手都是从一些形形色色的同龄人中选拔出来并成为天才的，那像她这样失落的人也是机会出现的。
“你太想表现自己了，现在就想回应周围人的期待的话，是不是有些勉强了呢？”
“明明对于我的事情什么都不知道，为什么却能说出这样的话！”
“那么，不许逃跑哟。”
从她的眼中突然流出了泪水，看来是刺到了她的痛处，我取出手帕，想要好好安慰她，擦去了她脸上的泪水。
“老师……”
她湿润的瞳孔正盯着我看，想要诉说什么的目光……对谁来说都有想依靠他人的时候，我只是正好在这时候出现在她面前了而已。话虽如此，我也没打算有什么顾虑。被称作天才的少女，或许真的有能够改变世界的才能，试着用我的手为这样的少女染色的话，真有趣。
为了不让她发出更大的声音，我和她的嘴唇重叠了，然后手直接伸向那丰满的胸部。
“恩……呜恩……”
她扭动着，使得接吻的嘴唇边已经充满了唾液。我硬是把舌尖伸到她的牙齿前面熟练地抚弄着，已经教会了她很污秽的事情了。
她那原本端正的面容，已经放纵地……已经充分依赖着这快感了……我已经察觉到了她快要溶解在这份感觉之中了……
恩真是一个好表情。不管这事开发了她的一个才能还是破坏了她的一个才能，这之后的三年让我好好享受吧——
嘛，小菜一碟啊，接下去的在寝室写就行。为了舒展一下身体，我靠向椅背将双手展开。
这时，一阵风吹进了教室。春风带着树木刚冒芽的气息，一阵很舒服的感觉包围着我。这阵风肆意地吹起我的原稿，飞向了右边。
不，不好了。
反应过来的同时，右座的律也同时面向了这边。
我想就这样靠着椅背然后伸出脚站起来，但是失败了，同时还带倒了他。我的侧腹撞到了他的课桌，一瞬间无法呼吸，痛苦地脸歪向一边，连眼睛都睁不开。
几秒后终于睁开了眼，眼前的是湿润的瞳孔，长长的睫毛，细腻的肌肤……就像是女孩子一样。就在我这样想的时候，我察觉到嘴唇上有柔和的感触。
律的、嘴唇？！
急忙把脸移开，然后我察觉到了自己推到了他并且压在他身上了这件事实。
律很惊讶的盯着我，一言不发。教室也不知道为什么，异常安静。战战兢兢地抬头巡视了一下，大家都看着这边呆住了。
“呀，呀，咿呀——！”
能够划破天空的女生的叫声……是坐在我左边的双马尾的女孩。仔细看的话，她的膝盖上散落着我的原稿。因为倒下的缘故飞到那边去了吧。她好像是被什么脏东西砸到一样，发疯似的把原稿全部丢到我的脸上。
在这一瞬间，感到有一束包围着这里的闪光不断的亮起，是照相机的闪光灯！之后又不断地亮了好几次。
“丑陋！太丑陋了！这只猪！”
就像是狂喜一般的叫声。那是那位拿着单反相机的女生。她那锐利的目光如今就像发光的剑刃一样刺向这里。
“等、等下啊！这是误解。这是因为原稿飞起来的缘故——”
“我之前就想了，你个粪尿蠢货。不愧是闪学园。比起和凡人一起生活果然有意义多了！”
这个女的在说什么呢。推到了男生并且吻到了，最后还被人用自己的原稿砸了，确实是失态了，但是也不至于高兴到那种程度吧。
双马尾的女孩在一边神经错乱似的哭了起来，单反相机的女生不顾旁人的言语一直在按快门，已经不可收拾的局面了。目瞪口呆地向远处凝视，很害怕地望着这里的鸣唐同学进入了眼帘。
“……粪尿”
落井下石般的无意的一句话……
到底怎么回事啊啊……大家突然就这么骚动起来。
KISS事件之后，已经过了几天了，我已经在教室里非常出名了。
因为这样的压力我已经很累了，一天，我早早地吃完了晚饭很快就进入了梦乡。深夜不知从哪传来了喧闹声，但是我仍然败给了睡神继续睡了下去。
第二天，托饱饱地睡了一觉的福疲劳完全消除了。
感到肚子饿了就朝食堂出发了，在餐券机前已经排满了人。因为支付靠学生手册就能完成的原因，所以队伍行进的挺快的，很快就轮到了我。
我点了大马哈鱼套餐，很快机器就吐出了对应的餐券，我便走向了服务台，一下就拿到了已经准备好的一套食物。座位的话有将近能坐十人的大桌子和四人用的中桌子，以及二人用的小桌子三种，我找了一张小桌子便坐下了。
一个人默默地吃光了早饭走出食堂，到小卖部买了今天发售的漫画杂志。在床上翻来覆去欣赏着冒险漫画和热血漫画，不一会儿就到了登校时间。
在寝室楼的正门口看到了正靠在门附近墙上的律，自从因为他坐在我旁边而被我吻到的事件之后，还没有说过话，即使是去搭话也还是被躲着的样子。
“律，虽然说过很多遍了，上次那事误会……”
他果然还是无视了我，大步走出了寝室楼。虽然如此但反正都是去同一个教室，我下定决心和他保持一段距离跟在他身后。
律估计也认为我是粪尿蠢货了吧，被男生突然亲吻什么的无论是谁都会这么想的吧。好不容易在刚入学不久觉得交到一个朋友了，却由于我的大失态……
“——这么说的话，我还没有完全了解关于丈途的事情呢”
脸仍面朝前方，律却重新说话了。
……哎咧？明明觉得一定会被无视的，这突然是怎么回事。
“丈途是怎么写的自我推荐呢？”
“工……小、小说哟。姑且算是艺术类吧”
“得过什么奖吗？”
“实际上已经初出茅庐了。”
“这样啊。那下次给我读读吧。告诉我笔名——”
“对不起！实际上……我是工口作家。”
律一瞬间，好像是为了考虑我说的话的意义，停了下来。
“工工工工口—？”
“恩。”
“嘿，我是靠数学才被推荐到这里的，对于文字情报什么的，一直觉得很头疼。能使用比喻呀行距呀之类的不确定的东西真令人尊敬呀。写英语论文的时候，偶尔会从文字的构造中看出算是什么的……”
哦哦！不愧是闪学园！即使是出现了工口作家这样的词也没什么反应，果然来这里是正确的选择！
这么想的话之前走过的路真是又漫长又艰辛。小说的内容不过是内容罢了，在中学却被同班女生哭着当成是淫荡的人。OX作家……全自动性病……性爱者……可以举出好多绰号。渡过了这样的中学生活后，升学时想进入一片新天地去修正自己的人生，这样的想法也很自然了。
“——热情，是体内的艺术家之魂么”
“哎？”
对于像是自言自语一样的台词我无法回答，律好像是考虑着什么事情的样子很快地往前走掉了。
……真是一个完全无法理解的男生。
刚来到教室门前就感受到了一股奇妙的气氛。女生都聚集在一起好像在讨论着什么。她们看到站在教室门口的我之后，就全部闭嘴了……
等……这个光景，怎么觉得和我在中学时女生的反应是一样的……像律一样连女生也能原谅我的话……这个世界果然不是处处都能顺利的。KISS事件的后果远比想象中来的深，不快点解除误会的话，中学时代的噩梦会再度降临的。
坐下后，扎着双马尾的女孩来到了我的座位跟前，是那个坐在我左边的女生。
“你昨天晚上，做了什么？”
“一直在睡觉喲。”
“有证据吗？”
“在自己的寝室睡觉，证据什么的不可能有吧。”
那女生用鼻音哼了一下，便望向了那边的女生集团。只有鸣唐同学和那位用单反相机的女生表现的和自己没有关系的样子，坐在自己的位子上，这以外的所有学生全部都聚在一起的样子。
“真是的……好想回家啊！”
女生中好像已经有人受不了了，开始哭了起来。听了哭声后好像全部都是去了自制力，都随性地开始吵闹了起来。
“已经知道了犯人为什么不把他抓起来？！”
“证人什么的也有的吧！”
“和这样可疑的家伙还得不得呆在同一间教室里——”
这怒涛一般的骂声很明显是朝我涌来的，看来是造成了什么很巨大的误会的样子。
“到底在说什么东西呢？”
对于我的提问，那位双马尾的同学毫不掩盖自己的愤怒回答了。
“你是偷窥狂吧！在深夜偷偷潜入女生宿舍什么的，最差劲了！”
“这种事我怎么知道，又不是我干的！”
“在宿舍里有女生看到了你的身影，不要做无谓的辩解了快认罪吧！”
无论怎么想都很奇怪，我自从入学以来从来没有接近过女生宿舍，被怀疑的可能性应该是没有的。
“为什么是我？！绝对是把我和其他人搞混了！”
“为什么不怀疑你啊？不如说，正常的话，都应该先怀疑你吧！”
“如果知道我的为人的话，连你也应该会明白的！”
“就是因为知道你脑子里面那淫秽不堪的妄想，才确信犯人就是你！”
她一点也没有让步的意思，周围的女生们也都瞪着我。
不好了……脑子完全跟不上了，只知道自己被微妙的压倒了。而且，那位双马尾的女孩好像在KISS事件时读了我的作品的样子，这就是她也怀疑我的理由吧。就算是闪学园，女生也是不能接受工口物的，就是这么一回事么……
“真是的，所以说凭感情就吵吵闹闹的人最讨厌了”
听到了淡淡的男人的笑声，是坐在右边的律，脸正望着那位双马尾的女孩。
“那个传言的话我刚刚也略有耳闻，但也不过是综合证言来看也许是丈途而已吧”
“肯定是这个学园脑袋思想最怪异的家伙了吧！”
“脸确实是和丈途很像，但是身材好像与丈途有区别的样子……就凭这样不确定的情报你们就断定了犯人了吧。犯人的身体特征的详情以及学生的身体特征的统计……其他能够入手的情报没有全部‘计算’过后你们再来断定丈途是犯人的几率吧。现在就说特定的人物百分之百就是犯人，是利用怎样的方程算出的结果呢？请告诉我”
不愧是理科知识分子，切入了要害啊。
“因为……因为他是个工口作家，而且还袭击了你！”
双马尾的女孩身子颤抖着，露出了恶心的表情看着我。
“不了解艺术的人想象力真是贫乏呢。稍微考虑一下就能明白的事情吧？”
虽然我自身也对那艺术性的问题抱有疑问，但是现在还是闭嘴听律说吧。
“你们在事前就已经抱有了偏见，这样去推定几率的话，每当入手了新的情报去重新计算之前的数字，但不提高计算的精度的话，只是单纯的个人猜测哦。慌张的人们在事前就抱有偏见是非常危险的事情哦，就像现在的你们一样。”
“……”
双马尾的女孩咬紧了嘴唇沉默了。至今为止都没有说过话的男生们也看着这里说着“自我意识过剩咯”之类的“因为直觉就认定同班同学是犯人了”之类的，抱怨着女生。
这所学院的占地之中为了完全在夜间完全关闭的只有教学楼，宿舍的出入是一直自由的，体育馆和音乐大楼之类的设施也是24小时开放的。从某种意义上来说，也是孕育偷窥狂的温床吧，因为是小班化的全寄宿制学校，就有想要偷窥的人么……不，在这所学院里面说不定就有。话说回来，正常的来考虑的话，我的确是嫌疑最大的，真是令人悲伤的自我分析啊……
“兰……总之现在就安静一点吧。”
叫作兰的双马尾的女生最后瞪了我一眼，往回走回到了女生集团之中。此时，在安静的教室之中，鸣唐同学的声音回响着。
“这个人，想要吃吹音的……”
——鸣唐吹音，这个人是个核弹头！律至今为止的攻势被她一发就荡然无存。然后，大家都明白了该做什么。鸣唐同学轻微颤抖着，悄悄地望着这里。
“……他疯了”
听到了女生们带着恐慌和侮辱语气的小声说的话，就真的好像自己是性犯罪者一样，自己也变的悲伤起来。
“总之这家伙就是一个工口作家，虽说有着搜寻两性气息的性欲，但是责怪请在得到了确实的证据之后再来！”
律完全没有帮着我，但是还是在于别人热情的争论着。那些话，姑且算是相信了我吧。虽说我完全高兴不起来，但是还是谢谢了。
过了不久亚希老师来到了教室，她的表情上好像带着一丝阴影，到了讲台后，一瞬与我的视线重叠了。老师就那样面向大家的方向，我就因为这样就知道了老师脸上带着阴影的原因。
老师，我是被冤枉的……
因为之前争论的缘故，在点名的过程中气氛也很僵硬。被点到名字的双马尾女同学原来叫做雾线兰。把我称作粪尿的单反女生叫做名机来夏。
今天是个人面谈，按照学号的顺序挨个去老师的办公室，等待的时间就是自修的时间，但是因为最近接二连三的灾难完全没有写小说的欲望。我把文稿纸放在课桌上一边装作自习的样子，一边发着呆思考着。
“丈途是那种……是谁都可以的类型吗？”
律小声地嘟哝着，看那表情明显可以看出是不开心的。对于突然的质问我完全不知道其意图，但是很快脑中就掠过了鸣唐同学的爆弹般的发言。
“那是不可能的吧！鸣唐同学只是因为不幸的偶然才误解了我！”
“哼……既然是那样的话，也没办法了呢。”
律摆弄了下自己潇洒的头发，赌气般的移开了视线。看来还有不能接受的地方，但是大致还是理解了的样子。
“真的是那样的话呢”
兰干巴巴地说着，这女生好像到处都要和我作对的样子。即使回话了估计也会被当做是白痴，不如无视她。正当我准备这么做的时候，一股能够贯穿全身的恶寒使得我本能的回了头。
视线的源头是单反相机女来夏，她就这么坐在自己的位子上拿镜头对着这边微微的调整着，看来是觉得兰在找我茬的时候发现了一个抓怕的机会吧。
……这是什么人际关系啊！是不是我有一天会成为台风的风眼啊。
“円修同学，关于前几天送来的金融商品组合这点想和您商量一下”
教室前站着一位穿着制服的男人，客气地望着这里。
于是律便站起来亲切地笑着迎了上去。
“已经完成了哟，即使是从数学的角度来看也是非常好的内容。一楼有接待室，详细的让我们在那里交谈吧！”
律从课桌中拿出了像文件一样的东西，然后就带着那男人走下了楼。仔细考虑一下的话，数学家的工作内容到底是怎么样的呢我仍然无法想象。就凭今天听到的对话也许能从数学的立场猜到些什么——
“一年三班，芥川丈途君，请到办公室来。”
亚希老师的声音通过广播传了出来，我的学号是最前面的所以个人面谈也应该是第一个。临走前看到了一个字都没写的文稿纸，好像是为了把它藏起来一样，塞到了课桌里，走出了教室。
面谈刚开始，老师一开口，便是叹气般的质问。
“话说，偷窥了吗？”
“什么啊？！不要理所当然地怀疑我，我昨天早早地就睡了，晚上一步也没离开过房间！”
“只对我打开心扉是不要紧的哟。背负着秘密生活的话，你应该比我想象中生活得更辛苦吧”
“……就是说，您完全不相信自己的学生吗？”
“犯人能直率地认罪的话，老师也会好好处理的。”
“我不会认我没有犯过的罪的，说我是犯人证据也没有吧。”
“关于证据这点确实……能够证明谁是犯人的东西的确没有。在骚乱中警卫也确实检查过男生宿舍，并没有发现什么可疑的人物和踪迹。”
“但是仅凭这些还是无法证明我的清白吗？”
“偷偷地跑出宿舍也是不可能的事情。”
“这样的话，就是说没有一个男生离开过宿舍咯”
“……还是，不肯承认吗？”
“老师，对于没有做过的我却屡遭怀疑，是会很严重的伤害学生的。”
“败给你了呢……其实昨天晚上，女生们发出了要拷问丈途君的发言，很可怕的呢。如果不能取得能让他们满意的证据的话就把丈途君给——”
拷问……已经讨厌我到这种程度了吗？我感到自己已经扮演了一个有多肮脏的角色了。好不容易离开了土里土气的地方，但是在女生们心中的形象却是和中学时代毫无改变。事到如今已经随便怎样都好了，话说我来这里的时候本来就是打算无论怎样都好的，一切都交给老师的。
“课程的构成，决定了之后会告诉你的。”
“如果那时我还在这所学校的话，就请告诉我吧”
讽刺般的笑了笑，我便站了起来，走向了办公室的门。
“啊，老师当然是相信自己的学生的啦。”
这样像挤出来的假惺惺的话，使得我确信老师是不相信我的。
回到教室便是地狱，如果没有回来的话就说明承认了罪行，也是地狱，进退两难啊。一会也好让为了转换下心情，我走向了校舍外。
刚走了几步就听到了木管乐器那独特的柔和的声音。不用特地去确认页知道是谁演奏的了，是鸣唐同学的单簧管。今天仍然也在四周看不到的地方练习吧。
她在斜穿中庭的小溪前，穿着一件紫色的连衣裙伫立在树木的阴影之中，幼小的手指忙碌地按动着，尽力地吹奏着单簧管。
这是一种，想要把气馁的我包围住，而流动着的单簧管的音色。虽说是那种不讲道理的性格，但是她演奏的音乐真的能使人平静下来。
走向夹在小溪中的鸣唐同学的对面的树荫后，朝天躺下暂时就这么躺着听听音乐吧。只有那个才是被她讨厌的吧，如果发现了我并且中断了演奏什么的……在温和的旋律之中，做那种事情也会犹豫的吧。
“——各位一年级同学，各位一年级同学，请马上到体育馆集合。重复——”
是紧急广播，好不容易得到的安稳的个人时间又没有了。这所学校为什么这么不平静呢？
3、出现了危险的前辈
来到体育馆，发现同班同学们已经都排好了队。比起其他班级男女生之间的间隔，我们班级估计是他们的十倍，多么地不自然，肯定是因为今天早上发生口角的缘故。
“一年级的同学们，大家好~差不多是来一炮的时候了哟~？”
台上突然出现了一位女生，凭借着开朗的表情以及奇怪的发言内容瞬间成为了学生们的焦点。用颜料涂的花花绿绿的围裙和用来扎头发的制服用的围巾也令人印象非常深刻。
“牡丹前辈，请不要丢下我随便跑掉啊。”
像是追赶着被称为牡丹的围裙女的样子，出现了一位穿着背心的肌肉男。短发给人一种爽快的感觉，同时也让人觉得会是一位喜欢运动的青年。
“巡酱先出现的话就没有我说话的机会了嘛。”
“前辈如果说话不离题的话就能交给你了。”
“不要嘛，讨厌！不然为什么做主持人呀？”
“为了推进进程。”
“是为了和可爱的后辈一起玩啦。”
“是不是和让后辈们玩搞错了？”
……看来，这之后会发生不好的事情这点是肯定的了。
“说太吓人的话会吓跑一年级的学生的哟，牡丹前辈。”
“哎咧？今天只是在正式开始前试一试而已，放心啦~大家，对不起咯~”
被事前做试验么？校内广播，要是没听到就好了。我个人虽然表现得对台上的气氛漠不关心的样子，但是微笑着望着台上前辈的一年级学生却不少。
牡丹前辈看到这样的反应后好像很高兴，微笑着，很有气势地将双手向舞台两侧伸开。
“那么现在，让我们有请黒树水墨校长来讲话！”
水墨校长飘着白发捋着他的白胡子，单手举着和他身高差不多的笔。仔细看的话，和入学典礼时一样，台上的地板上已经铺好了很大的白纸。校长挥舞着大笔，在纸上写着什么，然后纸被钢丝线吊了起来——
“和”
“诸君，堵上自己的才能战斗吧！祝大家不辜负闪精神奋斗到底！”
这么说着校长把笔扛在肩上，就这么离开了舞台。而且还说了“战斗吧！”这样的话，完全不“和”嘛。
“谢谢水墨校长的发言～因此呢，从现在起班级对抗orientation大赛就开始～咯。”
“规则很简单，我们会给出四道题凭借这四题来决胜负，最后得分最高的班级获胜。”
“题目的数量是个不吉利的数字真是好幸运哟～每个班级的才能大家应该都知道的吧，请大家公平竞争哟。优胜的奖励是全班去艺术之都维也纳的五天三夜，大家加油啊～！”
哐当！离我不远的地方发出了巨大的响声。大家都鸦雀无声，仿佛是被吓到了一般。朝那边一看，鸣唐同学把她装单簧管的盒子掉到了地上，好像想要说什么。但是却没能说出那些话，她不知道为何垂头丧气地注视着这边。
——我？
我难道又干了什么？想用眼神表达疑问的时候，她已经将目光从这里移开开始检查掉在地上的单簧管了。
“没得到优胜的班级也不要气馁哟，因为在三个班级中只有第一个和第二个会被定为‘平庸’呢～”
“哈哈，怎么说呢，对于作为天才而来到这里的学生们来说是失礼了呢。嘛，品尝一次挫折也未必不是一件好事呢？”
“让前辈们太失望可是不行的呢，玷污了闪学园名声的人，可能会在宿舍里无法入眠哟～”
“牡丹前辈，在官方场合请不要做问题发言好吗？”
“巡酱也是，在体操团体赛时把拖后腿的队友给——”
噼——轰隆！
没有继续听到嚎叫声，还是说，即使想听也听不到真是太好了。
被弄清楚是体操选手的背心男好像重振了精神，又面向我们这边，爽快的向我们露出了洁白的牙齿。
“每个名次能够获得的点数是定好的，而竞争就是看获得的点数的多少。第三名，0分，第二名，0分，第一名，100分。很容易理解吧。”
真是非常难理解。
“各位同学~事先确认一下，不会有自称是天才而受到推荐入学的人却有着“在某种程度上能获得比较好的结果就行”这样愚蠢的想法的人的吧。”
“真是失礼啊牡丹前辈。只有第一名才能被称为是天才，是不是一个愚蠢的问题啊？”
被称作回酱的前辈笑着向我们这边提问道，但是即使在这种距离下也是能明白的，前辈的目光深处完全没有笑。
和那样的前辈住在一起什么的……宿舍是高级公寓那样的设计真是太好了。
“因为是要花上将近一个月的持久战，请大家时刻保持警惕哟。作为主持人的我，红牡丹和——”
“铁坊巡，请多多指教。”
话音刚落，十几个高年级的学生的就进入了体育馆，直接朝着台上前进，到设置好的长桌前停了下来。
“那么小试牛刀一下，首先是‘记忆力比赛’哟”
“请每个班级选出自己的代表，然后在规定的时间内记住并背诵同班同学的自我介绍，错误最少的班级将取胜。”
“因为是重要的朋友的资料，搞错的话人际关系可能会出现不必要的裂缝的哟，真是麻烦啊~”
“自我意识过剩的人可能会就因为搞错了他的获奖履历而大发雷霆‘连我的事情都不知道吗？’，怎么可能知道呢？你也不是这么有名的嘛。”
“因为是背诵的问题，所以任何一部分没有记住都是不行的哟。”
“哈哈，不好意思。正因为如此，那些二流的家伙的经历也要好好记住哟！”
“顺带一提，站在这里的审查员们已经事先将三个班级的自我介绍文全部背诵下来了~”
“说实话，我觉得审查员什么的一个人就够了不是吗？”
“因为啊，我们这边也不是那么的气氛热烈，新生们也可能因为紧张而失败什么的……”
完全是不必要的担心。
这时，体育馆的入口又看到了人影，是老师们，亚希老师也在。巡前辈看到这情况后拿起了麦克风：
“可能同学之间还不知道对方的才能，所以只有这次是由老师推荐来选择代表。”
亚希老师看着那位令人讨厌的双马尾女孩说道，“雾线兰同学”。
兰与附近的女生手拉手，好像在互相间小声说着什么话。
“果然是闪学园呀。我也觉得会有的，有这样趣味的家伙。”
不知道什么时候来到我身旁的的律也盯着兰小声说道。
“吓、吓了一跳呢。”
“代表已经都选出来了，挑个合适的地方坐着看比赛吧。”
“比起这个，那种趣味到底是什么呀？”
“并不是什么了不起的趣味哟，我猜兰可能是百合什么的……”
“百合……？”
“说白了就是女性同性恋啦。”
“那种事情就这么看一下就随随便便下结论不太好吧，我觉得这还是一件挺重要的事情呢。”
“足够了，无论怎么说这里可是闪学园啊。”
那啥，有句比较有名的台词是怎么说的来着，在我露出奇怪的表情后，律在说话时不再带着我很无知般的口气了。
“因为学校的校训是‘相信感性’，明白了吧？说这校训本意上就是给人恋爱的自由的学生也有很多的。”
“有很多……吗？”
我再次看了一眼兰，确实能看出她对女生之间的距离非常讲究，她今天早上也是作为女生的代表来找我麻烦的，如果把她是百合的话，那么她一切的行为也就说得通了。
“即使是这样，也太过讨厌我了吧……”
“丈途的作品应该是太具有冲击力了吧，兰的记忆力好像是班级里最好的样子呢”
——我硬是把舌尖伸到她的牙齿前面熟练地抚弄着——这样理所当然的描写就是原因吗？我无法获得女性粉丝的这个缺点似乎使得我们成为了敌人。
“朝向工口宫殿的路还很长呐……”
朝台上一看，其他班级的代表已经站在台上了，兰好像也注意到了这点，离开了女生群向前走去。
每位班级代表的面前都已经摆放好了各自班级同学的自我介绍，大概15份吧，但是给予的背诵时间只有10分钟。每个人能用的时间连一分钟都不到，而且每个班级的人数差好像也被无视了，对天才来说这根本算不上什么大问题吧。
开始的信号发出后，代表们都开始认真地阅读资料了，兰却好像在读着无聊的杂志一样翻看着自己班级同学的自我介绍，才过了几分钟就把文件全部归还给了主持人。
喂喂……至少再重新看一遍吧，还是说对兰来说这种程度已经够了？其他班级的代表还在拼命的记忆中呢，兰却很空闲似的把手背到了椅子后面。是我不服气吗？那身影在某种程度上还是蛮可靠的。
“时~间~到！”
牡丹前辈充激情的说着，微笑着看着兰。
“今年也有顶尖的学生呢，真是太好了~”
“让她最后回答吧。”
“顺便在等待的时候看看其他班级的回答吧，当做娱乐节目的话怎么样？”
“不不不，我作为一位运动员时刻是期望着公平的决斗的哟。给她找个按摩师让她舒服一下怎么样？”
“顺便让脑袋也刷新一下是吧？巡酱真是的，还是一、如、既、往、的、阴、险、呢~”
“不要随便说毁坏别人名声的话啊，牡丹前辈不也用擅长的言语让处于低谷期并在拼命挣扎的后辈们退部了嘛！”
“那是我的爱哟，正是处于困境才能让艺术闪闪发光~”
“是这样啊，那么请把这份爱情也献给三班的那位小姐——”
天才云集的学校的话，真不希望他们枪打出头鸟啊。话虽如此，这里的前辈似乎不能用常识来考虑，不，正常的话正因为是要枪打出头鸟，不如说前辈们是正常人，不希望枪打出头鸟的人在这里才是不正常的，在表现出这点的闪学园中枪打出头鸟果然还是不正常的——我的头脑已经非常混乱了。
兰没有表现出动摇的样子，明显故意无视了2位继续脱线的主持人，和其他的代表们一起朝着舞台的头上移动着。
最先回答的是一班的男生，是在开学典礼时带领宣誓的主屋久成树，原本就是演员的他，在背诵方面听说也很擅长。
成树不管还没脱离脱线状态的主持人，直接朝向了审查员们，流利地开始说起了大家的资料。
“——主屋久成树，因为作为童角出演各种各样广播剧和舞台剧的经历，被闪学院以演技的才能为由入学，现在也在朝着演员的方向继续努力着——”
哎咧？原以为本来就是演员了，今后看来还打算继续发展，真是辛苦啊，即使成为了大人，小孩的形象还是非常的强烈，好像是不会长大的样子呢。
成树的回答就这样没有停顿的结束了，审查员们正在检查错误的个数，结果是“零”，不愧是天才童星啊，一下子就完美地把压力全部丢给了对方。
接下来回答的是二班的代表，那边也顺利的答完了，结果错误的个数是“一”。按审查员的说法是把一个同学的出生年月记错了一天，就因为这样就变成了零分，使得我感受到了这场胜负的严厉。
接下来终于轮到了三班，兰的表情非常冷静，微笑着，注视着我们班级……倒不如说注视着男生的那一列。
回答开始后不知为啥她先从女生的档案开始，到二班为止都是从男生开始的，不过这都是一些小地方啦。
“——名机来夏，这个人本来是靠抓怕人出丑的瞬间取得了推荐，被称为初露头角的犀利鬼才——。——鸣唐吹音，从很小的时候起就开始学习单簧管，在很多音乐会上得过奖，但是一直无法参加管弦乐队——”
鸣唐同学无法加入管弦乐队？兰已经举出好多个了她获奖的音乐会的名字，我也不知道那是什么程度的比赛。但是就靠这些实绩她即使不能够走向独奏者的道路，无法参加管弦乐队什么的，写在自我介绍里面也太令人在意了。对于外行来说也能演奏出优秀的音乐的鸣唐同学来说，我觉得参加乐队共同演奏什么的是理所当然的……
兰的回答也就这么到了男生，突然嗓门降低了。
“——芥川丈途，SM工口作家，笔名把下面的名字变音后叫做芥川竹人，下流的家伙，喜欢的东西和特长一样，都是读18禁出版物，版税的大半都用作购书费，思想犯加笨蛋。来这所学园的理由是把封闭的全寄宿制高校作为舞台来进行完全的性犯罪，并作为小说的素材，保有无论怎样只要是艺术的话总会被理解的愚蠢想法的可恨的心术不正之人——。円修律，拥有数学的才能，虽然拥有能一边在大学研究室从事共同研究的工作一边与企业进行探讨的实力，因为这样的数学价值观导致了人格崩坏成为了冷血动物，无法爱上活人。深信只有女体模型才能带来真正的美，凭借他那数学才能，推算出了女体模型的超绝黄金比例，凭借在女体模型界带来革命般变化的才能和功绩来到了这所学园——”
……喂喂，男生的介绍，全部是信口开河不是吗？不如说很微妙，像是在说真的事情一样，但很清楚的这正是在某些地方特地弄错的证据啊！
环顾四周，同班的男生全都发出了异样的杀气，平时很理性的律也因为愤怒而颤抖着身体。
兰的回答结束后，出错的地方的个数是“四十”。男生的档案除了姓名和出生年月以外其他大部分都错了，所以是当然的吧。
但是审查员们却对兰鼓掌，是因为让他们十分享受到了什么吗？
“不好意思，我的特长是制定计划呢。”
坦然接受着全班男生发出的杀气，悠然地微笑着的兰，这样的态度使得男生们更加生气，整个体育馆内的气氛一触即发。
这么说的话，兰好像没有说自己的档案……
“结果是一班满分！其他都是叉哟。”
“双马尾的女孩在后半段真敢干呢，如果是普通的错误的话一定是不会被原谅的，但是这次因为连审查员都鼓掌了了呢。”
“所以只有这次网开一面哦。”
“话说回来牡丹前辈，接下来的题目已经决定了吗？”
“那、是、呢——‘请为我哭泣’哟，能尽可能使得审查员们哭泣的班级将取得胜利。虽然手段不限，但是如果破坏了前辈们的心情的话，后果可是很严重的哟~比赛将在后天进行。”
“是这样的题目吗。很好，一年级的家伙们！在审查员之中连丧失人格的人也有好好的安置在里面哟，请安心放马过来吧！”
嘁，这大赛，简直就像是完全按照前辈们的兴趣来运作的嘛……




第四章 男生VS女生的结局是？！
第四章 男生VS女生的结局是？！
一直坐在电脑前垂头丧气的她，是因为双马尾和眼镜的组合的关系吗，特别的给人一种没精打采的感觉，从刚才开始就好像因为害怕而蜷缩着，就这点就使我微妙地焦躁起来。
“我和前辈的差距实在是太大了。所以……那个……不要这么盯着人家的程序看啦。”
“如果是被看到就会觉得羞耻的程序的话，就该在自己的房间里编。”
“但是运行的状况只有在这里才会出问题，之前编好的源程序也检查过很多次了……”
“为什么不直接用机器语言编呢，真是个迟钝的家伙啊。”
“那么难的事情我不会啦，本来就不是人们所使用的语言。”
“原本的话编程就应该是用机器语言的。”
当我说出事实之后，她突然就表现的很羞愧，真的是一个迟钝的家伙啊。在大家都拥有各自的自尊而生活的学校之中竟然让这种人入学了，仅仅想到这点就会火大。
“没法认真编程的家伙不要来这所学校！快点拿好你的行李回家吧！”
“怎么这样……亲戚们都对我抱有很大的期待才把我送来这里的，事到如今当然不能回家了。”
“这里不是从零开始一点一点教学生的学校，自己无法成长的话是不行的，你的话是不行了。”
女孩好像是为了要忍住泪水一般，紧紧的捏住了裙边。
——要哭了吗，真是麻烦啊。这么想着的时候，从女孩的口中传来了意想不到的话。
“……请教教我，前辈。”
好似拼命挤出来的言语，应该是很想能够追上大家把，其他的选项好像也没有的样子。可是我不是什么老好人，把自己贵重的时间分出来为了别人什么的憨厚的事情，一点都不想干，如果要干的话——
“就算是像你一样的迟钝的家伙，女生还是女生呢。”
我把女生的椅子拉倒后，顺势推倒了她。
“我可没打算只教你编程哦，试着诱惑我吧！即使不擅长编程，这种程度的事情还是会的吧？”
女孩咬紧嘴唇的姿态，因为紧紧得咬住而是去色彩的嘴唇，我全都看得很清楚！
“快点！我可没这么多空！”
女孩颤抖着将手伸向了短裙，是羞耻吗？还是恐怖？或者是愤怒？颤抖的理由随便是什么都好，而且无论是谁，都能享受得到的吧。
我将膝盖压在她用来引诱我的裙子之间，拉着她的马尾辫，贴在地板上。
“咕……”
“怎么？”
问的同时我猛地抓住她胸部，充分的爱抚着，好像是想和我的手同步一样，略带着痛苦的甜美的喘息声漏了出来，传到了我的耳边。
“恩……不要……”
这么说着的她的呼吸更加的偷着妖艳的气息，比起编程在这方面倒是比较有才能嘛。
此时，我想起了一件很重要的事情，虽染我说了要教她的话，但是却没有说是教她编程。那样的话，要教她的，就一定是我感到的她有才能那一方面了——
……啪嗒啪嗒，一滴一滴红色的液体滴落着，又是鼻血吗，看来过分投入了。编辑先生对于这样的红色圣书连发的情况应该也会很高兴吧。
从口袋中拿出纸巾塞住鼻子后，兰好像是看到了什么异生物一样呆住了。
“感，感染了！”
这么说着就跑到了教室的另一端，和女生们紧紧地抱在一起。
不过是流个鼻血嘛，这很明显是在我写工口小说最投入的时候流出的，也就是说我脑子里面在想些什么也很明显了，但是现在是休息时间，无论做什么都是我的自由吧。
偶然间，我发现鸣唐同学也面向着我这边，她默默地取出了防感冒用的口罩，麻利地戴上好又面朝了前方。
……看来是受了很大的刺激。
虽然平时的这个都像蜂巢一样的喧闹的，但是今天却格外的安静。无论男生还是女生都无言地对待着对方的态度。昨天兰的回答好像是男女关系彻底决裂的因素。关于明天第二轮的比赛的问题没有一个人提出，继续学习的人，用锤子和L字型的尺检查的人，用放大镜观察教室的人，嗅着周围气息的人……大家都很淡定地度过着自己的时间。
话说这个班级，混杂着想象以上的奇怪的家伙啊。
接下来的休息时间，和律一起去厕所的途中路过了二班，看到了一个可爱的黑发女生站在讲台前，正在和大家商量什么事情的身影。长长的刘海分向左边，在后面打了一个像团子一样的结，好像是只为了右侧的耳朵到脖子的部分能被看见一样。小小的脸蛋，如果只从校服的无扣女上衣那边往腰下看的话，能看到完美的身材比例，简直就像一个明星一样。
“哎咧，那不是园声谣江嘛，她在二班啊。”
“律的熟人？”
“不，听说她来到了这所学园，中学是很近的。”
“所以说啦，一般的话其他中学的人是不会知道的吧。”
“那是因为，那张脸啊，在当地还是比较有名的。在很多歌手选拔会上都得过奖。”
“就是凭借这样的才能入学的吗，这样的话，距离初次登台也不远了吧。”
“这中间有一个问题——”
这时，被称作谣江的同学头转向了这边，一瞬间微微一笑并挥了挥手。不知道发生了什么而把头转向旁边，律也一脸疑惑的样子回应了她的挥手。
“果然是熟人嘛！”
“大概我比较有名吧——这么说的话，你会生气吗？”
想生气是事实吧，在当地都比较有名的人之间，多少都会有一点竞争意识也说不定。
“这个那个说着的律，以前应该也喜欢过那孩子吧。”
“我们当地的男生一度都很崇拜她呢。”
律好像望着远方的眼神嘟哝着的样子，看来他和我不一样，因为是受欢迎吧，所以有不能实现的愿望样子。
在我观察着律的侧面的时候，突然眼睛对上了。
“现，现在不同了哟！安心吧！”
他好像在掩饰着什么一样愤怒地说着，我又不是喜欢谣江这个女生，她随便怎样都好。
“呼，嘛，安心了。”
这样的回答了他。
就这样来到了一班的门前，这边果然也在讨论着什么。站在讲台上的是甩着烫着茶色的头发正在热情发表言论的成树，说是像演员也好还是像剧团好呢，那是非常有穿透力的声音。
在快要走过教室的时候，成树注意到了我们这边，便跑了出来。
“哦呀哦呀，记得是，三班的丈途同学和律同学吧。”
“记得真清楚呢。”
“那是，大家都是天才，记不住的话不是失礼了吗。在第一轮比赛结束后我要要求看了其他班级的自我介绍文。”
“你才是，原天才童星，大名人不是吗？”
“原……？”
至今为止一直和大家保持着亲近的目光，一瞬间发光了。
“是、是更优秀的天才童星啦，大名人。”
“哈哈，谢谢啦。但是高中生还不能称作是童星呢，从下次开始要作为演员把每一个认识的人都……”
“现在，好好得记住了吧。”
“但是三班也是有着各种各样的才子啊，到底由谁来统一这个班级呢？”
“我们班可是完全的个人秀哟。”
“是这样吗，天才本来就不是群居动物，虽然水墨校长也写了‘和’之类的实际上捉弄人的东西，但是校训还是‘在自己的道路上前进’呢。”
这么说着的成树，笑着回去了班级。
——群龙无首，吗？
“哎？”
我自言自语的话好像随着风传到了律的耳边。……笑？（译者注：日语中“笑”和“将”同音，之前丈途说了没有“将”，这里翻成群龙无首了。）
我看律也没有什么想要说话的意思，便望向了窗对面的群山。
“好了吗？”
随着律催促的台词，我们再次向厕所前进。
接下来的课程是数学，入学后后也经历过一定程度的事情了，从今天起终于能有正常的上课机会了。一下子就能理解的事情再教律一遍的话，那边也会觉得痛苦的吧。
果然，他在笔记本上写的并不是白板上的内容，写的明显不是高中生水平的算式。
I-SVD法？
嘛，随便了。老师好像事先也知道，从不叫律回答问题。虽说是一位三十岁出头的充满活力的男性老师，这份活力在律的面前也像浮云一般，这所学校的通常科目在一定意义上也可以说是放松吧。
上午的课程结束了，食堂便开门了。因为这个时候宿舍的食堂是不开的所以大部分的学生都朝向了学校食堂。对于已经完全决裂的三班的男女们来说最糟糕的时间到来了。虽然也有去宿舍的小卖部买便当的选项，因为女生而特地走到宿舍，这是男生的自尊所不允许的。而作为女生也不会因为男生走去小卖部，于是在食堂男女便起了冲突。
“准备在这里一边吃午饭一边物色下一个猎物吗？性犯罪者是不会这么想的吧？”
站在女生集团前列的兰，在餐券机附近瞪着这里。
“总之现在老实点，如果说我是犯人的话就拿出证据来啊。”
“哼，还正颜厉色的呢，现在就给你看看，自己干过的事情，就一定会后悔的。”
“比起这个如果不买猜拳的话就让我们先买。”
“不行！被你摸过的按钮就会被污染的！”
兰他们买好猜拳后就一边盯着这里一边朝柜台移动。
“虽说食堂的阿姨们态度都不好，但是在吃饭前饭好像就变味了呢。”
律发出了扫兴的声音，我也是同样的心情。在柜台拿好食物并坐在桌上的兰一行人还在一边盯着我们这里一边在小声说着什么。即使把她们从视野中抹去，那小声地交谈声也非常刺耳，这饭应该是不会好吃了。
在餐券机钱按了炸肉盖饭的按钮后拿出了学生手册，律选择了一天一换的今天的套餐，法国式黄油烤鱼。在柜台拿出了餐券取得了食物，坐到了空的位子上。
这个瞬间，感受到了视线并望向旁边，离这里不远的来夏用她那犀利的目光瞪着这里，向后靠着翘着二郎腿，用手指摆弄着放在桌上的相机。仔细看的话从她的桌子到我这边毫无障碍物，从柱子和人的缝隙中确保了拍照的进路吗？
……可怕。
感觉自己被跟踪了的心情。
把之前看到的当做什么都没有一样将视线返回桌面的途中，看到了鸣唐同学一个人在吃午饭的样子，料理很少的一口一口地塞进嘴里，细嚼慢咽的样子。在用餐时间时即使到了午休时间估计还会继续吃的一种人吧。
我便伸手开始吃起面前的炸排盖饭，至少在吃饭的时候把不愉快的事情全忘了吧。正当我要转换心情的时候，与食堂一点都不相称的被磨的光亮的银的闪光在我眼前闪烁着的。
抬起头一看，律正在使用装饰得很考究的刀叉优雅的吃着法式黄油烤鱼。这确实不是这学校的餐具，怎么看都是自己的刀和叉。
或许是注意到了我的视线，律抬起头看着刀。
“很环保吧？”
“不，学校准备的筷子什么的也很环保。”
“这样啊，习惯了的话我也试着用筷子吧。”
“难道说律的初中，是只有贵公子的有名的私立学校吗？”
“普通的公立学校啦，步行的话只要5分钟。”
“如果步行5分钟的位置正好是一所贵公子的私立学校呢？”
“那个也上过。”
“果然上过啊，嘛这样也好。那么，在普通的公立学校也用过自己的刀和叉吗？”
“是啊，很受好评哟。”
“那是被食堂的人夸奖的吗？还是处于小丑的立场上为他人提供笑点？”
“女生们经常来找我学习餐桌礼仪的哟。”
！就是这个！我再次认识到律和我在中学时代的遭遇的不同，心情略有不爽。
想把这不爽的心情一扫而空，我一口气把盖浇饭全部吞了下去，中途还因为堵塞了气管造成了少许的呼吸不畅，慌忙地倒了水喝了下去后，呆呆地望着我这里的律微笑着说道：
“丈途总是蛮干呢。”
竟然说总是！我怎么没有记得在律面前干过蛮干的事情，但是看了他那温柔的教导般的微笑，我不知怎的竟然害羞起来，为了掩饰这份羞涩，我又开始吞食起炸排盖饭来。午休结束后下午第一节课时世界历史。因为肚子饱饱的，上课内容又是都需要背诵的，我很快就睡着了，然后回过神来的时候就已经是下课的铃声了……
难道没有被老师点到吗，还是因为第一次上课就这么爆睡，老师内心深处已是非常愤怒决定不管我了？
“律，我一下子好像就搞砸了……”
“什么东西？”
“上课中一直在睡觉。”
“没关系，你没打呼噜。”
“不是这个问题，是不是让老师生气了啊。”
“别在意。老师也看过很多怪家伙了，不会做出飞奔出教室这种奇特的行为的。”
“……这么说的话老师还真可怜啊。”
到选修课前的课间休息，我摊开了从亚希老师那里取得的单子，因为选择的科目拜托老师了，所以我要上什么课现在还不知道。
《实践英语》上课内容——为了能将全球性的才能显现给世人，以在外国生活为前提教授实际生活中的英语，老师当然也是当地的。并非以学生与老师这样的关系，而是社会人同事之间的关系认真的学习吧！
……不要啊啊。亚希老师，这绝对是强人所难啊，考试的时候我绝对会挂科的啊！
我非常的后悔拜托了老师来帮我选择科目，但是还是来到了上课的地点，二班。已经掌握了能用英语写论文的语言学功底的律好像没有选这门课。
进入教室坐下后就听到了成树“呀”的声音，没有了一如既往的滑舌般的口气。
“你在失落什么呀。”
“没有啊，我本来就是这样的人。不过丈途君，将来想当翻译？真用功呢。”
“哈、哈”我苦笑了两声，成树靠近了我的椅背，虽然看上去不失落，但是全身无力，到底怎么了，就像是一个历经沧桑的大叔一样。
“不久前，被一个女生带着去码头兜风了，真是累死人啊。是说那人非常强气吗……不过这样霸气的女生我也不讨厌呢。”
开车什么也是有年龄要求才能取得驾照的吧，这个年级不可能有驾照，莫非是骑着自行车兜风什么的。
“相当的有才能的一个女生，这也是她非常有自尊心的原因吧。但是呢，那家伙嘴上不说愿不愿意只是用身体来反映来影响我，也不令我觉得讨厌。”
……总觉得这话有点下流，成树这家伙也是这样一个人吗？而且总觉得这场景与我之前写的小说里的很相似。那位已经习惯了整天和女人玩的主人公的形象，也与现在的成树非常相似。
“——难道说，你读了我的小说？”
成树一下子眼睛放光，从椅子上跳了起来对自己竖起了大拇指。
“我，成树，无论是什么样的角色都能演！丈途君的作品如果电影化的话，请想起我现在的这份演技哟！”
确实是一位天才，不过，有点烦人。
因为再接下去和他扯下去的话可能会变的更麻烦，我略微朝他点了点头便离开了他的身边坐回了位子上。
随意的环顾教室，在教室的一段看到了鸣唐同学，明明是英语课却不知道为啥还是带着单簧管。仔细想想的话在班级对抗大会时单簧管应该也是带着的。好像是从小就开始弹了，已经成为了身体的一部分了吧。话说在大会开始的时候他竟然把单簧管摔到了地上，而且还看着我，我至今还不知道原因，虽然考虑过很多关于鸣唐同学的事情，但是每次都无法想通。想忘记这些细节般，我又面向了前方。
上课铃响起，穿着制服的金发外国男人进入了教室。高高的鼻子与英俊的面孔很好地搭配着，和日本人比起来肌肤也更加雪白，这个人应该就是讲师吧。
“How are you doing?（最近过的如何）”
突然就用英语打招呼……本来就讨厌英语的我被这突然来的一发瞬间就变的讨厌这课了。
老师站在讲台前，换成日语开始讲起课程的宗旨。
“作为理论的语法和实际上的语言的差别不仅在日本其他国家也都是这样的，而且本来就是不和日语不同的语言，想要完美的翻译同样意思的句子本身就是一件很难的事情。在本课，我们将学习符合现实生活的表现，为了助大家将来以那才能活跃在世上一臂之力。”
连这么复杂的日语都能运用自如，如果不是一个英语老师，不是一个只会正儿八经的交谈的老师真是太好了。
但是，上课的内容真是太糟糕了，一直叫我们读例文，连偷懒的机会都没有。
“Men must accept advances made by women.(送到嘴边不吃是男子的耻辱。)”
“——Men must accept advances made by women.”
&quot;I was tempted by the devil!（我被恶魔诱惑了！）&quot;
“——I was tempted by the devil!”
&quot;Shall we make a secret arrangement?（我们统一一下说话的口径吧）&quot;
“——Shall we make a secret arrangement?”
下课的铃声终于响起，有几个女生走向了我这边。
“那个……听说您是一位作家？”
声音的源头是那位像偶像一般的谣江同学，她好像也选了这门课的样子。因为之前穿的是无钮妇女短上衣而现在是校服的连衣裙，所以没有注意到吧。用心形的垂饰代替了原来的围巾，胸前别着一个巨大的丝带，腰间装饰用的腰带也换成更华丽的了。
“作家是作家没错啦……是从谁那里听说的？”
“成树君哟，听说你也很有名呢。”
——那个家伙，不要这么微妙笼统地介绍别人啊！是为了让我被别人讨厌而特意这么做的吗？！
虽然我非常生气，但是也不能否定她的话，我假装平静，目光直视谣江同学那炯炯有神的眼睛。
“反正总要败露的我就直说了吧，我写的是工口小说哟，姑且也算是艺术特长生吧。”
听到这话的瞬间，她的表情凝固了。我不会怪她，在看了三班女生反应的情况下，即使是闪学园，工口对女生来说也还是讨厌的对象吧。
但是她在下一个瞬间就回到了原来的样子，再次对我露出了灿烂的笑容。
“这还是我第一次看到以工口为题材的艺术家呢，原以为会是一个很粘人的或者是一个很可怕的人的。”
“怎么会……就算是我也是有常识的啊，但是周围的人都微妙地堤防着我真是困扰啊。”
“这么说的话，还真可怜呢。我叫作谣江，既然选修课是一样的，以后也请多多关照了呢。”
“我是丈途，虽然是一位英语苦手，但也请多指教。”
谣江说着“我也是哟”，边挥手和女生们一起走出了教室。如果她和我是同性的话我可能也会憧憬她吧，和兰完全不同和周围的女生好像也没有隔阂，真是一个好孩子，那么有好意的反应我还是第一次碰到呢。
在感慨之时，和鸣唐同学的眼睛对上了。
“……又要吃了吗？”
虽然是像自言自语一般的话，但还是很清楚的传到了我的耳边。
我有那么危险吗！
可能是愤怒的表情露出来了，鸣唐同学好像是被吓到了一样飞奔出了教室。
她肯定也不会像谣江同学那样对待我的吧。
一天的课程结束后，男生们一起走出了教室，女生们被男生们超越，反过来留在了教室里。
“大家考虑的事情都是一样的呢。”
对我的话，律仍然快步前进着回答到，“气氛真是太差劲了，已经不是有人道个歉就能解决的问题了。”
“我不会道歉的哟，她们已经认定我是犯人了吧。”
来到了鞋柜前，律不知为何突然站住了。
“怎么了？”
“不好意思，突然想起了点急事，丈途你先回去吧。”
律丢下了我返回了校舍，估计急急忙忙地出了教室忘了什么吧。
于是我便走出了校舍，但是在踏出第一步的瞬间，突然感到脚下有什么东西，慌忙打开一看，纸板正面的那几个特显眼的汉子引入了眼帘。
“没?猜?中”（译者注：为了凑成原作的样子硬翻成了三个字的。。原意就是让人失望了期待落空了之类的。）
——啪唰——！
地上突然出现了一个槽，我就这么径直掉入了泥水中，发出了巨大的声响。
为，为什么这种地方会有沟？……慌忙地站起来，泥水漫道了腰部，无论怎样也不觉得这是自然形成的深度。
一头雾水地想要快点从这沟里出去，手一碰到墙边，这次是墙边坍塌了并且里面的电线也都露了出来，因为周围的土都崩塌了的缘故一部分就这么直接掉入了水中——
……哎？ 死，死……
一瞬间，杀人般的电流向我袭来，走过的人生路像走马灯似的浮现出来。
啊啊，在这里死去的话，法律什么的也会无视，早知道之前就把那些成人游戏都玩腻好了，不是仅凭妄想来写小说而是让姐姐大人来教我活在作品中就好了，为什么至今都生活在禁欲的世界中却在写工口小说啊！我原本应该过着更加快乐和纵欲的生活的啊！考虑着将来为了建成工口宫殿之类而积攒精力的我真是太傻了。在人枯竭以前把快乐全部重叠起来，像运动员一样把之前累积的强韧的精力一下爆发出来的话，这种电流也就是小意思了——
“真吵啊，溅出来的泥水，得好好清扫一下才行呢。”
随着一声女子的叹息，死神一般的电流停止了。
全身仍然麻痹着，勉强抬头，看到了微笑着的兰，旁边站着同班的一位女生，手上握着锯子和榔头，还有L字型的标尺之类的业余木匠使用的好多工具。
难道这个陷阱——
“这孩子对这样的工作好像很擅长，不快点滚出这个学园的话，就让你尝尝令人痛苦的匠人的技术吧。”
“想凭莫须有的罪名杀了我吗！”
“莫须有？别让人发笑了，而且抽出那东西的人是你自己吧，和我们没有关系。”
兰在地上朝着写着“没?猜?中”的纸板看了一眼，好像在说“看，是吧”，然后就离开了。
愤怒的望向校舍，注意到从我的鞋柜到这里的一直线上这个陷阱的痕迹，什么都没不考虑直接往前的话一定会掉进的陷阱。校舍旁边掉着了“施工中”的牌子，在我通过那里之前好像门一直锁着的样子。
“如此周到……已经不仅是百合的程度了吧。”
好不容易爬了上来，一边滴着泥水一边迈出了脚步。
“把力气都花在搜寻犯人上多好啊……这样不是把自己的才能浪费了嘛！”
自言自语般的抱怨完兰那伙人之后，不知不觉我已经来到了中庭，然后，看到了抱着单簧管盒子的鸣唐同学。这之前也在这附近练习过，看来即使是有音乐大楼也还是想在室外演奏啊。
她注意到了我之后慌忙想要调头，想要跑着逃跑。
不好！不在这里解除误会的话，下次道歉的机会不知道何时才会有了。
“对不起！”
是被我的大声吓了一跳吗？鸣唐同学停下了脚步，就是现在！不在现在说清楚的话——
“之前尝了你的单簧管的部件了吧，那是因为，我起先只是认为是普通的木屑，然后又想好好观察，没想到是鸣唐同学的私物……真的对不起！”
是不是没想到会听到道歉，鸣唐同学还是背对着我站着。
“偷窥呢？”
“没干！”
我果断的回答道，是这份真挚传达到她那里了吗，鸣唐同学慢慢的转过身，盯着我看着。
“……尝过吹音的口水的事情，就忘记了吧，我认为做那样的事情还要更谨慎才行，忘了吧。”
“明，明白了，现在，就忘了。”
鸣唐同学把单簧管盒子放到地上，从中间取出了长方形的木片。
一瞬间，回想起了吃那东西时候的场景，吓了一大跳。
不，不行，那事情已经忘记了。
“这是单簧管的簧片，单簧管的音乐就是这个振动的簧片，因为是经常要替换的部分，所以都会事先准备几块的。”
明白了，不会再尝了——但是之前说了已经忘记了，所以只能默默的一直点头。
鸣唐同学暂时盯着我看了会，终于关上了盒子拿了起来。
“已经，吹音也忘记了。”
就这么说着又迈出了脚步，穿过了中庭中央的桥，来到了山麓边的树荫下。
就这么被原谅了真是太好了，我好像是肯定自己一样点了点头，遥望着在组装单簧管的鸣唐同学。
回到宿舍就迅速脱下了沾满泥水的衣服洗了个澡，清爽了以后就一直写书写到晚饭。这个学校因为没有社团活动的存在所以除了自己的才能以外没什么好干的事情，虽然有聚集学生的类似联谊会一样的东西，在那里的大多数都是有着队伍或者对战对手这样必要的才能的人，没有为了消磨时间而进入的人。
写作的时候门铃突然响了，心想会是谁呢，便打开了门，站着的是随意的穿着一件衬衫连纽扣都敞开着，估计是脱了大衣连领子都没翻好。
“哟，稍微交流一下行吗？”
“正好闲着没事干写小说呢，请进。”
律脱下了鞋子换上了拖鞋，进入了房间。在宿舍里总要换鞋什么的太麻烦了所以大家都穿拖鞋。顺带一提我在入学典礼的当天进入宿舍的时候准备这些东西的时间也没有，就用运动鞋代替了拖鞋。
律在进入后情不自禁地发出了感叹
“原以为一定是从不叠被子遍地都是废弃的原稿的呢。”
“这就是你对作家的印象吗？还是你对我这样的人观察之后得出的结论？”
“哈哈，两方面都有哟。”
到底干嘛啊，这样坏笑着。我的房间里有床，废稿也有好好的扔在书桌旁边的废纸篓里，而且本来就留有接待客人的空间，不可能会是乱七八糟的。
好，下次去律的房间好好报复一下他！“我还以为数学家只对算式有兴趣呢。”我这么对他说道。——哎？这不是和兰在第一轮里面说的话一样了嘛！
律在犹豫，到底是坐在书桌前的椅子上好还是床上好，我一屁股就坐到了床上，他也在我旁边坐了下来。2个人就这么靠着墙面朝前方，2个人的肩膀也近在咫尺，已经是傍晚了，律身上还漂来了沐浴露的香味……
怎么，好像有种我们2人之间没有间隔的感觉，小事的话在现在也不要在意了吧。
“实际上今天放学后，学校的学生们我大致都看了一遍了，但是没有发现会和丈途搞错的人。”
听了这话，我突然想起——虽然脸和丈途比较相似，但是身高也许和丈途不同。——律在那天的确是这么说明的。
“所有的男生都确认了吗？”
“只确认六成，剩下的只好在食堂试着看看了。”
“这么说来快要到晚饭时间了呢。”
“就是为了这个才来的。”
原来如此，搜索犯人的话不如让我来带队吗，特地让律在校舍转了一圈，还真是不好意思啊。
“谢谢。”
听了我的话，律竟然害羞起来，完全看不出是一位难以接近的天才数学家，反而是一位多愁善感的高中生的样子。
来到了食堂，是因为还没有到用餐高峰吧，餐券机前还没有排队，也有已经吃起来的学生，应该没有已经吃完回宿舍的学生吧。
我点了小锅什锦闷饭，律点了干烧虾仁，原以为他只吃西餐的，看来中华料理也可以接受。在柜台取了食物后，坐在了能环视整个食堂的位子上。
时间很充裕，在我准备好好享受这顿晚餐的时候吗，突然发现律正在慢慢地取出他自己的刀和叉。
“——这绝对是错误的！不如说是违反了礼仪！”
“怎么？难道你使用调羹就能满足了吗？”
“不是啊，不是有筷子嘛！”
“哎呀这种事情随便啦”
“这确实是大不了的事情，但是用自己的刀叉就是不对的！”
律耸了耸肩，不管我的话开始吃了起来，右手的勺子舀了点调味酱喝，左手的叉子则插入炸虾送进口中，显得非常自然。
这样高级的吃法，我还是第一次看到，觉得律的吃法是法国式的。
这之后到底过了多久呢？可能和我搞混的人一个都没看到，虽然吃完后还点了咖啡来消磨时间，但还是一无所获。
“这样的话就已经确认了百分之八十的男生了……确认的人数很多，可能无法得出精确的数字，不好意思，我没有兰那样的记忆力。”
“其实在你说出八成的时候我就已经觉得你很厉害了。”
“无法得出判断的话就不知道是否已经确认过全部学生了，身体特征的统计也会变得不准确吧。”
律叹了口气站了起来，真的不是在怀疑我，而是在用心地搜寻犯人。
我走出食堂来到了小卖部，默默地买了2人份的蛋糕，就和律一起返回了寝室，在分好了蛋糕后，继续坐在床上讨论，当然，律还是用了自己的餐具，而且吃之前还特地去厨房了洗了一下。
“在律看来，现状如何？”
“估计的话……有九成的可能性犯人就是丈途。”
“好高的概率！”
“不是100%不要紧的啦，还有奖金二成的男生没有确认过呢。”
“不妙啊……这样的状况真是太恶劣了。”
在之后的一小段时间内，屋子中只听得见吃蛋糕的声音。状况真是糟糕透顶，在不确认剩下的二成男生的情况下真是什么办法也没有了。
这时，律突然把叉子放在盘子上，用尖锐的声音说道：
“——丈途，听说那个偷窥是什么时候开始的？”
“从什么时候开始骚动的话——”
“这个问题不考虑不行啊，至今为止闪学园中好像没有发生过这样的事件，犯人在新生中的可能性很高。假设犯人是新生的话，大多数是在寒假的时候搬进宿舍的，偷窥也是从那个时候开始的，可以认为骚动的那天是她偷窥终于败露的那天。”
“是吗，很有道理的总结啊。”
“败露的那天是前天，但是应该很早就开始做了，统计到了那个的话，可能就会成为抓住犯人的证据，找出统计中的可变点的话，就能看穿犯人的习惯，那么下次犯罪的日期也有可能推测了。”
“不快点确认是谁的话！”
“但是不能向我们班级的女生打听啊。”
要问的话也就只有亚希老师或者是女生宿舍的守卫了吧，现在这样的时间老师里面应该只有值班的了，亚希老师应该回家了吧。即使想问守卫，我现在出现在女生宿舍附近一定会被抓住的。
“明天，我试着向老师打听打听。”
“我也和丈途一起去问，总之今天就到此为止吧。”
第二天来刚到学校，就看到了头发睡的一塌糊涂走路摇摇晃晃的鸣唐同学，肯定又是练习了很久了吧。
……应该……已经原谅我了吧？
即使是为了确认这个事实在这里也必须打个招呼，但是回头想想和女生普通地打招呼的机会已经很久没有出现过了，有点忘记应该怎么做了。
——你也已经忍了很久了吧？
——身体可是很老实的哟？
——多少钱？
……不对，我在考虑什么奇怪的东西啊，就早上好就可以了吧，平常点，平常点……
“你也已经忍——不，不对早上好！”
对我的话反应慢了一拍的她，过了半分钟才把眼睛望向我这边，对我点了点头。——太好了，看来还不是很清醒，不过已经原谅了我的样子。
虽然互相好像都想说什么，但是一脸睡意的鸣唐同学什么话都没说出口，我们2个就这么默默地来到了鞋柜前。
“——工口小说，是什么？”
鸣唐同学突然开口说话了。
“工……工口？那个，怎么说呢，是艺术的一种哟。”
“是哪种流派呢？”
直直盯着这里看的她的眼眸是如此的纯洁，把工口的意思就这么告诉她的话一定会污染她，这是罪过啊！于是我决定瞒下来。
“硬要说是哪派的话，可能算是恋爱的一种吧，对！爱！”
“那你就是在写恋爱小说呢。”
“感觉小说的中心就是爱呢。”
“真是大人呢。”
“没这回事哟，就算是我也还没有和女子……”
这一瞬间，有人狠狠地砸了我的后脑勺，差点被痛的昏过去，径直倒在了鞋柜前。
“你这家伙还不吸取教训又把毒牙伸向女性……什么叫‘对，是爱’啊！”
忍着全身的疼痛抬头往上看，兰正愤怒着双手交叉在胸前。
好像把至今为止的对话都听到了，好像不是要让我感受到肉体上的疼痛，连精神上都要给予我打击一般。
“哼哼，你能这样自由也就只有现在了，我一定会找到证据把你送到恶人聚集的监狱里去！”
“但是这个人，说他没有偷窥。”
觉得不可思议的鸣唐歪着头说道，兰脸色苍白地抱住了她。
“他在撒谎！不能被欺骗！吹音酱被精神控制了哟！”
“精神……控制？”
“就是洗脑啊！充满欺骗的恶魔的伎俩。”
鸣唐就这么被兰抱着，想要确认般的看着我。
……不是啊，只有工口小说那里的说明有点隐瞒了，绝对不是欺骗啊！
痛的站不起来的我只好直摇头，看到这个的鸣唐同学想要说话的时候，就被兰带着离开了鞋柜箱。
……快点，不快点证明自己的清白的话……
这之后兰在下课的时候总是在鸣唐同学的四周像保镖一样，看来认为我把鸣唐同学当做下一个下手的目标了。对这样露骨的行为我很生气，因此上午的课我也没怎么听进去。
终于到了午休，我对律使了个眼神，2个人便一起走向了教师办公室。
亚希老师正好刚刚打开便当。看到我们后好像猜到了什么，问道：
“一边吃便当一边和老师讲话也不要紧哟？”
能和老师共进午餐很荣幸——不对，是为了说很严肃的话题才来的——考虑着的时候律拉了拉我的制服。
“去宿舍的小卖部那里买点什么来。”
那好像是最好的，我们全力的往返于宿舍与办公室之间，十分钟不到就回到了办公室，一边喘着气一边打开袋子的时候，亚希老师把筷子放在便当上好像是准备好了一样看着这边。
“我想问一些关于把我和偷窥犯搞错的事情。”
“如果是我能回答的什么都行。”
“从以前开始没有什么偷窥的征兆吗？”
亚希老师好像在思考般的盯着便当盒看，谨慎地开口了。
“实际上在入学典礼的前几天，就有女生感到在深夜有人在宿舍外面监视着，那时就已经引起了骚动，因此强化了女生宿舍的警备，但之后事件仍然在发生。”
猜对了！律好像也在考虑同样的事情，对我点了点头。
“只是有感觉到人的气息但是谁也没有真正的看到过偷窥魔，所以什么办法也没，只好为了让女生安心强化了警备。”
“请把这件事情在班级中说明吧，我一直被怀疑很困扰啊。”
“因为是女生宿舍的事情所以大家都知道的哟，比起看不见的气息，她们更愿意相信实物。”
实物……就是我吗？哪怕是在我是工口作家再晚一点败露的话，这样的怀疑就不会有了吧……
律在吃了几口面包和饮料后，看着亚希老师。
“我觉得老师们也应该调查过很多关于偷窥犯的事情，有发现什么吗？”
“是啊，总的来说，这次被发现的偷窥魔好像是在宿舍的外面，用望远镜之类东西的影子。女生们不过是感到了人的气息就在宿舍内外乱作一团了，也不是很清楚。”
“就是说，宿舍中不是这么好进的吧？”
“是的，宿舍的入口一直有守卫，但仅仅是那样的话，不过前提必须是那气息真的是偷窥魔的吧。偷窥狂引起骚动的那天确实是在宿舍外面，只有这点是事实。”
“好微妙啊，只听这些的话的话很容易就能怀疑到丈途身上的微妙的状况呢。”
律再次啃起面包来，好像在考虑什么事情，可能是事情比想象中变的更麻烦了，我的脑中一团糟，连面包的味道都没了。
“那个呢，犯人好像比丈途君稍微高一点，所以呢，校方已经不认为丈途君就是犯人了。别有负担好好呆在班级吧，偷窥事件外面老师会好好调查的。”
……老师，现在还这么说。
“亚希老师，请稍等，难道因为犯人身高比丈途高一点点这样模糊的情报就把丈途定位无关人员吗？就现状来说丈途是犯人的概率还是很高的这点没有改变。”
“律，突然说什么啊！你到底是谁的同伴啊！？”
“当然是丈途的同伴了，所以才会这么努力的搜寻犯人。”
“那就不要说多余的话啊！”
“但是很奇怪啊，无论怎么看的话，利用那样不清晰的情报得出无关的结论，准确的来说是学校在计算的时候过于马虎了。闪学园的老师也不过如此嘛”
“……老师们，好像有点考虑不周了，我们还会好好地调查的。”
“等等！犯人一定比我高这是事实所以不用再怀疑我了啊！！”
“放心吧！丈途的清白我一定会证明给大家看的，那才是完美的解答啊。”
混蛋！不就是因为你的话才把情况弄的更复杂了嘛！啊啊……算了，如果没有带律来的话就好了……
接下来律就偷窥的预兆又问了老师几个问题，我对现在的交谈已经心力交瘁，垂头丧气地低着头。
……呵呵，我是从被女生讨厌的星球上出生的东西，呵呵……
下午的课上我还是完全没有精神，直到周围一起发出了移动的声音我才返回了自我。才第六节课啊，怎么了到底，我急忙追上律。
“去哪啊？”
“第六节课是班级对抗的第二轮啊。”
完全忘记了！而且我们班级也应该没有决定出赛的项目，就这样的状态就要去见那2个主持人真是讨厌啊。
“会不会有谁是好人，自己一个人已经考虑过密策，然后给大家一个惊喜？”
“百分百不可能有。”
“那是通过怎样的算式算出来的一？”
“因为我们不是那样的班级。”
……就凭那样的理由就百分之百确信了，那在亚希老师面前为啥会那样说！
来到了体育馆，发现一班和二班的同学们赶紧满满的站在台前，我为了不惹事，悄悄地坐到一班和二班的后面，等着第二轮的开始。
差不多全员都到场了后，幕布拉开了，出现了牡丹前辈和巡前辈。巡前辈还是一如既往的爽快的笑着，“亲切”地举起了手。
“哟！你们过的好吗！有没有因为第一轮的失败而颤抖着逃跑的家伙啊！有的话我叫我朋友把他们都抓回来。”
“没问题哟~现在数数的话大家都到场了。”
“嘁，无趣啊，今年的一年级新生看来都是自信满满啊。”
“虽然每年都会有几个人消失的呢。”
“为了以防万一我已经让我朋友在外面待命了，不要让我坍台啊一年生们！”
无论说什么台词都能笑着的巡前辈啊。
……虽然没有比赛的项目，但是没有逃走真是太好了。
在我安下心来的时候，两位主持人已经在更努力地调动场上气氛了。
“牡丹前辈，今天的出场顺序怎么决定呢？”
“恩~怎么样才好呢，让三班最后吧，好像是一个很有趣的班级。”
“因为做了那样有挑战性的举动，这次说不定也会带给我们意料外的让人哭的方法呢，喂，三班，我很看好你们哟，别让我失望了！”
“那这次也从一班按顺序开始吧，那么，有请审查员入场~”
随着牡丹前辈有活力的声音，审查员们一个接着一个从舞台的两侧走了出来。
像在和看不见的谁在交谈的家伙，一边为塑料模型上色一边走路的家伙，在朗读魔术系的书本的家伙，趴在地上一边敲地板一边前进的家伙……
男女各5人总计10人，全部是人格崩坏的家伙啊！明明是作为审查员但是在台上谁也没有抬起头来，都沉浸在自己的世界之中，我们在这个学院里呆着不会到最后也变成这副腔调吧？……不，考虑过头了吧。
这次是让最多的审查员哭的班级取胜，流泪的判定由主持人进行。单纯的让人哭不是很简单的事情，在这里的又是怪异的审查员，我总觉得毫无办法。
一班的同学们降下了屏幕，拉上了体育馆的窗帘关掉了灯，用投影机播放着CG，描绘着手牵手的男女的场面，在一旁还有人用钢琴和小提琴伴奏。
终于舞台旁的聚光灯打在了拿着麦克风的成树身上，他慢慢地开口，同时CG也换成了另一张，故事便这样拉开了帷幕。
简直就像一个华丽的连环画剧表演，由现有的女主人公患上了绝症的作品汇编而成，由天才童星成树的表演以及天才音乐家伴奏的BGM能很有效地刺激泪腺，正常的话应该是谁都会哭泣的情况——
审查员们在女主角快要死的时候，爆笑起来，对他们来说这似乎是笑点，托他们的福我止不住的泪水也停下了，这帮审查员，好像没有好好地听别人的话而是只注意奇怪的地方的样子。
结果很悲惨，没有一个人哭了，不如说包含着苦笑所有人都笑着，从某种意义上来说是没有想到的结果，呆呆地看着审查员的成树的表情也非常令人印象深刻。
接下来是二班，大家全都这么坐在台下，没有谁想要上台的样子，难道说二班也和我们一样没有决定好参赛项目吗？在主持人快要生气在冷嘲热讽之时，台上出现了谣江一个人的身影，手上握着话筒，胸前还是带着一个很大的缎带。
她好像是凭唱歌的才能进入这所学园的，难道说就想凭自己的歌声来打动审查员吗？就算是完美地演唱了名曲也很难让他们哭吧。
谣江闭上双眼集中精神，歌声慢慢地传了出来，这不是流行的抒情曲，也不是以前的名曲之一，是谁都知道的童谣。
——晚霞中飞舞的红蜻蜓，应该是，小时候，被背着经常看到的情景，养育我至今的人现在怎么样了呢？思乡的情结愈发减弱，从那之后到底过了多久呢，经历了几个岁月后那片被染红的天空，和以前那同样的红蜻蜓，再一次浮现在眼前。
质朴的回忆，一次次地浮现出来，不说曲子本身是有多么的优美，把大家都知道的童谣能唱到那个份上，把歌曲的世界观如此形象生动地表现出来的才能，不愧是天才啊，在我不知道的时候眼泪已经流了下来。
审查员们也听着流了泪，无论怎么说这里也是全寄宿制学校，令人怀念故乡的歌曲越能打动高年级的学生吧，就连没有认真听歌的审查们都流泪点头了。
结果连数数的必要都没有了所有的审查员都哭了，见识到了如此的歌唱功底，就连想抱怨的地方都没有了吧。
然后终于到了，我们班级的出场了。
“那么接下来三班~二班都这么努力了，我很期待你们哟。”
“审查员们已经全部哭了，所以让全馆的学生们都哭是最低限度哟。”
“没办法呢，因为你们是天才啊！”
真是残酷的开局啊，环视同班同学，谁都没有想要上台的意思，果然没有人已经决定好了用什么去比啊，足足过去了三十秒之后，巡前辈大大地叹了一口气后看着我们。
“你们，已经认输了吗，对于无能的家伙抱有期待的我是不是太傻了。”
“即使在乡下被称作天才，在世上也没有发展的空间吧，明白了的话就快点打理好行李走人吧。”
“之后的三年在这所学园，凡人会很辛苦的哟。”
审查员座位那边飞来了许多倒彩声。
“谁啊，让这样的凡人入学的家伙，打飞他。”
“就这程度还自沉天才，别笑掉人家大牙了。”
“虽然能理解你们憧憬我们这样的天才的心情，但是没用的班级请滚开。”
不输给主持人的毒口啊……喝倒彩的趋势没有停下的意思，我们之后好像除了卷铺盖走人之外别无他法了吗？律悔恨般的咬着牙齿，但是算式是无法令人哭泣的吧，而且原本就拥有让别人哭泣才能的人……有了。
进入眼帘的是，幼小的瞳孔中寄宿着努力的决心，望着舞台的鸣唐同学，平时如此乖巧的她，还是第一次看到她这样的表情呢。难道说，想和谣江一样，准备一个人演奏吗？鸣唐同学一个人迈出脚步的样子，实在无法想象……
嘲讽达到最高潮的时候，她终于向前迈出了一步，在那刹那、
“凡人凡人什么的吵死了！你们这群蠢猪，有这么厉害嘛！”
在骚动的体育馆中也能听清楚的巨大的声音，出此狂言的，是手持单反相机目光犀利的来夏！
“就让你们这群敢说我来夏大人是凡人的家伙后悔一辈子吧！”
她走上了台，从她牛仔裤的口袋中取出了大量的照片。像洗牌一样，在每个审查员面前飞去了数张照片。
审查员起初只是觉得不可思议，但是在看到照片的瞬间，脸色就变了。看着他们的这个反应，来夏冷笑着，把他们手中的照片转过来对着台下飞来。
一瞬间，就连发生了什么也无法明白，拾起了一张掉下的照片，终于知道了是怎么回事。
拍下的是在鞋柜前鬼鬼祟祟地嗅着女生鞋子的女学生，再看看台上，和照片上长的一样的女生正在一边哭着一边冲向这里。
原来如此，名机来夏——她本来就是凭借抓怕人丑陋的瞬间而被称为鬼才的。即使是人格不正常的审查员，自己丑陋的瞬间被别人看到，也会讨厌吧。他们一边搜寻者掉落在一年生身边的照片，一边还推开甚至是踢飞挡路的人，整个体育馆都充满着尖叫与惨叫声，也有因此而哭出来的学生。
简直就像……地狱的锅盖被掀开了一样。
“三班……继第一轮后第二轮也……你们的打算，我已经明白了。我会帮你们传达给所有的体育会系的学生的，敬请期待！”
就连巡前辈的声音也变得如此徒劳，已经是不可收拾的局面了。
人群中，律呆呆地站着看着，看着他手中的几张照片。
“快点去避难吧，因为来夏的缘故这里已经一团糟了。”
“等等，这些照片，你认为怎么样？”
他手上拿着的照片，有的是拍的在自己房间的学生，有的是拍的穿着水手服勃起的男人，还有拍了只穿着男性内裤在抠鼻子的女生，舔着法国人偶的性别不明的家伙等等，拍下的全是赤裸裸的瞬间啊。
“我的话这样的照片被看到了就不想活了。”
“不是这个问题，这样的画面你觉得是从哪里拍的？”
“哪里的话，窗框都拍着的话应该是从宿舍外面……”
——女生宿舍外有人监视着的气息。
——犯人貌似使用了类似望远镜之类的东西。
——犯人的身高好像比我高一点。
“老师说的类似望远镜之类的东西，就是单反相机的镜头啊。”
“来夏比起丈途稍微高一点，而且是女生能够轻易进入女生宿舍。”
“不过话说回来，这些照片里面也有男生的照片啊。”
“……男生也被偷窥了啊。”
男生谁都没注意到吗……，女生从寒假开始就注意到了，男生就是如此的毫无防备吗。
“但是啊，不是说犯人脸和我有些相似的吗？”
“啊那个啊，只有这些的话来夏也有可能是偷窥魔，但是丈途的嫌疑也无法洗清，但是从老师那里统计到的偷窥的预兆的话，确实是……”
过了一会，律盯着我，似乎有什么意义的笑着。
“接下来就是那个变换点了吗……，偷窥魔不是犯罪的天才真是太好了。”
“变化点？”
“那个说明以后再说，丈途能去把亚希老师喊来吗？”
他在如此混乱的局面下英姿飒爽地走上了台，对着巡前辈耳语了几句，便借过了麦克风。
“大家，捡到照片的话就请还到我这里来，快点让这混乱的局面结束吧。”
对于律突如其来的指示，台下传来了多处指责的声音。
“不要像伟人一样的下达指令，你这家伙是谁啊！”
“这么有趣的照片为什么要还给你啊！”
“自己来拿不就好了，至于能不能拿回去还是一个问题呢。”
对于这样的反应，律苦笑着。
“最近女生宿舍发生了偷窥事件，这些照片中就包含着决定性的证据。”
听了这话，场内开始小声讨论起来，应该是没想到在这样的情况下会扯到偷窥魔的话题吧。
“能请大家协助我吗？偷窥的问题可是男女都关系到的问题哦。”
大家好像都赞同了律的说法，慢慢地把照片都还来，激动的审查员们好像也冷静了，静静地呆在了旁边。
这里交给律的话应该没问题吧，我快速地跑到老师办公室，把事情和老师说清楚后请她一起来。
回到体育馆的时候审查员和一年生们都已经坐到了原来的地方，台上只有两位主持人，律和来夏。律注意到了我们后拿起了话筒。
“名机来夏同学，关于这件事，请说明一下。”
“咳咳，我只是拍下了我看见的东西而已。”
“从窗外偷排里面的话，被看到的人会不开心的哟”
“能被看到的话，就是能给别人看的东西了。”
“好像没有认错的意思嘛，为什么要掩盖自己的真面目呢？”
来夏吸了一口气，什么都没有回答，真面目？那个难道说……
“快来我猜中了呢，统计了偷窥的预兆之后，我找到了预兆增加的变化点，不可思议的就是，是在女生宿舍的警备强化了以后。这不是很奇怪吗？警备强化了以后理应应该收敛了才对。也就是说，犯人想出了对应警备强化的法子。而那个对策就是——照片。”
对于这个意外的回答，场内再次骚动起来。
“以拍照才能入学的名机同学，集中了她的才能，做出了面具……做的非常的棒，但是作为替罪羊的丈途就不好过了。”
照片，确实有被拍过，入学第二天就被说“果然有啊，粪尿蠢货”，然后被拍下了照片，那段屈辱的记忆不可能会忘记。
“亚希老师，直接给您看照片来说明的话对于审查员的前辈们来说不太好，请凭借在场学生们的证言，能不能现在去名机同学的房间检查一下呢？偷窥的证据和那个面具都被销毁的话，丈途的清白就无法证明了。”
老师困惑地看着四周，突然就被要求去检查学生的房间，想要一下就搞清楚状况也是比较困难的吧，但是这也在之后被律的一句话使她下定了决心。
“总比叫警察来好上几倍吧，名机同学？”
说完律微笑着，来夏也只有同意了。
房间的检查交给了亚希老师和守卫，同时来夏也在场。因为来夏是胶卷派的，所以不会自己用电子技术来处理照片，也就是说决定性的证据她是无法抵赖的。律估计也察觉到来夏是胶卷派的一员，认为一进房间的话应该就能明白的。照片果然都是在寒假的期间拍的，我的面具也在那里，看来还打算带着面具去偷拍的样子，真是令人害怕。
虽然在中途把比赛搞的不像比赛了，但是牡丹前辈说还是很有趣的，把学生们全部都留在了体育馆。在给等待中的大家传达了来夏房间的检查结果后，在一片嘈杂的人声中，大赛的总结开始了。
“三班也有稍微正常点的家伙啊”
巡前辈看着律小声说道，然后发表了比赛的结果。第三名是一班，第二名是三班，第一名是二班。虽然来夏的照片也把审查员弄哭了，但是也有生气的人所以只能是第二名，因为之前说过“不论手段”，所以偷拍的照片也是可以参赛的。
现在的比分是一班100分，二班100分，三班0分，虽然变成了第二名但是0分的事实还是无法改变。但是虽说如此只有这次我还是得感谢这样乱七八糟的比赛，因为前辈们无心的嘲讽让犯人自己跳了出来。
“下次比赛的题目是《打工赚钱》呢~比赛在下周的星期五，在此期间凭借自己的才能赚到最多钱的班级就能取胜哟。”
……对于大会的感谢果然只有这次啊，接下来又推给了我们麻烦的题目啊。




第五章 青春，不仅仅是工口
第五章 青春，不仅仅是工口
“竟敢散播拍下我丑态的照片呢。”
“不是的……是不小心，拍到的……”
在周围树木的树荫下，夜晚逐渐降临，我抢过那女生手上的单反相机，生气地将它砸向地面。
“住手啊，会坏掉的——”
“难道艺术就能随心所欲吗！”
伸向照相机的女生的手，停下了。已经连能看清对方轮廓的光线都没有了，她的表情自然无法知道。但是女生的脸上终于有生气了的表情，我还是明白的。
女生双手紧紧地抱住自己，在这个时间下只穿牛仔裤和衬衫肯定很冷吧。但是，应该还有一股寒气从另一个地方传来。如果猜想那是从哪里来的话，恐怕你会猜对……
我什么都没说，硬掀起她的衬衫，脱掉她的牛仔裤。
她好像因为过于害怕连声音都发不出，有气无力地呻吟了几声后，之后就一直在颤抖着。在黑夜中守护她的，只剩下内衣了。
“这么喜欢拍别人的丑态的话，我就一次拍你拍个够把”
我把相机贴到她的胸罩上，一次次、一次次、一次次地，按下了快门。不仅是胸部从脖子到嘴巴，腋下到腹部，都用相机贴上去，拍下了好多照片。
“拜托了……快住手……”
“你没给我让你住手的机会，就把照片散播出去了。”
“对不起，真的……以后不会再做了。”
“太晚了！”
我打开她的双腿，把镜头贴上大腿的根部。
“最让你出丑的照片，给你拍个够把。”
可以听到吸气的声音……今天拍下的照片以后让你好好看看吧，如果喜欢出丑的照片的话，肯定会好好欣赏的吧。
我把相机放在她的内裤前，按下按钮使得镜头收缩着，慢慢得按下了快门键……
……不行，这次写的内容里面包含了太多的怨念了，这样的内容作为工口的表现略有不适，我把原稿捏成团，扔进了垃圾箱。
“下次正是我写出最好的工口——”
“不许在教室说猥琐的话！”
背后突然传出了声音，回头一看，是好新被惊呆了的亚希老师。
“丈图君，虽然这次证明了你的清白，但是那些会火上浇油的话，还是注意一点比较好。”
“是……”
思路完全被打断了，回到座位上，铺开文稿纸后什么都没写。
因为是选修课时间，在教师中的学生也屈指可数，但是也少过头了，好像大家特地去教室外自习了。
虽然终于在昨天为偷窥事件画上了句号，但是三班的氛围毫无改变，怀疑过我的女生多半都在当时就道了歉，因为认为这是男生责怪女生的好机会，所以早上还是那令人讨厌的气氛。顺带一提，肯定与我决裂的兰没有向我道歉，现在不知道在哪自习。
关于来夏，她只接受了偷拍的照片和她的胶卷全部被处理掉的宽大处理，然后停学十天就完事了。现在应该在自习室与大量的学习资料搏斗吧。不过因为新生对抗的第三轮将会在她的停学期间举行，可以不用被扯到这样的东西，只有这点我很羡慕。
以这样的状况去迎接第三轮的话，肯定又要被前辈们冷炒热分了吧。但是逃跑的话又会被体育会系的前辈们抓回来，只好硬着头皮上了啊，已经是随便怎么样都好的了。
放学后大家都早早地离开了教室，我也没有什么留下来的理由，也回到了寝室。
回到了房间为了继续写原稿而走向了书桌，往前读了几页之前的内容后，发现有一部分原稿忘在了教室里。抛开那些部分的话，就无法确认写作的思路了。况且现在不去取的话到了晚上教室会被上锁，虽然很麻烦但是还是得去教室。
回到教室，已经一个人都没有了，想着快点拿好回去的时候，我注意到还有另一个人也有东西忘在了教室，那个座位是……鸣唐同学的。
怀着好奇心走过去一看，落下的是单簧管的音乐专辑，演奏者好像是奥地利的男性，因为我在音乐方面的造诣实在是不高，所以除此以外的就什么也不知道。
那时也没怎么在意就离开了教室。
在宿舍食堂吃完晚饭后继续写稿子的时候，突然脑海中闪过了教室中看到的专辑。是被称作天才的孩子随身带着的CD的话肯定是很棒的吧。不知为何总是很在意，总觉得那张专辑是很重要的东西。演奏者是奥地利人——那里的首都好像是——
我急忙站起来跑向校舍，但是由于已经晚了校舍已经上锁无法进入。犹豫着是否要明天再还，最后还是走向了校舍旁的音乐大楼。
一进入就听到了练习钢琴的声音。没有……单簧管的声音。但是搜寻鸣唐同学并不是我的目的，我朝着已经成为了仓库的地下一层前进，在一大堆音乐CD中找出了和鸣唐同学CD上的名字一样的人的专辑，打开盖子阅读里面的简介，果然写着我预想中的内容。
那位演奏家是维也纳出生，长大后加入了管弦乐队，作为首席单簧管表演者的纯粹的维也纳人。
在仓库的CD播放机中放入这张光盘后，传来的是朴实的温暖人心的旋律……好像。和鸣唐同学的音色，好像。不，是鸣唐同学尊敬着这位音乐家，并不断在追赶着吧。
我想起了在说明对抗大赛的优胜奖励的时候的事情，艺术之都维也纳，三天五夜的班级旅行。听到这个的瞬间，鸣唐同学把单簧管的盒子摔到了地上呆住了，被我看到了。她应该是觉得我是扰乱班级的家伙而导致班级无法取胜吧。一边想象着走过自己尊敬的音乐家的道路，一边看着我放弃了那样的想法。
真是丢人！一个女孩的憧憬就这么因为放弃了，罪魁祸首是来夏，把事情弄糟的是兰！所以在那个瞬间，鸣唐看到我后就放弃了。
“结果不是我的错吗……可恶！”
猛地敲击地板，即使如此也没有感觉到疼痛，就像没有闲暇去感受一样，深深地自责着。
“维也纳，好想去呢。”
在早上的班会开始前，我走向坐在位子上的的鸣唐同学。
一副没睡醒的样子的鸣唐同学像是被吵醒了一样抬起了头。
“为什么……”
“昨天，偶然看到了，鸣唐同学忘在课桌里的东西。”
她迷惑地朝课桌里看了下，接下来就闭口不发了。
“大会，加油啊！努力取得优胜吧！”
“别管我，没什么大不了的。”
“不可能会没什么吧！不然为什么听到奖励的时候，连那么重要的单簧管都掉了？”
“不小心罢了，你为什么要生气？”
“我觉得你不是一个会把平时都会带着的重要的东西弄丢的人。”
“是吹音的东西，是吹音的自由吧。”
“不用这么意气用事吧，想去维也纳的话就去吧。”
“不要再提那个了，吹音，大会的事情已经不在意了。”
为什么对大会抵触到那种程度，为什么要放弃这可能实现的梦想？
“一定能去的，维也纳，大家一起齐心协力的话，肯定行！”
这句话总觉得哪里不大对，但是说的时候怎么也想不出是哪里不对，我可能已经说服她了。
突然，发出了巨大的金属碰撞声。
“吹音，和别人一起合作，做不到嘛！”
因为吓了一大跳，不经意间往后退了一步。但是同学们好像更加惊奇的样子，周围的人全部都望向了这边。
“不要反驳初音的话，别管我了！”
对于这突如其来的拒绝，我说不出话来，一直呆呆地站在那里。她没有看这幅样子的我，一直静静地面向前方坐着。
我想说点什么，但是转念一想，她已经是听不进话的状态了，对我一定也做好了心理防线。
默默地离开了那里，回到了座位上。旁边的律担心地看着我，轻轻地举了举手，用眼神交流了一下，现在想一个人呆一会，静静地看着自己在课桌里的拳头。昨天敲地板的地方，到现在才开始感到疼痛。
上午的课上完到了午休，我漫无目的地在校内闲逛，来到了中庭附近的地方，碰到了水墨校长。
“写作顺利吗？”
因为正是感到危险想要快步离开的时候被搭话了，急忙朝校长的方向敬了一礼。
“这里时间充裕，能集中精力写作。”
“太好了，但是作家是孤独的职业哦，同时也是能令人感动的工作。”
无法好好回答，可能是因为校长的话里有着一份微妙的压力感吧。
“丈途君的班级其实就像我们学校的缩影一样，但是天才在有着孤独的宿命的同时也有一个极限。”
“极限？”
“你考虑过为什么这所学园中聚集着天才吗？”
校长一直盯着我看着，等待着我的回答的眼神，但是我无法回答，因为是专收天才的学校所以有天才是理所当然的吧。我也只有那种程度的认识了。
“想要描绘英雄的话，没有自己成为英雄的必要。丈途君的话，应该能明白的吧。”
校长转过身，和服的裙子在风中摇摆着，向中庭的前方走去，连挽留的机会都没有。
“不需要自己是英雄……吗？”
我在小说里写过很多和自己性格差很多的人，校长一定说的是这点吧。但是为什么要在这里说这些事呢？简直就像对三班的现状了如指掌一样——
“哎咧？他叫我名字了？”
接下来注意到连我的职业也知道了，明明不是班主任也这么厉害啊……
我也冷静下来，仔细考虑起校长说的话来，天才都聚集在这所学园的理由。就拿鸣唐同学当例子来考虑吧，本来无法和他人合作的她只要专攻音乐就行了，但是却不那么做的理由是——
想起来了，她崇拜的人是管选乐队的首席演奏家，然后我注意到，鸣唐同学，也是想和大家一起干成某事的。
我真是个笨蛋，她有她自己克服困难的方式，我却什么也不知道把用自己的方法强加于她。鸣唐同学一次也没有说过想去维也纳，这么推测的话，可以接受她对去维也纳旅行没有兴趣的看法。想得到去维也纳旅行的是我！这样就行了！
我为什么会如此纠结于维也纳，我也也觉得不可思议，可能是不想承认是我使得鸣唐同学泄气了。是这样的话，我还真是个怪癖的意气用事的家伙呢。但是也只能上了，我一定会坚持到底取得优胜的。




第六章 看吧！大神附体的我
星期日，来到这所学校后第一次去街上，也是很久没穿私服了。在牛仔裤上别着一只派克笔，带着一个有一搂粗的大包袱。虽然真的打扮的很像一个乡下人，但是想到接下来的事情的话，就不拘泥于这样的外观了。

走到学校的出口，在守卫带着的小型机械上刷了我的ID卡留下了我的离校记录后，走出了校园，来到了公交车站，坐在了等车的长椅上。

乘上了迟来5分钟的公交，坐了40分钟，来到了山脚下的街道。再从那坐了约2小时的电车，终于来到了市中心，那些壮年男子大多都不和在同一站下车。

男士服装店、书店、日用品商店、娱乐场所，鳞次栉比地排列着。因为背着沉沉的包袱，我忍耐着肩膀的压力，走到了繁华街的开阔处坐了下来。然后慢慢打开了包裹，整理了一下里面的东西，深深地吸了一口气。

“工口小说工口小说——”

“那个芥川竹人写的工口小说哟——”

“心灵绿洲、工口的话怎么办呢——”

昨天，考虑如何凭借自己的才能攒钱的时候，想起了在自家仓库里放着的大量的自己的作品在搬家的时候混进了行李中。估计是家长们随便就把他们捆一起了，是不想把儿子写的工口小说堆在家里吧。但是正因为这样我现在才能来叫卖，所以不得不感谢父母这次的行为啊。

“说在书店难买到的人，现在是机会啊！”

“可以随便挑选芥川竹人系列的任意作品，只要是工口的作品，是绝不会输给外面的。”

“什么？你说不好意思？没关系的，工口也是一种文化啊。”

明明已经这么拼命地在叫卖了，大家还都只是远远地望着这里，没有一个人有朝这里挪动的意思。为什么没用呢？明明已经这么努力了。

在我想还有什么办法的时候，一位穿着制服显得很严肃的大叔朝这边走了过来，很明显是和周围的一般人不一样的气氛……

不、不好，这家伙绝不是一个正经人。

一下叠好打开的包裹，一口气地逃跑了。

到底跑了多久呢？穿过人群的缝隙前进着，托不断从这条小路看到那条小路的福，好歹跑了出来。人，在穷途末路之时，果然会发挥出不可思议的力量啊。对于能够背着这么重的行李奔跑的我，我感到十分自豪。但是就像反作用力一样，现在全身都喀哒喀哒作响，腿和腰都已经没有力气了。呼吸急促、我就像快要倒下的人一样坐在了那里。

在呼吸稳定下来了后环顾四周，发现这里是一个红灯区。因为还是白天所以这里没有什么生气，在拉客的店也寥寥无几。

每次看到那些店在拉客的时候我都会想，那种微妙的没有干劲的感觉对客户来说应该是无法接受的吧。因为跑的太累了所以就想这么暂时看看那边拉客的情景，没想到偶尔还是会有客人进去。不知所措的顾客似乎也在对是否要接受那种微妙的诱惑而犹豫把。

——对了！说不定我是拼命过头了。

工口是性，色情产业也是性，性只要能成为性就可以了。对于特定的想要诱惑的对象，我这边如果不做出相应的反应的话，对面肯定也不会有欲望。啊啊……那样声嘶力竭地喊着工口工口的我，真是无地自容啊。客观地来考虑的话，可能会因为这种羞耻而爆死呢。

由于这份精神上的伤害，我苦恼了大约10分钟，但是想到了今天是第三回比赛之前唯一的休息日了，又马上站了起来赶向了附近的公园。

“描写的很好哟，现在打九折哟。”

“这部作品的女主角是高中生，女子高中生。如果现实不是很成功的话在这里可要抓住哦。”

“说你喜欢贫乳？根据最近的规定好像……啊，等等。下次就写！”

手上拿着两三本工口小说，一边展示着封面一边招揽着顾客，过了一小时，因为改变了卖法所以还是卖出了几本。虽说在公园这样经常有全家出游和情侣的地方经常受到厌恶的眼光，但是这样的叫喊似乎是最有效的。但是对于比赛来说，这点是远远不够的。有没有什么，能更吸引人眼球的行为，不再做些什么的话，情况就会很严峻了。

这时，一位在公园旁边帮人画肖像画的大叔映入了我的眼帘。在他身边也有很多围观他画图的人，这样的工作就需要客人在旁边啊。

——就是这个了！

我灵光一闪，我叠起包袱，去便利店买了点东西，然后坐在了车站前。

“走过路过不要错过，无论是怎样触手不及的东西，在纸上可以肆意妄为。那些书上反复出现的XXOO（译者注：就是在印书的时候一些关键字敏感词被印成了XXOO不让人看到），都可以在这里用自己的右手写哦！”

可能是因为不知道是怎么回事但是很有趣的样子，有些人围了过来。

接下来就是决胜的时刻了。

“那边的那位大哥，因为你是第一位客人，稍微给您做个示范吧。在人群中选出一个自己喜欢类型的女子吧。”

我面向的是一位懒散的25岁左右留着胡子的男人。可能是因为我比他年纪小了好多，是不是应该用大叔的口气和我说话呢？他一脸困惑，随手指向了一位在车站前英姿飒爽地走着路的模特一般的女人。

“这位大哥，眼光挺犀利的嘛，这位倒是有写的价值的人呢。”

我取出了在便利店买的白纸和笔，不断回想着那位女人的肢体外形。

……好。

这次和平时的自动铅笔不同，写错了是没法改的。

开衩裙配上高跟鞋还有看似看是名牌设计的衣服和挂饰。然而真正吸引我眼球的，却是她那模特般的身材线条。修长的腿和纤细的腰，很容易让人浮想到衣服里面那曼妙的身姿。

不经意间搭了话，但是刚说出口就——

“像你这样自由职业的家伙，想要泡我，还早了一百万年呢！”

她在听到我说话的瞬间，就用高跟鞋的跟狠狠地踩住我 ，胸口因为被踩住而传来了剧烈的疼痛，我即使想逃也逃不掉。那女人就这样踩着我 ，那张化得异常妖艳的脸慢慢贴近我。

“你觉得你有什么能够勾引我呢？是在一流的企业工作吗？还是说父母都是有钱人 ？”

“不、那是不可能的吧。”

“我也觉得不可能，真的是一条狗啊你，狗。”

“臭婆娘……一见面就这么说。”

“如果不是这样，为什么你敢向一个你完全配不上的女人搭话呢？想做的话去夜店不就行了。”

“我才没有……这样的打算呢……”

“那你勾引女人到底是想怎样。事到如今还在辩解的家伙，连狗都不如。既然这样没用的话——”

她妖媚地笑着，把嘴唇贴近我的耳边，大腿在开衩裙中猛烈地晃动着，高跟鞋跟重新踩在了我的脚上。

“痛……”

“如果是当我宠物的话，让你做也不是不可以哦。”

“什……宠物？！”

“但是呢，要跪在地上求我哦。”

女人像是要抱住我的头一样伸出了手，把我的头埋在了她的胸里，一股柑橘般的香味，侵入了我的鼻腔。

“好了，再把头往下点。”

女人往她的手上加了力，从胸部到下腹，再从大腿根部到小腿，最后终于到了脚尖。

“说‘请让我做您的宠物，主人’，然后舔我的鞋子。”

“别开玩笑了！”

在我硬想要爬起来的时候，传来了女人的细语声。

“我会好好宠爱你的……好么？”

就这一句话，我的大脑被麻痹了。真是一个邪恶的女子，但是也有能够把自己那高傲的态度用轻轻的一句话就改变的魅力呢。

“请让我做您的宠物吧，主人。”

在我把舌头伸向她鞋子的时候，想起了到现在为止我所受的耻辱，身子不由得震动起来——。

觉得鼻子里有什么东西要流出来了。——不好！

迅速将脸从纸上移开，啪嗒、啪嗒，红色的液体滴了下来。

险些把要卖的东西弄成了红色圣书。为了以防万一，从口袋里取出纸巾塞住了鼻孔，把剩下的部分写完交给了顾客。

男人好像要把纸给吞进去一样地凝视着，看来非常符合他的口味的样子。

“这位大哥，给周围的人们也看看吧，就作为我帮你写的稿费吧。”

之后，原稿传到了聚集着的人们的手中。有读完后仍留在这里的顾客，有在确认自己钱包的顾客，有在当场物色描写对象的顾客……大致就是这样的反应了。

“即兴工口小说一份以及芥川竹人的工口小说一起1000日元，机不可失。对这样的描写有兴趣的话，这份原稿和小说都不可错过哟。”

我的小说在文库的定价是五百日元左右，加上当场创作的文章1000日元绝对是不贵的。马上准备接受顾客的要求把。

因为在这一带有大商场和电影院，所以不用担心没有女性可写的情况，从女高中生到人妻，从女仆到接待员，各式各样的女性都写了。

随着队伍越排越长，我写作的速度也越来越快。今天的我非常厉害，到现在都没有重写过，简直是大神附体了。

不过这种搭配捆绑出售，也是一次很好的经历呢。

对比赛来说有用的只有你赚来的钱的数字，关于赚钱的方法就埋在自己心里吧。也就是说，只要拼命努力让钱包鼓起来就行了。

我一边拼命地压抑住那不断涌起的想要笑的冲动，一边估算着今天能赚到多少钱。在考虑到能用这笔钱买些什么的时候，突然响起了哨声，两位身穿制服的警察正在向这边跑来。

不好！不快点逃跑的话！

虽然我迅速背起理好的东西站了起来，但是由于身边人太多，出脚还是慢了一步。这下要完蛋了。

被警察猛地按倒，包裹里的工口小说全都翻了出来。

“我有权保持沉默！”

总之先不要给学校知道，我在心里盘算着。

但是在下一瞬间，另一位警官拾起了不知何时从我口袋滑落的学生手册，仔细端详了很久后，

“我已经全部明白了。”

那所学校……是不是如果没有学生手册的话，连学校的场地也都会变成浮云？




第七章 存啊存，在股市下跌前一口气卖了吧
“真亏你到现在还没有被杀死呢。”

我一把抢过单反相机，一脚把女人踢向小河。虽然河上架着桥，但也不过是过膝程度的深度罢了，就算掉下去全身都湿了也不会淹死的吧。

“对、对不起。但是那也是她的一面——”

我再次踢向准备从河里爬出来的女人，再次把她全身弄湿。女人好像察觉到了只要从河里出来就会惹我生气的事实，于是便老老实实地坐在河里，由于水的缘故衣服全部都黏在了皮肤上，从肩膀到腰部的线条全都露了出来。

“看来没有要反省的意思啊，我这就让你明白你对大家做过的到底是怎样的事情。”

我举起相机，拍下了透过衣服能够看见的胸罩，以及已经露出肤色的腹部。

“你喜欢的就是这样的丑态吧？好好看看吧。”

“我……还没有习惯被拍……”

“我也没有习惯被拍啊！”

我对她那样的辩解感到非常愤怒，一生气就把相机朝她丢了过去。相机砸在她脸上发出了沉重的响声，然后就掉到了河里。

女人慌张地捡起相机，真是滑稽，明明已经报废了。

“本来还想再好好地拍拍你的呢，真是太可惜了。”

我也光脚走进了河中。

“已经够了吧！？已经把我最重要的相机弄坏了……你还想干什么啊！”

“呼呼，真令人吃惊，还能说出这样的话呢，但是你现在的表情，真的非常好，非常的……丑陋。”

我再次从她手中抢过相机，准备把它丢向河岸来彻底毁坏它。粉碎的镜片反射出了水中的光线，显得非常漂亮。

“我就用我的眼睛来记住你的丑态吧。”

我伸手用力想把她的上衣扒掉，但是因为在身上粘得太牢，脱起来不是很顺利。使劲地想把衣服脱掉的时候，布料勒紧了她，压紧了她，把她的皮肤绷紧到了极限。即使如此也在拼命扭动的她的身影，在被大家怨恨着的同时也展现出了她孤立一人的窘态。

“看来被拍方面你也有着才能不是吗？照相机被弄坏了真的是太可惜了。”

我把女人的上衣卷起来并打了个结，这样就剥夺了她上身的自由。像是想要给别人看一样，我脱下了她的胸罩，这时，我听到了她咽口水的声音——

（译者插入：以上的“我”也是一名女性……）

“敢写我的话，杀了你哟。”

对这突然传来的声音，我抬起头，看到了站在我课桌前的兰。

“哎哎哎！”

“不要发出奇怪的声音！”

“我也不会道歉的！”

“……也？”

“不，我不会写也没写过！”

兰似懂非懂地望了我一会，便哼了一声移开了视线。

“那个……不好意思了呢，各个方面”

对于这意外的台词，我来不及反应。真的有点想问能不能再说一遍。

各个方面，应该指的是把我当成是性犯罪者了吧。

“托您的福，我差点死了呢。”

“……是因为你自己打开了那张纸吧。”

“好像还有突然被打倒在地上的事情呢。”

“……那是因为你对吹音酱撒谎了。”

“哎咧？难道是我搞错了？我原来以为你现在是在向我道歉的。”

“……”

“唉，已经没事了，被误解什么的我已经习惯了，不过就是这次有点严重罢了。”

“……你，就那么想去维也纳吗？”

兰为什么会向我道歉，这个理由我现在明白了。

昨天我因为再街头即兴创作贩卖工口小说被捕后，我被随后赶来的亚希的老师狠狠地批了一顿。这件事似乎在当天就已经被全校半数以上的学生知道了，恐怕今天就是全校都知道了吧，这就是全寄宿制学校的可怕之处。兰应该是听到了这样的话后觉得我不惜犯罪都想去维也纳了吧。不过，大概也是这样吧。

“嘛，那个，是那样的。大家毕竟都在一个班，我觉得大家都去的话还是挺不错的一件事。”

“嘿，本来以为你就是一个性欲的化身，看来偶尔也会说正经话的嘛。”

“所以说啦，我们和好吧。”

“虽然和好了也是一般同学的关系，不过因为第一轮的时候因为我才导致没有拿到100分，所以只有这次，第三轮我会帮助你的。”

“帮助是指……”

在我还没完全搞清楚状况的时候，坐在旁边的律把身子探了过来。

“好像挺有趣的样子嘛，让我也来掺一脚吧。不过很遗憾，我这样一个对女体模型没有兴趣的数学家如果也可以的话。”

最后的一句话是看着兰说的。律淡淡地笑着，但是他的目光中完全看不出在笑。

“不，不好意思了。”

兰好像也感到了危险，不知为什么没有看着律在道歉。

正在此时响起了铃声，看来自由的时间终于结束了。

“丈途，能不能在放学后告诉我详情？”

“说的也是呢，但是给别的班级听到的话就不好了，有没有什么好地方？”

“那就去屋顶吧。放学后大家都忙着干自己的事情，应该不会有人在的。”

我点了点头，表示同意。兰也已经离开了这里回到了女生群中。

她真的，能够帮助我们吗？

夕阳染红了天空，风吹过了脸颊。像是为了能够看到山脚下的街道而设置的长椅以及周围五彩缤纷的鲜花，即使没有植树，学校的屋顶也是一个约会的好地方。

正如律所说的一样，一个人影也没有，在这里的话应该可以没有顾忌地讨论作战策略吧。

我们三人坐到了椅子上，我和律坐在了一起，兰在旁边坐了下来，正好是我被他们2个夹在中间的情况。

律一边眺望着夕阳下的街道，一边开了口。

“话说在第一轮的时候，兰没有说自己的资料呢。”

是啊，我也没有听到。但是好像这个问题有点不合时宜，兰一下子脸就沉了下来。

“怎么样都好了吧，作为一个男人这么纠结于别人以前的事情，所以才说你还是个小孩啊。”

看来因为自己知道了全班同学的履历，所以说话很有气势。

这次轮到律对她说的话感到不爽了。

“不知道你的过去就，就不能根据大家的情况来定对策了啊。”

“我是因为擅长编程（译者注：programming，之前翻成了制定计划，不过现在看来好像是编程，请谅解。）才来到这所学校的。”

看来她也就准备只说到这个程度了，那么自我介绍就算结束了吧。

律特地大声叹了一口气，靠在椅子上望向天空。

“那么，从现在起就让我们期待兰编出那划时代的程序，然后转上一笔吧。”

“时间不够的啊，律才是，从现在起发现一个新的定理什么的，一下就能赚到很多钱了吧。”

“哈？你难道觉得数学家都是为了金钱才去发现的吗？正因为如此我才说二进制主义者很令人困扰啊。本来这样的发言就体现了对数学的性质和深奥完全不懂的样子了。”

“早就和企业联手的人还在这里装学者？虽然你可能在桌上认真地研究那些定理，但是现实中的数学家说出的话都是这样缺乏真实性，让定理也褪色了不少啊。”

“定理就是定理！和人格没有关系！”

“这么说的话你就是因为那数学的价值观而导致人格崩坏的冷血汉了！”

“可、可恶……你又这么说了！”

简直就像一对知识分子的情侣在吵架一样，对骂的内容我完全不能理解，就当我准备从这因为那样一件小事就引发口角的麻烦的2人组中逃离的时候——

“真是的，完全是一个讲不通道理的女人啊。就我们2个人做的话都比有她在好啊，丈途。”

“是你先挤进我们2个的对话之中的吧，讨厌的话你自己离开就行了。”

“想和谁组队是丈途的自由吧！快说清楚想和谁组队吧，丈途！”

“所以说啦我和丈途组队啦！快啊，丈途也这么说吧！”

突然我就变成了焦点，但是现在随便选谁都是很危险的，快想一个两个人都赞同的看法来收拾这个残局吧……既然是普遍的看法，想要反驳应该也是很难的。

“你们说的都很好，真像——”

“一点都不像！”

真是一个漂亮的连携攻击啊，在我耳边左右同时响起的声音……明明我只是想来调解的，怎么会变成这样……

我捂住耳朵抬起头，尽量冷静地说道：

“我很清楚你们两位只要时间充足的话都是能够赚一笔可观的钱的，但是现在只有一星期不到了，还是想一个能够最大限度攒钱的方法吧。”

“嗯，兰有没有那能力我不知道，但是我很赞同这话。”

“虽然我觉得那种书生是想不出什么好办法的，不过对于要考虑实际的办法这点我也赞成。”

结果，今天到最后就决定了明天放学后在这里继续讨论，这样一件事。

兰和律就像比谁跑得快似地跑了下去，屋顶只留下了我一人。

“所以我才说你们2个像啊……”

不知不觉天空已经从暗红色变成了淡紫色，天上也已经能看到了星星，看来夜晚已经降临，而随之带来的寒冷的感觉，也促使我快步离开了屋顶。

来到鞋柜前，看到了手拿单簧管盒子呆呆地站着的鸣唐同学。

她注意到了我，便不再靠在鞋柜上，看着这里。

“维也纳什么的可以了，停手吧。”

是一种迫切地声音，看来她也听说了我昨天做的事情了。她那真诚的眼神一瞬间就让我开始怀疑我昨天做的事情是不是又给她添麻烦了。

“不过是我想去维也纳罢了，而且被前辈们那样说了之后，总觉得很不爽不是吗？鸣唐同学不用在意的。”

“但是，在你看到吹音忘掉的东西之前都是对大会毫不在意的样子，而且听说你被警察抓住了……”

“那是我的问题啦，擅自在街上贩卖什么的，无论是卖的方法还是卖的东西，嘛，怎么说呢……”

对话无法进行下去了。鸣唐同学抱紧她的盒子，小嘴抿了起来。我就这么半笑着，找不到下面该说的话，也呆呆地站在那里。

外面传来了很有精神的对话声，应该是体育会系的人们在做什么练习吧，而在那中间还夹杂着某种乐器的声音……这么说的话，那么喜欢练习的鸣唐同学今天怎么还留在这里？

“这是因为我自己想干的事情啦，鸣唐同学不用担心加油练习吧。”

她静静地抬起头，咽下了刚刚要说出口的话，弯下腰穿上鞋子，静静地走到了门口。

“别管吹音的事情了，吹音没什么能够报答你的。”

这么说了后，向音乐大楼的方向，渐渐消失了身影。

因为傍晚律来到了我的房间，所以2个人一起前往了小卖部。我原以为他是想到了什么好电子才来的，想不到只是单纯地前来玩的。

下到一楼在小卖部旁的休息室看到了一个人在休息的巡前辈。因为是全寄宿制学校，所以在之前就知道总有一天会碰到的，趁现在他还没注意到我们加快脚步前进吧。

“哟！这不是三班的家伙嘛！”

被大声喊住了，连敷衍的余地都没有，律也摇了摇头，看来只好放弃了，我们走到了前辈的跟前。

“原偷窥魔和，名侦探嘛。”

“我根本就没干过偷窥的事情，但是能记住我我很荣幸。”

“今年的三班不知怎么的一直备受瞩目呢，这次好像真的出现了被警察抓住的家伙了。”

“……那是我”

“啊哈哈，这个嘛，比起偷窥不是更严重嘛。”

看着捧腹大笑的巡前辈，律向前一步：

“这家伙是为了挑战前辈们给出的‘精彩’的题目被抓住的，并没什么好笑的。”

“哎呀真是可爱的表情呢。”

“我只是说了事实而已。”

“不过呢就这样被打败的话三班就真的是笨蛋了呢，所以想笑也是理所当然了吧。”

“还没输呢，再说我们一定会输的几率只有——”

“别在这里乱说，直接把结果拿来看就行了，在体育中只动口的家伙是没有信用度的。”

“……明白了，一定会赢的，赢了的话，希望前辈能够道歉。”

“不错呢，就应该这样。”

巡前辈从沙发上站了起来，对着律说道：

“输了的话背着我往返于学校和山脚间跑步是老规矩哦。”

“没问题，如果我们输了的话。”

“律，等等——”

“丈途你闭嘴！”

但是，那绝对是他们那边的惩罚游戏啊！普通的学生是不可能做到那个地步的吧！在这时候赌什么气啊！

看到我如此着急，巡前辈满足地转过了身：

“三班现在也该拿出真本事了吧。”

那离开的背影真的很享受的样子，果然这里的人性格都是怪怪的。

“律啊，真的麻烦了啊。”

“丈途是为了班级的吧！被嘲笑了当然不能忍气吞声了。”

律……说了如此基情的话……真的很感谢你的友情。在这深山之中能遇到一位朋友真是我的幸福。

眼眶稍微湿润了，看到了这样我的律急忙把目光移开，脸红了起来。过了一会，慢慢地伸出了手，是男人间的握手！我握住了律的手后，一下子感到了很强的被反过来握住的感觉。

“没关系，一定会赢的，然后让前辈给我们磕头！”

律就这么说着拉着我的手向小卖部前进，方便面啊零食点心什么的，一个接着一个地被丢进了购物篮，我们就保持着这样一个姿势来到了收银台，在读卡机上刷了学生手册付了钱后便离开了小卖部。在这段时间里我的手一直被律拉着，在宿舍的走廊上走路时手也没有松开。

……呐？握手，已经结束了吧？

随着时间的推移，还是没有想到什么用才能赚钱的好方法，我们决定还是留到放学后在屋顶上讨论一下。下节课是实践英语的选修课。我一边心里不停地抱怨着亚希老师竟然给我选了这种讨厌的课，一边无奈地向二班走去。

一进教室，早就来了的成树露出商人般狡黠的笑容，向我这边凑过来，“哎，无奈啊，赚钱真麻烦的，我们的野口也只不过才赚到一点而已哦。”

“三班还是那样没干劲，完全没去赚钱呢。”

“这只是谦虚。听说丈途用才能赚钱过了头，连警察什么的都出动啦。”

“那只是赚钱方法不好而已啦。”

“为了赚钱不择手段的男人啊，太可怕了。那样的话，已经赚得大会什么的不成问题了吧。”

“还是几万块。那之后完全没有收入。”

“离发表还有几天时间，三班的话可能还会更加努力赚钱的吧。我们也那样努力的话可能会有损失。这次还是静观其变吧。”

成树看似爽朗地笑着回到了自己的座位。他还是个那么令人捉摸不清的男人啊。而且，果然，还是那么烦。

坐在哪好呢，我在找合适的位子的时候，在教室的边上传来女孩子们兴高采烈的讨论声。怎么回事？我感到是面向着我这边在讨论着什么。在那群女孩子中，我看到了谣江的身影。不明所以地望着那些女孩子，立刻和谣江的眼神相对了。于是，她下定决心似地，面向那些女孩子，带着她们朝我这边走来。

“丈途君，听说无论哪个女孩子做女主角，你都可以立刻写出言情小说，这是真的？”

“言……言情小说？这是谁说的？”

“刚才听成树君说的。他说丈途君的小说是以恋爱策略为主题的。”

成树！叫你不要到处胡说奇怪的假情报啊！

“那个啊，大致情节大概是那样的，但是，我的读者是以男性为主的。色情文学对于女孩子来说还是太过刺激了吧。”

啊！女孩子们发出不知是害羞还是欣喜的声音。女孩子们兴趣高涨起来。似乎是想让我以谁作为女主角来试着写写看的样子。

啊，糟了。我从来没想过女孩子接受得了我的描写。倒不如说是会令她们厌恶的。

无论如何都要想办法应付她们，我在拼命想怎么办的时候，看到坐在教室边上的鸣唐在向这边看着。她面无表情地看着女孩子们稍显紧张地和我交谈的样子，突然移开了视线。

啊……不是，不是那样的……

我不知如何辩解，可是不是那样的，但是无论如何我心中的呐喊她也不可能听到。眼前的那群女生们渐渐地要选出让谁来做女主角了，我的脑子里是一片混乱。

这次的委托人只是变成了女生，只要写被指定的男生和往常一样的恋爱场景就可以了吧。

“What’s up？”铃声一响，金发年轻外国男老师就来到了教室。

已经跟她们说过是针对男生的爱情故事了，她们也挺开心的，写的话也没关系的吧，就和以前一样写就可以了吧。

“啊，开始上课了，丈途君，这次拜托你了。”

“只要按以往一样写……只要按以往一样写就可以了……”

“其实呢，我也经常看小说的。如果有机会的话我也会读读看丈途君的小说的。”

“哎？”

我刚反应过来，只看到谣江向座位走去的背影。

啊，真悬乎啊。就照那样的话在当事人的面前写和往常一样的色情小说这在以前也不是不可能。

“那么，谁有好主意了呢？”

放学后，在屋顶。

无论是我还是律都没有回应兰的话，兰自己也沉默着。

似乎大家的反应都是一样的。律和兰互相都意识到不会说些没有底气的发言，所以我勉强地先开了口。

“如果从结论来说的话，时间实在不够了。三回的比赛就到星期五的6点为止了吧。在假日赚钱的也只有我，可能情势有点严峻啊。”

那两个人连附和都没附和一声。是不想认清现实吧。

起初向大会发出挑战只是我自己的问题。本来是赢也好是输也罢，我自己处理好就可以了。问题是昨天律和巡前辈决定决一胜负，这件事没有告诉兰、但既然这样了，那么就不能轻易的认输。

“丈途君，你没有灵感无路可走的时候是怎么做的呢？”

律突然间问出的问题让我试着回想起平时自己的做法。怎么想都想不出灵感的时候，我就想象可以延迟交稿，暂且逃避一下现实。只要想到交稿时间还有3天心理压力就会减小了，虽然实际的截止日期是不会改变的……

“在合适的时候，自暴自弃地睡一觉或者玩吧。”

“果然到最后也就只有这种古老的方法了吧。”

真是又古老又差劲的方法啊。心里在咒骂着的时候，律下定决心似地抬起头。

“今天上街玩吧？”

“哈？”

我和兰的声音重叠在了一起。我只是感到惊讶，而兰的“哈？”里夹杂了急躁、惊愕和愤怒

“为什么非要和你们做像约会一样的事情啊。”

“只是去散散心不是吗。没有约你去约会的意思。”

“啊，真是的，讨厌。那种圆滑的说法早就让人不爽了！”

又要吵架了吗。我腻烦地看着这样的状况，没想到律突然冷静地转过头看向我。以前他说过兰是百合，所以是不想勉强她了吧。律看到我点头，难得用温柔的语气对兰说，“我错了。没什么其他意思，这个学校有各种各样的人，所以也有讨厌和男的单独在一起的人吧。本来第三轮比赛就只是以我和丈途两个参加者参加的，有点没有意识到这个问题。”

虽说律有时候是个死脑筋的男人，但是也有尊重别人恋爱观的度量啊。兰听了他的话，似乎非常惊讶，眼睛瞪得圆圆的后退了一步。

“什，什么啊，突然改变态度，真令人作呕。”

“每个人的恋爱观都是不同的嘛，就像我们有我们自己的看法一样，兰也有属于自己的吧。在这里强迫你接受我们的意见的话岂不是太小儿科了，对吧，丈途？”

“是啊，我一直觉得有各种各样的恋爱是很好的事情，虽然我认为出去散心是一个好主意，但是和讨厌这种事情的人一起去什么的，我还没有如此迟钝。”

“我们也很理解你的看法，所以这次就我和丈途去散心吧，兰按照自己的方式放松一下就好了呢。”

“如果这是对大家都好的方法的话，就这么做吧。”

律在听了我的话之后，就一直微笑着盯着我看。

兰也暂时就站在原地没有动，估计还在考虑我们刚刚说的话。但不管怎么说没有表现出强烈的拒绝反应真是太好了，果然是觉得在学校和男生说话与和男生一起度过私人的时间时不同的吧，被这样说了之后肯定会被当成是去约会了。

“偶然啦偶然，只是正好和你们在同一条街上一起散心啦！”

兰像是生气了一样一下出声了，连阻止她的空隙都没有，就从楼上跑下去了。

“不，其实不用这么勉强也不要紧的……”

像是要去追兰的样子，律的手伸向了打开的门，不久也消失了。

在公交入口处的售票机前取得了写有座位号的车票，兰选择了我和律的座位旁边一列的后一排座位，她一直沉默不语，我觉得很奇怪所以一直很在意，但是对律来说好像没什么大事的样子，老是看着窗外说道：“现在从树林的间隙中可以看到学校哟。”或者“这里的夕阳真是漂亮啊，一定要记住哦。”之类的在我耳边说一通。

到站后看了下面前的电子版确认了一下车费，准备将车票和车费一同投入机器的时候，才察觉到钱包忘记带了，想都没想就回头看了律，他也一脸没有办法的样子，帮我把车钱一起付掉便下了车。

就这样在车站一直等着兰下车，但是明明不是很挤的车，为什么还没下来呢？疑惑地望向车内，看到了拿着学生手册呆呆地站着的兰。

看来和我犯了同样的错误了呢。

我再次微笑着望向律，他边叹气，边又取出了钱包。站在正在数钱的律的面前的兰整个脸都红了，但就微微低下了头，愤然地走向了我。

“在那个学校养成的坏习惯真是麻烦啊，丈途也是这么认为的吧！？”

“如果换上自己的衣服的话说不定就会想起来了，总觉得一直能用学生手册来付钱呢。”

“我再也不会忘记了，就在刚刚那个瞬间我已经完美地记住了！”

“不用做到这种地步吧……”

律不过耸了耸肩，像什么事都没一样开了口。

“我的钱包里有保险证和卡什么的，所以总是带在身边的，反正制服的口袋还挺空的。”

好帅！一边佩服律，一边跟在他身后向前迈进，这时，我察觉到有几枚粉色的花瓣掉落在了我的脚边。我急忙横穿过车站，眺望着附近河流的沿岸风景，映入我眼帘的是，一片盛开的樱花。

“真是绝景啊，不愧是乡边的街道。”

律兴奋地说着，看来春天终于拜访了山脚下的街道。

“从我的房间也能看到就好了，唉真是的完全是个死角啊。”

从屋顶上看这里的话也是死角，如果今天不来这条街的话看来是永远不会知道了。

“看吧，果然出来散心是对的，不过远看的话我们的确是在像约会呢。”

“所、以、说，我是碰巧和你们在这条街上的啦！”

至今为止一直在搞入学式、新生对抗大赛什么的，终于能够感受到笔上所描写的美丽风景了。

“已经是春天了呢。”

对于我这不经意间说出口的话，律和兰都点了点头。在微风中飘落的花瓣包围着我们，春天那温暖的色彩是如此的耀眼。

“回去后得在花谢掉之前告诉班级的那些家伙们呢。”

律拍下身上的花瓣，开始沿着河岸走了起来。我们也继续，暂时欣赏着樱花的美景。

散步时，不知不觉已经夕阳西下，所以步行方向也从岸边转向了街道。

正因为这自然的风景所以才是一条美丽的街道啊，但仍然是乡下的地方，大多数的店里都放下了已经超过了使用年限的百叶窗，听说是一直没有营业的样子，所以有选择余地的店是很少的。

我们三人进入了一家小型歌厅，准备用唱歌打发一下时间。律和兰都很擅长唱歌的样子，评分一直都在90分以上，我的话能有80分就是万幸了，所以觉得很不好意思。

由于离开店后周围已经完全黑了下来，为了以防万一，先去车站前确认了公交的时刻表，但是好奇怪，晚上六点后就再也没有了……

“这个时刻表，好像只写了中间的时间……”

听了我的话，律的头侧了过来确认。

“末班车，已经过了。”

“好早！”

“因为是乡下啦，总之先在河边休息一下吧。”

说罢他便迈开了脚步。

“没有了公交不要紧吗？”

“过会叫出租车就行了。”

他轻松地说着，便坐在了河堤上，考虑到这里到学校的距离，看来会是一笔不小的费用，不过也没办法了，让律一个人付的话肯定是过意不去的，AA制的话就没问题了吧。

我也跟着他坐了下来，兰在附近的树墩上坐了下来。

在大家都在眺望樱花夜景的时候，我的手机突然响了起来。

“是芥川丈途君吗？”

“是……”

“我是闪学园今天的值班教师，由于已经过了门限的时间所以来电确认，请问你现在在哪里？”

“山脚下的车站，错过了末班车……对不起，马上就乘出租车回来……”

“明白了，那么路上请小心。”

“啊，我和同班的律和兰在一起。”

“原来如此，这样也省下了我的之后打电话的麻烦了。因为雾线同学没有带手机我还在考虑怎么办才好呢，那么请转告那2人路上也小心吧。”

这么说完便挂了电话，虽然是一位和蔼的老师，但是好像是我不认识的。

仔细想想的话，乘末班车到学校后就得马上返校的，因为宿舍是没有门限的，所以就造成了学校也没有门限的错觉。

向觉得不可思议的两人说明了事情的情况后，终于差不多要回去了。兰在从树桩上站起来的时候，突然说出了：“对了，股票！”（译者注：日语中股票与树桩为同一个字。）

“丈途的手机，能不能借我一下？”

想起了值班老师说兰没有带手机，便借给了她。

“之后让律算一下要还多少钱就行了，反正是数学家肯定很会算的啦。”

兰这么说着便打起了电话。

“在干什么呢？”

她面向我把手机画面给我看。

“股票哟，我在确认我账户里的钱现在有多少了。”

屏幕上写着三十多万的金额，看到了这个的律不知怎的突然很慌张地探出了身子，抓住了兰的肩膀。

“那是，你自己的账户！？”

“是啊，拜托父母帮我建立的，即使是作为零花钱使用也是一次很好的社会实践，不用这么惊讶吧。”

“不是，不是这样的，你想把所有的股票都卖了？”

“恩，虽然看起来还能升值的样子。”

“但是题目不是说用才能赚钱吗？现在去申请一个账户已经来不及了，只能直接用这个账户了吧。”

“难道说律，你准备用我的账户去炒股？”

“用丈途赚来的钱作为启动资金应该是符合题目的要求的，前辈们也不能有意见的吧。”

“我赚的只有三万呢……”

“足够了！”

由于中庭在夜晚是可以自由来往的所以灯光仍然保持着明亮，兰穿着绿色的天鹅绒睡衣、律则穿着奶黄色的真丝睡衣，而我……则直接把运动服当做了睡衣。闪学园的运动服，男生是银色的而女生是深红色，算是一种比较好的颜色搭配了吧，不过，把运动服当做睡衣什么的……还是有些不好呢……

我们在返回学校后，先解散各自返回冲了个澡，然后再次集合，然后开始了作战会议。

“你说的用股票存钱具体打算怎么做？我并不是很精通的啊。”

“用数学的方法来计划资产的运用是我擅长的领域哟。”

“也就是说像分析师那样？”

“看不起我可会让我困扰的哟，我平时就在和企业合作了，不过一个人干的话也不能完全用同样的投资方法呢。”

“果然还是不行吗？”

“所以这里就要靠兰的才能了，请设计一个能够一边收集各种各样的情报，然后把他们汇总到我的算式中，让他们自动解析数值，而且能够实时进行股票交易的程序吧。”

“哈？那个东西，你要我什么时候去做？”

“我想让你在明天股票开市前完成。”

“你疯了吗？！就算我通宵也不一定能完成吧！话说你竟然想我这样一个女生去通宵！”

“这不是没有办法了吗？即使明天完成了程序，算上到大会的当天也只有三天能够投资了啊，况且手上只有三万，还不知道其他班级能够赚到多少钱，而且也没有足够的时间去采用分散投资降低风险的办法。只能冒险一试，能赚多少是多少了吧。”

“这么说……不就是赌博吗……”

虽然是混杂着很多让人难以理解的单词的对话，看起来是想要赌一把的样子。由于在现在的情况下除我们以外的同班同学都没有参加的样子，想要以少胜多的话就必须采用一发逆转的方法了。

“那么，就这么干吧！”

因为在场的气氛过于沉重，而我又一下把话挑明了。兰一把抓住了的衣襟。

“因为你什么都不用干所以可以享乐了吧！我和律有多大的麻烦你不会不明白吧！”

“不……我从最开始就没理解你们的话……”

“在我们工作的时候，你就给我们端茶按摩做打杂的知道吗！”

“是……我一定全力以赴。”

兰松开了我，叉着腿站在律面前。

“如果你的计算出错了，我的努力就会白费的！”

说罢便转身向特别大楼的方向消失了踪影。

“她说了要干了吧？律。”

“也许吧……”

兰就这么走向了特别大楼，当我们两人也想进入的时候，门口的守卫突然取出了金属探测器开始了检查，我和律的手机都被收走了，还被告知在出来的时候再接受一遍检查就能取回。

在大楼中前进的时候，律总是歪着头一副想不通的样子。

“这里真的有什么重要的机密吗？”

“……因为我在这里哟。”

“怎么回事？”

“我的父母拜托学校限制我周围的网络环境，所以我的房间才没有网络，在电脑房操作的内容学校也会全部检查一遍，虽然去朋友的房间做也行，不过会给她们添麻烦的。”

“为什么要这么做呢？编程的话没有网络的话很不方便吧。”

“谁都有吧，那种在墙上乱涂乱画调皮捣蛋的时候。不要对少女的过去刨根问底啊。”

兰哼了一声，在电脑房前的刷卡机上刷了下学生手册。

“难道，你是一直搞破坏的？”

“我现在准备做一名黑客哟。”

兰坏笑了一下，走进了打开的门的深处。律惊愕地看着她的背影，过了不久在门关上了之后才慌张地拿出学生手册。

进入后，兰正好在启动电脑。

“真的想把我隔离开的话就应该把我送到国外偏僻的地方，就凭这样半吊子的安全措施，就等着全部被我入侵吧！”

“你父母的苦恼我终于明白了……”

兰和律一边交谈着一边在电脑前做着准备。突然，她好像想起了什么，走到了屋子一端的橱柜前，她打开了写有“雾线兰”的抽屉，正因为是凭借编程的才能进入学校的，所以在电脑房也会有一个属于自己的空间吧。

她从中拿出了好几个键盘放在了电脑面前，我一直盯着她看，终于目光对上了，她若有所思地说道：

“就像芭蕾舞演员一样，脚上的负担很重，所以经常会准备很多双鞋子，我这也是同理哟。”

即使把芭蕾舞演员说的理所当然般，我还是难以理解啊，那样的事情高中生什么的都不清楚吧，真希望她能够用更简单的方法来说明啊。当我这么想着的时候，

“哎，原来是这样啊，真是令人期待啊。”

律突然饶有兴趣的插嘴进来。事到如今再问一遍反而会不好意思，还是装模作样地点点头吧。

“律，先把你想要的情报都列出来，算式什么的之后再弄，我先从情报收集部分入手。”

“好的，投资企业的情报是理所当然的，还有那些对经济有重大影响的通货膨胀率、石油价格的变化率、矿业生产的变化率等等也想知道。还有，曲线图之类的能让数学分析起来更方便的东西也是当然的……”

“我是编程的不是分析家啊。”

“要编程的话对于某些业界的知识也是必要的吧，天才程序员的名号相比不是徒有虚名吧？”

“那样的事情已经超越编程的范畴了。”

“那么这次的工作，拜托的不是程序员而是雾线兰了。”

兰惊讶地抬起头看着律，但是律已经埋头进行起了公式计算，一边嘟哝着什么一边在纸上奋笔疾书，完全没有注意到兰的视线。

“用数学模型来表现企业商品的最佳组合方法的话——因为都是有一定的方式的组合所以资产数和期待收益率都能——”

“明、明明对我的事情什么都不知道！”

集中精神的律完全没有听到兰的怒吼，兰也没有继续发火的余地，便转向了电脑屏幕。

突然，连续的击打东西的声音响了起来。我以为是机枪扫射所以慌慌张张地环顾四周，声音的来源是兰正在使用的键盘。由于手指敲打的速度实在是太快，我的脑海中一瞬闪过了“枪林弹雨”这个词。这样的表现一下子就改变了电脑房内的气氛。盯着屏幕的兰的目光、以及那紧张的气氛，这里简直就像一个战场。

不知什么时候律也抬起了头，默默地望着兰的绝技。

“用那样的手指技术调教的话女孩们也会受不了——”

对于这突然说出口的意料之外的话，我急忙掩饰，

“不，没什么，忘了吧。”

已经，想象出了那样一个场景，但是现在不是考虑那事的时候。

日本的股票开市时间是早上九点，休市时间是下午三点。由于有各种各样的交易所，准确地来说各个地方多少都有些不同，但是大致都是这样。也就是说工作的期限是明天的上午九点，剩下的时间还有十二小时。而且那时第一节课早就已经开始了，只好大家一起迟到了。况且做了这事本来就不知道明天还能不能去学校……

这之后我帮一直在激烈地晃动着打字的兰按摩了肩膀，不时地帮她去取替换的被打坏的键盘，还要一边端茶一边为他们加油并被告知“你好烦！”

好像听到了铃声，人的嘈杂声也顺着风传了过来，总觉得周围好吵，明明我还在睡觉……

“哎咧？”

睁开眼，看到的是满眼的桌子，以及上面的电脑。看来我就这么穿着运动服在地板上睡着了。

站起来后，发现律和兰也就这么直接趴在桌子上睡着了。墙壁上的时钟已经指向了12点半。

也许是因为我起来的动静吧，兰也慢慢睁开了眼睛，抬起了头。

“啊！动作确认还没——”

她立马手握鼠标开始了行动，但这样的情况一会便停止了，她深深地叹了一口气，坐回了椅子上。

“好像有好好地在运作呢，那我接下来就稍微休息下吧。”

“稍微？”

在兰想要回答我的时候，这次律也抬起了头。

“啊……不好意思，怎么了？”

“好像到中午之前多多少少赚了一点了，刚刚是正好交易所午休的时间，看来下午也能正常运作，而且现在本来就是学校的午休时间。”

“总之暂时能够安心了，接下来的问题就是放学后对数据进行解析了。”

“数据升级也是哟。”

看来工作还要继续进行，虽说是一次赌博但也是出乎意料的累啊。

我们向守卫说明了事情的情况后，拜托他们让别人暂时不要动我们的电脑。虽然就想这么回去直接睡了，但是想到一班和二班的都在好好上课，而且在学校大摇大摆地翘课也不大好，所以仍然去出席了下午的课程。

我们从现在起直到比赛当天，白天则在班级上课，晚上则在电脑房中渡过。结果，一觉都没在寝室里睡过，就迎来了比赛的当天。

上午的课程完成后来到了午休，从现在开始我们三人就要在电脑房开始抛股票并确认赚到的钱，兰和律直接先去了，我因为要去厕所所以之后才去和他们回合。

进入包间后坐了下来后，听到了一个大笑着的男人的声音。

“这样一来我们班级就必胜了。”

“那是因为成树君把班级的同学都团结的很好的缘故啊。”

“那也要靠大家的才能不是吗？人均一人七十五万不到一点呢。”

“实际上，能赚钱和不能赚钱的人也通关这次都弄明白了。”

“每个人都有擅长的领域，对于团体赚钱这样的事情无法理解的人也是有的。关于这点，像你这样赚了将近两百万的人——”

一个人赚七十万不到点，闪学院的班级大约每个班级都是十五个人左右，看来一班赚了将近一千万啊。

成树……上课见面时明明说了只存了几千块的程度。无论怎么想到星期六肯定是已经赚到大钱了，那样的发言纯粹只是为了让对方放松警惕吧。

我还是这么坐着，但是非常生气。

……真有你的，我一定要给你点颜色看看。一边让对方放松警惕，一边赚了一大笔，你们确实很厉害。但是我也不会输的，如果昨天的涨幅保持着的话，我们现在的股票说不定已经——

想都没想就站了起来，推开包厢的门，上厕所上到一半的律吓了一跳，只有脸转了过来。但是我无视了他，想要直接出去。

哎？脚不能自由行动。

低头一看，原来是裤子掉了下去……真没面子。

“丈途君，难道说，刚刚的话，你都听到了？”

成树直直地盯着我看，我默默地点了点头，把裤子拉了上来。

“不过比赛也是在今天了，败露了也不要紧。”

成树像是在安慰自己一样，把视线从我身上移开，再次专注于自己解决方便的事情上，然后继续大笑着。我仍然无言地系上裤带，装作镇静地离开了厕所。

一步、两步、三步……接下来迅速跑了起来，最后是全力向电脑房冲刺。

推开大门的时候，我已经是累的不能说话的地步了。

“听我说啊丈途，现在账户里面按现在股价来看已经有将近700万了，优胜什么的没问题了吧。”

“现在正准备抛掉呢，姑且算是在等你来在卖了。”

不行啊啊啊啊啊————————！！

我对着坐在电脑前的兰和律冲去，想把他们从键盘旁推开。

“好痛……干什么啊你这变态！”

“丈途，那样的事你可以等回到宿舍——”

“一班赚了将近一千万啊！”

好不容易说出口的话，对他们俩来说也是致命的。

对这样的事实我的头脑也一片混乱，因为比赛就是在今天了，先在想新的办法也没有时间，因为只赚了这点，如果只是以去维也纳为目的的话倒也无所谓，但是现在已经无法全身而退了。如果第三轮败了，和巡前辈的赌博也就输了。

律一下子站了起来开始操作起电脑，接着兰也慌慌张张地直起身子，抓住了律的手。

“等等！？难道你还想启动程序吗？”

“到闭市还有一段时间，还是能继续的！”

“但是那样的话贬值的可能性也是有的啊。”

“这个比赛中除了第一名以外其他都是没有价值的，七百万也是输啊。”

“为什么这么想要取胜啊？！”

“兰的话也是看到丈途这么努力才来帮忙的吧，也是想取胜的不是吗？要赢……不能被人看扁。”

输了的话会发生很可怕的事情，律好像完全没有注意到这点，真的是……一个好人啊。

兰大概从律的样子中感到了一丝不寻常，呆呆地望着他，过了会才注意到自己一直抓着他的手，急忙松开。

“我会做这样的傻事，也就只有这次了！”

兰转过身这么说着，律低下头，再次启动了程序。

今天下午只有一节课，之后就是比赛了，而第一节课下课的时候正好就是股市闭市的时刻，现在对我们来说最关键的就是尽量把上台的顺序拖到最后，然后看在此期间能赚多少钱了。

立马赶到老师办公室，向亚希老师说明了情况后请求暂时解除对兰身边的网络限制。接下来向律借了笔记本电脑，在连上无线网络后装上了兰的程序。由于电脑比较陈旧加上网络的速度不是很快，如果程序不能迅速调整所在环境的状态的话就来不及对应其他班级比我们班级赚钱赚的多的情况了。

“大家，都攒好钱了吗~”

牡丹前辈穿着制服短裙摇着她扎起来的头发，非常有精神地出现在了台上，当然，那条围裙也穿着。

“因为拿着一大笔前而不敢出门的班级请告诉我哟，我会倾尽一生来保护你们的！”

巡前辈还是一如既往穿着那件背心，顺带一提虽然已经是春天了，但是还不是能够穿短袖的气温啊。

“牡丹前辈，其实这次三班特别有干劲哟，以这次比赛的结果为赌注和我打赌了哟。”

“什么什么？我第一次听说哎，巡酱好狡猾~！”

“前不久，三班的家伙不是被警察抓住了吗？但是出现了一个不允许看不起那个人的家伙，如果第三轮三班赢了的话我就要向他道歉，输了的话那家伙就要背着我往返于学校与山脚下三次。”

“啊、真、好、玩、啊！不许抛下我一个人享受啊，快点开始吧！”

“记得好像是叫律吧。快点出来吧，现在是一决胜负的时刻了。”

突然就被这么强硬地要求了，不知道赌注的兰这下也知道了，惊讶地看着我们。

“律，在叫你呢。”

“没想到都这样的时候了他们还会挑衅。”

“不管怎么说都是他们想这么干吧……”

这就是律包庇我的结果，全部都交给他一个人来应付是不行的，我也必须配合他行动才行，虽然有点害怕，但是也只能硬着头皮上了。

我一下站了起来，用手指就指着巡前辈。

“不用这么慌张地认输也行啊，反正要等所有班级发表完自己的成果才会知道结果的。请让我们慢慢地观战到最后再发表吧。”

“哈……”

自傲的律前辈大声的自言自语。

要、要被杀掉了，不经意间脑海中迸出了这样的预感，对此感到恐惧的我放下了手指。

“好啊，你就是丈途吧，刚刚的话，我好好记住了。”

毫无好意地接近了我。

这次好像是打算按3、2、1班的顺序来发表，但是由于我的发言好像就换成了2、1、3的顺序。

代表二班的男生上了台，介绍了他们赚钱的方法，班级的长处是体育和艺术，所以运动系的就做各种各样的表演，而艺术系的便是贩卖作品等等，分成各个小组各自赚钱。

结果是一百五十万不到点，也就是说人均十万左右。如果从只有一周的时间来看能赚到这么一大笔是很厉害了，但是因为我知道一班赚了多少，所以对二班也就没什么感觉了。

接下来轮到一班了。上台的是正树，和第二轮一样也准备了PPT，仅仅从赚了那么一大笔钱来说就和我们有很大的不同了。

屏幕上映出了一班的组织图，按照每个人的才能展开说明。虽然和一班一样也是按照才能分组行动的，决定性的不同就是按照才能的搭配来合作的。比如说艺术系的学生完成作品后交给文学系的写宣传语句，擅长网页编辑再把作品弄到网上去发售。

赚到的钱是整整一千三百万，如果股票的价值超过这个数的话就是我们赢了。

我瞄了一眼律手上的笔记本电脑，显示的账户金额是……八百五十万。我明白了现在是生死存亡的时刻，不知道什么时候离开了女生集团来到这里的兰看了之后也脸色铁青。

“麻烦了啊，话说回来你为什么要打那么傻的赌啊。”

“有各种各样的原因啦……对男人来说。”

律和站在台上的巡前辈眼神对上了，已经没有退路了。

兰从律那里抢过了电脑，突然发疯似地开始敲打起了键盘。

“等等……你打算把我电脑弄坏吗！”

“这样下去的话就输了，已经是顾不上其他的时候了，你们2个就尽量争取时间吧。”

我和律互相使了个眼神，尽量镇静地慢慢走上了台。

“快点告诉我你们赚了多少吧！我已经在等待着胜利了，律君、丈途君？”

隐藏在笑容下的是不断突起的青筋。前辈好像已经注意到了我们的样子有些奇怪了。

“我可是随时做好道歉准备的哟，因为是男人啊。说话不算话是不可能的，律君也是这样的没错吧。”

从大会开始到现在只过了二十分钟左右，距离股市休市还有大约三十分钟，在这段时间股票能够升值的话……

我向前踏出一步，和巡前辈正面相对。

“我的发表还没开始呢，你不想知道我们是如何赚到一千万以上的吗？要说为什么的话三班只有三个人在干啊。”

嘛，只能先这么说了。

“别说什么乱七八糟的了，快直接把金额说出来！我这边已经等了很久了啊。”

巡前辈抱着胳膊爆出了青筋，肩上的肌肉也开始突起，压力MAX！

“但是大家都是先发表再报金额的啊——”

但是前辈无视了我，直接走向了拿着电脑的兰，我正准备上前阻拦的时候，他一下就跳了下去，只能怪我平时缺乏运动了，在我想这想那的时候巡前辈已经接近了兰。

“这台电脑里好像有什么东西的样子呢，能给我看看吗。”

就在他要把电脑从兰的手中抢过的一瞬间，我发出了连自己也不敢相信的大声：

“接下来我要进行即兴LOVE STORY的创作表演！”这么说着举起了手。

“我才不要读什么小说呢。”

“前辈，我的小说基本都是成人向的哦。”

“这样的话读那些麻烦的文字也很讨厌。”

“不是，是成人男性向小说哦。”

“恩？这么说的话你的小说是……”

巡前辈突然转身跑向了我，在我耳边说起了悄悄话。

“你真的是SM工口作家吗？！”

“不是的！只是纯粹的工口作家！”

“……没什么区别的吧，这么说的话，没想到你说是即兴创作，那么你路上进行的也是……”

“与随便指定的一名对象进行XXOO的故事一份。”

“你这家伙，在路上干了这样的事情？！”

“是的……”

“就是因为这样你才会被怀疑是偷窥魔的啊。”

“这和现在没关系吧，请忘了那个吧。”

巡前辈抱着头暂时考虑了一会，果然是良心发现了么？虽说在同一个地方学习但也不能说百分百了解了对方，有烦恼也是没办法的事情。

“凭借我的笔力的话无论是怎么样的场合都能写出前辈妄想以上的内容哦。”

“不要说的这么绝对！”

“不想读吗？前辈的愿望，为了前辈，前辈想象不到的工口。”

“你这家伙……是我想象以上的腐坏的家伙啊，不过仔细想想的话你就是那条路上的天才……”

虽然前辈还在抱着头烦恼着，但是不久后就慢慢抬起了头，亲切地拍了拍我的背。

“丈途君，你果然是一个有趣的家伙。”

“那么，要写谁？”

“是啊……”

前辈眺望着整个会场沉思着。

我看向兰，她用危险的表情对我摇了摇头，看来在闭市前还需要争取更多的时间。因为身边没有文稿纸，在指定了XXOO场景的写作对象后只能先写在学生手册的MEMO部分了么。

“我现在很闲呢~”

牡丹前辈闹别扭似的戳了巡前辈的背，让他回到我身边。

“牡丹前辈！实际上现在——”

如果把对巡前辈说明过的内容再重复了一遍的话，她一定会脸红着说“我很困扰~，仔细看的话今年的一年生都很可爱呢~”之类的话，然后请我写吧。

“实际上我没写过女性向的工口小说，但是如果前辈希望的话，我可以作为专家尝试一下。”

“我是很注重细节的哟~”

“请放心吧，如果前辈把自己的癖好好好告诉我的话，我芥川竹人，一定带您进入性的究极世界。”

“作为同是艺术系的前辈就告诉你吧，你的专家气质，非、常、棒。”

于是，这2位前辈暂时就撇开了大会正在苦思冥想。

“——丈途，股市出现波动了！”

我猛地抬起头，发现拿着电脑的兰正跑了过来，她径直跑到前辈面前把屏幕给他们看。

“个、十、百、千……啊啊~账户上现在已经超过了一千一百万了呢~”

“什，我还没决定写谁呢……什么、一千一百万？！”

巡前辈像要把电脑吃进去一样死死地盯住屏幕。

“……第三轮是三班取得了优胜。”

耸下了肩的巡前辈像大家宣布道，股票的价值还在不断上升，别人完全无法抱怨的胜利呢。

“和我的约定，还记得吧。”

律站到了巡前辈的面前。

“明白了，不要对大家说啊。”

巡前辈转向了我，立正后深深地对我鞠了一躬。

“丈途君，是我不好，既然结果已经这样，只能证明你们是正确的。”

体育馆中突然爆发出了热烈的拍手声，我惊讶地望向大家，不仅一班和二班……连三班也毫不吝啬地把手拍的很响。

——我们的班级终于团结成一体了，我从心底里这么觉得。嘛，虽说只有成树狠狠地咬着牙齿没有拍手，其他班级都没怎么在意。

这么说的话从三万元起家到现在赚了这么多，即使是自掏腰包去维也纳的话也够了吧。干脆就这么继续下去然后进行一次超豪华的环游世界的旅行也不错啊。还是说存起来用来建设我梦想中的工口城堡呢——

“所以说啦，因为是我的账户，所以我拿六成剩下的你们哥俩好爱怎么就怎么分吧！”

“股票本来就是我的主意吧，再说如果没有我的计算的话根本不可能赚到这个地步的吧，让我只分两成绝对是不正常的，我主张我分四成！”

“真是一个小气的男人！为什么要分那么微妙的数字啊？在这几天内我的手指都快打字打残了你也明白的吧！用来美容肌肤的受损的部分取六成是正好的，说不定还不够呢！”

“真是欲望强烈的女人啊，我根据情况考虑储存率的结果，刚刚我说的是最妥当的分配方法，这不是男人大方小气的问题，利益必须合理分配啊！”

……顺带一提，你们把我这个出资者完全无视了吗？

无视了我的律和兰那丑陋的争斗在大家开始退场了后仍然持续着，而且更加兴奋了。因为决胜的题目在后天才公布，所以今天可以爱怎么吵就怎么吵的感觉。

在这吵闹声之中，电脑传来来警报一样的声音，因为那2人完全没有注意到，所以就由我来确认，“暴跌注意”这样的文字显示了出来。

“暴跌的话……就是说价值直线下降不是吗……”

律他们听到这个声音好像取回了自我，迅速来到了电脑前。

“啊啊！大部分我们投资过的公司因为违法行为好像败露了，而且还没有公开发表，现在抛掉的话还来得及……话说，为什么会检索到这样的情报？难道说这个程序本身也是不正当的……”

“那样的事已经怎么样都好了吧！快点卖掉吧！”

“——不行！自动收集的情报量突然增加处理器来不及处理交易的请求，这台电脑的话会死机的！”

“快给我！”

这个瞬间，第六节课下课的铃声响起，这就意味着——

“啊啊！股市休市了！”

“……完蛋了，今天晚上估计公司的不正当行为就会被公开报道了，然后到下周再开市的时候早就已经……”

因为两个人都默默地非常丧气，我慌慌张张地开了口。

“不、不过呢，我们赚了一千万多了呢，应该不要紧吧。”

“被发现不当行为的话公司的股票不会没事的吧！”

“整个市场的股价都会下跌的，说不定还会赔本呢……”

“这到底是什么意思？”

“就是说丈途赚的钱也全部拿不回来了。顺便说一句这几天来的努力也都白费了。”

这么说完后律膝盖一软，就这么手撑在了地板上。

正准备离去的前辈们察觉到了我们的异常，饶有兴趣地走了过来，喵了一眼电脑。

“哎呀？这难道不是说你们赢了比赛但是打赌却输了嘛。”

“还害巡酱道歉了呢。”

“比赛就是比赛，事到如今我不会说什么的！”

“啊啦，真像个男人呢。”

巡前辈走到了已经崩溃了不能动的律前面，蹲了下来，把手放在他的肩膀上。

“让我在他面前低过头的男人不许摆出这么一副没骨气的样子！”

“并没有……什么没骨气的样子……”

抬起头的律眼泪正在眼眶里打转转，即使如此他还是忍住了，正眼看着前辈。

“只是不能原谅自己的不成熟而已！”

巡前辈是被律那坚强的心打动了吗？竟然连话都说不出了，再次看了律几眼后，好像突然醒过来一样，温柔地摸着混乱的律的前发。

“我并不讨厌哦，这样勉强自己的孩子。”

前辈笑着站了起来，朝我走了过来。

“我决定好请你写LOVE STORY的对象了哟。”

哎？在这样的情况下说这样的台词，难道说——

“巡酱好狡猾~我如果不快点决定的话~”

“接下来我要考虑各种各样我喜欢的场景，所以之后再拜托了。”

前辈爽朗地这么说着，拍了拍我的肩膀就走掉了。没有听到我们对话内容的律不可思议地望着我。

……不好意思，是我没有选择好的方法……

无法正视律的脸庞，我移开了视线，这时，视线中出现了一个身影。我觉得大家都已经回去了，这个人会是谁呢？

定睛一看，站在那里的是鸣唐同学。一直用她那娇小的眼睛，盯着这里。

“真厉害啊，恋爱作家先生。”

何等纯真的赞赏。对于这样无暇的言语，我的脸一下变得通红通红。

果然，还是不能告诉她工口真正的含义。




第八章 决战靠大家的力量取胜吧！
兰在我到学校的时候已经坐在自己的位子上了。对着我像是说了“午休在电脑房哦。”这样的话后，就这样趴在桌子上睡着了。今天是星期一，第三轮比赛后的礼拜六看来是不能把疲劳完全消除的样子，不过话说回来，那比赛的压力，到底是精神上的还是肉体上的呢……

在我看着兰的时候，视线突然被一条牛仔裤遮挡了，抬头一看，像是在仔细观察人一样的瞳孔，是来夏。仔细想想的话，今天是被勒令停学后第一次天返校的日子。

“你让那个傲慢的主持人低头了的样子呢。”

“说什么傲慢，人家姑且也是前辈吧……”

“我错过了一次很好的抓拍机会呢，丑陋瞬间的照片，我下次也很期待哟。”

她就这么说着转过了身，开始走向了自己的座位。我呆呆地看着她，在她快要走到座位的时候，她像是自言自语般的又开了口：

“——嘁，还有就是，只有这次向你道歉了。”

是连我能听到也算是奇迹般大小的声音，话说要是我没听到的话你打算怎么办？

来夏坐下后像是有点难为情，把脸朝向窗外，将手指放到了相机的快门上。

就在早上的班会要开始之前，律终于来到了学校，看到正在爆睡的兰之后也唯有苦笑。接下来走进教室的便是亚希老师，心情非常好的样子。

“想必大家已经知道了，新生大赛到现在为止每个班级都是100分，老师我到第二轮比赛为止在办公室一直是抬不起头来的，这次多亏了丈途君，律君和兰同学了！”

不知是谁起头的掌声响了起来，让我的钱变成几百倍多的是律和兰，这样被感谢的话我也有点害羞了，虽然兰在这样盛大的掌声之中仍然睡着，但是没有人会去责怪她。

今天上午只有通常的课程，一瞬间，让人觉得这里只是一个普通的高中，细细回忆的话，上个星期那样的日子才是偏离了现实吧。我们在一定时间内拥有了一千万以上的资产这样的事情，感觉就像在开玩笑一样。

午休的铃声已经响起，但是兰还是一动不动，在我对律谈起股票的处理问题的时候，貌似对这个有了反应，她醒了过来，但是还是一副睡眼惺忪的样子看着这里。

“……早点叫醒我嘛。”

跟着摇摇晃晃走出教室的兰，我们也走向了电脑房。

但是就在要进入房间之前不知为何兰和律都停了下来。

“二位怎么了？”

“好了好了快点开始处理后续工作把！”

“但是我不知道操作方法啊……还是律来吧。”

“真是令人困扰啊，我其实是不想来这个地方的，第三轮的事情真想快点让它从我的记忆中消失。”

“我也是啊，这中间只有丈途神经最大条了，别说这说那了快点开始处理程序吧。”

“我也是啊，那样多的钱一下就没了我也很受打击的。”

“好了别说了快干！我会教你怎么弄的！”

被兰的气势压倒，最后还是由我来做，按照她背出来的操作方法全部做完了后，删去了程序。

“剩下的钱，全部给我真的好吗？”

“我对如何分配之前那样乱七八糟的事情已经疲倦了，如果想要分的话就你们2个自己来吧。”

“我也不要哟，也知道只有这点钱了，全部交给丈途了。”

“但是这样太对不起两位了，如果有什么好的办法的话——”

“暂时不想和股票扯上关系啦！”

“不要担心我们了！”

“对、对不起。”

被两人训斥了反而道起了歉，不过这毕竟是大家齐心协力的成果，一定要为大家花在刀口上才行。

走出电脑房后我们三人去了食堂，是因为已经过了高峰时期吧，里面很空。

取好菜在位子上坐下后，从远处有一团人影慢慢靠了过来，定睛一看，全是我们的同班同学，男女都在一起。

“你们是怎么做到让第三轮胜利的，说给我们听听吧。”

“据说让主持人前辈低头了，我们一直想知道真相呢。”

“当然，我们也想知道。”

是这样啊，原来大家都已经和好了，我不禁露出了笑脸， 望着兰和律。律就耸了耸肩，而兰则好像是在意自己在第一轮比赛中自己做过的事情一样，“不好意思了”不知道是在对谁说的样子，把脸侧了过去。不过男生们对她做过的事情已经不在意了样子，对于她的编程兴趣十足。女生们也抓紧机会向律搭话，已经到了和他约好向他学习餐桌礼仪的地步了。

这一定就是班级真正的姿态吧，我所憧憬着的普通的校园生活……从互相误会到现在为止，到底走了多少弯路呢？但是，已经没关系了，作为结果来看不仅是男生连女生也把我作为工口作家这样的一个事实接受了。

微笑着和大家聊天的时候，我看到了一个人坐在桌子另一边默默吃饭的鸣唐同学。好不容易大家都好了，想着就趁这个机会打消她和大家的隔阂吧

，便想叫她。

——吹音，和别人一起合作什么的，做不到嘛！

但是她那特大的尖叫声再次浮现在了我的脑海中，我把即将喊出口的话咽了回去，就这样注视着鸣唐同学。

“喂，男生们说想要读你的小说了哎。”

兰的言语将我拉回了现实，看到我周围男生们都聚集着。

“因为不是18X所以大家都能读懂哟，笔名和我的本名读音是一样的，汉字是竹林里的人（这是解释日语汉字写法的方式）——”

我一边说着一边又把视线移到了鸣唐身上，她好像是完全不在意这边热闹的样子，一个人默默地继续吃着饭。

但是，如果真的是喜欢一个人呆着的话，是不会想来这所学校的。

下午的课程结束后，放学前的班会开始了。就在亚希老师准备说联络事项的时候，学校的喇叭传出了一个轻松的声音：

“一年级的同学~们，久等了~，班级对抗大赛的最终一轮比赛，题目已经决定了哟~现在火速到体育馆集合。当~然~不需要我多说了什么吧~”

除了牡丹前辈想不出第二个人会这样说话了，终于到了最后的一刻了吗？

“接下来，我也很期待呢。”

左边的兰在一旁嘟哝着。

“这要看题目来定了，不过多亏了班级已经拧成了一股绳，能选择的范围也广了。”

右边的律也附和道。

环顾教室，大家都默默地站了起来，但是并不是像之前那样没有干劲的样子，从现在开始才是决出胜负的时候，大家都是这要的眼神。

“都到这一步了，一定要赢不是吗？这要有趣的项目，在其他学校想必是碰不到的吧。”

律拍了拍我的肩膀，也站了起来，朝体育馆走了起来，我也站了起来，跟在大家后面。

到达体育馆的时候牡丹和巡前辈已经站在台上了。

“对不起呢~为了不对一年级的各位失礼，我们考虑了很多，所以到今天才把大家叫到这里来。”

“连对我都保密真令人恼火啊，那到底最后决定的是什么题目呢？”

“嗯……大家都差不多到齐了，我也模仿一下水墨校长的样子用笔吧，请大家稍等~”

“喂，一年级的家伙们，牡丹前辈特地要给你们露一手，给我好好等着！”

“巡酱，用那样的台词说艺术是不行的哟。”

“啊，对不起，我对绘画没有细胞。”

“巡酱也只有在交易的时候会看到我的画吧。”

“作为保镖保护使者的钱堆是我的义务！”

“做保镖的其实是我吧~”

“哈哈，真是说不过牡丹你呢。”

牡丹前辈在绘画领域貌似名气比较大，在这所学园的话自然也是天才了吧，现在看来我们在第三轮的时候如此辛苦挣来的钱在牡丹前辈面前也是浮云了吧。

牡丹前辈从袖口拿出了一个巨大的放点心的罐子，打开盖子取出了里面的道具。除了绘画工具和笔，还有平时用来填充罐子的塑料盒子。在取出了所有的工具之后，把调色板放在一边便在铺在地上的纸上开始画了起来。虽然巡前辈说了要用心看，但是这样画的话想看也看不到啊。就这样什么事都不能干，我们呆呆地在那里等了1个小时。

在钢丝绳把牡丹前辈好不容易完成的画吊起来的时候，上面画着的是想幼儿园儿童涂鸦般的花式花田。

……艺术这东西，果然不能理解。

仔细一看，那些飞舞的花瓣好像形成了一些文字。

“才能合唱。”

像是有点明白又不明白的题目。

“最后是有学生样子的合唱哟~大家齐心协力把美丽的歌声传达出来吧~”

总的来说好像就是合唱。就为了知道这样的一个题目让我们白等了1个小时，这样想的话水墨校长的做法真是令人欣慰。

“嗯，作为牡丹前辈来说，这样的题目是没有恶意的呢。”

“因为这次大赛的主题是‘和’嘛。”

“还有就是如果这画已经没用的话给我好么？”

“可以啊，但是不要让这幅画成为明天拍卖会里面的展品哦。”

“没问题的，下周……不对是到来世为止我会好好作为家里的宝贝的。”

明明我们都还没有回去，但是巡前辈若无其事地就把画迅速地拆下来铺在地上，好像在烦恼怎么带回去的样子。

“顺带一提，那个合唱的文字的意思很好理解，为什么还要有才能2个字呢？”

“哎呀这种小细节你就不用在意啦~”

“但是好像是有什么意义的样子特地写了这么显眼了，在鉴赏的时候对创作意图有兴趣的人也不是没有……让我参考一下吧。”

“巡酱~话太多了啦，想妨碍我的计划吗~？”

牡丹前辈的目光突然变得犀利起来，和之前的天然娘的气氛完全不同，是彻底冰冷的目光……

虽是如此，但是仔细考虑的话这也是当然的事情吧。这所学校的前辈们不可能对这种普通的合唱就会满足的，用才能合唱，是这么回事吧。

“喂，一年级的家伙们，合唱努力啊，合唱！”

巡前辈到现在才拼命想蒙混我们。

比赛是在一个星期后的星期一。即使是普通的合唱也给予了我们能够练习的时间。

回到班级后，亚希老师开起了作战会议。

“因为这所学校没有班长的制度……我们先来选一个统筹班级的代表吧。”

话音刚落，律就接了话。

“我觉得丈途君非常适合。”

“哎？我？！等等——”

“我也认为丈途君很适合。”

除了律连兰也这么说。

这个难道说是，不管怎样先推荐别人然后自己逃脱的战术吗？

“让我做班级代表什么的——”

“因为你对这次的比赛最拼命不是嘛？我们可没这么空，就这么愉快地决定了。”

“那不过是因为想取胜罢了，但是让我来领导不可能吧。”

“连律也推荐你了，少数服从多数哟。”

我用怨恨地目光看着律，律慌慌张张地说道：

“我是真的认为丈途君很适合才推荐他的。第三轮的时候不正是丈途你带领我们取胜的吗？”

“老实说觉得麻烦不就好了！不愧是诡辩高手，在证明命题的时候也经常使用的吧？”

“喂，兰！别把我和你相提并论！我是发自内心的——”

“我真是个笨蛋，被警察抓住的时候以及被巡前辈嘲笑的时候，每次都是你在为我袒护，我真的很高兴。”

“喂，丈途……你……”

“遇到律真是太好了，想到这我就想哭……”

“傻瓜，在这种地方别说这样的话啊，很害羞的。”

“被想要陷害的朋友这么说，会感到害羞是当然，作为人来说。”

“兰！所以我说我和你是不同的！”

两人又开始了和平时一样的斗嘴，已经变成不可避免的状况了。

“……虽然有些不放心，但是交给丈途君你可以吗？”

连亚希老师都说出这么出人意料的话。

“您在考虑什么呀，这明显是不行的嘛。”

“……你能向我保证不在做那些工口的事情了吗。”

“绝对不做！”

“那就这么决定了。”

“所以说为什么会变成这样啊？！好好地拜托别人啊！”

“但是大家确实都很忙，这也没什么不好的。我在双休日不也去接被警察抓住的你了吗……你还记得吗？听老师的一次请求是不会遭报应的哟。”

“那个……”

好狡猾，把这事都搬出来让我说什么好呢。

在我拼命寻找什么搪塞的理由的时候，教室中开始传出了赞扬的声音。

“快点开始讨论吧，丈途代表。”

“和专业的家伙们的活跃不同呢，厉害厉害。”

“丈途君把肮脏的事情都自己一个人揽下了，我好尊敬你哟。”

“而且大家都很忙，麻烦的事情交给谁做已经很清晰了吧。”

……在午休的时候还觉得都已经和大家处好关系了，没想到到现在全部背叛了我。

“……明白了，我做就是了！”

“好伟大。”

亚希老师那美丽的笑脸在今天也令人憎恨。

我站上讲台，被称为天才的同学们目光刺着，做这样的代表，对心脏真是不好。在第三轮的时候见识到了律和兰的本事，现在正是对凡人般的自己感到无奈的时候。却正好在这个时候成为了班级的代表，简直是天大的笑话。

律注意到我在看他的目光后，便停下不再和兰争吵，小声对我说道：

“首先是自我介绍啊，然后是全班同学介绍，除了兰以外其他人都不知道大家的特长是什么呢。”

这句话一下点醒了我，我开始了自我介绍，接下来把大家的资料特长等都记在了备忘录上。

自我介绍全部结束后，我明白了一件事，就是在我们班拥有音乐才能只有鸣唐同学一个人。但是她所擅长的是乐器，并不是直接能运用在合唱上的才能。

虽然我也向大家问了有没有什么好的提案，不过这的确是糟糕的状况，谁也没能想出什么好办法。我们决定明天放学后继续讨论，就这么解散了。

我一个人留在了教室，翻着备忘录，望着大家的才能。先不说拥有歌唱才能谣江的二班，一班应该也没有什么适合合唱的才能。但是，他们有成树，一定会想到什么奇妙的办法的。

“在这样的状况下做代表，真是苦啊……”

这不知对谁说的话也被空无一人的教室吞噬了。

越想越累，便向窗外望去，正巧单簧管的旋律飘进了耳朵，应该是鸣唐同学像往常一样在中庭练习吧。虽说在这里能很清楚地看见中庭，但是鸣唐同学应该是躲在树荫下被树叶遮住了所以看不见。我仅凭想象，想象她那纤细的手指吹奏的样子，这是何等简单而温暖人心的音乐啊。

这样的音乐如果能用在合唱比赛上的一定能取胜的吧……不知为何我就这么想了，但是一想到一根单簧管在合唱中什么用都没有，不禁叹气。

第二天早晨，来到学校的律告诉我他想到了一个好办法，但是听了之后果然还是不行。班级里面也没有把合唱作为话题的样子，我从早上便开始担心起了晚上的讨论的事情。

到实践英语课上，完全不在意我这边忧郁的样子的成树走了过来。

“哎呀哎呀，第三轮你们真是干的漂亮呀，没想到会被你们这样少数的精英打败呢。”

“因为那时候班级不和谐啊，没有其他办法了而已。”

“那时候……用了过去时呢，说明现在已经和解了咯？就算是偶然在这样的一所山间学校能够相遇的同学，如果一直关系不好的话是何等悲伤的事情啊。”

“而且差不多和我合不来的家伙差不多也能确定了。”

“啊，这还真是可怕啊，作家大多数都是不好惹的，但在这点上丈途好像蛮有人气的样子，已经作为班级代表在考虑比赛的对策了不是吗？”

“从被选为代表到现在才一天不到吧，成树才是，肯定又暗地里机灵地安排好了吧。”

“背地里什么的真是说的太难听啦，而且这次的题目又是合唱，即使讨厌练习也不得不做，根本没法隐藏起来啊。”

“这倒也是，那就是在互相看到之前好好藏着吧。”

“这是绝情的家伙啊，我其实是比不过丈途的，特地被警察抓住装作挣钱失败的样子，实际上已经用股票赚了一大笔了。”

“我又不是喜欢才被警察抓住的！”

“您这真是太谦虚了，如果我们班也有像丈途这样的武士的话结果一定会不同的……我这次也期待你们的节目哦，说到底只有二班不用想也会知道是怎样的节目了。”

成树望向了坐在教室另一边的女生集团。那里有带着口罩的谣江同学。好像是不巧在这个时候感冒了，但是到比赛还有一个礼拜，在这之前是能治好的吧。

“那么擅长歌唱的人，不怎么练习也不要紧的吧。”

“即使如此也不放松警惕这点就是丈途的优点呢。可能是故意装作一直感冒的样子让对手放松警惕也说不定。”

“我觉得大家不会都像成树这样呢。”

“哎呀你这真是说的太过分了，我有点受伤了。”

这么说着的成树怎么看也没有受伤了的样子，然后，还是一如既往得，烦。

实践英语课结束后又再次回到了通常科目的时间，这时从后面传来了一张纸条。

《关于新生对抗大赛》

一班……内容不明，有情报说今天一早有大量的行李被搬入了教室。

二班……以园声谣江为主的著名流行歌曲，但是作为主力的谣江正好感冒了。

三班……①必定升天！全歌词尖叫的死亡金属音乐会。

②听觉盛宴！诅咒世界的四部合唱。

③专业的技巧！芥川竹人的喘气声独唱会。

——这个，虽说帮我想办法了是好事，但这也太扯淡了吧。而且我独唱什么的已经不是合唱了吧。

我把纸条折起来，像没看到一样的把它传给了前面的人。

放学后第二次的讨论开始了，还是没有想到好办法。在不知道怎么办烦恼的时候，窗外传来了轻快的音乐和歌声，然后配着活泼的台词。

是其他班级的练习，而且，不是普通的合唱。

我脚下像装了弹簧一样，一下冲了出去，跑向音乐传来的地方。

到了之后发现是一班，教室的窗户都拉上了黑布，弄成看不见里面的样子，但是内容还是听得见的。有节奏音的动作音，各种像歌唱一样的言语，而且是很有故事性的合唱曲。——是音乐剧。符合了合唱的条件并且附加了有这所学园风格的点子。但是从昨天到现在这点时间久已经决定了音乐剧的内容也太快了吧。恐怕是把成树小时候演出的作品的内容做了些改动吧。在这点上这样也有一班处事的风格，这是其他班级不能模仿的合唱。

……输了，和我们班级的着眼点完全不同。

垂头丧气的我准备回教室，途中还听到了二班的伴唱声。就在我想为什么只有伴唱没有主唱的时候，我想起了谣江感冒了这个事实。这样一个等待谣江康复回来而拼命练习伴唱的二班……我班的失败或许已成定局。谣江有压倒性的歌唱力，只要病好了即时不练习也是没问题的。虽然牡丹前辈好像认为普通的合唱会很无聊，但是谣江有能让那些人格有问题的前辈都哭出来的实力，这也是小菜一碟吧。

我们班级也不得不考虑一下啊……活用班级特长的合唱。我深刻感到不是这样的话就不可能取胜。

当我回到教室，向大家说明了其他班级的情况后，两手拍在讲台上，说不出话了。迄今为止只在一个劲地考虑三班能用的最好的方法，没有像一班那样做出了包含歌唱的复合内容的舞台，也没有像二班有强大唱歌能力的选手。歌手、作曲、构成、演出……这些对合唱来说必要的要素以及对我们三班来说胜负的关键，到底拥有多少呢？

“——先作曲吧”

不经意间说出了口，作曲也并不是不可能，鸣唐同学姑且也是演奏者，有在表演时取得优胜的经验的天才音乐家。有这样的音乐细胞肯等能作曲的吧。

“鸣唐同学，你作曲吧。随你喜欢的作就行，不用和大家协力，全部由你一个人来完成。”

她被我这突如其来的提议吓得目瞪口呆，傻呵呵地盯着我看。我没有勉强她，但是为了我们班级取胜稍微让她硬干一下吧。

环顾班级，大家也都在点头，看来是除了这样想之外没有其他办法了吧。果然，只有堵在鸣唐同学的才能上了。

“我们除了鸣唐同学，已经没人能够拜托了。”

“吹音，从没作过曲……想要作的曲也没有……”

“但是音乐才能还是有的吧，好不容易来到了这所学校，不把‘闪’发挥一下怎么行呢。”

“‘闪’？”

“至今为止都被周围的人不分青红皂白地说没用，在这里的话，反而不做这样的事情会被认为没用吧，这次的大赛更是如此不识吗？如果半途而废的话前辈们一定会生气的……虽然最开始会有点迷茫的，但是到现在姑且也算是明白一点了。或许，我们可以做到。所以啊，就闪耀着来行动吧。”

鸣唐同学低下头不说话了，我默默地等着她的回答，终于她抬起头，好像是为了确认什么一样地看着我。

“不会……对吹音有什么奇怪的想法？”

有啊~——这么说的话一定是不行的吧。我正眼看着她，点了点头。

“……曲，我试着作作看。”

听了鸣唐同学的话，班级沸腾起来了。

“但是，歌词什么的是不行的。”

——不好，被这么说了才注意到，合唱的话歌词也是必要的，但是作词的话——

“交给我吧，说起鸣唐的同学的音乐性的话我很清楚，符合鸣唐同学音乐的歌词，一定做得出来。”

“吹音，记得你没有好好听过我的演奏……”

但是我已经听过你好几次的音乐了，应该没问题……我作为艺术家的地位是很低的，没错，工口艺术如果不是18X的话就不是艺术了吧！！

“——话说，鸣唐同学作曲的话大概要花多久？”

听了我的问题，她望着课桌下的单簧管盒思考着。

“其实是想要一个月左右的……”

“这，这个……有点不行呢……大会都结束了。”

“那么就礼拜四放学前。”

“好快！”

“既然没有时间那么烦恼也是无济于事的。”

“那么就在鸣唐同学作曲完成了之后，我花一晚上填词，大家礼拜五放学后来练习。”

对于作词作曲方面这还真是相当紧张的日程表，但是这对大家来说都是一样的。

这样的话唱歌的练习基本就没什么时间练习了，但是即使从今天开始就练习，对于全是外行的我们来说要练到让前辈们满意的程度时间也是不够的，我们只能堵在词曲本身方面了。

“皮肤又变粗糙了……”

兰无视了我们一个人自言自语的话清楚地传到了我的耳边。

因为已经定好了方针所以大家都回去了，只有我和鸣唐留在了教室。鸣唐同学一直沉默着盯着我看。

“突然把麻烦的事情交给你了，抱歉。”

“没什么，不过是作曲而已……我会加油的。”

“那、那个，为了方便讨论交换一下联络方式吧，那个，地址——”

“吹音，没记住。”

“哎？”

“手机的电话号码和地址，没有记住。”

“这，这样啊，那么有交换地址这样能够联络的方式也——”

“能够联络的话，就是指电话吗？”

……电话？不，我不行了……

如果对方是男的话，我就可以直接把手机拿过来记下号码了，但是随便拿女孩子的手机总是不太好。觉得直接把自己的联络方式写在纸上交给她比较好，就去自己的课桌拿了纸。

“你自己拿我手机记不是很方便吗？电话和邮件，自己能弄的就好。”

“哎？让我自己弄不要紧吗？”

“没关系。”

鸣唐转向这边把自己的手机拿了出来，我接过手机把自己的联络地址默默输了进去，因为不知道她的手机的通信机能是怎样使用的，我只能采用手动输入的方式，这时教师就被微妙的沉默氛围给包围了。一催促自己抓紧，缺反而慌了起来，对不能一边输入一边谈话的自己感动没用。

“——好了！”

听了我的话，鸣唐同学拿回了手机，在此期间我拿出自己的手机把她的收信地址和联络地址输进去。

“作曲完成了的话联系我哟。”

我抬头一看，鸣唐同学不知道什么时候已经理好了东西走向了门口，和我对了一下眼神，这样就算打过招呼了的样子，回去了。

……我果然，和女生没有缘啊。

第二天到校的时候，在早班会开始前，发现鸣唐同学在铺着五线谱的桌子上熟睡着。应该是和以前练习的时候一样自己不知不觉中通宵了吧。但是这次因为是由于我的拜托才变成这样，心情稍微有点复杂。

“鸣唐同学在努力呢，虽然我以前觉得她是一个对他人不怎么有兴趣的人。”

律在一边钦佩道，不过从她平时的举动来看会这么想也是正常的。

“吹音本来就是一个好孩子，来到了这样一所学校，也有各种各样的烦恼，野蛮的男子请不要这么说人家。”

好像自己也有什么事情的样子，兰在一旁嘟哝着。

在律刚想说什么反驳的时候，亚希老师走进了教室。失去了气势的律仅仅说了句“我只是期待完成的曲子罢了。”就结束了对话。

我看着熟睡的鸣唐同学，对于她作的曲，我确实也很期待。

到了午休鸣唐同学终于醒来了，但仍然是一副睡眼惺忪的样子，不顾正在奔向食堂的同学们，仍然坐在桌上一动不动。

我和律一起去了食堂，但是到我们排到餐券机前的时候，鸣唐同学还是没有来。律买好了餐券，轮到我了，鸣唐同学，仍然没有来，难道准备就这样打发掉午休时间吗？

我想也不想就跑出了队伍。

“律，不好意思，下次一定补偿你。”

我没有听律的回答就这么跑了出去，到了宿舍的小卖部，买了两人份的面包和果汁，回到了教室。

鸣唐同学被白天温暖的光包围着，半睡半醒地坐在位子上。

“……鸣唐，同学？”

我小声地向她打了招呼，她慢慢地看向我，不知道是醒着还是睡着，在看到了我的之后又不动了。

“面包，吃吗？”

我注意到她稍微点了一下头，应该是要吃吧？因为同学们都去食堂或者回寝室了，教室里谁也不在。我借用了鸣唐同学前面的凳子，在她的课桌上放上了面包。

“……チョココロネ（注：日本的一种点心面包）”

像在说梦话一样的说出了面包的名字，我确实买了这种面包，她好像背着很重的行李一样，把手慢慢伸向了放在桌上的面包。我一直看着她，但是她的手好像力气快要用完了一样，停了下来。

“……我帮你切开来吧？”

她起先没有反应，过了一会慢慢张开了嘴。

我把面包切碎，送到她的嘴边，她默默地吃了起来，然后我继续切面包，重复着这样的动作。

就在面包快要吃完的时候，我正好失手把面包切得太大了，但是我觉得鸣唐同学也差不多快醒过来了，所以也就这么送入了她的口中。但是，她的喉咙发出了痛苦的声音。

——不会吧？卡住了？

我急忙用果汁喂她，但是由于她处于朦胧状态，不能好好地喝，最后弄的课桌上全是液体。我用手捂住她的嘴，好不容易让果汁把面包冲了下去。

“……差点就升天了。”

如果认真地去想这句话的话是很恐怖的，反而把它当做玩笑来接受了。

“你……差不多该醒来了吧？”

“托您的福，我醒过来了。”

鸣唐同学毫不在意洒在桌上的果汁，将手伸向了面包。我急忙拿出餐巾纸，但是由于洒出来的太多，吸不干净。我也有想过用抹布来擦，但是在正在吃饭的人面前用抹布又不太好，所以我跑向厕所，准备有手纸来擦干净。

不过那些手纸本身是不是干净也是一个问题，就默默祈祷开始吃面包的鸣唐没有看到我在用吧。

“喂，你抛下我准备干吗啊——”

教室的门口出现了律，正是在不巧的时候出现了啊。

“不是这样的，你看，我和鸣唐同学不是要作曲嘛，一班和二班早就开始练习了，所以现在有一个必须和鸣唐同学讨论的问题。所以说——”

“所、以、说？”

律一边发抖一边听着，现在用那些粗糙的借口应该是行不通的。

“不好意思！真的对不起！下次一定会补偿你的！”

“那是在今天放学后呢，还是明天呢？还是后天呢？”

“不，让我想一下吧，现在作曲才在刚刚开始的阶段……”

“那就今天放学后吧，在旋律做好前丈途很空的吧。”

“有空是有空，但是如果鸣唐同学有什么事联系不到我的话……”

“不久前刚去过卡拉ok，这次就让你请我吃饭吧。”

“不要这么急也……”

“在吃看上去很好吃的面包呢，比起在食堂突然被人抛弃时吃的料理，好吃几百倍呢。”

“……如您所愿。”

律点了点头，便坐回了自己的位子上。

“丈途的面包是哪个？”

毫不在意交流至今的我们的鸣唐同学，一边吃一边指着桌上所有的面包，话说这么多吃了肚子不会胀死嘛？

“丈途，你到底准备摄取多少卡路里啊？”

“因为我不知道鸣唐同学到底要吃多少嘛。”

“什么！难道说这都是你请的？”

“买了自己吃的部分后稍微多买了点而已。”

“这么说，不就是请客嘛！”

“这么说来倒也没错。”

“为了鸣唐同学买的嘛！”

“因为我肚子也很饿了所以适量地多买了点而已啦。”

“那么剩下的全部给我吃也不要紧吧？”

“这，所以说我肚子很饿了，我一个还没吃呢。”

“哈？没听清楚哎？不想让我在食堂有痛苦的回忆吗？”

“……请挑您喜欢的吃。”

律拿走了我的果汁，开始吃起了面包。虽然我也很想问他准备摄取多少卡路里的，但是不能再惹他生气了，我只能坚持忍住这席卷而来的饥饿感。

在这地狱般的午休结束后，鸣唐同学在下午已经很清醒了，虽说如此，也没有在认真上课，而是一直盯着五线谱嘴里在念叨着什么。

过了一会儿这次是从我的右边开始发出了念叨声。我转头一看，律正趴在课桌上，按着肚子。

“你怎么了？”

“丈途君讨厌的面包貌似起效果了。”

“因为我多买了嘛。”

“而且我在食堂已经吃过饭了。”

“这样的话，给我吃不就好了嘛，我到现在肚子还饿着呢。”

“带我去……医务室。”

“律有时候也会干傻事嘛。”

“……是你蠢。”

律之后仍然在说一些莫名其妙地埋怨我的话，但因为大多数都和呻吟声混在一起，听不清楚。实在没有办法，向老师说明情况后，就带他去了医务室。

“丈途……今天放学后，一定要请我。”

明明就是因为吃太多了才这样的，现在还能说出这样的话。

“别勉强了，下次再请吧。”

“就今天，还是说你想再次打破和我的约定吗。”

“真是拘泥于其他的地方呢，放学后我会来看你的，到那时再好好想想吧。”

“探望吗？那么就带蛋糕来——”

在律喋喋不休结束之前，我赶快从医务室里逃了出来。总觉得里面传来了呼唤声，还是不管了。

回到教室后鸣唐同学还是盯着五线谱，手完全没有动，看来也卡壳了。第一次作曲就要在这么短的时间里完成自然会变成这种情况。

直到一天的课结束，鸣唐同学还是坐在位子上，丝毫没有想要离开的意思，但是手上的笔仍没有动静。

“那个，坐太久的话不好哟。”

即使我向鸣唐同学搭话，她也过了很久才抬头看我。

“还是完全没有头绪哟。”

“不要一直盯着五线谱看比较好哦，截止时间是明天嘛。”

她不可思议地看着我，拿着五线谱伸出了手。

“哎哎？说白了就是让你放松一下啦！”

“练习单簧管？”

“那不是放松！”

“那我睡了。”

“那也不坏，让头脑休息休息，让全身放松之类的……”

这么说着，我想起来在第三轮的时候和律和兰一起出去玩的事情。那次也是在放松的时候突然想出了好点子才取胜的。看了那樱花的话，鸣唐同学也会高兴的吧。

“去街上吧！”

“去做什么？”

“当然是去玩了！”

“玩？”

鸣唐歪着头，但我还是强硬地把她从教室拖了出来。就这么带她到了女生宿舍前，“我会来接你的你准备好了就在这里等我。”说罢便向男生宿舍走去。

来到自己的房间，穿上牛仔裤戴上帕克笔，这次为了不忘记钱包特地确认了一下。虽然我觉得总忘记了什么事情，但是怎么也想不起来，所以也不去想了便来到了女生宿舍前。

鸣唐同学和之前分别时候的样子一摸一样站在那里，看来从教室被带出来之后就没动过。

“……那个，你做了去街上的准备了吗？”

“没关系。”

“你现在和在学校是一个样子哦？”

“嗯。”

……还是不要多想了。她说没问题那就没问题了吧。

在学校门前的公交车站等了10分钟左右车来了。还好没让我们等几十分钟，但就在坐上车的一瞬间，忘掉的事情突然……

公交车……移动……街道……晚饭？

“啊啊，和律的约定！”

在回想起的瞬间公交车已经启动了，已经不可挽回了，觉得又要惹律生气了，但是转念一想反正他在医务室，想去街上吃饭也是不可能的。没去探病是我不好，但是午休时候的道歉还是下次再说吧。

我这么自己说服自己，看着邻座的的鸣唐同学。我坐靠窗她则是靠走廊的。说起为什么不把窗边的位置让出来，是因为我没想到她会坐在我旁边。不，应该说是两人一起出去坐在一起是理所当然的，但是我从没想过会有女孩坐在我旁边——

“夕阳，真美丽。”

她看着我说道，确切地说是看着我身边的窗户说道。

车厢内也被染上了一层奶色，告诉我们现在正是傍晚。

“和在学校看到的还是有不一样的味道吧？”

“……这是对着这边的台词？”

被鸣唐同学这么提醒道，急忙望向窗外。

“哎呀，真是漂亮啊，和之前去街上的时候感觉一样。”

“吹音只出去过一次，街上的事情已经不记得了。”

“能记住点倒是没有，之前和律和兰一起去唱了卡拉ok，不过也是一家小店罢了。”

“朋友真多呢。”

“进学校才没几天，没那多呢。”

“吹音从没有去过卡拉ok呢。”

视线从窗外回到身边，鸣唐同学好像在回忆什么的样子眺望着窗边的景色，看上去她还是一个不善于与人交往的类型。和别人一起出去的机会应该也很少吧。

“去卡拉ok吗？”

“其他地方就行，吹音，对唱歌什么的不是很懂。”

她好像很害羞地低下了头，就在这一瞬间，漂来了甜美的香味，是鸣唐同学的气味。一旦意识到了就再也无法把这味道从脑海中抹去，而且，公车晃动的时候互相手臂会碰到，这……这就是坐在女生旁边的感觉吗！

那之后我尽力屏住乱想，以至于车到站后我全身酸痛。

付好钱准备下车的时候，我的衣襟被后面拉住了。

“钱……”

拿出学生手册一副快要哭出来的样子的鸣唐同学盯着我。

……果然什么准备都没做啊，心中一边苦笑着一边想着“急急忙忙从学校出来肯定会出错”之类的想起了自己的事情，帮她把车费付了。

车站前有大量的粉红色花瓣飘落在地上，虽说还没有全部谢掉，但是看到这么多落下的花瓣我也稍微有点不安，不知不觉加快了脚步穿过火车站后——怒放的樱花仍然映入了我的眼帘。

“啊……”

鸣唐同学呆呆地站在我身后，望着这樱花树。和看见夕阳时完全不同那闪亮的眼神，看来也很喜欢这样的风景。

我指着河边，说道“坐那儿吧”，便带了她过去。

数的附近果然已经掉下了很多花瓣，但是在一定程度上还是算得上盛开的。

在河边坐下，并排坐着。

“来山脚下，不错吧？”

“嗯，之前一直么有察觉到有樱花什么的。”

“其实我也是在不久前刚察觉到的，因为这儿是死角学校那边看不到呢。”

“樱花……好久没见到了呢。”

鸣唐同学任其呆毛在风中摇晃，一直欣赏着樱花飞散的样子。和她在演奏的时候气氛不同，但也是没法搭话的气氛，让人感觉是想把四季的变迁全部记住的样子。我什么都没说，现在只要在这樱花所带给人温暖的光景中享受就可以了。

不知过了多久，鸣唐同学向我这里转来。

“比赛，是为了让我去维也纳旅行这么努力的吧？”

“不，不是的，我也想去海外旅行啊！”

“谢谢你，吹音也会加油的。”

鸣唐同学那真挚的眼神好像看穿了我的谎言一样，让我不知道如何回答。我慌慌张张的结果，就是连说出“嗯”都精疲力尽。

“——那啥，现在去街上玩吗？”

“看着这些樱花就足够了，今天就回去吧。”

被如此轻易地拒绝不禁有些失落，但是她的表情好像很轻松，看来不是因为厌倦了心情装换才想要回去的。

“作曲，果然还是在意吗？”

“虽然是这样，但是今天单簧管的练习还没有做过……”

“偶尔让自己放松一下嘛？虽然鸣唐同学给人一直在练习的印象。”

“乐器这种东西呢，一天不练的话就会退步的。”

“哎？一天也不行？”

“虽说运动理论上也是这样的，偷1天懒要花3天才能补回来之类的。”

“但是一天都不休息的话，除了乐器以外不是什么事都不能干了吗？！”

“吹奏时微妙的感觉之类的，些须的肌肉什么的，稍微退化一点也不要紧的拥有强大才能的人都一天不休息地在练习着，吹音一个人休息的话怎么可能吹得出好的音乐呢？”

——冲击性的发言。在比赛上已经获得过很多次奖的鸣唐同学都这么努力了，而我却是一个在截稿日期到来之前拼命寻找拖稿理由的蠢货。这么说的话她的目标是交响乐队的首席演奏者，没有游玩的闲暇是理所当然的。随意地想带她出来的我真是太可耻了。

“……对不起，你明明很忙还浪费了你的时间。”

我之前一直认为真的是天才的话是不需要努力的，学校的前辈们也只重视才能和灵感，努力的身影什么的以为与自己很遥远。但是，我错了。

“没有百分之一的灵感的话，百分之九十九的努力也会徒劳。”

这是校长在入学典礼上说的话，现在，我明白了理由。有才能的人堵上一切参与到激烈的竞争的世界，努力是必须的。只有努力了，那百分之一的灵感才会显得重要。那可能是发明的电子，也有可能是什么技术的练习方法。但是，对于不用比其他人都优秀的方法战斗的话，努力就会被说成是徒劳的天才们，真是一个残酷的世界。

“那个……作曲的话……如果忙的话……”

“为什么要道歉？”

她并不是在安慰我，而是真的一副不理解的样子。

“看了樱花，我很高兴。”

“因为我的错鸣唐同学的练习时间少了很多吧，我不知道音乐家会有这么忙，就把你带到这里来了。”

“多亏了你心情放松了很多呢。虽然要练习不能玩一天，吹音，稍微能让我开心的事情也是想做的。”

“你能这么想真是太好了。”

“还找到了什么好地方的话请再告诉我。”

“嗯！”

我们走向车站确认了公车的时间，在一班车来之前还有20分钟所以再次回到了河边眺望樱花。这时，我突然有点想拍纪念照片。我拿出手机打开自带的拍摄功能，拜托了附近的大婶帮我们拍个照。

“吹音，忘记把头发弄好了！”

“你不是一直这样的发型的吗？”

“……过分。”

“本来就是这样的头发，估计就把那个当做是你的特色了，哈哈。”

“估计……这个词总感觉有点微妙。”

鸣唐同学像要哭出来一般拼命地在整理头发，虽然我很想说用手是理不好的，但是这么说出来也太过分了吧。我在旁边看着慌张的鸣唐同学，苦笑着她对外观也是很在意的事实。

“呐……吹音，想下次再拍。”

“下次来的时候樱花一定都谢了哟。”

“怎么会……”

最终，还是就这样的发型拍了照片，僵硬地站在一起，两人中间有一条微妙的间距，我姑且还是摆了个造型完成了这张照片。在之后确认拍好的照片的时候，发现因为过于僵硬使得这个造型也摆的非常不自然。鸣唐同学因为那不满意的头发也是一副半哭的样子被拍了下来。拍下了这样的两人的照片，别人看了会觉得是在怎样的情况下拍的呢？完全不知道，总觉得变成了一张奇怪的照片。

乘上了回校的公车，鸣唐同学又睡着了，红色的头发与夕阳的余光混杂在一起，变成了一种很温暖的色彩。她一定也能做出像这春天的太阳一样朴素却又尽人心脾的乐曲的吧。

“丈途……你这家伙……”

第二天早上，我一到学校律就握着拳头一脸怒气。

——不好，昨天忘记去探望他了，确切地说是我把忘记了要去探望他的这件事情完全给忘记了。如果和鸣唐同学一起出去玩的事情败露了的话……不好了。

“我来看过你了，但是说律的症状有点严重所以谢绝探病了——”

“亚希老师来看我了，拒绝探病的话她是怎么进来的？”

“稿子的截稿时间突然提前了，我在房间里努力——”

“我从医务室出来后立刻就去了你的房间，但是你不在。”

……成为朋友的话是一个很靠谱的家伙，但是成为敌人的话也是个很可怕的家伙啊。我所有的退路都被他给堵上了。

律一边捏着拳头一边向我靠近，走到了就连呼吸声都能听到的距离，继续说着。

“然后，你昨天去干吗了？”

“这个……说不清楚……很多事情呢。”

“我在问你在我因为你的原因而有了痛苦的回忆的时候，你到底去干了什么。”

“去外面呼吸了一下新鲜空气，谋求一下创作欲望之类的……”

“也就是说可以来探望我却没有了么！”

“不是！不是的啊！实际上……当我想到律是因为我把身体搞坏了就不敢在见到你了……对不起，我的心太脆弱了。”

“丈途，你……”

律那震动的身体不知道什么时候已经控制住了，是被我的言语打动了嘛？眼圈好像都有点湿了。

——对不起，虽然说了慌，也是为了大家好。

“啊，早上好。”

鸣唐同学一脸没睡醒的样子走过了我身边，和平时一样的打招呼。但是问题就在于，是那个鸣唐同学向我打了招呼。

“呵呵……在我不知道的时候已经和鸣唐同学混了这么熟了嘛，怎么做到的？”

“什，什么啊，是因为比赛的日子快到了，很多东西需要讨论，做负责人真是麻烦啊。”

“丈途是有了工作就像变了一个人那样的人吗？”

“是律先推荐我的吧？我只是一直在努力而已。”

“丈途……我不想听那样的话，我和大赛，到底哪个重要——”

很有气势地教室的门被拉开，亚希老师走了进来。

“班会开始了哟，全部都坐好。”

大家都坐好了以后，只有我和律还站着。

“快，2位都坐下吧。”

作为班主任这么说是理所当然的，但是律却像积了很多年的怨一样狠狠地瞪了老师一眼。

“律，律君，冷静哦……？”

“不，没事。”

这明显不是“没事”的样子啊！律一句话也不说地坐了下来，我也趁此坐了下来。

——太危险了，再这么被追问下去的话昨天的事情肯定会败露的。

这之后每次休息的时候我都为了讨好律而弄得自己很累，在约好比赛结束后去外面请他吃饭后终于原谅了我。

鸣唐同学在上课的时候一直对着五线谱，笔一刻也没有停下过，午休的时候去了音乐大楼，在下午上课的时候才回来，稍微睡了一会儿，继续起来对着五线谱奋斗。

放学后，鸣唐同学有点消沉的样子向我这里走了过来。明明那么有气势地在作曲了，难道是没有做出来吗？我内心也有点焦躁了。

“不用这么焦虑啦，本来就没做过这样的事情，在力所能及的范围里努力过了就够了。”

“嗯……那个……对不起。”

看了她那无力地道歉的样子，我头脑一片空白，现在的话，改变参赛项目也是不可能的了，也没有其他的办法，正准备就用普通的合唱算了的时候，鸣唐同学好像想起了什么东西，突然出了声。

“请再等我一个小时！”

“哎？一个小时就能完成了吗？”

“嗯，去音乐大楼里确认一下乐谱……不行？”

“行！当然行啦！你去吧！”

“比约好的时间稍微晚了点，对不起。”

这就是消沉的原因吗？把事情考虑的太坏对心脏果然不好啊，我一边目送着小跑步跑出教室的鸣唐，一边叹着气坐了下来。

过了大约一个小时，教室外面传来了轻巧的脚步声。

“作曲，完成了哟！”

鸣唐同学把五线谱交给了我，伴奏的乐器是钢琴。虽说合唱的话这是当然的，但是我心底里哪个地方好像期待着用单簧管来伴奏的——

“不好意思，我看不懂谱子，就这么交给我的话我什么都不知道。”

“看不懂乐谱到底怎么作词呢？”

“是啊……哪个……嗯……怎么办呢？”

鸣唐同学就一直呆呆地看着我，被一直一副睡不醒的样子的她这样盯着不禁非常心痛。

“对了！实际演奏一遍！我把它录下来就好了！”

“谁弹钢琴呢？”

“钢琴……谁会弹呢？”

“说不定，我们班级，谁都不会弹呢。”

“我相信一定有人会弹的，鸣唐同学会吗？”

“虽说不是不会弹……作曲的时候已经非常尽力了，这样还要伴奏的话——”

“能弹的话就行了，总之先要录音嘛。”

对我来说这只是普通的拜托，但是鸣唐同学很明显已经生气了。

“……作词的时候用一下人家就算了，不要对吹音有奇怪的期待哦？”

那是看着平时的她绝对想不到的带刺的语气。

——不要对吹音有，奇怪的期待？

这是她接受作曲任务的时候，开始就确认的事情，我至今为止也去误解了这句话的意思。她到底讨厌什么呢？为什么要用钢琴伴奏呢？通过刚刚的台词我多少明白了点，奇怪的期待，不是说对曲目本身有什么期待，而是曲子完成之后，由谁来演奏的问题。

我对她说的话点了点头，首先要先把曲子听一遍。

因为鸣唐同学平时都随身携带录音机，就用那个录了音暂时把它借了回去。我们2个一起走向音乐大楼三楼，个人练习用的教室所在。借了有钢琴的教室后，在教室门前的守卫刷了学生手册后，进入了教室，同时门牌上的“使用中”也亮了起来。

鸣唐同学为了试音，轻轻地弹了几下音阶，对我点了点头。随时都可以开始录音了吧？我拿出她借给我的录音机，按下了录音的按钮。

弹出的音乐和我预想的一样……不，是超出我想象的富有感情的曲目。和鸣唐同学的单簧管一样，非常朴素，非常温暖，但是在那之中却带有一丝悲伤的旋律。和她尊敬的演奏者一样又似是而非的旋律。在那之中好像什么开始萌芽，但是为什么呢？我注意到还差一点音色就达到漂亮的程度了。曲子本身所带有的感情表现对那个漂亮的音符来说好像也有一点多余。

——是乐器，音乐乐器不一样。这首曲子用钢琴弹的话无论怎么说也有点浪费了，钢琴是用来表现多彩的音色的，这和人吹奏的乐器有着本质上的不同。然后，我觉得鸣唐同学所作的曲子中间，存在着这样的根本性问题。

“那个呢……这首曲子，用单簧管能吹吗？”

在她弹完整首曲子的同时，我不禁把这句话说出了口。

“钢琴和单簧管的音阶不一样，即使按照谱面来吹，也是不一样的。”

“那是不能简单修复的很难的不同吗？”

“……也不是那样。”

“那么——”

“不行！”

是差点就要叫出来的声音。和之前在教室里听到的声音相同，是有点悲痛的叫声。她转向我，带着责备的眼神看着我。

“吹音说过的话，忘记了吗？”

当然没有忘记，她不擅长与人合作，作曲完全交给她也是因为这个理由。她有着和人不同的感性，以及和别人不同的思考方式。但是拥有如此棒的表现方法的自己为什么要关在自己的壳里呢？即使有着和别人不合的地方，凭借她的才能也是能与别人交流的。我真后悔，这样音乐才华横溢的她就差一步就能迈出去了，却将这种可能性抹杀了。如果迈出那一步的话，说不定她就能实现自己的梦想了。

“鸣唐同学为什么一天都不休息地在练习呢？鸣唐同学所说的好的音乐到底是为了什么而存在的呢！”

“为什么我非得回答你这样的问题呢？”

“不过是和别人的关系差了一点，就从中逃避，不是为大家而吹奏的音乐到底有什么意义！”

她还想说什么反驳的样子，但是话到嘴边又咽了回去，过了一会，她咬紧嘴唇，拼命地忍住要流出泪的泪水，狠狠地盯住了我。

“就是那个大家，老是强迫吹音！”

她这么说着从屋里跑了出去。

就连一直很重视的带着走路的单簧管，也留在了这间屋子里。

明明这么苦恼，那么白天不去学校的话就好了。如果遇到她，该说什么好呢？昨天我对鸣唐同学说的话都是发自内心的，不想含糊地道歉。但是如果继续昨天的话题的话肯定会被她拒绝。说到底，她今天会不会睬我也是一个问题。

快到教室的时候，我拿起放着单簧管的盒子，仔细看着。

都到这一地步了只有做好觉悟了，硬着头皮上吧。

“好！”

深吸一口气，打开了教室的门，但是关键的鸣唐同学不在，打乱了我的节奏。我把单簧管放到她的桌子上，像泄了气般地坐回了自己的位子上。

亚希老师来了之后便开始点名，但是鸣唐同学仍然没有出现。点到她名字的时候老师说了句“吹音同学今天由于身体不适请假了。”便结束了。

身体不适……如果那时真的话那我很明显就是造成这个状况的缘由了。但是如果身体不适是谎言的话，我给她带来了想象以上的伤害。

我在之后的课程中，一直在等待单簧管的主人出现。

放学后大会比赛的讨论会开始了。我到了那个时候才意识到自己没有作词，到现在为止，脑袋中全是吵架的事情。

“大家……真的对不起，没有可以解释的。”

站在讲台上，低下头，放弃自己制作的合唱真是太差劲了。

“这样的话就赶不上了，怎么办？”

“全部堵在丈途君身上了，没有什么补救办法啊。”

“负责人什么的总是不好好遵守截止日期的呢。”

没有什么可以说的，今天是星期五，决胜是在星期一，即使是按照预定进行的话也是很紧的日程表。

“真是的……打破和我的约定的结果就是这样吗？”

没有办法的样子的律站了起来，走到了我的身边。

“曲作好了吧？”

“姑且算是吧，是钢琴伴奏。”

“弹的人是……？”

“目前还没有定……”

律面向大家，“有谁会弹琴吗？”

举起手的人一个也没有。正觉得鸣唐同学的作曲果然有点勉强的时候，一个嫌麻烦的样子仍然举起手的人出现了。

“……兰？”

律苦笑着嘟哝道，虽然之前觉得没有人会弹了，还真没想到兰会弹。对于这一点，律好像也一样，苦笑着继续发言。

“可不能像打键盘那样来哦。”

“是真的会弹啊，笨蛋，而且这也不成问题，只是普通的合唱吧。”

“果然还是有些生手啊，不过还真令人惊讶呀，你也会做像女生一样的事情。”

“不好吗？讨厌的话我也不想弹这麻烦的东西。”

“不，不是，帮大忙了，是吧丈途？”

我急忙点头，不过考虑一下的话兰的手指能弹钢琴也没什么不可思议的。

“但是即使我来弹钢琴的话没有歌词的话还不是扯谈。”

“这个嘛，用啦啦啦合着音乐练习也挺有趣的不是么。”

这样啊，因为自己的失败只能这样了啊？我不禁抬不起头来。

“果然丈途没有我就不行啊。”

这么说着拍了拍我肩膀的律，反而有点高兴。

“……谢谢。”

“接下来可要更重视我的事情哟。”

“……铭记在心。”

律放松了之后立马就开始对大家下达指示，班级同学们都移动到了音乐大楼前，开始了合唱的练习，而我则要尽快完成歌词，和大家分开行动。

大家都离开了之后，我一个人站在没有人的教室中，单簧管和白天一样还在鸣唐同学的课桌上。那么不想放弃练习的她昨天也被我毁了。这样的话就要害她多练习三天的样子，今天再不练习的话就要花六倍的功夫了。

——到底在干什么呀，鸣唐同学，和我吵架什么的怎么样都好了吧，那些事都先放在一边，总之现在你不练习不行啊！

我差不多神经反射般的拿起单簧管跑了出去。

来到了女生宿舍前，抬头望向窗边，哪间房子是鸣唐同学的呢？就这么站着也无济于事我索性喊了起来。

“鸣唐同学！再继续不练单簧管不要紧吗！我帮你把单簧管带来了！——”

“喂，你在干吗？”

女生宿舍的守卫跑了过来。

“即使这儿是在学校的公共场所，在女生宿舍前做不正常的事情我也会向老师报告的！”

“不是在做什么奇怪的事情，是对宿舍里的一位同学有要事。”

“因为是全寄宿制学校偶尔也会有搞错的学生呢，我告诉你吧，平时把女生宿舍前的地方当做是别的地方比较好，想见面的话去宿舍以外的地方碰头吧。”

“见不到也不要紧，一年级三班的鸣唐吹音同学把单簧管落下了，能麻烦守卫先生帮忙转交吗？”

“转交东西的话就要承担相应的责任。从义务上来看，我不能转交。”

走投无路了。估计是在偷窥事件后守卫也变的过敏了。“早点回去吧，明白吗？”守卫对我这么说了之后便回到了女生宿舍门口，我继续站在这里的话估计又会把他引过来了。

本来就是一时冲动跑到这里来的，想着再好好考虑一下吧，便返回了男生宿舍。

回去后躺在床上不知过了多久，外面已经暗了下来。

我看向放在桌上的单簧管，果然还是尽早把它还给鸣唐同学为好吧。明天是星期六学校也放假，这样的话到礼拜一为止就没有机会交给她了。说到底礼拜一鸣唐同学会不会来上课也是个问题。想让班级的女生转交，但是我也没有她们的电话号码。在休息天前不来学校真是太麻烦了。现在去女生宿舍前的话碰到谁的几率也是很低的，但是如果遇到谁了的话拜托她就行了。

我下定了决心走出了屋子。来到了女生宿舍旁边守卫看不到的地方，等着同班同学通过。

山间的夜风吹过皮肤，我到底等了多久了呢？女生宿舍里面照明用的灯也一盏一盏地熄灭了，想着差不多该放弃了，便转过了身。

“结果，你真的在偷窥啊。”

从旁边传来了女子的声音，我吓了一跳转头一看，但是只能看见很高大的轮廓。我注意到那女生手上拿着什么东西……那是……照相机？

女生越走越近，身影也看得清了，出现的是明明已经是晚上了仍穿着牛仔裤和衬衫的精神满满的来夏。

她指着正对女生宿舍的一棵树下说道，

“在那附近有树叶做掩护用望远镜的话大多数的房间都看得——”

“我怎么可能干这事！”

“……什么啊，这样啊。”

她觉得很无趣似的对我全身扫了一遍，“那么，你是来干嘛的？”

实际上应该是我问明明这么晚了来夏同学拿着相机想出去干嘛的，但是好不容易碰到了同学不能放过这个机会。

“有东西想要交给鸣唐同学，但是在女生宿舍附近男生不能接近，所以想等班级的女生出现。”

“我和鸣唐不熟，也不知道她的房间在哪，问宿舍的负责人又麻烦。那样的事不用管啦还是先把歌词写出来把，啦啦啦我也快厌倦了。”

“那个我正在努力啦，能拜托你吗？放在她屋前也行。”

“……有什么特殊的内幕吗？有的话把理由好好告诉我我还能考虑哟，因为我欠你的。”

这么说来来夏之前伪装成我害我被当成偷窥犯的，这个欠我可是欠的相当厉害了，现在也不是说这种话的时候，不好好把事情说清楚的话就不能请她帮忙了，便概括性的说了一下。

“……你，竟敢对那个鸣唐这么说。”

“虽然我也觉得会令她讨厌，但是的确好像是说的有点过了。”

“我觉得不是这样的问题，鸣唐她——”

“那边，在干什么！”

成年男子生气的声音，守卫正在从女生宿舍前方跑过来。在半夜在这种地方被发现的话这次肯定要被当做是偷窥犯了。不对……说不定会被当做是男女幽会？

但是想逃的话，这里又是比较微妙的距离，如果没逃掉的话还不如开始就堂堂正正地把事情都说明清楚好呢。到底怎么做我还在抉择，就在这一瞬间来夏把单簧管抢了过去。

“就这么逃跑和做我的男人，你选哪个？”

“哈？为什么我变成来夏的男朋友了！”

“蠢货！已经没有时间了！那么就说是因为争风吃醋在吵架咯。”

“什，什么东西啊——”

“给我忍着！”

她一脚把我踢飞，我一头栽进了附近的树林里。

“守卫，不好意思啊，不过是在吵架罢了，那个蠢男人已经消失了已经没事了。”

虽说很感谢你，但是也考虑一下方法啊，我忍住呻吟声，悄悄地抚摸撞在地上的头。

从音乐教师方面传来了女生的歌声，因为要准备明天的展示大家都应该不在练习了才对，到底是怎么回事？

拉开门，发现班级的一位女生站在里面。

“……暴露了呢，我以为你已经回去了。”

“除了我大家都回去了哟。”

“再让我练一会会吧，为了不让嗓子哑掉我会压低声音的。”

“我明白你无法冷静，但是休息的时候不好好休息的话。”

她无力地摇了摇头，微笑着看这里。

“你做了这么优秀的曲子，我不能好好唱的话会很过意不去的。”

“第一次作而已啦，绝对是很烂的。”

“才没那回事！旋律很美，歌词也很棒……你考虑到那地步了真的让我很吃惊，那个……我很想知道你是想着什么作出这样的曲子的呢？”

“不会吧，你就是因为这个才拼命练习的？”

她听了我的话脸上泛出一丝微红，什么都没有说。注入了我的感性和热情的曲子被夸奖自然是很高兴。但是，能否打动对方的心就是另一个问题了。

“作词的时候的确是注入了自己的思念，只能对重要的人说，之类的。”

“那样的人，存在的吧。”

“还没有呢，但是，为了发现的那一刻我决定不说。”

“……我的话，不行吗？”

有点顾虑的她看着我，不像是在开玩笑，如果她是认真的话我也必须真心回答她。说实话，至今为止我没有恋爱的经验，突然被这么问了是有些迷茫的，但是，那个能够注意到我歌词中所包含的感情的她的话——

“歌词和作者可能是不同的哟？”

“那样的事情不要紧，我无法把你的事情和你的歌词，从脑袋中抹去！”

柔软的，她的胸部袭向了我，不禁抱住了她，成了互相抱住对方的样子。手腕、背，都不知道哪里被靠住了，我到现在才发现她那充满热情的身体是多么的诱惑，瞬间就萌发了我想保护她的心情。

“要交往的话，我会想知道对方的全部的。”

手从对方的背部移动对方的胸前。

“啊……”

是混杂着害羞与喜悦的声音，复杂的感情用这一声喘息就传达了过来。

“真好的声音，比刚刚的练习声，好多了呢。”

我继续用手抚摸着她柔软的胸部，让她发出了好几次喘息声。

“呐……拜托了……胸部已经足够了……快点……”

是太舒服了吗，夹在声音里的喜悦正在减少。她正在提醒我想要她发出更美妙的声音的话就应该要让她更舒服才行吗？我本来打算继续这样陪她“练习”。因为是恋人的请求嘛，也没办法了。

一直在揉胸的手伸向她短裙的内部，慢慢张开她的双腿——

律一早就来到了我的房间，告诉我今天一天班级都会在音乐大楼那里练习合唱。虽说他们宁愿在礼拜六浪费休息天也来练习合唱，但对于到现在还没作词的我来说真是压力巨大。

拿出鸣唐同学借给我的录音机，按下播放键，但是从里面播放出来的音乐只会让我想到吵架这样痛苦的回忆。

……不行了，这样的状态根本没法作词，越考虑越焦躁。

突然，想起了昨天的事情。如果来夏把单簧管交给了鸣唐同学的话，鸣唐同学即使身体不适也能在自己的房间练习了吧。那个音乐即使在外面应该也是能听到的，这么想着就愈发想去确认，于是便跑向了中庭。藏在种植在中庭的各种树木之间，来到了离女生宿舍最近的地方。

虽然我为了不听漏单簧管的声音而集中了精神，但是听到只有鸟鸣声和草木晃动的声音。

“真让人好找啊，托您的福我早饭都没吃呢。”

回头发现，不知什么时候来夏来了。

“被男生们拜托来找你，结果你不在房间。”

“对不起，想来确认一下是不是有单簧管的声音。”

“那是不会有的吧，我昨天就在她房间前说了声把单簧管放门口了，今天早上起来发现单簧管还是原封不动的放在那里。”

“这样啊……麻烦你了。”

“但是你还是这样啊，在这里眺望女生宿舍什么的果然还是有偷窥的兴趣不是吗？”

“怎么可能！为什么总把我当变态啊！”

“写出那么工口的小说，无法想象是纯粹凭脑子写的，我真心佩服你的想象力，总觉得我被你的视线就侵犯了的感觉。想读你的描写的话即使是我也稍微有点勇气不——”

“难道你读过了？！”

“当然了，不知道被拍摄物体的事情就拍照的话我觉得是非常失礼的。你把我在纸上随意描写的东西……那个，也好好读过了。”

来夏有一丝脸红，但是仍然一副昂首挺胸伟大的样子。

真没想到她对H的事情这么敏感，是因为她平时的行动太乱来了么，所以忽略她应有的女生的一面。但是害羞管害羞，也不用以要了解拍照对象为由来勉强要求自己来读吧……

她到底曲解了我多少表情呢？

“用照相机抓下的每一瞬间呢，都必须把关于那一点所有的东西总结起来看才行，有目标的拍摄也就是这么一回事。”

“我原以为是漂亮的就行了之类感觉上的东西。”

“只知道写工口文书的你对艺术的认识到底是有多浅薄啊。即使拍下的是同样的笑容，那么到这个笑出来的过程之间有所不同的话，意义也完全不一样。捕捉被拍摄对象的过去也是必须的。只有在这样的基础上才能拍出你的最好的照片——”

推到了男生，被百合女用自己的稿子的打，这样的一个工口作家……这么说来还真是一幅了不得的印象，我简直就像跨时代的粪尿蠢货一样。这就是她那个时候这么称呼我并狂欢的原因吧。……为什么呢？我突然觉得有点生气。

“你还会给我展现更多丑态的吧？在这点上我还是很相信你的。”

“不可能！”

来夏无视了我的吐槽，走向中庭望向了班级同学。

“合唱的练习差不多要开始了，我已经还了欠你的东西了，那么我也走了。”

“特地过来谢谢你了，如果能用单簧管伴奏的话会是更好的音乐的，也只好放弃了。”

这句话，使得来夏的脚步停了下来。她猛地回头，露出了一脸欢笑。

“你脾气也不是很好啊，为了大家去吹奏什么的，考虑到鸣唐的过去的话是不是太勉强了？能强硬地要求她做到的人应该没有吧，为了效果而不选择方法的你也真是厉害呢。”

“等……你说的过去，是什么？”

“不会吧，你不知道就拜托她了？网上当年都吵得沸沸扬扬的。她中学的时候，在招进她的交响乐队的公演时，独奏部分完全吹不出声，要说是技术上的问题不如说是心理上的问题，不管是什么理由那时又不是小学举行的文艺会演会，所以很麻烦，本人当时也很受打击，从那之后就再也不去学校了。”

……无法为大家演奏原来这样的意义在里面吗！

我到底是说了有多过分的话啊！是因为大家在强迫她，用那么粗暴的语气说完跑了出去。乐队公演的失败的原因也好，那个贯穿一切的原因也好，一定就在那里。就在她那最不想回忆的部分，是人生中最令人后悔的一部分过去。我什么都不知道就踏入了那里，踏入了她拼尽全力想要重新站起来的地方。

“现在的话也没有想要邀请她的乐队了的样子。即使想成为独奏者，已经有过一次的污点也洗不掉了。”

来夏有点不痛快地看着我，但也没有再多说什么。

“这事情还真是……”

我对鸣唐同学说的话，是道歉就能解决的问题吗？能这么简单的解决的话让我道歉几百回都行。但是，那终究只是自我满足罢了，不可能治愈她的伤口。因为我把她开始愈合的伤口再次扩大了。

——歌词，把我的想法寄托在歌词里把！直觉告诉我，要这么做。




第九章 果然这所学园，乱七八糟
将近15个人站在过道上的话果然很挤，趁还没有人通过的时候快点结束吧。不过在这个时候在这样的地方合唱什么的果然是很给他人添麻烦啊……

我站在大家面前，为了让大家能看见我的手腕站得直直的，虽说是临阵磨枪但是也很用心，挥臂根据旋律开始指挥。

“——啦啦啦啦啦啦啦——”

练习的时候基本都这样，这样的话，作为合唱也算整齐了。

歌唱完后，我因为是指挥，便转身面向一扇门。

“还有一点点就能填完词了，请原谅我刚刚的行为，但是听得见吗？鸣唐同学，你作的曲。”

是的，这里是女生宿舍。决赛就是在明天了，大家想来一起说服鸣唐同学。如果是来这所学校之前的我的话，那么幼稚的我是不可能用自己的常识去谅解鸣唐同学的想法的。

——相信“闪”

——相信感谢

——相信自己的道路

有着如此荒诞的校训的这所学校，其实是充分考虑了我们的事情后才建立起来的。我们自身也一定，在自己也不知道的时候被周围的人决定了什么事情，然后把那个作为常识去接受了。但是来到了这所学园，就决不能继续重复同样的失败。

我在那里把话都说完后，一口气喝光了壶里的水。重新开始上学开始了新的人生的她，接下来是往好的方向还是坏的方向发展，就全看我现在的一句话了，因为压力太大我的胃都有些痛了，但是即使如此我也要开口，把我的想法传达出去。

“我一定会做出和你音乐相衬的歌词的，所以——帮我们伴奏吧！明天，我们会等你的。”

这就是我思考后得出的答案，请她参加合唱活动，然后慢慢地习惯起团队活动。不过这对作为单簧管的天才进入这所学园的她来说有些失礼了。她应该是作为天才，将那份能力发挥到极致的。

“这样就行了吗？”

从队伍中走出的律，轻轻地说道。虽然我因为口干舌燥不能好好地发出声音，但是仍然点头开始带大家返回宿舍。这里是女生宿舍，女生们就各自返回自己的房间，而我们男生则走向出口。

看到被守卫带出来的男生们，亚希老师来到了我的身边。虽然今天是休息日但是仍然说明情况后请老师过来了。因为就凭我们是不能让守卫先生放我们进女生宿舍的。

“这样如果失败的话就变成我的问题了哟。”

“……对不起。”

“傻孩子，老师我也是同意的啊。”

老师突然拍了拍我的肩膀。

“快点出去，偷窥是不允许的哦！”

笑着说着这话的老师，看来把责任问题也看得比较轻了。

为了不和其他男生散开而慌慌张张地跑了起来，这来夏从旁边追了上来，在旁边连续拍了我好几张照片。

“你干嘛啊！”

“拍下腐烂的工口作家在引导了天才音乐家之后逃跑的瞬间而已。这是不可错过的吧。”

“不可能会那样的吧。”

“果然你是个无趣的家伙啊，刚出对鸣唐同学说的那些话，可不是昨天那消沉的男人能说出的台词啊。”

来夏指了指前面的男生，

“要拍的已经拍好了，你可以走了哟。”

“希望以后不要无缘无故地拍我。”

我看了一眼鸣唐同学的房间，门口仍然放着单簧管的盒子。这么久没吹的话这还是第一次吧？这件吹奏的乐器，本应该是探照灯的焦点的，却被剥夺了那样的权利，我想在舞台上听到她的吹奏，只是想让它发出那样的声音。

“明天，等着你。”

轻轻说了之后，我转过了身。

“准备好了吗？”

站在讲台上的亚希老师对全班问道，大家都点了点头。

“请证明，你们的‘闪’吧！”

“喔喔！”

教室里响起了热烈的回应声，大家都是充满了气势走向了体育馆。

我为了不落下也站了起来，山脚下的街道无意中映入了我的眼帘。那儿的樱花，应该差不多都谢了吧，说起来开学典礼的那天，我在赶完了原稿之后就去了当地呢。对学校的生活和自己的未来感到不安——但是这在乱七八糟的学校受到的冲击不是这么简单就能冲走的。

“维也纳，能去的话就好了呢。”

应该和大家一起走出去的律，不知道什么时候折了回来，站在我身边，也一起看着山脚下的街道。

没有她的话我们班是不可能苟延馋喘到决赛的吧，头脑聪明加上他的数学才能，真是帮了大忙了。

“虽然说了大家都努力了结果怎么样都行这样的话，我，果然还是想赢啊。为了取胜拼命地奔波了。”

“那个努力的成果就是歌词吗？”

“那个……没问题吧？”

“我觉得挺好的哟，有很高的艺术性不是吗？而且，想赢的不仅仅是丈途，我也……大家也都是这么想的。”

“一开始给人冷冰冰的印象的人太多了，还在担心能不能搞好关系呢，不过那好像也是我的错觉呢。”

“的确是很冷淡的哟，不过大家都是一样的，能不能对周围的人有所期待什么的，因为之前一直被别人期待，一直没有能够打开心扉交谈的对象，我也——”

律仍然看着窗外，但是话却停了下来。是想到了之前生活着的地方的事情了吗？我开玩笑似地对他说到：“因为数学的价值观一直很辛苦吗？”

“因为说话一直很有条理，所以一直被当做冷血汉什么的真令人意外。但是没关系，现在也有像傻瓜一样的人可以说话了。”

律的视线从窗外返了回来，盯住了我。

多亏了他我的校园生活才充实了起来也是事实。

“律，之后也请多多关照了。”

就在我伸出手的时候，突然传来了生气的声音。

“比赛马上就要开始了哟！因为你们还没去前辈们都生气了啦！”

教室门口的兰晃动着马尾辫，看着这里。看了她真的是拼尽全力跑了过来的，虽然知道她肯定是很不爽了，但是不知道为什么我和律对这突然的事态却笑了起来。

“所以说男生真不像样子，快点给我走啊！”

兰自己也注意到了吗？本来把大赛不当一回事的不知道什么时候自己也认真起来了。这份改变真的是很可靠，我们默默地跟在她后面走出了教室。

“让我们认真起来的，丈途，就是你。”

“终于到这一时刻了！新生大赛的最终回！”

“今天的审查员都是没有音感的让人绝望的猛将哟，真是太好了，你们不管有多音痴都可以蒙混过关了！”

“反过来说，即使唱的正确也是和音痴没什么两样的哟。~”

先辈们在说话的时候还不时往我们这里瞥，估计是在确认有没有班级老老实实地把这当做是合唱来练习的吧。不过，都已经是第四轮了，大家对学校的潜规则也都知道了。而且，巡前辈之前也给了我们暗示。

“——真是好表情。看来你们都已经做好准备了呢。”

“真无趣~好不容易出了一个比较普通的题目，肯定是因为巡酱的错才暴露的。~”

“不是的！这些家伙们也懂的，不是我的错啊！”

“不知道为什么突然很生气呢，把画还给我。”

“……哎？”

“我不喜欢那样无聊的笑话，还给我。”

“……”

巡前辈突然又精神抖擞地面向我们，大声说道：

“快点开始比赛吧！决赛是按照至今为止都没有过的顺序来——三班、一班、二班。全部班级都表演过后，审查员们会挨个说出自己最喜欢的班级，票数最多的班级就取胜啦！”

“还、给、我！”

已经是只能无视那2个主持人继续进行比赛的状况了。

已经被介绍过是令人绝望的没有音感的审查员们也无视了主持人，向在台上准备好的位子方向走去。组成和第二轮的时候一样，也是男女各五人共10人。在等他们全部坐下的时候，附近的成树向我搭话了。

“审查员们没有音感还真是太幸运了，我们是注重视觉的表演呢。”

“知道哟，音乐剧吧。”

“你们好像一直在练习普通的合唱的样子，难道说有什么密策？不过说到三班的话，有音乐天才鸣唐吹音同学的吧。为什么不在这里呢……这样的话简直就像完全没有才能合唱的意思嘛。两班依靠谣江同学就是最好的例子。”

成树就像已经取胜了一样大笑着。

三班的作品确切地说应该是创作合唱。但是曲目的完成度太低的话可能比普通的合唱还要悲剧。审查员们没有音感的话那么我的歌词能否打动他们就是胜负的关键了。我没有改写歌词的想法，也没有时间这么做。全部就靠大家的表现力和——伴奏所带来的世界观了。

我本能地望向兰，既然被选为了第一个表演，那就没有等待鸣唐同学的时间了，这样就只能拜托兰用钢琴伴奏了。虽然她对钢琴不是完全不会但是也不能说能够成为关键人物。

看到我的样子的兰好像看穿了我内心的想法，这之后好像考虑了一点什么，终于下定了决心向我走了过来。

“丈途，为什么你这么想让吹音酱来伴奏？”

“这里面既有想让她鼓起勇气的想法，也因为单簧管比较符合适合为这首歌伴奏——”

“我不想听这样的场面话，我想知道你为什么这么拘泥于她。”

我拘泥于她？或许是这样的吧。对于心中有着伤痕的鸣唐同学，不惜做到这样想让她伴奏，在我心中一定有非想这么做的理由。那一定是——

“我喜欢，鸣唐同学的音乐。”

话音刚落，周围就响起了轰鸣声。

“我喜欢，鸣唐同学的音乐。”

“我喜欢，鸣唐同学的音乐。”

“我喜欢，鸣唐同学的音乐。”

——哎哎哎？为什么出现回音了？而且，这不就是我的声音吗？！

校内广播用的喇叭全部放出了我的声音，体育馆内的人们也窃窃私语起来。

“鸣唐，谁啊？”

“音乐什么的，音乐系的人？”

“这是什么？难道是告白？”

我一看兰，原来她手上拿着麦克风，难道说刚刚的广播——

“呵呵，看来话筒是串线了呢。”

“为什么……为什么兰会拿着话筒啊！”

“掉在那里了哟。”

“为什么那个麦克风会和整个校内广播连着啊！”

“所以说串线了嘛。无线设备经常会发生这样的事情的不是吗？”

这么说着拼命忍住笑的兰把话筒放回了自己的口袋里，怎么看这也是有目的的犯罪吧！

“喂，丈途！”

台上的巡前辈正瞪着我，兰在前辈注意力集中到我身上的一瞬间跑掉了，躲在了女生堆里面。

“刚刚的广播，怎么听也是你的声音啊。”

“是，是的。”

“这次你又在谋划着什么。”

“怎么会……谋划什么呢……”

“不过话说，是喜欢呢，那个鸣唐什么的。”

“不是这样的，那个有各种各样的缘由……那个……”

就在巡前辈继续想对我发起攻势的时候，在一旁的牡丹前辈仍然纠结于画的问题声音盖过了他，拖她的福帮了大忙了，但是也因为这样和之前我的广播，体育馆内已经失去了秩序。

在这混乱的状态持续着的时候，有一个向体育馆跑来的人影进入了我的视线，仔细一看，那里站着比起头发脸更红的鸣唐同学。她上气不接下气的理由，脸通红的理由，就是因为那个了吧。证据就是——

“刚刚的广播……”

她言语混乱，脸通红，看到了这幅景象的我再想起之前附近的人的言论，我突然感觉脸上像烧了起来一样。

“吹音，因为好久没练习了，肯定不能吹的很好的。”

她手上抱着单簧管的盒子，终于下定了决心了吗？为了这次的合唱，为了我们大家，更是为了自己。

“微妙的感觉之类的纤细的肌肉之类的，是吗？”

“也许。”

“但也不过是十二天的份吧？”

“有四天没吹了……可能吧。”

“吹音从小时候开始一直在吹单簧管了，有着几千多天的份额了，这十二天的份可以忽略不计了哟。”

“不管怎么说……十二天也是在进入学校后转瞬即逝的？”

“嗯，所以不要紧，这所学校不是天才是不能入学的。即时衰弱了十二天的实力，鸣唐同学仍然是天才。”

“……总觉得那个说法，很奇怪。”

“好了啦，算出来就是这样啦。”

我在周围聚集过来的同学中寻找律，为了确认般地向他投去了目光。但不知道为什么他一脸不高兴的样子看着这里，开了口：

“哼，到底是怎么样呢？把人类作为计算对象的话不确定的因素太——”

兰突然打了一下律的头，不顾被这突然袭击打得蹲下来的律，兰接过了话题：

“律也这么说了哟！让我享受这次的合作合唱吧！”

鸣唐好像下定决心般的点了点头，开始组装起单簧管来。这期间似乎还听到了律和兰的争执声，但我决定把这个当做我的错觉。

“无论是为了谁吹奏都不要紧，但是重要的是，要让大家都能欣赏到啊。”

“嗯！”

我和鸣唐同学一起面向前方，三班的其他同学们也都跟着迈出了脚步。全员在台上都站好了之后，主持人前辈们也停止了争吵看着我们这里。

我确认了大家都已经准备好了之后，给鸣唐使了个颜色。不知道为什么她面前没有乐谱，还在担心是不是她忘记了，但是看到她那姿态，我瞬间就知道是我错了，是因为她已经全部记住了。而且，已经把谱子从钢琴用的伴奏换成单簧管版的了。

指挥开始了，同时单簧管的音乐也响了起来，是用心吹出来的朴素温暖的音色。曲子里还带有一丝悲伤的余音。我为了不破坏那样的世界观，但是即使如此，也想把希望传达给对方，把这样的心情寄托在歌词里面。等着瞧吧，现在正是把练习的成果展现出来的时刻。那个歌词一定能在这里卷起感人的漩涡！

—

——

———哎咧？

周围只传出了鸣唐同学的伴奏声，不知过了多久都没有听到歌声。

这，这样麻烦了。

“——调音结束！”

我为了隐刺内心的不安，停下了指挥说道。

“哈，刚刚，明显是开始了嘛！！”

巡前辈真是善于吐槽，但是就算是我也是当做开始了。到底发生了什么……总之，不好好蒙混过去的话就输了。

“你们还准备给大赛捣乱吗！真是的今年的三班真的是——”

“巡前辈！她是单簧管界的奇葩！不要用常识去思考天才的行为！”

“开什么玩笑！哎？这……好像是这样的……”

我那强硬的辩解似乎意外地有效，这所学校的前辈们大多数也都是奇怪的人，在某种程度上是非常有说服力的。好！就用这个理论进攻吧！

“前辈也是天才吧，大家都用自己的方式去做，因为天才和普通人是不一样的。难道说这所闪学园的前辈们连这么简单的道理都不懂吗。”

“当……当然懂了，好了别说这么多了快开始啊。你们班总是这么乱七八糟的。”

我点了点头，擦去了冷汗，回到舞台中央对大家开始了紧急作战会议。

“为什么不唱呀！都这么拼命练习了不是吗？”

大家都沉默着，什么都不说。

“都走到这一步了要不战而败吗！”

“……歌词……”

谁在小声嘀咕……歌词？

环视大家，好像都是一个意见的样子，都是一脸不好意思的样子却不否定。

“喂，律，你不是夸我的歌词好的吗？”

“……对不住了，谁都没唱出口过，我也没有发出声音的勇气……”

“哈？这种像小孩子一样的发言是怎么回事？好好唱啊！”

好像是为了对生气的话进行抗议似的，班级之间也炸开了锅。

“到之前为止都在调节气氛的话就好了，突然上台就要唱歌什么的果然……”

“在午休结束的时候突然把歌词传过来……那样的话不是没有做心理准备的时间了嘛。”

“是啊，反过来输，你是不是故意在这种时候才把歌词给我们吧。”

明明一直这么团结努力到现在了，偏偏在这种时候发起了牢骚简直是——

“够了！在紧要关头却说这种丧气话，大家作为天才都没有自己的自尊吗！由我起头，然后你们跟着唱行了吧！形式换成轮唱！”

“不要忙中出错啊丈途！那首歌如果轮唱的话——”

律的制止声我一句都没有听进去，我转向一直迷迷糊糊看着这事态的鸣唐同学，

“跟着我从女高音部分开始，接下来是女低音，男高音，男低音，按这顺序来。伴奏拜托了！”

在鸣唐同学准备好的同时我也开始了指挥，为了做给大家看我大声开始唱了起来。

（译者语：在下尝试下翻译歌词- -）

漏れる吐息と汗 （喘出的气与流出的汗水）

受け止めようと体を重ねた （想要全部接受般的让身体交织在一起）

どこにいるの？  （到底在哪里？）

熱い肌が心を隠して  （灼热的肌肤将真心隐藏）

這わせた舌は傷口をなぞり  （舌头舔过伤口）

上げる声に気づけなかった  （没有注意到扬起的声音）

悲しいくらい刻む律動  （印刻着悲伤的节奏）

ただ溺れて求め続け  （只是沉溺其中继续追寻）

温かな君の笑顔  （你那令人温暖的笑容）

いつの間にか忘れてしまう  （不知什么时候会忘却）

あの吐息をもう一度  （如果能再一次用热情）

重ねた熱で奏で合えたら  （互相奏起那叹息的话）

あの吐息をもう一度  （那就再一次让我们）

明くることなく抱き続けよう  （继续抱紧那叹息，永不放手）

——是被我的热情打动了吗？大家也很有感情地大声轮唱起来。做的话不是能做好嘛，虽说我有感到一些自暴自弃，但是拿害羞的表情我无法忘记。真是表现出了非常棒的感情，这样才称得上工口画像不是么？那是投影出人类在性方面面对工口以上的复杂心理的艺术。

合唱结束后，周围响起了掌声。被说成令人绝望的没有音感的审查员们也都拍起了手。或许是因为还是对当众流泪还会感到害羞的年龄阶段吧，但大家把视线都移开了，还真是纯洁啊。

我们已经全部演完了，已经不会后悔了。从台上下来后大家都精疲力尽似得坐了下来。

“谁啊……让他负责作词的……”

班级里又不知道谁在嘟哝了，不过我想着赞美的话就等取胜后再听吧，微笑着面向前方。

接下来上台的一班的表演是，少年在奇妙的世界中旅行的音乐剧。如果我的记忆是正确的话那是成树小时候主演过的作品。虽然为了这次比赛做过改编，但是本来就是完成品所以故事和演出都非常完美。即使有很多人因为练习不足没有记住为了音乐剧而插入的大量的歌词和舞蹈，他本人上台后就把所有的负面因素全部消除了。成树自信满满的样子让审查员也很享受的样子。

一班的表演结束后，最后是两班。即使是没有音感的审查员，谣江凭借她那表现力也能够把曲子传达给对方吧。在比赛前感冒了应该没怎么练习过，但是她仍然带着一股不服输的气质走上了台。

谣江的背后班级同学全部并排站着，非常阳光的快节奏旋律响了起来，谣江一边用全身去感受这旋律，一边将嘴靠近麦克风。

——之后不久，一种像奇美拉的吼叫声的高频噪音袭向了体育馆。被吓了一跳的我急忙望向四周，在我旁边的律一边塞住耳朵一边嘴巴向我靠了过来。

“谣江呢，碰到节奏快的音乐也就变成很厉害的音痴了。”

在这高频的环境中，不知为什么我听到了律的声音。很厉害的？也就是说完全是个门外汉了？不过这么说也太过分了吧？用最新的音乐器材拼尽全力做出的音乐不是这么简单就能够蒙混过去的程度吧？

“如果只能唱叙事诗乐曲的话，想要出名的话还是很有难度的吧。谣江直到中学的时候都看起来比较不成熟，但是现在都这么大了的话——”

就是说凭叙事诗就可决胜负。还是说，除了叙事诗你都别唱！这样的感觉？但是我无法想象二班的同学们直到这样的事实却选择了这样的曲目，应该是她得了感冒同学们没有去向她了解情况吧。看来是因为还不是互相十分了解才犯的错误吧。

不管二班那令人无法忍受的歌曲，一部分审查员仍然给了好评。——是因为脸蛋么？偶像般、并且可爱的谣江。对于这些审查员来说应该是一饱眼福了吧。

所有的表演结束后，主持人前辈们从舞台旁边走到了中央，而在另一边出现了，穿着带有家族徽章，英姿飒爽的校长先生。

“啊~水墨校长，好久不见了呢~”

“现在还没有数票数，能再稍等片刻吗？”

“牡丹君，巡君。主持工作，辛苦你们了，作为一直看着今年一年级学生的两位，我希望把你们的票数也统计进去。接下来就让我来负责主持吧。”

前辈们听了校长的话也很惊讶，但是因为是“校长的请求所以没办法”，牡丹前辈这么说道，2人也前往了审查员旁边。舞台中央只剩下了校长一人。

“诸位，战斗至今辛苦了！你们相信了自己的‘闪’了吗？开辟了自己的道路了吗？还有——齐心协力了吗？”

走自己的路和齐心协力本来就是完全不相干的两个东西，在这所自我意识很强的学校之中就更是如此了，但是，错了。

“大家都按照大会开始所写的‘和’，努力到现在了呢。”

是啊，我们齐心协力了。通过大家一起为某个目标努力，自己一个人无法做到的事情最终都做到了。

“那么，开始评分吧！”

审查员们一起举起了写有班级号码的牌子。

一班：四票

二班：三票

三班：三票

……怎么会，一班的票最多。难道说我们……

“你们2位投给几班呢？”

校长的话点醒了我，是啊，现在票数只有10票，只有原来的审查员们投了票，新进入的前辈们还没有投。

“嗯~虽说决定好了，但是总觉得有点讨厌呢。”

“因为那些家伙总是态度恶劣呢。”

“连我们都变成了审查员，被看到了不想被看到的样子了呢~”

“但是，那份带给人的感受中没有虚假呢。”

这么说着的前辈们都举起了写着三班的牌子。

“班级对抗新生大赛的优胜是，三班！”

水墨校长的话音刚落，我们班便响起了欢呼声。

“干得好！丈途！”

是我至今没有看到过的，完全表露出感情的律的笑容。我们，真的取胜了。他冲向我，指着审查员们举起的三班的牌子，欢呼着。我还是无法相信，不断地反复数着牌子。

“二班就在讨论范围之外了，一班是音乐剧吧。和原创的三班的艺术以及那挑战下线的歌词，更重要的是那非常棒的伴奏比起来呢~”

对着这样评论的牡丹前辈，成树想不开似的大叫了一句“hommage!(译者注：指在文学或艺术方面，受尊敬的作家或者作品的影响，创作类似作品的行为。在下在wiki搜索的オマージュ并直接翻译过来了。)”如果真的是hommage的话，就必须有着和原作不一样的全新的主题才行。只是重新编排了一下的一班的音乐剧的话也只是音乐剧而已。

“喂，丈途！别和别人粘的太紧了！”

在和律分享胜利的喜悦的时候，巡前辈突然走了过来把我们撞开了。

“这……说是黏在一起也有点……”

前辈完全无视了我的，和律开始交谈起大赛的回忆来。对律来说这应该也是一位令人讨厌的前辈，但是不知道什么时候两个人似乎已经解开了误会。

——对了，还必须对鸣唐同学道谢。她是拿出勇气最多的，对取胜贡最大的人，应该也是很高兴的。

转头寻找，发现了站在离班级同学有点距离的地方的鸣唐同学。好像是看到同学们都这么高兴有点不理解的样子。我准备称赞她为取胜的功臣，而向她迈出了脚步。

就在我准备向她搭话的时候，我突然被旁边的谁撞倒了。

“额……”

因为我是跑着的所以一下子就失去了平衡摔倒了。我痛苦地抬起头，一边努力让身子直起来，发现了坏笑着的兰。

“丈途，为什么到现在为止都告诉我们呀，吹音酱的单簧管是吹得如此美妙之类的，我从没听到哟。到现在还想一个人独占她的音乐，真是个狡猾的男人。”

我应该向大家无数次说明过鸣唐同学那美丽的演奏了，但是音乐这种东西没亲自听过的话是不行的。鸣唐同学的演奏应该也传到了兰同学的心里了吧。

“我呢，对恋爱是不会放手的。”

兰这么说着又对我踢了一脚，让还没爬起来的我再次倒了下去，而且是向鸣唐同学的反方向。

……哎？！难道说，兰，要把鸣唐同学……把鸣唐同学当成她的“弹丸touch”（译者注：根据网络，这貌似是兰同学的一个必杀技……详情可见网络上的R15必杀技辞典，应该是指她那飞快的打击键盘的速度，也可应用于人……）的牺牲品了……？

“真的是，能吹出非常好听的音乐的孩子呢。”

在终于爬起来的我的身边，成树呆呆地说道。是因为失败的冲击导致他神经错乱了吗？被称作拥有一千个假面的少年，本来的人格到底是怎么样的呢？每次都要考虑这是不是他的演技还真是麻烦透顶。

“我，决定好要和谁写love love story了哟~”

这时牡丹前辈又跑了过来，顺着她手指的方向，那里是……鸣唐同学。今天的她还真是有人气呀，演奏就更是如此了。

“什么时候能帮我写好呢~”

“敬请期待，我芥川竹人，肯定能写出让你神魂颠倒的故事。”

“快点写哟，我，意外的性急呢。”

“是。但是请让我在截稿日前优先完成原稿的写作。”

“真是有许多困难呢，我期待着哟。”

牡丹前辈用笑容威胁好了我便向体育馆出口走去。

终于周围的人少了，再一次准备走去向鸣唐同学道谢，这次是谣江同学走了过来。有点微妙的眼睛看着上方，总有些害羞的样子。

“丈途君，我，对叙事诗是很擅长的。”

不管你善不善长，那快节奏的旋律真的是可以杀人的。

“然后呢……如果成为了专业歌手的话，也想唱那些……有大人感觉的歌曲……如果那些歌的作词能拜托丈途君的话……我会很高兴的……”

“没问题，不过我在作词方面我还是个门外汉呢。”

虽说我不知道能不能写好，她是听了我们合唱的歌词才来拜托我的，应该没问题吧。也不是什么大事，不要紧的吧。

“真的可以吗？”

“估计都会变成工口的画面了，如果那样也行的话。”

“那个……不要说的这么直接嘛，我也会害羞的……怎么说呢，仅凭热情就能写出文学性很强的歌词，丈途君，好厉害的感觉——”

这时，正在走出体育馆的兰和鸣唐同学的声音进入了我的视线——不好！因为周围太过嘈杂，我竟然忘记鸣唐同学就要落入兰的毒手了！

“吹音酱，下次我来你房间玩行吗？”

兰用和我说话时完全不同的声音说着，她捏着鸣唐同学制服的下摆，用很微妙的姿势身体贴了上去。

想着快点要追上去，可是为了庆祝胜利的三班的同学们又把我围了起来，想要一起把我抛向空中。虽说我很感谢他们但是现在——

“你有点重呢，你下次和我一起练习体操吧，能减肥哦！”

不知道为什么巡前辈也混在三班的男生中间，轻而易举地就把我举了起来。

被抛起来的我的视线，注意到了微笑着看着我的水墨校长。校长接下来……便把视线投向了出口处的鸣唐同学……

“看来现在没有拍照的时机呢。”

来夏同学脖子上仍然挂着相机，在旁边眺望着被抛起来的我。正常的话现在才是按快门的好时机吧？但是她就双手交叉在胸前，毫无拍摄的意思。

“啊！鸣唐同学！”

和走到出口的她，一瞬间眼睛对上了。但是兰好像是为了遮住我们的视线一般，站到了中间，看着这边坏笑着。

……果然这所学园，乱七八糟。




后记
各位读者，第一次见面，我是把出道作品的主人公选为15岁的工口作家的伏見ひらゆき。

我从小一直仰慕者大文豪吉行淳之介先生，他凭借着把红灯区（总的来说就是公认的**场所）作为故事的舞台而得到了芥川文学奖的提名，接下来更是凭借以性为题材的作品获得了芥川文学奖，然后凭借更深刻的以性为主题的作品之后获得了各种各样的奖，对于这位大人，只能称之为神了。其实我只要被读者觉得我写的工口很有趣就满足了，但是仍然无法和先生比。“我也想成为像先生一样的对性有不同凡响的描写力的而从业界出道。”这么想着，是不是接近了先生一点呢？过着每天都有可能出现吉行先生的粉丝们成为敌人的日子。

主人公是工口小说作家可能也是因为这个原因吧，这个故事的舞台，闪学园高中的校训“走自己的路”，里面的学生所体现出的在自己的道路上勇往直前的感觉，更是由于这个原因。我认为在这所学园发生的故事，可以让大家享受。

顺带一提原本这本书的标题十五禁的标记已经是旧的标记了，实际上从今年五月开始“R15+”已经成为了正式的标记。如果“R-15”产生了派生系列或者从第二期开始……标题就已经决定了。

话虽如此，在开始系列化的如意算盘前，首先要对这本书的出版过程中关照过我的人致谢：スニーカー编辑部的各位，评奖的各位，没有直接见面的机会但是仍然有关的各位。真的是，非常感谢。

另外，负责插话的藤真大人也辛苦了。我只说了“不要太胖也不要太瘦的感觉，具体的都交给您了。”这样的话，却能从这德国式的设定中画出了栩栩如生的闪学园各位的形象，我真是抬不起头来了。

在スニーカー大奖的评选阶段真的受了很多关照，在得奖后直到出版为止一直给了我很大帮助的姐姐山口大人，帮我的小说起了这么多令人流鼻血的标题，我一定铭记在心。即使我的小说中有太过工口的场景她也不说什么，或者说不控告我是性骚扰，而是就这么接受我的“骚扰”，真是我的荣幸。

伏見ひらゆき



