文件发布时间:2013-02-27 15:14:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第七卷 开动咯，女孩们的秘密

Girls&#039;talk@少女们的秘密
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

录入：zbszsr

修图：Crackの

～撷录自电影「情色王（暂定）」幕后花絮～

「——谣江同学、吹音同学。今天我要两位将自己的秘密全都一五一十说出来喔？」

在让人联想到中世纪的电影片场中，绑着双马尾的少女挑衅地说道。她是个将闪学园高中的紫色连身裙制服改成皮革制，带有女王气息的女孩……人称「社长」的黑树缲美。

「难得能在『情色王（暂定）』的摄影中有时间与两位促膝长谈……今天我绝不放过你们。」

社长如此说道，她的眼中映照出为「秘密」两字而动摇的少女们——谣江跟吹音的身影。

——这个故事，是闪学园毁于黑徒手中之前的故事。在准备电影「情色王（暂定）」的摄影时，社长跟谣江、吹音所进行的「女孩间的秘密对谈」。

「怎……怎么这么突然啊，社长……！我可没有什么秘密喔……？」

身着白色裙装戏服，拥有偶像容貌的女孩狼狈说道——她是园声谣江。

「吹音也没有……应该没有吧……？」

身穿白色连身裙的红发少女，鸣唐吹音满脸疑惑地说。

「你们太小看我的情报网的话，我会很头痛的。我想两位跟那个人之间，应该都有一些秘密回忆才是。」

社长边说边注视着某位少年。

「——更加桀惊不逊才行！再多注入那有如沸腾般的色心！必杀桃色升天！」

少年正舞动晨礼服风格的外套衣襟，专心致志练习着演技……是芥川丈途。

「丈途同学的秘密……？可是找跟丈途同学之间什么都没有啊？难道吹音同学你看起来一脸纯情，却已经跟丈途同学……那个，淫乱地有过多次敦伦经验？」

「……敦伦？是哪个外国人名吗？」

「少装蒜了！你一定是利用清纯的印象跟在床上激情之间的反差，说什么『吹音觉得身体内部隐隐作痛』之类的来诱惑丈途同学，让他堕落对吧！」

「……谣江同学。你的想法简直就跟丈途同学一样……你是不是读太多丈途同学的小说，被他污染了？」

社长一脸错愕地呢喃道。

「呜……那个……可是，社长你也很可疑啊！以强硬手段将丈途同学转到零班……讲什么：『丈途同学，要不要一起复习课业啊？为了报答你……那个，我可以用胸部帮你按摩』然后来个放学后Play才是你的目的对吧！」

「什么……？既然你这样说，谣江同学还不是公开说自己喜欢丈途同学的情色小说……这很明显就是想说：『丈途同学，我想更加了解那本小说中的情境，所以请你对我做一样的事情好吗？』然后来个重现小说Play对吧！」

「我……我哪有想这种事——」

「那个，比起这个，吹音跟谣江同学的秘密……到底是指什么？」

吹音侧着头疑惑地向吵得一头热的两人问道。

「……说……说得也是。让我们回到正题吧。可是在揭发两位的秘密之前，就由我先向两位解释我跟丈途同学之间的事吧。不然就不公平了。」

「『我跟丈途同学之间的事』……这是怎么回事？」

谣江脸色大变，扬声说道。

「社长跟丈途同学之间发生了什么吗……？」

吹音一脸不安地开口道。

「没错，发生了一些事情。」

社长脸上浮现倨傲的笑容，注视着两人。

看到这景象，谣江跟吹音深吸了一口气。

「刚好谣江同学刚才提到我让丈途同学转入零班的事……首先，就让我从这件事的开端说起吧。这是新闻同好会到度假胜地取材时发生的事。那时让丈途同学为了各种事而陷入混乱，我真的很心痛——」




异种Cosplay～巫女X军人X女仆篇～
……………………………………………………………………………………………………

在放置着枪炮以及弹药的房间中，我们默不吭声，眺望着贴在墙上的折线图。该图表以顶点为起始点，描绘出徐徐下降的线条。

「……各位，你们知道这是什么图吗？」

站在图表旁，绑着双马尾的少女以压抑住怒气的声音说道。她身上穿着将布料改为皮革制的紫色连身洋装制服，穿着高跟鞋，手上拿着的是卷得像惩处棒的巨大笔记。

「丈途同学。请你告诉我，这是什么图。」

她边以逼问的语气这么说，边用巨大笔记指向我。

「那个……将青少年初尝禁果的低年龄化问题画成图表——」

「怎么可能啊！」

——啪唰！

在她吼叫的同时，用巨大笔记敲击墙壁。

「这张图表是闪新闻的营业额！如你所见，它确实在下滑！请你多抱持一点危机意识！身为新闻同好会的社长，我不允许销售量继续下滑！」

……没错。她是同好会的社长。我们同好会的成员在今天被她以紧急会议的名目召集到这间社团教室中。然后她突然让我们看这张图表……现在则是像这样向我们发脾气。

「……社长。虽然我不知道这是什么图表，不过看这样子，即使是现在，应该还是有一半以上的学生在阅读我们的报纸吧？有需要这么生气吗？」

听我这么说，社长摇曳着两侧的马尾，向我怒目而视。

「这表示有一半学生没在看报纸喔！这种报导根本毫无价值！」

——毫无价值。听她这么说，我顿时一股怒气涌上心头。

这个新闻同好会是由我跟她两人共同创立。我们同好会拥有自创立时就抱持的理念。社长现在的发言可说是否定了那个理念。

「社长在成立同好会时，曾对我说过『我想以自己所坚信的记者精神来传达事实』对吧？社长所相信的记者精神，要做的不是大众传媒常制作的那种偏颇的报导，而是公正地将事实报导出来对吧？你不是为了做出这种报导，才跟我一起创立新闻同好会的吗？只因为营业额往下滑就说没有价值……你说得太超过了。」

「为将公正的事实传达给大众，也需要有销量才行！非快点提高销量不可……例如像创刊号一样，以别的形式制作学园偶像特辑来吸引读者的注意力——」

「这种做法才是本末倒置吧！那个特辑是因为创刊号的销售量如果没有超过全校学生的七成，校方就不会认可新闻同好会的成立，所以我们才会出此下策不是吗！这应该与社长所想的记者精神不符吧？」

「可是，我希望有更多学生阅读闪新闻！」

「我不会说那是坏事，但最应该优先考量的还是记者精神吧！」

「销售量也很重要！」

——啪唰！

社长再次用笔记敲击墙壁。或许是从刚刚开始就一直大吼大叫的缘故，她的呼吸有些紊乱。

……今天的社长不太对劲。莫名固执于销售量上，说的话毫无逻辑，令人完全无法苟同……

尴尬的沉默飘荡于社团教室间。我跟社长一起陷入沉思，两人都沉默不语。

这间学园中聚集了各种领域的「天才」。我是以天才情色小说家的身分入学，但社长的才能至今依然成谜。不只是才能，连她的本名以及班级我都未曾得知。此外，她的胸前不知为何，有个弹痕般的伤痕。这伤痕的由来我也不知道……总之她身上有许多秘密。因此，有时候我实在不知道她在想什么。

「——真是的！你们两个到底是怎么了！」

一直在我身边听着我们对话的女孩猛然开口说道。是个长发齐肩，外表看来活泼的女孩。她具备「好似每个班级中都会有一个这种人」的那种平易近人的可爱之处。她就是社团经理，仓部胜代。

「虽然只不过是销量差了一些就气成这样，社长实在是很奇怪……但莫名热辩的丈途同学也不正常啊！」

「我并没有不正常！我是新闻同好会的成员，所以认真的思考何谓记者精神，也是理所当然的事情吧？奇怪的是社长才对！」

「我才不奇怪！我是认真思考着闪新闻的事才会这么说！」

「不，社长绝对不对劲！若社长忘记什么是记者精神……那我，就无法继续待在这个同好会中了！」

在说完的瞬间，我转身走向社团教室的门。看到我的举动，社长说了：「什么……丈途同学……？」之后便噤声不语。

「你们两个不要这样！让报纸卖出去，同时也遵守记者精神！只要达成这两个条件事情不就解决了吗！不然就这样吧！在制作为增加销量而设置的特辑的同时，也做出遵守记者精神的特辑！这样就万无一失了！」

胜代牵强地下结论，让我跟社长不禁张目对望。我的手放在社团教室门上，就这样

静止不动，而社长也当场陷入沉思。

「……好吧。下一份闪新闻就以双特辑来定胜负。」

社长下定决心似地看向众人，以回复镇定的声音说道。

「丈途同学，这样就可以了吗？」

她转过头来，眼睛凝视着我。那真挚的眼神令我无法移开视线。

「……嗯。」

我点头之后，社长立刻下达指示：「那么，有关记者精神的特辑，就由我来制作。

请丈途同学跟胜代同学制作增加销量的特辑。」

「等一下！为什么我必须要制作为增加销量而推出的特辑啊！」

「因为丈途同学说若我遗忘记者精神，自己就无法待在同好会对吧？所以当然是由我来制作有关记者精神的特辑。」

「那……那是……可是……」

「丈途同学不是才刚答应我要制作双特辑吗？」

「是……是这样没错……」

……糟糕，总觉得事情逐渐往奇怪的方向发展……

「……真没办法。我知道了。可是，就算要我跟胜代制作为提高销僻量而推出的特辑……该怎么做才好？」

「思考这件事是你们两位的工作。我光是制作自己的特辑就已经分身乏术了。」

「怎么这样……」

「丈途同学，你有什么好主意吗？」

胜代一脸困惑，注视着我。闪新闻至今几乎都是遵从社长的指示在制作。突然间要我们两人只靠自己的力量来制作，我们也不知道该如何是好。

「嗯！创刊号时是对学园偶像做些色色的访谈来增加销售数量……这次就对偶像们用比那更刺激的方式取材之类的？」

「可是，比色色的访谈还要更加刺激的采访……偶像们绝对会抗拒吧。」

「说得也是……」

我跟胜代一起发出沉吟。为增加销售量而推出特辑说起来是很简单，但要想出方法却非易事。

「要偶像们换上有点色色的服装，展开运动会之类的怎么样呢？读者们应该会高兴吧？」

的确应该能引人注目……但这却是随处可见的点子。真的有办法吸引众人的目光，大幅提升销量吗？实在是令人怀疑。

「请偶像们换上有点色色的服装，再召开较少见的大赛，放入吸引读者兴趣的点子……干脆做个什么都有的乱七八糟特辑吧？」

我说完之后，社长一脸错愕看向我。

「丈途同学，都说是特辑了，那不设个框架，恐怕会造成读者的混乱喔。」

「既然如此，干脆把什么都有这件事当作主题如何？拥有所有要素，让偶像们比较彼此可爱的程度什么的……」

说着说着，我感到脑中的想法逐渐整合为一。

「对了！就以『异种情色萌对战特辑』为题吧！」

包覆四周的是令人舒适的细微海浪声。炙热的光虽然灼烧肌肤，但海风却温柔治愈了我们。气候虽然炎热，但却恰人。

为享受海边风情，这里聚集了大量的人潮。小孩们喧闹的声音与父母责备孩子们太过吵闹的声音……加上穿着比基尼，毫不吝啬露出丰满酥胸以及漂亮大腿的姊姊们的娇声……

「……呼，如果你这么喜欢比基尼，那也不用特地约我们，自己来这边观赏泳装不就好了吗？」

让海边的气温在瞬间下降的冷峻声音从背后刺来。我慌忙转头一看，站在那里的是容貌可爱到足以媲美偶像的女孩。是拥有歌唱才能的园声谣江。她穿着淡粉红色的女用衬衫以及碎花裙，脖子上挂着平时配戴的心型链坠。而现在她的脸孔，正因怒气而颤抖着。

「你突然把我们带到这种地方……却将我们丢着不管，自顾自地观赏比基尼大姊姊的泳装……这是哪门子的取材旅行啊！」

「——说得没错。不过早知道是这么有趣的地方，我就带我的妹妹们过来了。由于丈途的邀约太过突然，让我没时间买新泳装就是了。」

在谣江身旁，绑着马尾的女孩正眺望着海面呢喃道。她是雾线兰。撰写程式的天才，天生的百合少女。兰正穿着短裤与无袖上衣，一副既帅气又可爱的打扮。以她能够自然且合适地穿出这种衣服这一点来看，就能了解兰为什么会受女孩们欢迎。此外，她刚刚提到的「妹妹」，指的是称兰为姊姊，仰慕着兰的女孩们。

在男生中极受欢迎的谣江。在女生中极受欢迎的兰。不论是谁，都是我想刊载于特辑上的闪学园的学园偶像。

「泳装在小卖店中应该就能买到，接下来会请两位毫不吝啬地露出肌肤……不是，我意思是采访马上就要开始了，等等就麻烦两位啰！」

在我死命的请求下，她们心不甘情不愿的走向遮阳伞。

……不过，是因为平时看惯她们穿制服的模样吗？她们两人换上便服的样子令我倍感新奇。

比起时髦的两人，我身上穿的是牛仔裤配上花纹衬衫，相当随便的打扮。

在目送两人时，我与先走到遮阳伞下休息，拥有中性相貌的男性四目相交。他是拥有数学才能的丹修律。他身上穿着爽朗的亮蓝色POLO衫以及白色裤子。

「大家一起参加两天一夜的旅行，真是不错呢。丈途总是这么替众人着想。」

律边这么说，边让头发随着海风飘逸，露出微笑。

……但是，我可不记得有叫律过来。知道我要来取材旅行后，律大吵大闹道：「虽然我不喜欢在人前露出肌肤……但你竟然要跟其他人去海边，真是太不纯洁了！」然后擅自跟到这里。另外在那时候，还有另外一个因为别的理由吵着要跟过来的人——

「这是你做过万全准备之后才进行的取材。我相信绝对不会安然无事地结束！」

手持单眼相机，身穿牛仔裤的女孩如此吼叫。她是拥有摄影才能的名机来夏……只对拍摄丑恶照片有兴趣。她认为只要跟我在一起，就能拍到丑恶照片，所以才跟来参如这次的旅行。

律在对来夏的话露出苦笑后，就转头看向周遭的树林。

「如来夏所言，以学园报的取材来说，这次实在是太过大费周章。外面明明很冷，我们却跑来这种地方。」

在律的视线前方——是一扇窗户。透过窗户，可看见树木枝叶并不茂盛……没错，现在还是冬天。虽然春天脚步逐渐靠近，时而会有温暖的日子，但现在原本是不可能穿上比基尼的季节。

「——各位。我家经营的全天候型度假胜地，不知各位是否中意？」

我们几人同时往声音的方向看去。朝我们出声的是上衣大胆露出香肩，套着紧贴大腿的紧身裤的社长。

——她的便服也很煽情呢！

「人工阳光、人工海洋、人工海风……虽说如此，但却不容小觑对吧？」

对社长的话，众人一致颔首赞同。

社长在听到我所想出的特辑方案时，便说要提供这个地方给我们当作摄影地点……附带一提，社长的老家所经营的设施，似乎并不只有这里而已。

社长身边一如往常，有两个外国SP跟着。他们今天也做着西装搭配太阳眼镜这种超级可疑的打扮。看似白人的男性为洛基，看似黑人的男性为布雷德。

「小鬼。为让大小姐的新闻大卖，我要你用豁出性命的气魄来制作特辑。」

布雷德语带威胁的说。

「少年，我祈祷你所做的特辑能够为大小姐的前程锦上添花。」

洛基静肃地说道。

……不过是学园报的特辑罢了，想不到他们竟会向我施加这么多压力……

就在我的额前流下一滴汗水时，律极其自然地开口：

「不过，多亏丈途的特辑，看来我们能在升上二年级之前留下美好的回忆。」

——我松了一口气……没错。前阵子寒假才刚结束，现在已经是第三学期。再过一阵子，我们就要成为二年级生。

「回忆吗……说得也是。希望能在这边创造许多回忆。」

我边这么说，边回想这一年间所发生的事。入学之后立刻展开的班际适应新环境大赛。赌上贵重宝物的才能测验。为拯救被自己的粉丝俱乐部掳走的谣江而进行的真实版RPG。分为秩序派与无秩序派的思想之战……然后，是跟社长以及胜代一同度过的新闻同好会。

「时间虽然短暂，但却发生了很多事呢……不过我总觉得自己老是遇到一些很悲惨的状况就是了。」

不过，这都是重要的回忆。若不是闪学园有如此超乎常理的校风，恐怕我们也无法经验这么多事。

「若是在升上二年级之后，我们还能在同一个班缎就好了。」

律模样羞涩，如此呢喃道。

「嗯。虽然我可能会给你带来很多麻烦。」

我不好意思地说道。

如果这样的日子能永远不变持续下去就好了……我不得不这样冀望着。

「——来吧，各位。准备好啰！」

女孩精神奕奕的声音响彻四周。转头看去，是穿着牛仔裙与条纹上衣的胜代。在她身后躲着某个人。带着疑惑缓缓从胜代背后走出来的人物是……巫女！

巫女是个娇小的红发女孩，手上拿着单簧管。她穿着迷你裙型的巫女装，纤细的大腿暴露在外。衣服在上臂的位置大大开衩，露出美丽的臂膀。

她是单簧管的天才，鸣唐吹音。那可爱的外貌跟单簧管美丽的音色，使她在男女双方之间皆有粉丝。但她的家业并非神职。那么，若要说到她为什么穿成这样——

「这就是异种情色萌对战特辑！让学园偶像们做出各式各样的萌打扮，由拥有情色小说才能的我看过之后，书写出色色的报告。然后再放到报纸上进行票选。这个特辑，没错……就是横跨整个学园的一大活动！」

「「什么？」」

当场的所有人都张口结舌，傻眼瞪着我。

「当然，既然说是『异种』，那普通的萌实在是太无趣了。这就是我们来到这个度假胜地的原因。海边的巫女……而且手上还拿着单簧管。难得一见的组合对吧？我认为一定能以过度的煽情来发掘出萌的新境界喔！」

所有人可能都因为我崭新的想法而哑口无言，当场静止不动。

「……白痴。真正的白痴。虽然我原本就这么想，但心态上我已经从确信变成放弃了……」

兰扶额呻吟道。

「我从现在就在为不知道要被迫穿上什么而感到不安……我好像想回家了……」

谣江以怀疑的视线看向我。

「放心吧！若要说暴露的程度，还差比基尼一大截呢！为让学园的偶像们愉快地协助我们取材，我可是有好好想过的！」

对我的说明，兰跟谣江都只是露出一脸难以言喻的表情。

「丈途同学。吹音虽然不太懂……但演奏乐器，对巫女来说是件色色的事吗？」

「噗……！」

平时乖巧的鸣唐同学没来由地这么说，让我不禁喷笑。

「巫女是侍奉神的人嘛。」

鸣唐同学自顾自地释怀，并点了点头。

……这样啊。鸣唐同学纯情到直至前阵子都还把情色小说误认为恋爱小说，所以无法理解打扮成巫女这件事本身就很萌或是很煽情……

我轻咳一声，向她说明道：「总之请照之前我们谈好的来演奏，接下来的事我会处理好的。」

听完我的话，她嫣然一笑，当场吹奏起单簧管。

纯朴温暖的音色飘荡于四周……夏天的海边总少不了BGM，但在热闹的海边聆听鸣唐同学的演奏，给人一股强烈的不协调感。

「能看到吹音同学换上巫女装虽然很令人高兴……但这到底是什么意思？」

兰用难以言喻的表情说道。

「别急，再看一下嘛。」

听完我的话，胜代会过意来，她拿起相机，开始拍摄鸣唐同学。与此同时，我从口袋中拿出常看到派对司仪配戴的蝴蝶大领结以及麦克风。

蝴蝶领结是为酿造气氛而准备的。麦克风为具有录音功能的东西，是为让我记录接下来要念出的内容，之后再誊写为原稿的物品。虽然我不知为何无法以鸣唐同学为模特儿来写情色小说，但这次的报告跟平时的情色小说略有不同。应该没问题才是。

我将蝴蝶领结戴在脖子上，凝神望向穿着巫女装的鸣唐同学，向麦克风低语。于是，我的声音开始从设置在海边的扩音器中流泻而出。

身着神圣巫女装的娇小女孩……鸣唐吹音，现在正与巨大的海蛇妖怪对峥着。巨蛇矗立于海岸线上，由遥远的高空往下俯瞰，但却无法再前进一步。

理由是——单簧管。巫女装配上鸣唐同学天才的演奏，发挥出如祥乐般的神圣气息，令身属海妖的巨蛇动弹不得。

「唧唧……唧……」

巨蛇呻吟着。它产下许多有人类拳头大的卵。而跟平时所见一般大小的蛇从这些卵中不断孵出，直逼鸣唐同学。

鸣唐同学虽拚命持续演奏，但光要压抑巨蛇，就已经让她分身乏术，因此她无法连刚出生的蛇的动作都一起停止。有几条蛇已经缠绕住鸣唐同学纤细的脚。

「嗯……呼嗯……」

演奏中开始混入有如按捺着什么一般的喘息声。蛇将滑润的体液抹在鸣唐同学身上，沿着她的脚往上攀爬。小蛇们的身体从迷你裙型巫女装的下摆，往她的双腿内侧前进。

「嗯……嗯呜呜！」

为强行钻入她的底裤，几条蛇开始扭动它们的颈部。拚命压抑住巨蛇的鸣唐同学无法动弹，就只能呆立原地，任凭小蛇们爱抚。小蛇们同时不断从巫女装上臂开衩的部分入侵。鸣唐同学娇小的胸脯四周，正被无数的蛇环绕着。湿滑的蛇在平坦的小丘上攀爬，鸣唐同学逐渐因快感失去专注……

「呜……嗯哼……嗯嗯！」

——唰！

鸣唐同学双腿一软，终于跪了下来。在那瞬间，小蛇一口气爬满她全身，从各个方位在她身上环绕，带来无比的快感。不论是耳朵、项颈还是脖子，不管是胸部、侧腹还是双腿内侧……她全身涂满黏稠的体液，身体被钻动的蛇身爱抚。

「嗯呜！嗯嗯嗯！呼……嗯呜啊！」

即使如此，鸣唐同学还是不死心继续吹奏乐曲，但在她注意力，涣散的演奏下，束缚住巨蛇的力量终于消失殆尽。

即使如此，她依然目不转睛凝视着逐渐逼近的大蛇，不舍希望，拚命演奏着。

直至方才都还在海边喧闹的客人们，在听到我的旁白以及吹音的演奏之后全都噤口不语。不知为何，甚至有人摆出祈祷的姿势。

……大家怎么了？

当我感到奇怪而侧着头时，兰浑身颤抖，向前踏出一步。

「吹……吹音同学！加油！不要输给区区的海妖啊！」

兰声嘶力竭发出呐喊，并抱住鸣唐同学。

「……即使是愚蠢到不行的旁白，在配上鸣唐的演奏之后，就拥有极强的说服力呢……」

来夏注视着吵吵闹闹的兰，满脸错愕地呢喃道。

……看来是我在鸣唐同学的天才演奏中加入的旁白，令海边气氛大为转变。

「……我们在这之后到底必须换上什么服装，被配上什么旁白呢？真是令人坐立不安……」

谣江神色僵硬，转头看向我。

「放……放心啦！你看鸣唐同学不也是在海边吹奏单簧管而已吗！我不会做什么奇怪的事啦！」

「就是因为光是吹奏单簧管就能被配上这么煽情的旁白，才令我感到不安啊！」

「放心啦！考虑到提供我们协助的偶像们，我有好好详加计划！对吧，胜代！」

胜代突然被点名，脱口而出：「那个……」之后，便不再言语。

……………………………………………………………………………………………………

「我真的能相信你吗？」

面对朝我逼近的谣江，我也只能不断重复「相信我啦！」而已。

此时，被兰抱住的鸣唐同学凝视着自己的脚，松了一口气似地呢喃道。

「没有被蛇咬到，真是太好了……」

「……呼。谣江总算是接受了。」

我在海滨附近的岩块上坐下，在拉开些许距离的地方注视众人，调整紊乱的呼吸。

「制作特辑真辛苦。社长总是独自在策划这些计划吗……」

我叹一口气之后注视着大海，陷入沉思之中。

虽然因闪新闻的事跟社长发生口角，但社长至今都独自背负着一切。我为了没有考虑到社长辛劳，只是一股脑儿说出自己的想法，将话说得太重的事反省。

「虽说如此，但这次的社长还是很奇怪……竟然莫名固执于销售量上。既然还有一半的学生在看我们的报纸，应该不需要这么急着采取行销手段才是啊……」

我真的不大清楚社长在想什么。真要说的话，社长实在是有大多事情瞒着我们。我连社长是几年级都不知道。因为她身上带有一种成熟的感觉，极有可能是我们的学姊。如果社长是三年级的学生——

「那不是快毕业了吗！」

脱口而出的话语，让我哑口无言。至今我从没想到过这件事。我总觉得新闻同好会将像平时一样，就这么一直延续下去。但是……这根本是不可能的事情。若社长是三年级生，那就能了解她会这么急着要阻止闪新闻销量下跌的原因。她恐怕是想在毕业之前，进行最后一次的大工作吧。

「怎……怎么办……！」

我自顾自地慌张起来，像无头苍蝇般起身踱步。我边踱步边试着缓和心情，并思考接下来的事情。

——若社长离开同好会……我们还能将活动延续下去吗？

即使有新生加入，我还是不认为光靠我跟胜代，会有办法指导学弟妹……

「我从没想过要与社长分离……到底该怎么办才好！」

『——请你当我的棋子，一直留在我身边。』

我想起之前社长跟我说过的话。那时社长说过「一直」。但这根本就不可能办得到。

「若要真的一直在她身边，那指的是我跟社长在之后的人生也会一直在一起，这就表示——」

接下来的内容令人难以启齿。那似乎是有点令人害羞，某种超乎自己想像的事……让我无法轻易脱口而出。

「——抱歉。如果我是天才记者就好了……」

突然间，我听到某人的声音。虽然声音受浪潮声干扰，使人很难听清楚，但说话的人似乎近在咫尺。

我试着朝发出声音的方位走去。在走到一块巨岩附近时，我看到有如躲在岩石阴影中，笔直站立的社长。

「为什么会在这种地方……？」

她用手机在跟某人交谈，完全没有发现我的存在。

「——是的。所以我想在下一份闪新闻中进行计划……没错。毕竟时机也正好成熟——」

……计划？时机成熟？

到底是怎么回事？社长到底在跟谁讲电话？她似乎在谈有关闪新闻的什么事情……

我侧耳倾听社长的谈话，在下一个瞬间，我听到超乎我想像的话语。

「放心吧。我一定会让销量土升的。这一切都是为了你我的梦想啊。」

你……你我的梦想……咦？莫……莫非……现在正跟她说话的对象是……她的男朋友？

——沙沙。

——沙沙。

我的心为蔚蓝水色所夺，独自眺望着潮水的起起落落。浪花卷起一帘白沫，在岸边碎裂又回归蔚蓝……恰人的光景不断重演。

「唉……世界真美。」

面对如此美景，令人觉得尘世中的烦闷不过是芝麻小事。

「……丈途同学。你丢下取材不管，在这种地方说什么傻话啊？」

当我回过神时，发现胜代正站在我身后。她让牛仔裙随风摇曳，蹙眉凝望着我。

「呼……何必那么焦急呢？现在我想好好感受这片大自然啊。」

「大自然……这片海洋不就是人造产物吗？」

胜代皱着眉头叹了一口气，说句「丈途同学，你不大对劲喔？」之后，便在我身旁坐下。从条纹上衣延伸出的手臂肌肤，微微碰上我。胜代手臂上健康的肌肤触感……因为酷暑而微微渗出汗水。

「竟然独自凝视着海……你想感受青春吗？」

「青春……不，不是这么了不起的事。只是社长似乎有男朋友，总觉得有种……哈哈。怎么说呢……我突然好想看看海。」

在说出口的瞬间，我想起当时讲着电话的社长，胸中涌现出一股强烈的疼痛。不知为何，我的脑袋从刚刚开始就一片空白，无法好好思考……就只有这股疼痛如此鲜明。

「社长原来有男朋友啊！可是……就算有也不奇怪啊。社长这么漂亮。」

胜代的话语更增添我胸中的痛楚。看到无法承受疼痛而神情扭曲的我，她开口问：「莫非，你因为知道社长有男朋友，才这么沮丧吗？」

……沮丧？因为社长有男朋友？……啊，原来如此。原来我感到沮丧啊？不过竟会因为社长有男朋友而沮丧……这表示，我对社长——

「丈途，你在这种地方啊？大家都在等着接下来的取材呢。」

律从距离这里有一段距离的地方，踏着海岸线往这里靠近。

「取材……啊，这样啊。不做不行呢……」

我鞭策至今依然无法顺利运转的脑袋思考，朝律说声：「那么，律你也快去换衣服吧。」

「我……我也是采访对象吗？我从没听过这种事啊！」

……你在说什么啊？既然你都跟来取材旅行了，当然会变成采访对象啊？

「那么……要让律做哪种Cosplay好呢？啊！胜代，你觉得用有短裤的那一套如何？」

「咦？要律同学穿上那个吗？是说，真的要用律写报导吗？」

「当然啰。」

「什么当然啊！振作一点！现在的丈途同学绝对有哪里不对劲！」

胜代以认真的神情抓住我的肩膀死命摇晃。虽是女孩子，但被隶属于体育社团的胜代认真这样一抓……真是痛彻心扉。

「胜代。快住手。我跟平常一样啊。你会帮我对吧，律？」

听我这么说，律深深吸一口气。接着他凝视着我的眼睛，静静开口说道：

「……丈途的意思是无论如何，你都需要我的力量吗？」

「嗯。」

「……丈途的意思是想看我穿短裤的模样吗？」

「嗯。」

「这样啊……对不起！我一开始就该换上短裤过来玩的！」

「那是道歉的点吗？」

胜代的声音毫无作用地被无视，律整个认真起来。他在问过胜代衣服放置的地点后，便立刻转身离去。在那之后经过一段时间……

「——那……那奇怪的装扮是怎么回事？」

「——有凶恶的犯人闯入度假胜地了吗……」

「——呀啊～！竟然能被这么英姿焕发的先生守护～！」

从四周传出奇怪的嘈杂声。沿着众人的视线一看，站在那里的是……穿着短裤以及长靴，打扮成军人的律。他让漆黑的大衣随风飘逸，挂在腰间的细剑规律地发出喀嚓喀嚓的声响，朝向这里前进。他中性的容貌，使他看起来就像换上男装的美人，而那凛然的姿态——

「真是太美了……」

「丈……丈途同学？社长有男朋友这件事，让你变成BL了吗？」

「BL？才没有那回事。不过这不是很适合他吗？律换上军装的模样。」

「你振作一点啊～～～！」

胜代再次抓住我的肩膀，死命摇晃．

「……丈途。你竟然看着我说好美……」

律感动无比，眼中噙着泪水，凝神看向这里。

「我什么都愿意做！来吧，丈途，你希望我做什么就尽管说吧！」

「说得也是……你就用军人在指导人如何控管枪炮弹药时的气势，去教导在海边烤肉的人该如何用火吧。」

「我知道了！我期待你美妙的旁白喔！」

律用开朗的声音回答，穿着长靴往海边跑去。

「你们是怎么生火的！这世上怎么会有这种用火焰喷射器来烤肉的白痴？」

摇曳着漆黑的大衣，律任凭腰上的细剑发出声响，冲向岸边。换上军装，穿着短裤以及长靴的律身上同时兼具着美丽以及威武。

律正对着比自己大上两倍的军人怒吼。那个军人在律眼前缩成一团。现在正进行着烤肉演习。他在长官律的面前搞砸演戏，受到贵罚也是理所当然的事情。

「无能的部下必须接受憨罚。从现在起，不管我做什么，你都绝对不准动喔。」

律这么说完，用长靴猛踹部下胯间。

「呜啊……！」

但他顽强的部下却忽住那股疼痛，纹风不动。

「……嗯。不愧是我的部下。不过……这又如何呢？」

接着，律有如要紧贴往部下似的站着。然后他拾起一只脚，以从短裤中延伸出的大腿磨蹭部下的胯间。

在一瞬之间，部下似乎不明白发生了什么事。但律美丽的脚有如小提琴的琴弓一般，开始流扬地左右拉动之后，他不禁「呜……」了一声，发出喘息。

「虽然你擅于忍痛，但却抵挡不住快感嘛。我再说一次，你绝对不准动喔。」

律露出恶作剧般的微笑，开始好似要用大腿画圈般的动起来。由于回转运动，使他的大腿肌肉做出复杂的运动，而那运动传达到部下的胯间，更增添几分刺激。律纤细的肌肤光滑地溜过，逐渐诱发部下进入高潮。

「烤肉啊，就跟这爱抚一样。必须要认清材质，在经过精密评算之后立刻放到火上。话说回来，你根本连备长炭跟黑炭的区别在哪都分不清楚吧？备长炭的导熟系数很高，虽然耐久，但，却不易点燃。相较之下，黑炭虽然简单就能点起来，但火也熄得很快。此外，根据我的计算……你应该是很快就能点燃，又很快就燃烧殆尽的类型对吧？所以也差不多该……」

男人开始苦闷地发出呻吟。但并不是因为疼痛。这是因为他的快感即将迈向高潮，而他正强制忍住自己想要解放的冲动。

「……好孩子。如果你在这边解放就等于是动了。你要拚命的忍住喔。」

律微微一笑，并依照自己的计算，开始用大腿使劲磨蹭男人。

这样男人应该很快就会解放才是。然后，在那之后，真正的惩罚才要开始。

在我戴上蝴蝶领结，用麦克风这么说时，胜代不知道是不是放弃了挣扎，开始拿相机拍下律的模样。

律兴高采烈的在海边来回奔驰，教导人用火的方法。

这时，突然有声音从一旁传来。

「……丈途。这种特辑不会反而让销量降低吗？」

……销量降低？如果发生这种事……就会被社长惩罚！

我大吃一惊，这才回神。我慌忙环顾四周，发现来夏在我身旁以看着奇珍异兽的眼神眺望着某处。

「来夏……你在这种地方干嘛啊？」

「什么干嘛？因为取材活动完全没有要开始的样子，所以我出来找你，却发现律穿着短裤及军装在海边来回穿梭，吓我一大跳。该说不愧是你吗？你的兴趣还真奇怪。」

……咦？律穿着军装……？

听来夏这么说，我朝着她的目光看去，发现律的确穿着军装，忙碌地穿梭于海边。

「律为什么要做那种事啊？」

「再怎么想都是为了你的取材吧？直到刚才为止，你都还拿着麦克风在帮律的军装配上旁白不是吗？」

「咦咦？」

怎么可能……不，仔细想想，我的确好像有这样的记忆。

「不过你还真是拥有各种Cosplay服装呢。看起来很有趣，等等也让我看看吧——啊！」

来夏扬声大喊，眼神发亮。不知不觉间，男男女女聚集于律的四周。

「——能不能彻底教导我们如何用火呢？如果做得太差，请尽管用那长靴践踏我们没关系……」

「——不行！我们要这位先生严格地指导我们用火的方法！」

……用长靴践踏、严格指导什么的……还真受拥有特殊癖好的人欢迎呢。而且还不分男女！

「毫不保留M性格，一心想搭讪Cosplay军人的模样……真是丑恶！」

来夏兴高采烈拿起相机拍下与律搭讪的人。

多亏来夏的提醒而清醒过来的我急忙朝胜代喊道：

「抱歉，胜代！这次的摄影……是我的失误！」

听我这么说，胜代放心地细声道：「说……说得也是。我也在想不管怎么说，这也实在是太过头了……」并回到我身边。

「不过律同学意外地受欢迎……干脆用在新闻上吧？」

「咦？可是那……不……这很难说？」

我跟胜代远望被男女双方搭讪的律，不禁双双发愣。

站在原地思考一段时间后，我突然向胜代这么说：

「那个……社长啊，她曾称我为她的『棋子』。」

「……棋子？」

「对社长来说，这个词的意思似乎是必须一直待在她身边的人……不过会不会不是这样，而是像字面上的含意，我真的不过是颗棋子而已吗？」

不知不觉间，我的声音愈来愈小。虽然试着询问胜代，但我或许很害怕听到答案。

「丈途同学……你喜欢社长吗？」

胜代不安的声音在空间中响起。

须臾间，我稍微思考了一下胜代为什么会发出这种声音……我想到了，胜代以前曾送过我亲手编织的围巾。一般来说，这应该是表示胜代对我有好感吧？

「……丈途同学。等等你能稍微陪我一下吗？」

胜代这么说时，她的眼神中，看似包含着下定某种决心的光辉。

难道是……告白？

我自己所导出的想法，让我不由得吞了一口唾液。

一间挑高的餐厅立于海边的一角。除海边不可或缺的剀冰之外，这里也有跟街上餐厅同等级的美味料理。以一间海边卖店来说，这里的等级可称得上是豪华。客人们在尽情享受过海水浴后，就能穿着泳装直接坐在这里的椅子上，享用简单的餐点。

……胜代为什么要叫我到这种地方？她是打算边吃点简单的东西边进行吗……那个……对我告白！

——咕嘟。

再次吞咽一口口水。

我愈来愈紧张，光是等待就小鹿乱撞。

「——欢迎回来，主人～♪」

「主……主人？」

精神奕奕的声音突然传来，我转头一看。站在眼前的是……女仆！穿的是有如运动型内衣般清凉的服装，缝于袖口以及迷你裙上的荷叶边随风飘逸。

「主人，您要点什么呢？」

「点什么……胜代！你穿着这种服装在这里干嘛啊？」

没错，这女仆就是胜代。她一脸害羞的模样，嘟着嘴细语：「我想这样或许就能让丈途同学打起精神……」

打起精神……原来不是要告白啊。这样啊……说得也是……

我边失望地垂下双肩，一边重新看向打扮成女仆的胜代。好似运动型内衣般的服装让她充满弹性的胸部乳沟一览无遗。或许是因为炎热的关系，有几滴汗珠流淌在她的胸间，无意间令她的肌肤颜色更加抢眼。

——真是养眼！让人充满精神啊！

「来，主人。请吩咐。」

她羞涩地注视着我，脸上浮现出适合女仆的灿烂笑容。

……吩咐女仆……说到女仆，就是什么都会帮人服务的代名词。什么都能帮人服务，当然包含可以请她晚上陪睡，然后假装睡到恍神，在床上下上其手，触摸胜代那富有弹性的胸脯，让她发出「……嗯。」的喘息，再装成睡到恍神的样子移动手指，仔细揉搓她的胸部，让她娇喘：「哈啊啊……！主人……我已经忍耐不住了！」

「不如反过来，你说说看你想让我对你做什么！」

「……反过来……不行啦。我现在可是女仆啊。」

看着突然大叫的我，胜代一脸困惑地说道。

……啊。女仆站在眼前，让我的妄想不禁失控……

「那个……胜代，不是这样的。虽然你的体贴令我很高兴，但为鼓励我而打扮成女仆……总觉得方向好像哪里怪怪的。」

胜代听到我的话，喃喃自语道：「……咦？我又来了吗？真是的，我这笨蛋笨蛋！」并不断敲打自己的头。

……看来是她的冒失病又发作了。

「我以为丈途同学喜欢这种东西，所以才这么做……」

「我的确是很喜欢啦。不过，这种打气法直接了当地在奇怪的方向正中核心呢……」

「对不起。我实在不知道该怎么委婉……」

看她这么说时满怀歉意，这股老实让人感觉有趣，令我忍不住笑了。

「怎……怎么这样……丈途同学竟然嘲笑我，真是太过分了。」

「不是啦。我是觉得胜代的心意很令人高兴，该怎么说呢……谢谢。」

我的说法似乎令她感到安心，胜代也露出微笑。

「不过，海边卖店配上女仆，这真是有趣的组合。机会难得……那个，我能采访你吗？」

「我……我吗？」

「嗯。现在的胜代……那个，很可爱喔。很煽情。」

看到害羞的我，胜代也羞红着脸颔首道：「如果我可以的话……」

我对胜代一笑，便立刻拿出蝴蝶领结以及麦克风，准备起来。

进入暑假之后，高中新闻社的长假也同时来访。我踉朋友一起来海边游玩，尽情游泳。　　　在游到稍感疲倦时，我独自悄悄前往海边卖店。这里的海边卖店相当特殊，因此极为出名。而特殊的地方在于——

「欢迎回来，主人～♪」

进入店内，穿着女仆装的女孩们满面笑容地迎接我。其实这里………虽然不是女仆咖啡厅，但却是一间女仆海边卖店！她们穿着运动型内衣风格的清凉服装，缝于袖口以及迷你裙上的荷叶边随海边吹来的风飞荡着。

在女孩的带位下入座后，有一个人走来为我点餐。一抬头，站在眼前的是出乎我意料之外的人物。

「经……经理？你怎么会在这种地方？」

没错，她就是新闻社的社团经理，仓部胜代。

「因为社团停止活动……所以我在打工啊。社团经理跟女仆，在『服务』这件事上有共通之处不是玛？我想这应该很适合我……」

她尴尬地说；「不过，没想到竟然会被朋友发现。」并向我微笑。

「因为我是社团经理，所必主人的喜好我可是一清二楚喔。交给我吧！」

她先退回厨房，然后拿着冰淇淋走到我身边。接着，她突然将冰淇琳倒在自己的胸脯上。

「来，主人。请用。」

「你……你做什么啊？」

「主人你应该很喜欢这种的吧？」

……没错。不愧是经理。真是懂我。

我目不转晴盯着躺在她那健康富有弹性的酥胸上的冰淇淋，但却实在做不出舔舐认识的女孩胸脯这种令人害臊的事，只是僵立原地，呆若木鸡。

胜代看我这样，温柔微笑道：

「主人是个害羞的人呢。那就由我送到您嘴边吧！」

说完之后，她突然将胸脯往我的脸推挤。我一边为泳淇淋的冰凉而发出声音，一边为那好似要将我的脸颊推开的胸脯弹性感到些许诧异。

「请在冰淇淋融化之前享用吧。」

胜代汗水的香气稍微混在海风中，毕竟是在炎夏当中，于拥有开放式空间的店里工作。这也是理所当然的事情。在她的催促之下，我让舌头在她的酥胸上滑动，酸酸甜甜的味道跃入舌尖。是冰淇淋的甜味，以及胜代胸脯的味道……

「主人，好吃吗？」

她在这么说时浮现的爽朗微笑，正符合女仆给人的献身印象。

能够待奉他人侍奉得这么完美……由社团经理来担任女仆，教人如柯招架得往。

……当我回过神来，海边卖店早已陷入一片宁静。我诧异地环顾四周……发现周遭的客人挂着鼻血晕倒在地！

「发生什么事？」

仔细一看，倒在地上的只有男性客人，而女性客人则是以冷峻的视线看着男性客人。

「……女仆小姐。我也想点菜，麻烦了……」

从某位倒下的男性客人口中吐出呻吟。接着就如潮水般，男性客人们纷纷发出「这边也要……！」的呻吟声。

「——这样啊！因为我的旁白以及胜代的女仆装，使男性客人们陷入妄想！」

「胜代，总之剩下的话就等移到其他地方之后再说吧！这样下去……会有数不清的人拜托你侍奉啊！」

离开海边卖店，换回便服的胜代跟我一起来到岸边。不知道这里是否有重现夕阳的效果，周遭受橘红色的光芒所包覆。我们在沙滩上坐下，两人一起凝神望向海面。

「我跟丈途同学还有社长是在创立新闻同好会之后才认识的，所以虽然我不知道你们两人之间有过什么互动……但或许也因为如此，所以反而更能冷静地审视现况喔。」

「……这是什么意思？」

「在过来这里取材前，丈途同学很认真的谈到社长的记者精神对吧。不过，因为我在各个社团中担任过经理，所以我才能这么想……社长她不是记者，至少她不是一个天才记者喔。」

「啊……」

这在她本人跟她男朋友讲电话时也有提过。

「我认为，社长应该是那种能够统率人的天才……或许就连新闻同好会，都是她为了记者精神以外的其他目的而设立的也不一定。」

『——是的。所以我想在下一份闪新闻中进行计划……没错。毕竟时机也正好成熟——』

我想起社长在电话中跟男朋友说过的内容。

……这么说来，社长在之前也曾用过「计划」这个诃。那的确是我们为采访捉迷藏的天才鬼隐潜，前进雪山时的事情。那时的社长也不大对劲。社长所说的记者精神明明应该要公正地传递事实，但她却跟捉迷藏的天才比赛捉迷藏，以强硬的手段获得胜利，刻惠写出与闪学园校训相背的报导。

相信自己的灵光。

相信自己的感性。

走自己该走的路。

……这就是闪学园的校训。大半的学生们都因为身为天才的关系，都是些至今持续受到世间误解，不被谅解的人们。我认为这是能培育、发展这些学生们才能的优良校训。社长到底为什么要写出质疑这样的校训的报导呢？

……莫非是受到她男朋友的影响？她也说过为了成就两人的梦想，必须增加闪新闻的销售量……

在我陷入沉思时，胜代轻声说道。

「社长真是充满谜团呢。但我毕竟是多亏社长，才能够在有女孩子的社团中发挥担任经理的才能。丈途同学也快别在意是不是棋子这种事，应该再多相信社长一点吧？」

胜代这么说，并朝着我微笑。

……啊。或许胜代是为了说这个，才把我约出来的吧。而且还特地为此打扮成煽情的女仆模样……

胜代总是以社团经理的身分为我们努力。是充满奉献精神的好女孩。像这样为他人这么努力的女孩，实是难能可贵。

不经意地，我感到自己的心跳正急速加快。我感到在胜代的鼓励下，我精神振奋到不可思议的地步。

「来，接下来的取材，我们也一起加油吧！」

胜代这么说完，便握住我的手起身。我们就这样迈步向前，而我发现在不知不觉中，自己的脚步轻盈了起来。

……等我升上二年级时，若是能跟胜代同班，应该每天都能从她身上得到精神上的鼓舞吧？我直觉这么想着。

「……丈途，取材中别打混。大家为了买泳装，已经到小卖店去了喔。」

当我跟胜代在度假胜地的旅馆中漫步时，不经意地有人叫住我们。转头一看，站在那边的是……换上女忍者服的来夏！

「那身Cosplay是怎么回事？」

「因为你带来的服装似乎很有趣，所以我就借来穿了。我试着以穿上女忍者装的表现手法，来呈现出为拍下丈途丑恶瞬间而监视着你的模样。」

「表现手法……」

来夏穿上的女忍者装，是开衩开到腰间的煽情装扮。纤瘦的她穿上之后，强调出她脚部的线条美，让人目光忍不住要往她飘去。

「话说回来，你们两个……为什么牵着手呢？莫非你们在海边意乱情迷，开始交往了吗？」

被来夏这么说，我看向自己的手，才发现自己跟胜代至今仍然牵着手。

「来……来夏！这是，那个，不是啦……」

胜代急忙支支吾吾地否定，当场手忙脚乱起来。

我也为此动摇，不禁将手放开。

「啊……」

胜代登时以遗憾的眼神凝视着我的手，看到这副模样，我心中涌起一抹罪恶感。

「……你们两人慌张的样子真的很可疑呢……」

来夏以极具魄力的锐利目光看向我们，凝目而视。

「比……比起这个，我们必须快点跟其他人会合才行！来夏，快带我们到泳装卖场！」

「……哼。算了。不快点进行取材，我也很无聊。」

来夏转身之后，默默往前迈进。我跟胜代也跟在她身后踏出脚步。

在走廊上前进一段时间之后，从前方传来热闹的交谈声。

「——吹音同学，你要不要偶尔试着穿穿看较为成熟的泳装呢？你看，有荷叶边的比基尼很可爱呢！」

「——可是吹音穿学校泳装就好了啊？」

「——你不用客气！如果不好意思穿比基尼，不然背心配上比基尼的两件式泳衣如何呢？这上面有迷你裙，我想会很适合吹音同学喔，」

在泳装卖场中，兰为了让鸣唐同学换上泳装，从各处拿了商品到她身边。鸣唐同学对这样的兰露出困惑神情，只从中挑起各种颜色的学校泳装。

……鸣唐同学不论怎么看都是学校泳装派的呢……

鸣唐同学穿的便服是上衣搭配连身裙，清纯可怜的可爱装扮。做这样打扮的她在游泳时除了学校泳装之外，我实在想不出她还会穿什么。

苦笑着的同时，我用眼角余光继续看着两人，并转头看到谣江正在比基尼专柜前烦恼不已。

「……虽令人害臊，不过穿上这个他应该会很高兴吧……」

我边听她脱口而出的呢喃声，边走向比基尼专柜。

「从一开始就只锁定比基尼，你还真开放呢。」

「因为丈途同学……」

「我怎么了吗？」

「他在海边都只盯着比基尼看……咦，耶？丈途同学？你怎么会在这里！」

谣江转头看向我，有如要遮住身后一字排开，排得井然有序的比基尼一般，慌忙张开双手。

「我……我只是看看而已喔！我没说要穿！」

「不……当然谣江应该也有自己的喜好才是……」

在我边为谣江的态度感到奇怪边说话时，社长听到声音而发现我们的存在。

「哎呀，丈途同学、胜代同学，请快点进行采访。我有好好准备自己所该写的特辑喔。」

看到谈吐跟平时一样的社长，我脑中不禁闪过她男朋友的事情。可是我看了胜代一眼，便立刻将这想法抛诸脑后。我觉得自己现在若在这个地方在意这件事，就是对不起特地鼓励我的胜代。

我冷静下来，再重新望向社长。然后，发现她在看的泳装专柜，排列的全都是那种好像只有外国模特儿才会穿的高价、清凉的泳装。

……真不愧是社长……

在我这么想时，社长的手机突然响起。她接起电话回应了几句之后，便立刻挂断。然后她在吩咐站在泳装专柜旁侧的SP们某些事之后，便独自往旅馆的走廊方向前进。

……刚刚的电话，是她的男朋友吗？

当我注视着走廊的另一端时，胜代问我：「……你很在意吗？」

「没那回事。」

我将视线移回泳装专柜后，来夏急忙跑到我身边，连珠炮提出问题：

「怎么了？你刚刚意味深长地注视着社长移动的方向对吧？发生什么事了吗？我会保密的，快跟我说说看？」

「……不，告诉来夏才是最危险……」

「喔……总之，你瞒住的是被我知道之后会很不妙的事对吧？」

来夏咧嘴而笑，猛然拔腿往社长身后追去。

「等等……来夏！等一下啦！」

「你该不会以为你这样说我就会乖乖等你吧？」

来夏边说边不断往前移动。

——糟糕！被来夏追上的话，不知道社长会被拍下怎样的照片！

「我们也眼上去吧！这是紧急情况！」

在听到胜代声音的同时，我也拔腿奔驰起来。

我跟胜代两人跑着跑着，意外地很快就发现来夏。她站在客房一字排开的走廊一角，悄悄往另外一侧看去。

「来夏！社长也有她的隐私——」

「——嘘！」

来夏锐声制住我。她那难得认真的模样，使我不由得闭上嘴巴。

「……社长到底是什么人？竟跟那男人在这种地方见面，这太可疑了吧？」

来夏悄声向我们这么说。

……那男人？

「——特辑似乎进行得很顺利？我也会配合那部分的进度来调整剧本，接下来也要麻烦你确实进行喔。」

「——嗯，这是理所当然的事情。我一直在等待这一刻。为避免还要再拜托你更改原稿，我会做好万全的准备来进行此事。」

……剧本？更改原稿？……这是怎么回事？

「——那么，为了我们的梦想。」

「——是的，为了我们的梦想。」

听到这句话，我确信现在与社长交谈的是之前与她通电话的对象。

——阵咚！

我的心跳登时加速。即使我试着拚命压抑，心跳声却还是逐渐增大。

——到底是怎么了？我应该已经不再在意社长的男友了才是……一知道他近在咫尺，我就这么……

当我感到困惑时，来夏语气似乎有点焦躁地喊：「你们快看！」

「……我无所谓啊。」

「总之看就对了！光是跟那男人扯上关系就已经够可疑了。」

「……什么意思？」

「这男人你也很熟悉。毕竟在秩序派跟无秩序派之战中你受到他不少照顾啊。」

……为什么这话题会在现在冒出来？不，等等。改写原稿……秩序派与无秩序派之战……难道，现在正跟社长谈话的人是——

我反射性地踏出一步。在走廊转角转弯之后，把短袖衬衫整齐端正地穿在身上，手上抱了台手提电脑的男人映入眼帘。他戴着眼镜，酝酿出一种知识分子的气息。但那并非不黯世事的感觉，反而具有一股洗练的知性。

那家伙——是黑徒！

他是编剧天才。然后同时也是在闪学园学生分为秩序派与无秩序派而引发巨大纷争时，以秩序派领袖的身分与我跟来夏等无秩序派的人敌对的人物。

——社长的男友是黑徒吗！

社长看到我之后，露出难得一见的惊惶神色楞道：「丈途同学！你怎么会在这里？」可是，黑徒即使看到我，依然一副老神在在的模样。

「哎呀，丈途同学。真是好久不见。」

他甚至以优雅的动作朝我微笑。

「……从不忘记打招呼，真是符合秩序派的做法呢。」

「那场比赛已经结束了吧？不过那真是一场有意义的战斗呢。」

他以秩序派的领袖身分，在学校内散布「相信常识、相信秩序、步上正途」这种秩序思想，试图将那些乱七八糟的学园生们改造成严谨、有如机器人般的人。而社长也跟黑徒一样，写出带有反对校训意味的报导……

莫非，社长最近会这么奇怪……是因为黑徒的关系？

「我们还有一些事情要谈，先告辞了。」

黑徒这么说完，伸手绕过社长的肩，将她拉到自己身边之后，就打开身旁房间的房门，准备踏入房中。

「社长！」

社长听到我的声音，虽露出看似尴尬的神情，但却并不回头。

在黑徒的催促之下，社长有如要从我身旁逃开……消失于房门彼端。




Girls&#039;talk@小恶魔女王社长
「——社长跟黑徒学长住同一间房吗？」

谣江双颊羞红，开口说道。

「社长，可是那是、那个……」

吹音满脸通红，一句话也说不出来。

「咳！虽然现在我还无法详细说明，但我跟黑徒学长之间什么事都没发生喔！」

面对两人疑惑的视线，社长嘶声大吼。同时她在内心如此咒骂道。

——真是的！哥哥特地在丈途同学面前约我进入房中……这不是会让人误以为我跟哥哥在交往吗！就算他将丈途同学视为敌手，也不需要做到利用我来让丈途同学动摇的地步吧！

谣江对在心中如此呐喊的她投以怀疑的视线。

「……愈是认真否定，反而愈是可疑呢。你说你跟丈途同学间发生了一些事……结果到头来跟你发生了什么的，根本就是黑徒学长嘛！」

有如要接着谣江的话说下去般，吹音满脸通红，轻声呢喃道。

「社长真是个恐怖的小恶魔。是个小恶魔女王喔。吹音，我们还是小心一点吧。」

「小恶魔女王……是小恶魔们的女王吗？那个……好恐怖。」

「是啊，很恐怖喔！只要靠一只惩处棒就能恣意操控男性，用严厉的不知道该说是疼痛还是快感的惩罚——」

「谣江同学，请你节制一点，别老做出那好似丈途同学的妄想好吗！还有小恶魔女王是什么？我不是从刚刚就在说我跟黑徒学长之间什么事都没有吗！」

——啪唰！

社长好似要阻止谣江的失控般，拿巨大笔记敲击地面。

——呜……！在那时候被人察觉我跟哥哥有所联系这件事真是失策……这害我遭到丈途同学不必要的误会。我明明很想立刻就向他说明事情的原委，但却因为世界和平计划而无法坦白，真是痛苦……可是——

「丈途同学果然是一位很棒的男性。毕竟在那之后，丈途同学还是替我准备了惊喜呢。」

社长用有如正作着美梦一般的眼眸，继续道出在度假胜地时所发生的事——




异种Cosplay～女忍者X女警X啦啦队女孩篇～
「咳……咳……吹音，烟刺痛吹音的眼睛，眼前……眼前……」

在夜空中冉冉上升的黑烟呛到鸣唐同学，使可爱的咳嗽声在海边响起。由于她穿着深蓝色的学校泳装，令她胸前那平坦小丘的激烈起伏清晰可见。

「吹音同学你还好吗？在火旁呛到眼睛是件危险的事！就让我来保护你吧！」

兰穿着下半身附有迷你裙款式的苹果绿比基尼，摇曳着马尾冲向鸣唐同学。她看机不可失，趁势抱住鸣唐同学，磨蹭着她的脸。

「……兰同学。你在烤肉的炉火旁做这种事反而危险。会被火烫到喔。」

谣江一脸错愕，喃喃自语。她穿着带有荷叶边的粉红色比基尼，毫不吝啬地崭露出外型姣好的胸脯、柔皙的大腿以及出类拔萃的身材。

「鸣唐同学在生火时放入太多报纸了。对烤肉来说，事前规划是很重要的。必须要考量到生火时所使用之物质的导热系数以及其他部分的性质并加以计算——」

任凭淡栗色头发随风飘逸的律正从理论的角度在谈论生火这件事。在众人穿着泳装时，只有他穿着浅蓝色的POLO衫，好清爽的样子。

「哈哈……大家真有精神。年轻真好……」

我成大字型躺在离众人稍有一段距离的地点，如此呢喃道。我身上只穿着一条泳裤，背贴在沙滩经过夜晚的洗涤而冷却的沙粒上，令人通体舒畅。

——为闪新闻的取材而拜谤的度假胜地，现在为配合外侧夜晚的环境，熄灭了几近所有的照明。天花板上点着无数的小灯，重现出星空景象。

「丈途同学要不要一起来烤肉？这是我们为让大家在取材中喘一口气才特地准备的烤肉不是吗……」

穿着竞速型泳装，坐在我身旁的女孩如此呢喃着。是胜代。可清楚看见她那充满弹性的胸脯有如受到竞速型泳装的包覆而被紧紧挤压着。

「我在这里看着大家快乐的样子喔。呼……因为啊，这很幸福不是吗？眺望大家幸福的模样这种事……哈哈。」

「……丈途同学，你现在又陷入奇怪的状态啰。跟知道社长有男朋友时一样。」

——糟糕！

「不……不是啦！我很正常啊！」

「骗人。丈途同学……你果然喜欢社长吗？」

「有什么好喜不喜欢的，社长都有男朋友啦！」

「自从看到社长跟她男朋友进入旅馆的房间中，消失踪迹之后，你的状况就一直很奇怪啊。」

……呜！或许的确如此……

我们在亲眼目睹社长跟她男友进入旅馆的房间中，消失身影之后，就开始海边的烤肉活动。自开始为烤肉做准备后，我就一直躺在这个地方。

「我不是都会找理由尽量待在丈途同学身边吗？可是……如果这给你造成困扰的话，你可以直接跟我说你很困扰喔……？」

胜代看似悲伤的垂下头来，就这样沉默不语。

平时精神奕奕的胜代竟会像这陷入沉默……该、该怎么办才好。

从慌慌张张的我身旁，传来女孩平淡的说话声：

「要打情骂俏的话请晚点再做……虽然我很想这么说，算了，要你别在意社长跟男人一起进入旅馆的房间中，的确是强人所难。」

我朝发出声音的方向看去，是穿着女忍者服的来夏。看来她很中意这个Cosplay。

「还不确定黑徒是不是社长的男友，但既然他们都睡同一间房了，那当然……」

来夏的呢喃，让我不禁想像她话中尚未提及的部分。

社长是正处花样年华的女孩。而黑徒也是年轻男子……既然如此，那能做的事情就只有一种，黑徒一定是在床上将手伸入社长衣服中上下游移，令她娇喘着：「嗯……在大家取材时我竟然……啊……嗯嗯……！」然后在那丰胸被搓揉时边叫道：「不、不行……我身为社长……这样……嗯呜……！」之类的，脸部表情淫乱地扭血——

「啊啊啊啊！真是的，在这种状况下，我怎么有办法继续取材啊！」

我的叫声被热衷于烤肉的众人笑声所遮掩，消失无踪……

这时，胜代的肩膀抽动了一下。

「……你要跷掉取材吗？」

「……咦？」

「你不是说你无法继续取材吗？」

「可是啊……社长跟黑徒似乎对我们隐瞒着一些新闻同好会的事情不是吗？在确认这些事情前，哪有心情来进行取材什么的——」

「不·行！」

「……咦？」

「身为新闻同好会的社团经理，我不允许这种事发生！取材绝对要继续下去！一定要好好取材！不然就从现在开始立刻进行吧！」

「从……从现在开始？」

「丈途同学，反正你不参加烤肉吧！这就没问题啦！快看，那边正好有个适合采访的对象！」

胜代边说边指着来夏。

「我……我吗？要对我配上那个色情旁白吗？」

话题瞬间扯到自己身上，让来夏惊讶得咬到舌头。

「因为来夏已经在Cosplay了不是吗？」

「这跟我没关系吧？再说，身为摄影师的我怎么能被拍摄——」

「来，丈途同学！快来拍下来夏同学既煽情又萌的模样吧！」

胜代边说边架起我们拿来取材用的相机。

「在来夏逃跑前，我们快点行动吧！丈途同学！」

「所以说，在明白社长跟黑徒隐瞒我们什么之前——」

胜代无视我的话，拉住躺在地上的我的手，用蛮力让我起身之后，将蝴蝶领结跟麦克风交到我手中。

「真是的……真强硬。」

我心不甘情不愿地戴上蝴蝶领结，看向落荒而逃的来夏，朝麦克风说话。与此同时，从设置于海边的扩音器中，开始传出我的声音。

「啊………不行喔，在这种地方……呜……」

「方向吧。夜晚的海边太过阴暗，看不见四周景象啦。」

在沙离上有些许磐石聚集的阴影中，一对男女正紧靠一起。男人边隔着衣服玩弄着女性的酥胸，边在她的耳边轻声细语着。

「——哼，那些家伙根本不知道我就在这里……今天我也要好好大赚一笔——」

隐身于黑暗中的来夏静静呢喃道。她全身为女忍者装所包覆，屏息将镜头朝向情侣——是偷拍。有如不被任何人发现而达成密令的忍者一般，来夏一次又一次的成功完成偷拍……女忍着装正可说是与她相称的商标。

「讨厌……！呜，呜……」

男人在手上施加力道，让手指陷入女人的酥胸中。这使女人喘息声愈发激烈。埋没于腹中的手指固定在胸部后，不只肌肤，而是让整体酥胸左右回转地进行爱抚。

——咕嘟。

看到男人粗鲁的举动，来夏咽下一口唾沫。她不禁想像若那男人触碰的是自己，那会是怎么样的情况。

「……我到底在想什么傻事……」

在来夏边说边改变姿势，坐在岩石上的那刹那……岩石的突起顶住了她的胯间。

「——嗯嗯……」

来夏忍不住口中发出娇喘。她虽然慌慌张张捣住自己的嘴巴……但猛然袭来的快感，令她不禁继续扭动起腰来。

「啊呜……？嗯鸣……」

来夏虽然觉得岩瑰粗糙的突起颇为危险，但却依然淫乱地摆动着腰。她缓缓将体重加在岩石上，让底裤更加往上突入。

「呼呜……嗯嗯……咕……！」

终于，来夏的底裤也逐渐迸裂。那激烈的腰部动作，让她不禁怀疑这样是否会让岩石直接刺入双腿内侧……

「——喂。有人在那个地方自得其乐呢！」

突然间，从来夏身后传来声响。在她回眸时，映入她眼帘的是面目狰狞的陌生男人们走向自己的景象。

——被发现了！

发现自己犯下偷拍中最要不得、身为一个女忍者所不应该犯下的错误，令来夏焦躁不已。

但脑中浮现接下来眼前男人们即将对她施行的暴力举动……使她更加用力将胯间往岩石上压去。

「呜……住手啊啊啊啊啊——！」

来夏听到我的旁白，边发出有如所有害臊的情绪一口气爆发出来般的吼声违狂奔，消失于某处。

「……来夏，抱歉。不过在海边自得其乐的来夏……非常色情呢。」

海边陷入一片寂静。有某人在听到我的呢喃之后苦笑出声。转头看去，发现原本在烤肉的所有人都看向我这边。看来发出苦笑的是律以及谣江。而鸣唐同学只是以一副不可思议的表情注视着我……至于兰，则是露出打从心底厌恶般的表情。

「刚刚的是为了取材！这可不是我为兴趣而做的事情！」

我边说边脱下蝴蝶领结。

——沙……

从后方传来某人走在沙滩上的声音。

「……来夏？你回来得挺快的嘛——」

我边说边回头，站在我面前的……是社长！

「为什么你会在这里……？」

她穿着设计特殊的黑色泳装。款式虽然是比基尼，但胸部的部分只横向围着一条布，而腰间也是斜斜的缠着一条布而已。这样的装扮加上飘逸于她身旁的成熟韵味，让她看起来就像南国的女王一样。

「因为我办完了各种事情……」

社长以看似尴尬的神情说完之后，便离开我们身旁，独自坐在沙滩上。她平时强硬的态度在此时销声匿迹，令人无所适从。

……社长自从她跟男友在一起的画面被我撞见之后，就一直是那个样子……

「那个，社长——」

「唷，各位似乎玩得很愉快嘛？」

声音突然从旁响起。我转头望去，站在眼前的是穿着短袖衬衫，戴着眼镜的男人。

「黑徒……」

他是我的宿敌。然后虽然至今我都不知道，不过他同时也是……社长的男友。

……社长是在他面前换上泳装的吗？

我感到自己又要陷入社长跟黑徒所度过之甜美时刻的妄想，因此拚命摇头压抑住这样的想法。

「……社长，为什么你会跟黑徒这种人……」

「你很在意我跟那女孩之间的关系吗？」

黑徒听到我的低语声之后便靠向我，细声说道。

「……没有啊。」

「这样啊……不过，那孩子做的事情还真是单纯。竟然以特辑的取材为藉口跑来度假胜地，想跟大家一起创造最后的回忆。」

…………最后？

「等等……最后是什么意思？」

「哎呀，你还没听她说过吗？不过这不该由我口中说出……」

——这时候，我突然想起来。社长的学级依然成谜。若她是三年级生……很快就要毕业了。

「丈途学弟。恐怕你现在已经知道，我跟那女孩之间有所关联，并开始想着『在这种状况下，你无法继续取材』对吧？可是，那女孩是抱持着信念在制作闪新闻的。希望你别在意我，完成这次的取材，让特辑能够成功。」

「可是社长是为了自己跟黑徒的梦想在制作闪新闻的吧？只是事情扯上黑徒……就实在是令人起疑。」

「果然，你有听到我跟那女孩在走廊上的谈话内容。」

——没错。社长为了实现自己跟黑徒的梦想，似乎正利用着新闻同好会。

「若是要拜托我让特辑成功，那你是不是该先跟我说你的梦想为何？」

「呼……我跟那女孩的梦想并不是什么大不了的东西。不值得一提啊。」

「那就由你们两个自己实现就好啦？我跟胜代……请别把新闻同好会也一起卷入。」

「你讲得真冷淡。那女孩不就是新闻同好会的社长吗？你们之间所拥有的回忆都是虚伪的吗？我可是多次听那女孩兴高采烈的提及同好会中所发生的事情喔？」

新闻同好会的回忆……没错。跟社长的相遇极为突然，虽然这是我被她强硬的步调给卷入，才跟她一同创立的同好会……但真的很快乐。采访以色色的战术在新春板羽球大赛中获胜的闪学园队。边在雪山中遇难边取材到最后的生存捉迷藏。我在同好会中，还有许多其他的经验。然后这些都是……宝贵的回忆。

「丈途学弟。你现在知道这场旅行是那女孩所准备的『创造最后回忆』之旅了吧？这是最后一次……在这种状况下，你还能不全力以赴，将心力放在创作特辑上吗？就算这特辑对我与那女孩的梦想来说是不可或缺的特辑。」

黑徒有如要试探我一般地说道……

呜……！黑徒为了让我不得不帮助他们实现自己的梦想，才让我知道这次是为「创造最后回忆」而进行的取材嚼！他还是老样子，是个能随心所欲猜测人心、操控人心的家伙！

「连梦想是什么都不知道，我怎么可能帮忙啊！」

「这件事很简单。你只要让特辑的报导成功就可以了。拜托你啰。」

「就算被黑徒拜托——」

「你别这么感情用事，仔细想想看吧。这也是为了那女孩啊。」

黑徒像是要避开我怒意般露出微笑说：「那么，我先加入烤肉的行列啰。」便往鸣唐同学她们的方向前进。

看到黑徒突然加入烤肉行列虽使她们吃了一惊，但在那边的几乎都是黑徒在秩序派中的伙伴。虽然就只有原本是无秩序派的谣江感到无所适从，但黑徒很快就融入其他成员的阵容，继续烤肉活动。

「……喂喂，在我离开的时候，事情突然变得很奇怪呢。为什么黑徒会跟我们一起烤肉啊？」

来夏穿着豹纹的高岔泳装回到海边。身形修长的她一穿上高岔泳装，更突显出她修长美丽的双腿，十分抢眼。炯炯有神的目光加上豹纹，让她看来就有如母豹一样。

「因为鸣唐同学她们是秩序派的人啊。对我来说黑徒虽然是敌人，但对大家来说他原本就是伙伴……」

「哼。光是想到要跟那家伙融洽相处，就让我背脊发凉。」

对来夏的话，我一脸苦涩，颔首赞同。

胜代在人群中忧心忡忡地注视着与众人拉开距离，坐在地上的社长。

「社长……为什么不告诉我们，她跟黑徒学长的梦想是什么？若是新闻同好会是为这件事而行动……那这梦想跟我们也不是毫不相干啊……」

胜代说得没错。然后，就因为社长的缄默，让我对社长日渐生疑。

「……真的，在这种状态下继续取材，真的没问题吗……」

我的呢喃声，并未传入任何人的耳中。

在烤肉欢愉的谈笑声响彻四周时，社长依然缄默不语。

烤肉结束之后，我一回旅馆就立刻睡着了。恐怕是一整天的取材令我疲惫不堪。就这样到了半夜……

——喀嚓。

唐突地，房中响起极其细微的金属碰撞声。

我感到不可思议，往发出声音的方向看去……那里站着全身上下只围着一条浴巾的女孩！

「社……社长！怎么了吗？」

没错。站在我视线彼端的正是社长。不知为何，她低头站在房门前。

有两个外国人SP随侍在她身后。两个男人穿着西装配上太阳眼镜，打扮得极为可疑，看来像白人的男人是洛基，看来像黑人的男人是布雷德。

社长像是回应我的声音似地，将脸微微转向后方。

「请你们两位退下。」

就这么一句话，令两位SP从门旁离开，消失无踪。

「……请什么都不要说。我知道丈途同学有很多事想要问我。可是……现在我希望你先听听我的话。」

社长关上房门之后，往我这边走来。我从床上起身，默默注视着她。

待社长终于走到我眼前后，洗发精的香味轻飘飘地萦绕于我的鼻梢。

……才刚出浴吗？喂……她才出浴，就全身上下只围条浴巾，直接跑到这里来吗？

咕嘟……

我不禁吞了口口水。

难道……她是为了委身于我，才在沐浴过后来找我吗……怎、怎么办才好？我从没想过取材旅行中会有这种机会……我什么都没准备啊！

「那个，这种时候应该是……送子鸟！没错，只要交给送子鸟就万无一失，它会帮我们送小孩过来……喂，这不行啊！就算在高中时收到小孩，我也没有养育的自信啊！唉……该怎么办才好……这是我的初体验，到底该做什么才好……呜！送子鸟那个家伙……我明明还不需要小孩的啊……」

「……小孩？你在说什么啊？」

社长盯着我看，神情满是诧异。

——糟糕！事情太过突然，让我慌了手脚！仔细想想……我可是情色作家啊！只要把自己的情色小说当作参考，爬上通往大人的阶梯不就得了吗！

「社长，就交给我吧！至今我不知道透过小说进行了几次想像训练……我应该能让你满足才是！」

「……满足？你在说什么啊？我是来找你谈正事的……可以的话，我希望你能静下来聆听——」

社长坐在床上，面朝着门的方向，有如要做什么心理准备般闭上双眼。

……正事……

「总之，不是色色的事情……？」

「废话！」

对我的发言，社长瞪大双眼用力吐槽。

……什么啊，不是吗……仔细想想，的确如此。社长都有男友了……怎么会跟我做色色的事……

在我垂头丧气时，社长细声喃道：「既然加此，我可以开始说了吗？」

「……嗯。」

「那么……」

社长在说出那句话的同时，伸手抓住我的手……

啪！

然后突然将我的手贴在她的胸部上！

「社……社长？」

有如要包覆住我一般的丰胸触感……由于才刚洗完澡，她的胸脯暖暖的、带有湿气。

这果然是……色情的发展？

此时，我的手触碰到指尖大的圆形伤痕。社长胸前的这道伤痕……我有印象。是有如弹痕般的那个伤……

「还记得我在丈途同学发现这个伤痕时所说的话吗？」

社长好不容易挤出声音如此说道。有如弹痕般的伤痕……那是新闻同好会在雪山中遭遇山难，大家互相靠在一起时我无意间触碰到的伤痕……

「那时候的我说过『等时机成熟，就会第一个向丈途同学说明』。我的心意至今依旧。因此……我很清楚在这种暧昧不明的情况下跟你说这个也没说服力……但能请你相信我吗？」

在不知不觉间，社长正望着我。她用求救般的眼神凝视着我。平时总是自信满满的她竟会露出这种表情……令人无法置信。

「……要到什么时候才能向我说明一切？」

「……抱歉……」

「黑徒说这次的旅行是最后一次。那个……是什么意思？」

「……对不起……」

社长以算不上是回答的答案来回应我的问题，充满歉意地摇摇头。

……我还真是一点都不了解社长呢……

社长有如等待着我的答覆一般，在我面前垂下头。重要的事社长什么都不说，只说要我相信她。以一般常识来想，这实在是太过强人所难。

「……社长，你还记得我们一起创立新闻同好会时的事吗？」

社长缓缓望向我。

「社长突然出现在我面前，说什么『请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中吧！』……那时我认为你是个做事乱七八糟的女孩。但是在这之中，我也清楚了解社长不论如何都想创立新闻同好会的决心。所以我才会协助你，跟你一起创立了新闻同好会……」

听我这么说，社长好像回想起当时情境般望向远方。在她牵着我手的手指上，也增添了些许力道。

「社长，那时你曾经说过，说我是你的『棋子』不是吗？对社长来说是应该要待在你身边的人……不过啊，如果你什么都不说，那我什么忙也帮不上啊？」

被我这么一说，社长讶异不已，抬起头看我。

「丈途同学……」

不知道是有意无意，社长松开我的手，目不转睛凝视着我。

「我……我……」

社长的手再次伸向我。这次她有如不是要抱住我的手，而是想抱住我整个人似的缓缓伸出手。然后，就在她准备抱紧我的那一瞬间——

「……呜……」

她有如强忍住什么般呻吟出声，手就这么停在空中，并紧握住双拳。接着，她将手放在胸前，用有如硬挤出的声音说出「对不起……」再次向我道歉。

「丈途同学，今天我先告辞了……」

社长说完之后，立刻从床上起身，飞也似地跑到门边。

「——社长！」

我的声音，让社长在刹那间停下脚步。但她面朝前方，发出颤抖的声音。

「……对不起。不过……谢谢你。」

在说完这几句话之后，这次她真的踏出了房间。

「……社长……」

社长离开后，就只有沐浴乳的残香飘荡于房间中，久久不散………………………………

——叽。

在那之后又过一会儿，有什么人打开了房门。抬头一看，只见社长的SP们矗立于入口。

「小鬼。大小姐都说到那种地步了，若你还是不愿意帮忙……后果我可不敢保证喔。」

布雷德用要胁的语气说道。

「少年。你这样一路看下来，在你眼中的大小姐，是个不值得信任的女性吗？」

洛基静静询问。

两人在凝神望了我一眼后，便转身离去。

「值得信任……吗？」

我凝视着直到方才还触摸着社长胸脯的手，如此嘀咕着。

有如弹痕一般的伤痕……社长在追寻梦想时，到底是将多少思念倾注在那道伤口中呢？让她就算令自己身处可能会负伤的险境，也要成就的事又是什么呢？

「那对社长来说，应该是值得赌上性命的重要事情吧。若是社长即使必须要做到这种地步，也想完成某件事……虽然我无法相信黑徒，但若是社长的话——」

——可以信赖。

我是这么想的。

温柔的海风吹拂着我的衬衫，人们的欢笑在耳边响着。

今天的海边也很热闹。

我望向大海，看到鸣唐同学正穿着学校泳装，套着游泳圈在游泳。

……游泳圈吗？真像鸣唐同学会做的事……

我莞尔一笑，眺望着她游泳的模样。就在此时——

啪唰！

伴随巨大声响，鸣唐同学倒栽蒽跌入水中！以游泳圈为中心，她转了个一百八十度的圈，双脚浮在水面上，头整个栽在水中！

溺……溺水了！

在我急忙准备冲过去时，有某人的身影迅速横越我的身旁，一直线朝鸣唐同学的方向奔驰。那是穿着迷你裙版女警制服的女孩，因为速度太过急违，令她的马尾激烈摇曳着。

「——吹音同学！你不能在成为我的妹妹之前……不，应该说你不能在和我交往之前死去啊啊啊啊！」

为拯救鸣唐同学而拔足狂奔的是身着Cosplay服装的兰。她以至今依然无法呼吸，双脚在空中舞动的鸣唐同学为目标，快速潜入海中。

「——真是太危险了！吹音同学，接下来需要人工呼吸——」

「咳、咳……比起这个，我比较想要喝水。这里的海水真的是咸的呢……」

「不！必须要先人工呼吸才行！不然很危险——」

「可是吹音已经在呼吸啦？比起这个，我想要喝水——」

兰似乎安然无事的救出了鸣唐同学……但却一直像这样重复着人工呼吸与水的议题。

「……太好了。不过兰同学的速度真是惊人呢……」

由于从旁传来声音，使我转头一看，看到身穿竞速型泳装，摆出准备奔跑的姿势，呆立不动的胜代。

「只要扯上鸣唐同学，兰就会整个人连眼神都改变啊……」

在我苦笑时，社长垂着头站在海滩一角的身影不经意映入我的眼帘。她虽穿着有如南国女王般横向围着一条布的泳装……但像这样低着头，独自一人待在热闹的海边，使她华美的打扮也蒙上一层阴影。

胜代发现我的视线，看向社长，不安地喃喃说着「还是没有精神呢……」

我脑中浮现昨晚只围着一条浴巾就跑到我房中的社长。一次又一次，只是不断重复说着「对不起」的社长……她现在一定也正这么想着，所以才露出灰暗的表情吧。

「……我到底该如何是好……？」

我决定要相信社长。但是，若她还是如此自责，露出这么阴沉的表情……那恐怕无法轻易让她变回平时的模样。

「——丈途。你快点完成取材好吗？我想跟吹音玩啊。」

我转向声音传来的方向，只看到身上穿着湿透的迷你裙女警服的兰站在眼前。她的上衣因海水而紧贴住胸脯，让那美丽的形状一览无遗。迷你裙也紧贴住双腿，让她双腿内侧的形状都清晰可见。

——好煽情！

兰全身湿漉漉的模样，应该能让我做出很棒的妄想。

我立时准备蝴蝶领结跟麦克风，即刻配上旁白。

——哔！哔哔！

刺耳的笛声响彻早上的海滩边。

「喂，那边的！不准你用满是汗水的肮脏身体靠近女孩子！」

兰对身穿泳裤，正在海边搭讪比基尼女郎的男人扬声怒吼。她现在身穿迷你裙版的女警服，正为守护海边而巡逻着。

「——啧，啰唆的家伙来了……」

男人如此嘀咕之后，便露出不悦神情，转身离去。被搭讪的女孩宽心似地吐了一口气，便在说过「谢谢」之后，准备要离开兰。就在这一刹那——

「不行喔～毕竟你实在是太有魅力了。只要你还留在这片沙滩上，就一定会不断有人来搭讪。身为一名警官，我必须保护你才行。首先就从身体检查开始吧～」

「……咦？」

女性的眼睛瞪得像铜铃一般大。

兰话才说完，就立刻袭向女性，将手指插入比基尼下方呼之欲出的乳沟中。

「嗯……！」

光是这样似乎就让女性有了感觉。可是，兰并不停下爱抚的手，她移动着插入只峰间的手指，在泳装下玩弄她的乳房。在泳装的挤压以及女性的汗水下，使她的手以缓慢爬行的形式移动。那若有似无的力道，更令女性将意识集中在胸脯上。

「啊……你……！呼……真的是女警吗……呜……！」

「哎呀，你真失礼。我可是正脾的女警喔？证据就是，我连枪都带在身上呢。你看——」

兰说着说着，将手从女性的泳装下拔出，高举她的手指。

「……那个……是枪？」

「没错。这把枪所射出的是……子弹触击喔！」

兰话才说完，就高速移动指尖，将手轻放在女性的胸脯上。身为撰写程式的天才，兰可从用异于常人的速度来驱动手指。而由那超乎想像的速度所带来的冲击，甚至能让女性的胸部剧烈的变形。

「哈啊啊啊！女警小姐，怎么这样………我、我已经……！」

女人咦沉浸于愉悦中的神情放声嘶喊；

听到这声音的兰一脸满足，面带微笑，将唇轻轻靠在女性耳边。

「整晚我都会在我的房间中，好好保·护·你♡」

「——那女警真是令人不敢恭维。竟然横刀夺爱……」

「——可是，看女警搞百合也不错啊？」

「——光看外表就觉得那个女警很煽情了。」

「呜……」

男性客人们听完我的旁白之后的反应传入兰耳中，使她浑身颤抖，沉吟不已。

「怎么了吗？」

「……虽然我有做好心理准备……但我还是不要！这羞耻Play是怎么回事啊！」

——啪！

兰的巴掌毫不留情往我脸上招呼。

「好痛～～～！」

兰无视我的声音，拔腿跑离海边。

……她明明早就知道会是这种取材……真过分……

我用手压住疼痛的脸颊，律来到我的身边苦笑道：「若是兰的话，光是她愿意帮忙取材这一点，或许就应该要感到庆幸了吧……？」

律身穿薰衣草色的POLO衫。常为奇怪的事情感到害羞的他并不喜欢在人前露出肌肤，所以才不换上泳装。

「丈途同学，为什么我是这种Cosplay啊……？」

身旁传来颤抖的声音。仔细一看，站在我眼前的是……啦啦队女孩！有如染上夏日阳光的鲜黄色服装，使她的偶像光辉更加闪耀动人。

「你穿起来很适合喔，谣江。」

听到我率直的赞赏，让谣江惊愕不已。在她讲：「谢、谢谢……」的同时，她的双颊染上一抹红晕，声音也不再颤抖。

「不过我还是不懂。为什么会在海边配上啦啦队女孩？」

「与其说是海边……不如说是医务室吧。」

「医务室？」

「我希望你换上啦啦队女孩的服装，替中暑的人加油。」

「这……这哪来的想法？再说，这样做不是让人感觉更烦躁吗！」

「放心吧。谣江是个可爱到拥有粉丝俱乐部的女孩……被你打气，绝对会让人感到高兴的！」

「这种想法就只对男性患者有效吧！」

「好啦好啦，放心。」

我推着谣江的背，强行将她带到医务室中。

「啦啦啦～～♪」　

换上啦啦队服装的谣江正边唱着歌边跳着舞蹈，替患者加油打气。由谣江优美的声音所谱出的轻快歌曲，让患者们死气沉沉的心情一口气轻盈起来。可是——

「……哎呀？你的表情怎么还这么凝重呢？」

在医务室的深处，有一个男人依然带着阴沉的表情。看来他似乎是中暑的样子，倒在床上，一副倦怠的样子。

「——好！那么，就让我直接在你身上跳啦啦队舞吧！」

「……在我身上？直接？」

男人露出诧异的表情，而谣江则从背后取出彩球，冷不防跨坐在男人身上。然后……她猛然扭起腰来。

「嗯……F·I·G·H·T，Fight！哈啊……F·I·G·H·T，Fight！」

谣江边挥舞彩球迷扬肇扭动柳腰。激烈扭动的蛮腰加上极短的裙摆，使她稚嫩的双足春光一览无遗，直至根部。

「啊呜……F·I·G……哈啊啊……！H·T……呼……！」

蛇腰的摆动更添激烈，使谣江的底裤渐渐濡湿。这使她腰部的扭动更加顺畅，也使她的扭动愈发激烈。每摇摆一次就更加迅速的扭腰动作……已经开始让谣江的底裤皱成一团。

「呜呼………！Fi……啊啊！ght……嗯嗯！」

用有如偶像一般可爱的脸蛋，以活泼开朗的馍样替人加油的谣江在不知不觉中表情一转，表现出渴求男性的淫乱恍惚神情。

「啊…还是提不起经是吗？呜……那如果是这样……」

谣江维持跨坐在男人身上的姿势，将手伸向对方的裤头。然后，轻轻拉下拉链。

「就直接从我的体内将力气送给你吧，好不好？」

边说边隔着底裤握住男人胯间的谣江，充满爱怜地抚摸硬挺的部位，吐出甘美的气息。

「——也帮我打打气吧！」

「——白痴，要被打气的是我啊！」

「——啊，我因为中暑所以提不起精神呢……」

男性患者们在听完我的旁白后一个个发出声音。最后大家开始死命请求谣江说：「请帮我打气吧！」

被男性患者们的气势所震慑的谣江虽然感到困惑，但还是挥舞着彩球，唱起曲调快速的歌曲。于是，响彻于医务室的是——空前绝后的超高音波！

「住、住手……别真的唱起来啊……」

在唱抒情歌时，谣江的声音就宛如天使般美丽……但她一唱起快歌，就会发出有如奇美拉的咆啸一般凶恶的超音波！

「——呜喔喔……住手……不，可是因为很可爱，所以我原谅……的话会死掉也不一定……」

「——好痛……超音波让我的伤口、我的伤口裂开了啊啊啊……！」

「——这给人带来麻烦的女人到底是谁啊！快将她赶出去！」

从化为阿鼻地狱的医务室中，传出病人们的呻吟。

——糟糕！这样下去真的会闹出人命！

我塞住自己的双耳走到谣江身边，大吼道：「取材结束了！我们快回去吧！」之后，就跟她一起拔腿跑离医务室。

「哈啊……哈啊……哈啊……」

逃出医务室后，我回到海边，调整紊乱的呼吸。谣江先去换衣服，短时间内不会回来才是。

「——所有的取材都结束了。接下来只要尽情的大玩特玩即可……虽然我很想这样说，但以现在这种状况，我实在是没有心情玩乐。」

身穿高岔泳装，露出修长双腿的来夏走到我身旁，叹了一口气。

「……什么意思？」

「那两个家伙啊。在她们的关系暴露之后，她们就毫不回避呢。真是碍眼。」

来夏看向某处，使我也顺着她的视线看去……只看到在不知不觉中现身的黑徒，正坐在驻足于海滩上一角的社长身旁。黑徒似乎正跟社长谈论着什么，偶尔可看到社长颔首的模样。

「哼，感情真好。」

「…………」

在我默不吭声凝望着两人时，注意到我们视线的黑徒猛然起身。然后朝我走过来。

「……黑徒，你想干嘛？」

「我希望你别对我这么冷漠。我要回去了，你们就放一百二十个心，好好享受这趟旅程吧。我现在过来，是想在最后拜托你一件事。」

「除了让特辑的报导成功之外，还有其他事要拜托我吗？」

我露出厌恶的表情这么说之后，黑徒看向社长开口：「别这么说嘛，你先听我说完吧。」

「那女孩虽然看起来是这样，但却有些地方意外地脆弱。可以的话，我希望丈途学弟你能以身为同好会伙伴的身分，支持她到最后一刻。」

「不用你说我也会这么做。虽然我不相信黑徒……但我相信社长。」

「哈哈。看来你很讨厌我嘛。可是，能听到你这么说我就放心了。」

黑徒转身之后，便准备从我面前离去。

「丈途同学。我认为你很有看女性的眼光。我也正为了那女孩努力着呢。那么，再会了。」

在如此呢喃后，黑徒的身影便朝着出口逐渐消逝。

「……支持她到最后一刻吗？」

社长果然要毕业了吧？若是社长离开，就必须由我跟胜代来将新闻同好会延续下去。虽然有很多事令人不安……但我不希望社长带着那种表情毕业。可能的话，我希望她能带着笑容毕业。

「有什么好办法吗……」

我凝视着社长孤独的身影，在脑中不断思考着。

「让社长变回原样的方法……平时的社长……对了！说到社长，就是那个啊！」

灼热的灯光中，男人们静静等待着时间的到来。他们屏息凝神，使神经澄澈、紧绷到极限，令自己专注到有如想从周遭的嘈杂声中听出人们的呼吸声一般……

「……赢的人是我……」

有某人悄声如此呢喃。就这样一句话，令周遭的男人们盈满杀气。他们不擦拭豆大的汗珠，锐利的视线交错于空中。

「——抢旗大赛的报名时间差不多要截止啰，还有哪位想参加吗？」

穿着竞速型泳装的女孩正透过麦克风，精神奕奕地广播着。是胜代。

「说到夏天的海边就是抢旗大赛！受热沙包覆，脚踏热沙、甩开灼热的地狱，亲手抓住胜利的旗帜！而送给胜利者的奖品就是……这个！」

胜代边高声吼叫，边伸手指向附近的大型船。写在上面的是——

『女王的刑·罚♡』

「「喔喔喔喔！」」

聚集在海边的男人们一同发出舍我其谁的咆啸。

——这场抢旗大赛的主办人是我跟胜代。而如同船上所写的一样，我们将赠送胜利者的是……女王的刑罚！也就是说，参加者全都是天生的M男！为让女王严格的惩处，M男们在海边四处散发杀气！

「……竟然特地举办这种活动，而且还自愿参加的我，也实在是有够M的啊。」

我语带感叹地咕哝道。

看向胜代，她正往搭建在终点时近的铁皮舞台的内侧前进。

稍候片刻之后，从后台传来女孩们吵闹的声音。

「——为什么我非得做这种事不可啊！」

「——又没关系！快点换衣服！」

「——我不要啊！」

「——嘿！那我只好强迫你换！」

「——等等……胜代同学，住手……啊……」

……最后的「啊……」的部分，一定是她的衣服被扒掉，一丝不挂的时候吧……

正当我准备对女孩换装中的裸体进行妄想时……胜代从后台登场。

「来，准备好啰！」

在这么说的同时，胜代将某人硬拉出后台。那是……身着皮革紧身衣，手持惩处棒的社长！

「——啊、丈途同学！这种愚蠢的大赛……反正一定是你想出来的对吧！这到底是怎么回事！」

「这个……算是取材活动的一环吧？」

「骗人！我要回去了！」

当社长这么说，准备转头离去时，欢声登时从四面八方涌起。

「——那女孩就是女王吗？我也要参加啊！」

「——笨蛋！那女孩要惩罚的人是我啊！」

「——我、我也、那个……想被惩罚……」

至今一直站在远处眺望抢旗大赛参赛者的男性们一看到身着紧身衣的社长，就立刻杀向报名柜台。

「社长，这下你就再也逃不掉了吧。」

我一露出微笑，社长就鼓着脸道：「真是的！不管事情变怎么样都不关我的事喔！」直接坐在舞台上。

「不过社长的女王Cosplay……还真是适合她呢。」

我悄声如此嘀咕之后，看了胜代一眼。胜代好像体会到我的想法，微微颔首之后，便将一只小旗帜立于舞台前方的沙地上。

「比赛终于要开始了！各位，为夺下女王既炙人又如狂风暴雨般的刑罚……让我们尽全力奔驰吧！」

「「好！」」

男人们聚集于起跑线，背对着旗帜躺在沙滩上。一开始只有十畿位参赛者，在社长登场之后瞬间膨胀，现在人数已经暴增到足以埋没海边一隅的地步。

大批男人们静静等待着开场信号。

……若是用普通的方法比赛，缺乏体力的我根本不可能在这场赛事中胜出。但是我……拥有秘密法宝！这是我在异种情色萌对战特辑中所领悟到的某个妙计！

「比赛开始！」

胜代的声音一出，所有人有如弹跳般站起。他们转向旗帜的方向，使尽全身筋力的死命狂奔。

——趁现在！

我边冲向旗帜，边无视自己的喘息，大声吼道。

「呼呼……你为了我夺得优胜，真是令人高兴。」

在海边的抢旗大赛中独占鳌头的我眼前，有一名女子正微笑着——是社长。她是这场赛事的赛车女郎。身穿皮革制的紧身衣，毫不吝啬地展露丰盈的玉胸以及性感大腿，集海边男人们的视线于一身。

「我喜欢强壮的男性。如我所答应的，我必须给你奖赏才行。」

她话一说完，同时将我踹倒在地，用长靴奋力践踏我。

「咳啊……！」

「来，可爱的小狗狗，给我疯狂地吠叫吧。」

社长将惩处棒的前端抵在我胯间，缓缓在上面移动。那有如绘图般的巧妙力道令人不禁流泄出「嗯……」的呻吟。

「……我应该是叫你『吠叫』吧？」

——啪唰！

「呜～～」

她毫不留情举起惩处棒敲击我的胯间。我发出溃不成声的悲鸣，因胯下的疼痛而滴下冷汗。

「……看在你没发出听来像人类的悲鸣这一点上，我就放过你吧。那么……」

社长有如调教动物般特地重复方才的举动，将惩处棒略微抵在我的胯间，并做出反应地抖动了一下。

「呜……汪！」

「做得很好喔。舒服吗？」

「汪！」

「这样啊。那么，这次换你让我舒服啰。」

社长说完之后，便跨坐在我的脸上，将自己的胯下强往我的脸压挤。

「呼、呼呜……！」

「来，给我舔。」

被社长这么一说，我开始隔着皮革紧身衣，舔吮社长的胯间。一想到这片皮革下就是社长的私处，就让我舌头的动作逐渐加快起来。

「啊啊……！很好喔……嗯！真是像小狗一般下流的舔法。」

社长以沉浸于愉悦般的神情说着，用那性感的大腿夹住我的脸颊。然后她更加使劲地将胯间往我脸上推压。

我边感到呼吸困难，边嗅着从社长的身体中飘散出来的淫靡香气，并感到意识逐渐离我远去。

——啪！

——啪！

——啪！

……男人们逐一伏倒于赛道上。在他们身后毫无例外，全部留有一道血迹……这毋庸置疑是一副横尸遍野的地狱景象。

「你……太狡猾了。堂堂正正的比赛啊……」

后方传来哀怨的声音。我转头一看，倒卧在地的男人们之中的一个男人正抬头瞪着我。从他的鼻腔中正流下一道红灼的血液……是鼻血。

「我有光明正大的在比赛啊。刚刚那旁白只不过是我替大家打气的吆喝声罢了。」

我边跑边扬声说道。看向前方，在我之前还有几个男人奔驰着。

「不快一点的话，就会有人抵达终点……必须再配上一次旁白，让他们因鼻血而倒地才行。」

——没错。在以胜代为题取材时，听过我旁白的男性们全都因鼻血而倒地。以此为灵感而编织出的必杀技……我取名为「鲜红圣经风暴」！

由于边跑边配上旁白，使我的呼吸急促到几近无法负荷的程度。可是我不能在此败阵！为让社长找回平时的笑容，我……一定要获胜！

「——被社长强行用胯间紧紧压住的我，有如要予以回应般用力鼓动舌头，舔吮她的胯间。『嗯哈啊……！好厉害……』社长开始真正感觉到快感——」

在我持续念着旁白时，奔跑在我眼前的男人又开始一个接着一个倒下。

「啧……还有残存者吗。没办法，只好再煽情一些……」

跑在我前方的男人正逼近旗帜，已经没有时间了！

我上气不接下气，还是硬挤出声音喘道：「我感到社长的胯间愈发炙热。不知道是因为我的唾液还是被社长自己弄湿，皮革紧身衣早已满是绉折。『呜呜呜……！哈……真是有精神的小狗……啊哈啊啊！』社长用飘渺的视线看向我，娇声说出：『为奖励你，我会好好践踏你的胯下。』之后，便移动她的蛮腰，温柔地在我的脸上献上一吻。」

在我的旁白结束后，跑在我前方的男人终于——不支倒地！不只是跑在前方的男人而已，所有的参赛者都因为我的旁白而流下鼻血，昏倒在地！

「太好了！这下获胜的人就是我了！」

我比出胜利姿势，从沙滩上拔起旗帜。

「丈途同学，恭喜！」

担任司仪的胜代拉着我的手，兴高采烈的高举在众人眼前。赞扬胜利者的热烈欢声白海滩的四面八方传………………………………………………………………………………不出来？

「……咦？」

我环顾四周，观众们鄙视的视线以及跑者们满溢着愤怒的目光毫不掩饰地刺向我。

「不……那个……我……」

我口中支支吾吾，同时不断后退。然后——

「丈～途～同～学！」

头冒青筋，在手中把玩着惩处棒的社长向我走近。

「如你所愿，让我好～好～惩罚你！」

——啪！

「好痛！」

「让我换上奇怪的Cosplay服装，甚至配上色情的旁白……丈途同学你到底想做什么啊！」

——啪唰！

「痛……我、我想——」

——啪唰！

——啪唰！

「好痛！好痛！等……等一下，社长！稍微让我讲句话啦！」

「说什么？你想被我教训对吧？」

社长再次在手中把玩着惩处棒，柳眉倒竖，怒声斥骂。她的气质配上皮革紧身衣，除了女王之外，再也找不到其他更适合形容她的词汇。

「……太好了。社长终于变回平时的样子了。」

「……咦？」

「是平常有如女王一般的社长呢。」

「丈……丈途同学，你这是……」

「我想只要强行举办这个愚蠢的活动，就能让你不再消沉下去。」

我扶着因刑罚而疼痛不堪的身体，露出差涩的微笑。

「社长，这次的旅行是为了创造最后的回忆对吧？若是你直到最后为止都是那种表情，不是很可惜吗？我身为社长的『棋子』……不想让你用那种表情来做结尾。虽然很希望你能开怀大笑，但看来用这种方法实在是难以实现……」

在我「哈哈……」两声，发出苦笑之后，社长紧抿双唇，开始颤抖起来。

「……社长？」

「——真是的！就为了这种事，竟然这么大费周章……」

她看着我身上因受罚而留下的伤痕，登时泪如雨下。

「社……社长？别……别哭啦……！」

「办不到。因为我——」

社长突然紧紧抱住我。她那对丰胸的触感透过紧身衣传到我身上……

「咦？社长？」

「因为我……真的好高兴。」

她边说边在眼角盈着汪汪泪水——并嫣然一笑。

「……好痛……」

放学后，我拖着脚在校舍中走着。虽然从取材旅行回来之后已经过了几天……但至今受到社长惩罚的后遗症还残留在我身上。

「社长使尽全力的惩罚……看来还要痛上一阵子……」

不过也多亏如此，才能让社长再次展露笑颜。我认为这便已足够。

「——丈途同学，若是你的身体还在痛的话，需要我的肩膀借你靠吗？」

走在我身旁的胜代忧心忡仲如此问道。她平时精神奕奕的神情……今天却似乎蒙上一层阴霾。

「谢谢。可是我一个人就能走了。胜代你才是，看你的表情……你还好吗？」

「因为……我们要跟社长告别了吧？」

……没错。今天社长宣布：「有重要的话要跟你们说」将我们集合至此。一想到黑徒所说的「创造最后回忆」的台词……社长应该是打算在今天退出新闻同好会吧？

「仔细想想，现在这时间，三年级学生早就该退出社团活动了才是。社长她却一直陪伴我们到最后一刻呢。」

「是啊。可是……告别，该说些什么才好……」

我不禁大叹一口气，原本就一跛一跛的步伐在现在更是迟缓。

「自胜代从冬天进入新闻同好会后直到现在，应该只是一眨眼的时间吧？」

「是啊，真的是最近才发生的事情。不过……多亏社长，我才能有所改变。原本只能在全是男孩子的社团中担任经理的我，变得即使社团中有女孩子也没问题了。」

「这真是太好了。我则是……」

说着说着，至今为止所发生的事一口气在脑海中呼啸而过。对学园偶像进行色色的采访而受到众人追杀，为取材而在雪山中遇难……虽然其中也有许多艰辛——

「我变得稍微像个记者了吧？虽然写的都是些色色的报导。」

我莞尔一笑，胜代也跟着笑逐颜开。

「多亏新闻同好会，让我的学园生活快乐了数倍。我认为这些全都是因为有社长的缘故。」

「是啊。社长的存在占有很重要的位置。失去社长的新闻同好会……我们到底会变怎么样呢……」

胜代的表情再次蒙上一层阴霾。我慌慌张张牵起她的手说：「来，我们走吧！」踏出有如要踢开这股低迷气氛般的强劲步伐。

用身体的疼痛来掩饰涌上心中的不安以及伤悲，迈步向前。

……………………………………………………………………………………………………

我跟胜代走下几乎所有学生都没发现到的校舍深处的阶梯，走到沉甸甸的铁制门扉前。那扇门上贴有看似随意拿胶带将笔记本的纸片贴上，并用签字笔所书写的「新闻同好会」等字。

「这个看来随便到极点的名牌……看习惯之后，也别有一番味道呢。」

「这种事再怎么样也不可能发生吧……啊，这么说来，阅新闻好像在不知不觉间，于今天的午休时间中发行了呢。社长收下我们的报导之后，似乎独自完成了剩下的工作。」

「咦？真见外。她只要说一声我们就会帮忙啊……」

「因为异种情色萌对战特辑的缘故，似乎有许多学生拿起来看喔。」

「这样啊，真是太好了。我真期待看哪个Cosplay会被选为第一名。」

「根据传言，目前最有希望的人是吹音同学就是了……结果真是令人期待！」

胜代边说边将手伸向社团教室的门。就在此时——

哒哒哒哒哒哒！

大批人马从楼梯上冲下来的脚步声传入我们耳中。

「怎么回事？」

我诧异地仰望上方，看到学生们在狭隘的楼梯间像沙丁鱼似挤成一团。他们人手一份闪新闻，不知为何，他们脸上都是一副感动到无以复加的神情。

「丈途同学！虽然不知道原因……不过我们快逃到社团教室中吧！」

在胜代说完，准备推开门扉的瞬间，学生们已经杀到我们身后。然后，他们无法煞住冲下来的力道，毫不留情往我们身上压。

——啪！

有某种东西破掉的声音。

到底是什么——？

我惊讶地确认四周状况，看到贴在门上的新闻同好会名牌已然破裂。在那下面……我窥见到其他的名牌！

那是用金属所打造的正式名牌，有如要诏告天下这间房间原本是什么地方一般，极其自然地安置于门上的名牌……

『一年零班』

金属牌上如此写着。

「零班……是什么？」

无视于我的疑问，一批又一批的学生们从狭隘楼梯上杀到。

「等等……大家为什么会聚集到这里来啊？」

这时，我不经意瞄到某人拿在手上的闪新闻。上面用大版面刊载着一张照片。照片上的是在看似内乱纷争不断的中东地区中，笑着与孩子们玩耍的一对男女。

然后那对男女就是……社长跟黑徒！

「丈途同学，这张照片是什么？」

「我……我不知道啊！」

「而且这一则报导，是怎么回事？」

胜代手指指着的部分，写着「由一年零班主导，规划义工计划」。

「一年零班……还有义工计划……」

——叽。

社团教室的门扉突兀地被打开。就在此时……社长跟黑徒走了出来！

「哎呀，看来这下省下我为各位揭晓真正各牌的功夫了。」

社长注视着写有「一年零班」的名牌，以悠哉的模样呢喃道。

「社长！这个……是什么？」

「丈途同学，请别这么惊慌。只要你读过闪新闻就能明白。还有，特地移步到零班的各位，我们必须开会讨论义工活动的事，还请各位稍候片刻。」

社长边说边将手中的闪新闻交给我。

写在新闻中的是因为纷争而受贫困所苦的人们的报导。

「多亏丈途同学的特辑，才能让许多学生阅读这篇报导。谢谢你。」

「这是什么意思……你想说我的特辑是为这目的而做的吗……？」

「提高销量的特辑交给丈途同学，有关记者精神的特辑由我来撰写，这一开始就说好了不是吗？」

「虽说如此……但这还是很奇怪！再说，为什么社长会在战场上啊？还有一年零班跟义工计划又是什么！」

在我如此吼叫时，社团教室中的情景映入眼帘。那是间随意放置枪炮弹药、无线通讯设备以及地图等物品，有如解放军基地般的社团教室……

「——一年零班是我的班级。至今虽然只有我一个人……但丈途同学、胜代同学，我要两位从你们的班级转入本班。」

「「转班？」」

胜代跟我诧异的声音同时交叠。此时，黑徒笑吟吟地轻声道：「我不是说过那场取材旅行是为了创造『最后』的回忆吗？那指的是创造你在一年三班中的最后回忆喔。」

「怎么会……你别擅自决定这种事啦！」

「有关这件事，我已经取得学园方的认可。」

「咦？」

站在门前的黑徒与社长手牵着手，倨傲地注视着我。然后，他们缓缓开口说道。

「我的梦正是——」

「我的梦想就是——」

「「世界和平。」」

……世……世界和平？

——怦通。

不知为何，我感到忐忑不安，心脏跟着加速起来。

「我想以义工活动为世界和平贡献一分心力。」

——怦通。

社长的话，带给我一股强烈的不协调感。

——怦通。

「这是很适合学生的美好梦想对吧？」

——————————————————————————————————————

「……骗人……」

我以听似硬挤出来的声音回答。虽然不知道总共花费了多少时间，但社长跟黑徒策划至今的计划，不可能只是单纯的义工活动企画。这件事一定另有蹊跷。

「我们没有说谎。学校会欣然同意丈途同学们转进这一班，也是因为这是进行义工活动时所必要的措施喔？」

「区区的义工活动，为什么需要我们特地转班啊？」

「为符合闪学园的宗旨，让所有人活用才能进行义工活动，必须要有能确实下达指示的系统才行。一年零组将成为义工活动的中心，担起引导全体学园学生的任务。」

……竟想将整间学校卷入。社长跟黑徒为了自己的梦想，打算让我们整间闪学园的人都牵连其中。

「不对，我们早已深陷其中……」

大部分学园学生在阅读社长的报导之后，准备为义工活动出力。我跟胜代也在非自愿的情况下与义工活动有所关联。

「——丈途也来了吗？要不要和我一起为义工活动尽一分心力呢？」

律自楼梯上方朝我挥舞着手。

「——丈途同学。吹音……能帮上大家的忙吗？」

鸣唐同学从人群中不安地望向这边。

「——对你来说这企画真是正面。还是这是社长的主意呢？」

兰跟在鸣唐同学身后歪着头说道。

「——丈途同学……这企画真的没问题吗？」

谣江边被人潮推挤，边朝黑徒投以怀疑的视线。

「——你竟然在新闻上刊载有关窑徒的报导，到底是存何居心！」

来夏不掩怒意，推开人潮往这里前进。

……光一年零班以及社长的报导就令我混乱不已，加上熟悉的人们同时向我杀到，早已超出我脑袋的负荷。

「……我……要我负责义工活动的企画……」

「——喂、喂，丈途学弟，你不是答应过我，身为同好会的伙伴，你会支持这女孩到最后吗？那么你当然会转进零班没错吧？」

黑徒锐声向一脸疑惑的我这么说，并看向社长的方向。

「我不会让你拒绝的喔？因为丈途同学是我的——『棋子』啊。」

这么说完的瞬间，社长离开黑徒，牵起我的手，想强行将我拉入社团教室中。

「——社长！我什么都还没说……啊！」

当我察觉时，我已经在社长的牵引下，跨越一年零班的门槛。

看到这景象，社长转头望向我，脸上浮现出打自内心高兴似的满面笑颜。

「欢迎，你是我的第一个同班同学喔。」




Girls&#039;talk@恋爱的年资
「——这什么意思！丈途同学为社长这么拚命努力的结果却是这样……这简直就是Bad　End嘛！」

谣江如此高喊，怒目瞪视社长。

「能与丈途同学一起在三班度过的仅存时间……吹音很珍惜这段时间啊……」

吹音神情惆怅，垂下眼帘，吐出如游丝般的声音。

——果然，两位都很怨恨我吧。

社长看着这两人的反应，沉默不语。

——不只是这两位，就连丈途同学也是。我突然要他转班，他一定非常怨恨我才是……可是，即使哥哥这么设计他，丈途同学依然相信我到最后一刻。这真的让我很高兴。而且他甚至为了我召开抢旗大赛……

她在心中细声倾诉对丈途的感谢之后，便戴上「社长」的面具，浮现出倨傲的微笑。

「毕竟我跟丈途同学之间的交情很好啊。不过是转个一、两次班，不会有什么问题的。」

「世上哪有什么能饶恕转班这种事的交情！」

「哎呀，谣江同学。看来你真的气到不可开交呢。可是若是我说都是因为我，丈途同学才能进入闪学园就读……你会做何反应？」

「……咦？丈途同学能进入这间学园，是社长的功劳吗？」

「是的。因为我从国中时代就认识丈途同学了啊。」

「咦咦？」

在诧异的谣江身边，吹音瞠目结舌呢喃道：「社长跟丈途同学从这么久之前……」

「没错。我的年资与两位不同。」

「骗……骗人！因为丈途同学完全没有跟我提过这件事啊！」

「嗯！他也没跟吹音提过」

「呼呼……我跟丈途同学的初过，其实拥有相～～当～～复杂的内情。那是在我国中二年级的夏天中所发生的事——」




女王所引导的未来
「……世界和平计划终于动起来了。」

在感慨万千地叹了一口气后，社长摇晃她偌大的胸部。

「仔细想想，这条路真是漫长。新闻同好会的报导活动不过是计划的第一阶段罢了。在将丈途同学迎入一年零班之后的现在，计划现在才要真正开始。」

社长边说边眺望一年零班的教室。枪炮弹药、无线通讯设备等让人联想到解放军基地的器材排列于教室中……在这样的教室里，正放着三人份的桌椅。是她的书桌以及新闻同好会的社团经理胜代的书桌，还有——

「天才情色作家，芥川丈途同学……」

社长望向丈途同学的座位，满怀爱怜地嫣然一笑。

「因为有我的引导，你才会进入闪学园喔？虽然你是没有察觉这件事就是了。」

不知不觉间，社长的手中握着一张照片。相片中的是容貌比现在还要稚嫩的她。照片中的她被拥有中东系容貌的少年们所包围，正以地面代替黑板来授课。而不知为何，在她们身旁竟堆叠着枪炮弹药……

「那时候的我目光短浅、骄傲自大，无法彻底活用自己的才能。」

社长看着照片中的一点。上面映照着写有作者名「Taketo　Akutagawa」的小说。

「你跟我的相遇，是在中学生时代。不过这件事绝不能吐露给丈途同学知道。三十几岁的男性作家，芥川竹人……其实是个国中少年，芥川丈途……虽然看起来像是一位在和平的国家中度日，十分不可靠的男性——」

社长边说边闭上眼。然后有如吐息般编织出话语。

「但你却是我的救命恩人——」

那声音中带有无尽的感慨，诱使社长沉浸于过去的回忆。

即使最高温度超越五十度也是稀松平常的沙漠气候……那股压倒性毫不留情的热气直接打在脸蛋依旧带着稚气的少女身上，使她的肌肤热辣辣地发疼——是国中时代的社长。虽然帐篷遮着阳光，但位处中东的此处相较于日本，炎热的程度根本无从相比。但让少女烦躁的并不光是这个原因。

『——所以我正在问，为什么士兵的名册跟武器清单会这么不齐全呢！』

——啪唰！

社长以有如惩处棒的皮面笔记奋力敲击地面。她套着一件无袖皮革上衣，穿着皮革短裤，而脚上所搭配的是一双高跟鞋。可一眼就看出她从国中时代开始就穿得一副像是女王般的模样。

另外，现在她怒吼着的是这个国家的语言。而在她面前趾高气昂，身着军服的肥胖中东人，以一副爱理不理的样子用这个国家的语言回道：

『……我应该有提出文件了才是。』

『这个国家的士兵跟武器根本不可能这么少！』

『你有证据吗？』

『卫星照片中所照出的大量战车……根本没在清单上啊！』

社长将照片高举在男人面前，但男人不屑一顾，随口应道：『那应该是玩具还是什么之类的吧？』

『到底是哪一种思考构造，才让你以为这种藉口能说得通！你这样也算是这个军队的司令官吗？』

——社长现在正在纷争不断的地域中，执行被称为DDR的解除武装的工作。这是从士兵手中回收武器，让他们重回普通生活的工作。

『……你似乎不懂何谓交涉。你不先好好提出条件，我这边自然没办法有所行动。例如……你替我准备好新工作了吗？若地位比现在还要低贱，我可无法接受喔？』

『什么……难道你是为了明哲保身，才在阻碍通往和平的道路吗？』

『真是小孩子的想法。军队规模缩小的话，我的地位就会下降。难不成你以为我会从事让自己地位下降的工作？』

『怎么这样……！』

『小姐，你几岁啦？我看你的发育不错嘛……若你今晚能来我的宅邸，我可以考虑花一整晚来教导你该如何与人交涉喔？』

司令官注视着社长在此时已经发育充分的胸脯，露出淫秽的笑容。

社长看到这模样，突然将语言切换成日文怒喝道：

「这恶心的死肥猪！明明只要照着我的话做，就能得到和平啊！」

「「——咳哼。」」

至今一直默默随侍在社长身旁，穿戴着西装以及太阳眼镜，打扮可疑到极点的两个男人同时咳了一声。

「大小姐，就算是您母国的语言，但光观察您的语气以及表情，就足以让对方察觉到您的话中带有恶意。」

看似黑人的男人以日文淡淡说着，是布雷德。

「大小姐，现在正在为和平而交涉。我能体会您的心情，但对方并非机械，而是跟您一样的人类……希望您在应对时能记得临机应变。」

看似白人的男人也使用日文，以温柔的安抚语气说道。是洛基。

社长还是个国中生……她的情感无法追上自己的才能，正碰上无法顺利完成工作的瓶颈。

『——真是的！大家联合起来……搞什么嘛！』

社长刻意用这国家的语言怒吼完之后，便跺脚踏出帐篷。

她所喷洒的花香香水的芳香，在灼热天候的蒸腾下，强烈地散布于四周。

『——回来啦，老师～！』

『——耶，是巨乳老师～！』

『——不是啦！是女王老师喔～！』

相对于日本来说，年纪大约是国小五、六年级左右的少年们看到社长踏入帐篷，喜孜孜地跑向她。社长看到他们之后，以无奈的笑容说：『为什么就只有奇怪的话记得这么清楚呢……』

这个帐篷离刚才那司令官的帐篷有一段距离。少年们每个人身上都穿着破破烂烂的衣服……并在身旁放着枪枝。

——他们是少年兵。父母双亡之后进入军队的人、某天突然被迫要求入队的人……虽然情况各有不同，但唯一共通的地方，就在他们全都是被迫自幼年时期就投身于「纷争」这种严苛现实中的这一点上。

『那么，我们开始上课啰。』

社长跟少年有如事先说好一般，排成圆形坐在地上。

然后，社长拿起掉在附近的小树枝，用树枝在地面上书写。

『首先从英文课开贻。说得也是……马的英文就是「horse」。』

『『——horse。』』

少年们边精神饱满的念着，边用手指仿照社长所写的文字在地面上写下相同的文字。社长看着这情景露出微笑，又在地面上写下几个单字，继续授课。少年们以充满纯真好奇心的眼神上课，犹如就只有此时此刻才能让他们遗忘残酷现实一般。

——为守护这些孩子们天真的容颜，我必须加油才行……

眺望着少年们，社长重新下定决心。

就在此时，她想起方才司令官所说的台词。

——若你今晚能来我的宅邸，我可以考虑花一整晚来教导你该如何与人交涉喔？

……啪嚓！

『那头死肥猪……！』

社长在不自觉中对小树枝太过用力，使树枝刺入地面，因此断裂。

『——快点整装！』

『——马上就要出发啰！』

突然间，四周喧闹了起来。社长慌忙踏出帐篷，只看到士兵们手持枪械，准备行军。

『难道……又再度展开了纷争？』

在社长露出疑惑的神色时，军队司令官正好经过她身旁。

『啊，死猪……不对，司令官！这场骚动到底是怎么回事？』

『我们收到解放军躲在难民营中的情报。那似乎是距离这里北边不远的营区。我们现在要立刻前去调查。』

『调查……对付解放军，怎么可能会是单纯的调查而已？若是在营区中引发战斗，会有无辜的人也跟着牺牲啊！』

『藏匿解放军的家伙们，都是些对国家不满而自愿藏匿解放军的人。就算发展成战斗，也是他们自己的责任。』

『怎么会……！』

司令官冷酷的台词令社长哑然失声。几位少年兵跑到她身旁。

『巨乳老师！我的妹妹在那个营区中啊！』

『女王老师！我的弟弟也在那个地方啊！』

少年兵们不安的注视着社长……

——会夺走这些孩子们笑容的事，我绝对不让它发生！

『司令官！就算你直接杀到难民营想抓住解放军，要将他们一网打尽的机率还是微乎其微啊！我会想出一个能确实逮住解放军的方法，请你给我一个星期的时间！』

『……一星期？说什么傻话啊？如果花这么多时间，会有其他地方被袭击的。』

『那么……三天！三天就够了！』

正当司令官没好气地说：『不管是一星期还是三天都差不多……』但说到一半，他好像突然想到某件事，便抬起头朝社长投以坏心眼的邪恶笑容。

『……我知道了。我就等你三天吧。但是，若三天后你依然想不出好方法，我就要你陪我度过一晚。』

『什么……！』

这出乎意料的条件，令社长哑口无言。

司令官愉快地看着这样的社长，用有如舔舐般的视线，从无袖皮革上衣所泄出的胸前春光往下游移，往自短裤延伸而出的丰腴大腿看去。

——这头死肥猪！在这种时候脑中还只想着这种无聊的事情！

『你真是个令人鄙视的垃——』

——咻。

有某人拉住社长衣服的下摆。转头一看，映照在她瞳孔中的是神情不安的其中一位少年兵。

……啧！我如果现在在这边发脾气，这些孩子的家人就……！

『……我知道了，我答应你的条件。』

『好，这下契约成立了。』

司令官死命不让自己浮现好色神情，他露出微笑，以愉悦的态度要士兵回去执行平时的任务。就有如他早已断定社长根本不可能想出能抓住所有解放军的方案似的。

『……大小姐，跟他做这样的约定真的好吗？』

一直默默听着社长跟司令官对话的布雷德以难以判别情感的声音呢喃道。

『大小姐，刚刚的交涉应该还能以其他更好的方案进行才对……』

跟布雷德一样刻意保持沉默的洛基担心地注视着社长。

『啰唆！只要在三天内解决就行了吧！在三天内！』

社长扬声吼完之后，立刻对SP们下达指示。

『你们两位，现在立刻去探查难民营，收集情报！』

『『遵命！』』

对社长唐突下达的艰难命令，布雷德跟洛基不改颜色的疾声应答，便立刻转身离开。

……………………………………………………………………………………………………

几个小时后，太阳早已下山，周遭天色昏暗。早已是晚餐结束的时间，也差不多是少年们睡觉的时侯。

这时，布雷德跟洛基回来了。

『大小姐！难民营中出现这种东西……』

洛基将几本小说交到社长手中，那是用英文写成的书。

在社长阅读时，逐渐变得满脸通红。

『这……这小说莫非是情——』

瞬间，少年兵们挤到社长身边，玩耍般的抢夺小说阅读。

『这部分我念得出来哦！上面写着「啊呼……！要……要去了！」』

『不要读这种书！』

——啪唰！

社长满脸通红，拿有如惩处棒的巨大笔记敲击地面。

『老师，「要去了」是什么意思啊？』

『不要问我奇怪的问题！』

——啪唰！

社长再次拿有如惩处棒的巨大笔记敲击地面之后，试图想从少年兵们手中将书本抢回，在四周全力奔跑着。

看社长这样，布雷德开始淡淡地加以说明。

『在那个难民营中有能阅读英文小说的人，这件事很不自然。这一带的解放军应该也看不懂才对。潜伏于营区中的解放军恐怕是领取报酬，在各地教导解放军各种技术的家伙。』

『……原来如此。是阻塞通往和平之路的可恶人物。不过这本情色小说……他特地将这拿到这种战地阅读，应该是非常喜欢吧？』

社长俯瞰从少年兵手中夺回的小说，浏览名为「Taketo　Akutagawa」的作者的简介。

『Taketo　Akutagawa……很好，似乎能用。』

社长一抬头，便傲视布雷德与洛基，放声说道：

『立刻准备私人喷射机！目的地为——日本！』

注视着晒成小麦色肌肤的她，我羞涩地苦笑着。在我们跟国中的朋友到海边之后的归途中，我俩绕到进入宾馆。可是对我来说，不论是跟女孩做这种事，还是来这种地方度过一晚，这都是我的初次体验……

我战战兢兢地将手放在她的肩上，她突然发出「好痛……」的呻吟。

「……因为你晒得很严重啊。果然……光是触碰就会痛吗？」

「嗯……不过，我也是下定决心之后才来这里的……」

「——对了！」

我想到一个好办法。虽然我觉得自己因害羞而头昏脑胀的，但我还是褪去她的上衣跟裙子，让她身上只剩下内衣。然后，我稍微挪开她的衬衣，轻轻用舌头滑过她的小麦色与白色肌肤的界限。

「嗯嗯……」

有如淡淡的疼痛与舒适的快感混在一起般不可思议的神情……看到她的表情后，我确信自己的方法并没有错。

我就这样持续用舌头舔舐她身上因比基尼所留下的痕迹。

「哈……不要……！」

小麦色的肌肤因晒伤而开始发热，渗出的汗水带着她的甘甜香味，极为可口。虽然白色原本的肌肤因为才刚开始爱抚的缘故，只带有些许热度，但却比晒伤的部份更加柔和地颤抖着，我轻轻咬住，享受她肌肤的弹性。

「不……不要啦……又舒服又有点痛……哈啊啊！」

我可以用力舔舐她晒伤的部分，她有如电流在身体中驰骋似的颤抖着身体吼道。

「拜……拜托……不要了……」

恳求的声音点燃了我的欲火。至今我虽然舔着小麦色肌肤与白色肌肤的分界线，但我将舌头点在她整个晒黑的腹部上。

「啊呜……！哈……啊啊……！」

她再次因为强烈的刺激而颤抖身体。但不知她是否从这样的刺激中感到淫靡的气息，我将手轻添在她的胯间，知道那儿早已湿成一片。

我将脸靠向她的胯间，从底裤的正中央凑上，顺着她晒黑的分界线移动。

「呜呜……！啊哈啊……！」

每当我的舌头蠕动，她就一颤一颤地将胯间往上提。看来她已按捺不住。

「你想要我插进去了吗？」　

「因为……你老是舔我敏感的地方……」

我怀抱着终于能与女孩合而为一的喜悦，肆无忌惮地隔着底裤舔舐她的胯间。

「这里没有晒伤，真是太好了呢。」

——唧～～唧～～

——哪～～唧～～

当我在房间的书桌上写着小说时，或许是因为天亮的缘故，使我听到蝉鸣的声音。

「……已经早上了吗？都写这么多了，今天应该可以去海边大玩特玩了吧。」

我——芥川丈途，在椅子上大大伸了一个懒腰，轻叹一口气。

「跟大家是约在中午过后……稍微睡个觉再去吧。」

现在是我国中二年级的暑假。当朋友们都致力于补习班的暑期辅导时，只有我必须过着被截稿日追赶的日子。没错……情色小说的截稿日。我是中学生，同时也是现役情色小说作家。

「……大考，该怎么办呢？我拥有的只有绝对考不上的自信。若是有能边写小说边读的高中，那就是最好的……」

我望向书架中自己的着作。虽然我才刚出道，所以只有寥寥几本，但上面已经摆有被翻译成英文的小说。

……英译版，到底都是怎么样的人在看呢？应该是外国人就是了……

「算了，想这么多也没用。今天就将小说跟考试全抛在脑后，痛痛快快大玩一场吧！难得大家今天补习班放假！」

我精神奕奕地说完之后，便一觉睡到中午左右。

……………………………………………………………………………………………………

当闹钟响起时，我最先取出的是印着「轻薄！舒适！」的小箱子。放在里面的东西是……保险套！

「终于到使用这东西的时候了吗……！」

——咕嘟。

我不禁咽下一口口水。同时感到手中渗出汗水。今天我要跟大家一起去海边，然后在那边，应该会发生让我使用保险套的事情吧。夏天的海边跟保险套……当然，要做的只有一件事。

「该在哪个时机掏出来才好呢？」

如果突然拿出来，那就好像很急躁一样，这也不好吧？

「果然，还是要在气氛炒热之后的时点再拿出来会比较好。」

不过，我是第一次使用这个东西。是不是真的能在最佳时刻把这东西拿出来的这一点上，可说是毫无自信。

「糟糕……早知道我就应该要先事前预习一次……」

我知道就算现在这么说，也是为时已晚。但面对初体验，我还是抱持着各种不安。可是……总之我也只能坚持到底！

「国中二年级的暑假……应该会变成终生的回忆吧。」

我看向窗外，倍感耀眼地眺望着即将升到正中央的太阳，觉得自己的心中有种酸酸甜甜的滋味。

我很快就将保险套装到包包中，另外也拿出泳裤以及毛巾等东西，准备出门。接着我将睡衣换成上衣以及牛仔裤，迅速踏出家门。

「——好热！」

踏出玄关的那一瞬间，炙热的阳光照在我身上。根据气象报告，今天的最高气温似乎超过三十度。

「一起床就遇到这种气温……真想死……」

有如被强烈的阳光镇压住一般，我不自觉缩了缩身子。

「——这边好凉快，真好。不过，三十岁的男性作家……到底是怎么样的人呢？」

突然间，从家中前方的路上传来女孩的声音。

……这……这么热还说好凉快？

我诧异地看向声音的方向，看到在身上直接套着无袖皮革上衣的女孩正走在路上。而她的身旁有穿着西装配上太阳眼镜，打扮超级可疑的两个外国人随侍在侧。

「——根据刚刚收到的情报，看来三十几岁的男性作家只是官方情报，事实上根据非公开情报，他是国中二年级生……嗯，那家伙就是芥川丈途。」

看似黑人的男性边说话边指着我。

——咦？他们讲的人是我？

虽然事情太过突然，让我反应不过来，但我感觉到自己大祸临头，准备打道回府。就在此时，从身后传来女孩大叫「拿下！」的声音。

「拿下……？」

我边说边往玄关冲刺，但有两人份的脚步声以猛烈的速度从身后靠近。

——啪唰！

「咳哈……！」

伴随后脑勺的疼痛，我的意识也跟着沉落谷底。

「……想不到他竟然谎称年龄。不过这位先生竟然带着保险套出门……他有这么受欢迎吗？」

「根据调查的结果，他根本不受异性欢迎。今天他似乎是跟男性朋友们到海边，准备将保险套做成水球来玩耍的样子。」

「水……水球……这位先生是白痴吗？他是白痴吗？」

女孩吼叫的声音让我回复意识。

——我想想，到底发生什么事了。

在我用恍惚的意识试图回想时，才发现自己正睡在小木屋里面。我环顾四周，看到穿着无袖皮革上衣的女孩的脸上……戴着蝴蝶面具！此外，她身边的两个男人，则是身穿西装，配上白色的面具！

——好可疑！应该说吓死人了！

我因惊讶以及恐惧而发不出声音。

——报……报警时应该做些什么才好？那个，女孩的脸到底是长怎样呢？我记得她长得很可爱就是了……穿着西装的男人们则因为有太阳眼镜所以看不太清楚脸……结果我根本没有任何情报嘛！

在我自顾自地慌张起来时，发现从穿西装男人的手部以及颈部肌肤，可以用黑色与色与白色来辨识两人。

女孩从刚刚就一直在跟看似白人的男子交谈。

「这虽然是我们的推测，但这样的玩笑对日本的国高中生来说并不稀奇……应该没有错才对。」

「日本的国中生比我想像的还要幼稚呢……」

「大小姐也勉强算得上是日本的国中生吧。这么说来，您有多久没上学了呢……」

看似白人的男性有如突然想到似的呢喃着。

「——大小姐，看来他醒了。」

不知从何时开始，看似黑人的男性注视着我。

女孩听到他的话语便转向我，发出「咳哼」的声音清了清嗓子。

「芥川丈途先生。现在你被我们抓住，性命正掌握在我们的手中。」

「性命？」

「没错。你还珍惜性命的话……就给我写出能让嗜血的解放军无法自拔的情色小说吧！」

——啪唰！

女孩边高声说着，边用手上有如惩处棒的东西敲击地面。

「噫——！」

女孩俯瞰口中迸出悲鸣，一脸窝囊的我，逼问：「那到底是Yes还是No？」

「我……我不知道！还有，嗜血的解放军到底是什么意思啊？」

「我可不记得自己有允许你发问！」

——啪唰！

「莫名其妙！我的回答当然是No」

「另外，若是你回答No，我只好让你成为秃鹰的大餐！」

——啪唰！

女孩边用看似惩处棒的东西敲击地面，边往我身边靠近。戴着白色面具的男人们站得纹风不动，将视线直钉在我身上。

——这下大事不妙！这些人……是认真的！

我边以坐着的姿势往后退，边无法克制声音的颤抖，哀号呻吟道。

「请放过我吧！我到底是做了什么？我不可能也没办法也写不出能让解放军兴奋的小说……请让我回家！」

「若是写不出让解放军无法自拔的小说，那你将没有明天，懂了吧！」

「怎么这样……！为什么是我？我只是个普通的国中生，今天也只是想到海边跟朋友开开心心的互丢保险套，创造快乐的夏日回忆而已，我根本完全没有踏上会被卷入这种事件的人生啊——」

看着边后退边呻吟的我，女孩一脸扫兴，直立着叹了一口气。

「竟然不要脸的求饶……真是没用的男人。那些解放军们喜欢的作家真的是这个人吗？」

「是的。可是……原本这计划如果是用在三十几岁的男性作家身上那还有欐会成功。若是以少年为对象，那这应该很可能使他陷入恐慌，因而无法下笔……」

看似白人的男性以担心女孩的语气说道。

「我的计划很完美！不需要改变！」

「我认为计划本身的确是很完美……但在您对司令官发怒时我也说过才是？您恐怕必须要更加懂得临机应变……毕竟对方是人，不是机械啊。」

「真是的！你又要说教吗！」

女孩歇斯底里地吼完之后，闹起脾气，转身背向众人。

两位男性面对这样的她，互相看着对方的脸陷入沉思。

……………………………………………………………………………………………………

令人窒息的沉默包覆四周。

这是……同伴阋墙？接下来我到底会怎么样呢……难道真的会死于非命——

忽然浮现于脑海中的光景，令我浑身打颤。

我尽量不去思考最坏的结果，像贝类一样缩着。看似自人的男性困惑地细语道：

「大小姐。若是让他就这么一直陷入恐慌，无法下笔，将使那些少年兵的家人陷入险境。这应该不是大小姐所期望的吧？」

「——呜！」

我看得出来他这么一句话，就有如拿冷水往女孩身上灌下似的，点醒至今焦躁不已的女孩。

好似要证明我的推论一般，女孩深呼吸之后转向我，拚命挤出一眼就能看穿的虚假笑容。

「芥川先生，我似乎有点太过焦急了。要拜托人事情，应该要好好考虑过方法才是。」

女孩边说边维持微笑的表情走到我眼前。然后——

沙……

她突然紧紧抱住我！

那丰满的胸部抵在我脸上的触感。有如要包覆住我般的稚嫩手臂。以及从她肌肤直接传来的花香香水味……

光是这么一个举动，就让不习惯女孩子的我脑中空白一片。

「那个……！这个，嗯……！」

我陷入连自己都不清楚自己在说什么的状态。

不知道是否因为我的反应，女孩莞尔一笑，我感觉一股轻柔的吐息吹向我的后脑。

「芥川先生。为让你写出专为解放军书写的情色小说，我替你准备了一场特训。这是我专为你所设计的特训……你应该会接受吧？」

「妤……好的！」

我几乎是完全不经过脑袋，便一口答应。

这时的我还不知道，自己将很快就为此悔恨无比……

走出小木屋后，一阵凉快爽朗的风迎面而来。风中带有强烈的绿意，放眼望去，可看到好几座山的山顶。

看来我似乎被带到某座深山的样子。

「——那么，我们开始进行为写出给解放军看的情色小说而设计的特训吧。」

女孩如此说完之后，便接着讲：「从现在开始，你要称呼我为『教官』。」

我再次眺望这个女孩的外貌。她戴着蝴蝶面具，身穿无袖皮革上衣，配上皮革短裤，脚踩高跟鞋，手持有如惩处棒一般的东西……

与其说是教官，不如说是……女王。

在我自顾自地频频点头时，她猛然敞开手上有如棒子的东西，浏览里面的内容……等一下，把棒子敞开？

我感到诧异，便重新观察一次，发现她是将巨大的皮面笔记卷成有如惩处棒的形状在使用。

「嗯～真糟糕。我本来想着对方是成人，对解放军应该会有一定的认识……但如果是国中生……」

女孩边看着笔记边喃喃自语，陷入沉思中。

「最后目的是要在难民营重现芥川先生所写出的专为解放军设计的情色小说的情景，藉此将解放军引诱出来后再一网打尽……即使将训练内容稍微改成初学者课程，应该不会影响到大局才是。」

「……那个，教官。请问为什么是以解放军为对象呢？」

「不准触及机密！」

——啪唰！

教官厉声叱喝，卷起巨大笔记奋力敲击地面。

……果然是女王……

我流下冷汗，而教官将手擦在腰间，高声喝道：

「接下来芥川先生将挑战的特训，是『边接受解放军的训练，便从训练中发掘出煽情之处』的训练！」

「从训练中发掘煽情的地方……为什么这样就能写出给解放军看的情色小说呢？」

「愈是贴近生活的题材，愈能引发共鸣不是吗？」

教官明快答完之后看向穿着西装的男人们，吩咐道：「那么，请开始吧。」

看似黑人的男人默默走到我身旁，在我衣服上装上小型的麦克风。

「小鬼，不管你说什么，都会透过这个麦克风送到电脑上，再藉由语音辨识软体转换成文章。」

「为了我的情色小说，竟然做到如此地步……」

「没错，所以……你最好给我拚死想出情色小说。」

我感到从面戴白色面具的男人眼中，射出锐利的光芒。

——呜！果然这些人……好恐怖！我到底得被迫接受什么训练呢……

在教官的魅力之下消失无踪的不安又再次涌上心头。

……希望不会有什么危险……

我边这么想，边在男人的带领下移动。

我被带到离小木屋有一段距离的地点。被钢丝固定在台座上的来福枪被放在该处。

「你站在枪后方。」

看似黑人的男性向我啐声说完之后，站在看似被设置于枪枝弹道上的巨大板子前方。然后，他手上拿着开有一个小洞的木板。

「那把枪的准心已经被固定好了，你透过瞄准器瞄准这边，注视我在大板子前晃动的木板。然后当木板上开出的小洞与准心合而为一时，就大叫：『射击！』」

「……咦？这样就好吗？」

「这是提升射击精准度的训练。每当你大喊『射击！』时，我就会用笔穿过木板上的洞，在后面的大板子上画上记号。若是不管你射击几次，记号都被标记在大板子中的同一个位置上，就代表你射击的精准度良好。」

「原来如此……」

我边说边为这看似有趣的训练在内心大喊着「真幸运」！

一想到如果是这样，那应该能够安然无事地回家，我便放松了紧绷的神经。

也因此，我不经意地用平时的语气向他们搭话：

「听到训练，我脑中想像的是更加严苛的行动。不过这射击训练……并不实际开枪呢。」

「哪来这种资金！你这是在看不起解放军吗？小鬼！」

「不，我没有看不起的意思……」

「就算只是一颗子弹，也是很花钱的啊！解放军啊……没有财力！也缺乏食粮跟睡觉的地方！但他们能为思想赌上性命而战！这就是解放军！」

「解放军也很拚命呢……」

「没错！即使绝食三天也要像平时那样进行作战行动，不过是理所当然的事情！没有安身之地而露宿野外，在酷暑下战斗之后必须踏破好几公里才能走进市区……由于污垢以及恶臭，使街上走在他身旁的路人都要避而远之的景象也不稀奇！」

「咦……这么艰辛……」

「没错，解放军的生活相当艰辛！但是小鬼，你必须理解这艰辛之处，然后尽情做出色情妄想！」

……我觉得被你这么一说，我反而更难做出色情妄想……

在我边苦笑边透过瞄准器看出去时，声音突然从旁响起。

「……什么事这么有趣？」

我转头一看，不知不觉间教官已经站在我身旁………为什么呢？她从蝴蝶面具底下露出来的眼神以及嘴角，似乎带着怒意。

「怎么了吗？」

「芥川先生，你刚喇是不是笑了？意思是这种训练对你来说易如反掌吗？即使这是赌命的训练？」

虽然她问话的态度平淡，但她讲话的声音却僵硬得很明显。

「教官，但实际上这并没有赌命啊？又何必想得这么认真——」

「把枪拿来！」

教官一喊，随侍在她身旁那看似白人的男性便准备好机关枪，交到她的手上。

「来，这下就赌上性命了吧！给我收起你那随便的笑容，拚命写出让解放军无法自拔的情色小说！」

——哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

「呜哇！」

猛然发射的枪弹将我脚边的土地变为蜂窝。

「快点快点！不快点的话你恐怕小命不保！」

——哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

「等一下！」

我慌忙逃开，拚死编织出话语。

「——枪……枪是男性阳具的象征，开枪便是射精的象征。只要不断开枪，就会高潮再高潮，舒爽不已——」

……………………………………………………………………………………………………

「——什么东西！这完全无法搔到解放军心中痒处的情色小说！应该说，这种东西根本称不上是情色小说！」

教官站在当场岔气倒在地上的我身旁，手持笔记型电脑怒声喝道。

「教官……你这样突然要我写出紧扣解放军心弦的小说，我也……」

「真是没用的男性！这训练结束了！立刻进入下一个训练！」

教官这么说完之后，便撇下我，转头往某个地方前遥。

「……看来若不用更加实战的方法来训练，就无法让少年深刻体会解放军的心情。」

在移到周遭没有树木的宽阔地点之后，看似白人的男人语带无奈，向我这么说道。

「在刚刚那次机关枪的扫射之后，我已经充分体验过实战训练了……」

「别这么说嘛，下一个是打带跑训练。」

「打带跑？」

「射击之后逃跑，又再射击之后逃跑，不断反覆。解放军必须以寡击众，所以必须要有相对应的作战方法。」

「这样啊……」

虽不懂他的话中含意，但唯一知道的是，他们似乎要让我奔跑的样子。

……我明明才刚逃离机关枪的扫射耶……

在我叹气时，看似白人的男人将来福枪交到我手上。

「那么，少年。你就拿着这把装有漆弹的枪，边使用打带跑战术……边迎战炮击吧。」

……炮击？

当我脸上浮现出不可思议的表情时，我发现男人凝神注视着某一个点。

——叽叽叽叽叽叽叽。

——叽叽叽叽叽叽叽。

有某种东西逼近这里的声音。

我看向男人注视的方位……从地平线的彼端，出现一台战车！

「——芥川先生。你必须一边躲过我的炮击，同时确实地开枪射击。这就是打带跑。」

从装设在战车上的扩音器中流泻出教官的声音。

「太……太强人所难了啦，教官—人跟战车……到底是要怎么斗嘛！」

「哎呀哎呀，你如果站着不动，很快就会成为我们的靶心喔？这样没关系吗？」

——轰隆！

在震天巨响之后的刹那……我眼前的地表，就这么炸开！

「呜啊啊！」

我的身体被爆炸波吹飞，四散于周遭的砂石怒涛似的打在我身上。

在地面翻滚后，我死命抬起头，看见眼前出现一个巨大的撞击坑。

「这打中的话可不是闹着玩的啊！」

「是的。因为我是认真的啊。」

教官淡淡说着，再次将炮口瞄准我的胸口。

「跟战车战斗，到底该怎么做啊！」

站在离我稍有距离的位置，看似白人的男人听到我的话，边思考边说道。

「……一般来说，应该是在事前制作好对付战车用的陷阱，然后将战车引诱到那个位置是最好的。」

「现在根本没时间制作陷阱吧！」

……………………………………………………………………………………………………

「祝你武运昌隆！」

——轰隆！

在男人说话的同时，战车再度展开炮击。

「呜喔喔喔！」

我死命的冲刺，为立刻从这种状况中获得解放，我没头没脑地吼叫着情色小说。

「——呜喔喔！打带跑！抽插之后逃跑！简单来说就是大干一票就跑——」

——轰隆！

「——喝啊！说道大干一票就跑就想到解放军！解放军·SEX！战场的浪漫——」

——轰隆！

……………………………………………………………………………………………………

我到底持续闪过了多少炮弹呢？多亏战车的弹药用尽，训练终于结束。

四周早已满是撞击的坑洞。我全身沾满尘土，躺在其中一个撞击坑中，就像死了一样。

「——这个情色小说，根本就只有爆炸声跟愚蠢的呻吟声而已嘛！应该说这根本称不上是情色小说吧！」

教官看着笔记型电脑怒吼着。

……所谓唇枪舌剑，死后鞭尸就是这么回事吧……

面对奄奄一息的我，教官继续骂道：

「如果你是天才情色作家，就请写出我希望你写出来的情色小说！」

「就……就算你跟我这么说……」

「真是的！这样下去，那些孩子们的家人就……！」

教官心中焦躁，喃喃自语。之后用隐藏在蝴蝶面具后方的眼睛对我怒目相向。

「我真是笨，竟想依靠这种男性！」

……怎么这样，你擅自把我掳来，还说得这么过分……

我在心中这么咕哝时，突然发现瞪视着我的那对眼晴中正噙着泪水。

——为什么她一副泫然欲泣的样子呢？

「——大家，对不起……都是因为我能力不足的关系……」

教官背对我，猛然往森林的方向奔驰而去。

在她离开时，我似乎看到从她的眼眸中滴落一滴泪水，在阳光的照耀之下闪闪发亮。

「……教官。你到底是为什么……」

我呆若木鸡，然后发现在方才社长站立的位置，掉了某种东西。

「……是什么呢？」

勉强起身，试着走近那边。

掉在地上的是照片。我捡起来一看，可看到照片上映照着拥有中东系脸孔的少年们快乐地笑着的模样。然后在少年们身旁放置着枪炮弹药……

「这是……中东的纷争地区？」

「——少年。能请你自己将那张照片还给大小姐吗？」

看似白人的男人边说边走到我眼前。

「为什么要由我……？」

「大小姐虽然是拥有才能的人，但她的心还有许多地方尚未成熟，无法完成自己的工作。平时是由我们在辅佐她……但看来在她耳中这听来就像『说教』一样。我想，如果对象是同岁数的你，或许她会稍微透露一些心声也不一定。」

听到他的话，看似黑人的男人也跟着颔首。

「要将大小姐交给你，的确是令人不安……但没办法。如果大小姐就这样感情用事下去，让计划搞砸的话，会有更加令她哀伤的结局在等着大小姐。反正谅你这种软脚虾也不可能对大小姐出手，你就去吧。」

从两人的语气中，可以知道他们是打从心底在担心教官。

「……令教官哀伤的结局……吗？」

我再次凝视教官所遗失的照片。原以为她是突然绑架我的危险人物……但她会这样做，或许是为了某种对她来说无可取代的事物也说不定。

我点头之后，高声回这：「那我过去了！」便往教官离开的方向跑去。

一穿越森林之后，就来到悬崖之前。从此处可眺望周遭群山。即将西沉的太阳跃入眼帘。

「快要黄昏了吗……」

在这么喃喃自语时，我找到坐在崖边眺望着远处的教官。看来我追过来的方向并没有错。

我默默走到她身旁，与她并肩而坐。

「……有事吗？你有写出让嗜血的解放军无法自拔的情色小说的灵感了吗？」

教官头也不抬，以听似沮丧的声音说道。

「……虽然在突然被掳来时，我还以为自己被危险人物绑架……训练的确是很危险啦……但是看到这张照片，我发现或许你有什么深切的难言之隐也不一定。」

我将中东少年们快乐地欢笑着的照片递给教官看。

「——啊！」

她短短叫了一声，便猛然从我手中将照片夺回，像要藏起来似地塞进自己陶前。

……………………………………………………………………………………………………

她在将照片塞入胸中之后，就露出尴尬的神情问我。

「……你什么都不问吗？」

「虽然教官的事我一无所知，让我很想问问各种事情——」

我边试着思考，边放眼望向周遭群山的山巅。

「那个……能请你告诉我，为什么你想要我写专门写给解放军看的小说吗？」

教官听完我的话，一副认命的模样，叹气道：「看来是没办法了。」便正面转向我。

「芥川先生你听到解放军这个词，脑中想像的是怎么样的人们呢？」

「那个……感觉像是会胡乱挥舞武器，四处引发骚动的恐怖人们。」

「你的认识并不完全正确。纷争地带的内情相当复杂。民族与宗教、大国的思维等，有各式各样的要因会引发纷争。然后在以血洗血的过程中，大家甚至陷入忘记自己一开始到底是为何而争的状况，也是很常见的。」

「简……简直就是陷入泥沼嘛……」

「是的。所以民众才会试图举旗引发革命。他们会钻牛角尖，认为要打破这种局面，就只能靠武力而已。」

「这样啊……」

「解放军是国民忿怒的体现者。事实上，解放军的活动有偎多地方必须倚赖当地居民的支援。也就是说，是国民在支持解放军的活动。我虽然无法肯定武力之争……但解放军的战斗中，也有着解放军自己的立场。」

「我完全不知道这些事呢……」

「其实，大约在二十小时前，军队知道我学生们的家人所在地区正藏匿着解放军。就算会将居民们卷入战斗中，军队还是决定要抓住解放军。我无论如何都想保护学生的家人。因此我想要在当地散布解放军们喜欢的情色小说，然后再当场重现情色小说中的情境，将解放军引诱到别的地方，把他们一网打尽。」

「原来还有这段渊源啊……不过，为什么是我的情色小说呢？」

「因为那些解放军是芥川先生的书迷啊。」

「我的书迷？」

我在不知不觉间惊呼出声。

……这么说来，我的书是被翻译成了英文……没想到竟然连解放军都在看……

「为守护我学生们的家人，无论如何，我都想要你的情色小说……我真是糟糕。竟然将气出在芥川先生身上……」

她边说边朝我低下头。

「突然把你掳来，真是非常抱歉。在跟芥川先生谈过之后，我稍微冷静下来了。我会试着用其他方法将解放军逮住，也会立刻派人送你回家——」

我边听着教官的声音，重新反刍刚刚的话题。

……总觉得，她刚刚似乎轻描淡写地跟我谈到很重要的事……

「——等等，教官是老师吗？」

她看到我诧异的脸，用好似察觉自己刚才失言的狼狈表情解释：「啊……！不，那个……总之差不多是这样吧。」

「为什么你要一直隐瞒我呢！」

「因为这不是什么值得特别提出的事情吧？」

「不是啦！那是非常重要的事！」

我边吼着，边急忙整理自己的思绪。

——根据教官的话，解放军们都是为了众人的未来才举枪而战。正因为解放军都是这样，所以……正因为他们是这种人……

「嗯，可以！我能写得出让解放军无法自拔的情色小说！」

——沙沙沙沙沙沙……

我在小木屋中专心致志地在原稿纸上舞动着自动铅笔。

「明明就有语音辨识软体……原稿纸会比较好吗？」

「这个嘛，平时习惯的方法才是最好的方法。」

「是这样吗……」

在跟教官对话时，我的笔势也丝毫不减，行云流水般飞舞着。

「不过，芥川先生……没想到你会从这个切入点想出情色小说，真令人吃惊。」

——没错。教官至今因为是要给解放军看的小说，所以执着于让我接受解放军的训练上。可是，我要从完全不同方向的呈现，来写出适合解放军看的情色小说。

「该说不愧是情色小说的天才吗……你的思考还真是柔软呢。」

听着教官感佩的声音，我压抑自己窃笑的冲动。

接近尾声了……再一下下……

「——完成了！」

我高声吼完后，教官朝随侍在侧的男人们下达「将这原稿传真给英文翻译，同时印刷成册！我要在当地收到小册子的成品！」的指示。

「「遵命！」」

男人们简洁回答后，便立刻踏出小屋进行准备。

「教官，我的小说页数并不多……这样没问题吗？」

「短才好。这样解放军才能立即阅读，而且最重要的是——」

「大小姐！跟那司令官约好之后已经过了将近一天！我们不将少年送走，立刻折返的话，恐怕会赶不上作战！」

看似白人的男人焦急地向教官说道。

「……难得情色小说完成了，但我们却依然不得闲呢。」

教官看了我一眼，她的眼眸中带着至今从未让我看过的温柔。

「我跟人有约，必须即刻启程。因此短篇小说是比较好的。谢谢你。」

她说完之后，向我行了一礼。

「不用啦，快抬起头来。这是守护教官学生们的家人的小说，不过是小事一桩。」

「是这样吗……不过有一件事，我必须先向你致歉才行……」

「……咦？」

教官维持低头的姿势，喊道：「遣返！」

——喀！

「咳哈……！」

我感到后脑勺一阵剧烈疼痛，意识迅速跌入谷底。

「——芥川先生。你追我追到崖边，让我有点高兴喔——」

在完全失去意识前，我似乎听到教官温柔的声音。

社长边承受着比日本威猛数倍的中东炎热气温，边冷静地倚瞰难民营。据说解放军正隐身于这难民营中……

『布雷德，报告状况。』

『在散布情色小说之后，已经过了三十小时以上。我认为解放军们很可能已经感染上Taketo　Akutagawa的妄想才是。』

看似黑人的男人淡淡答道。

『洛基，妄想发作之后的对应呢？』

『军队已经在指定的位置上伺机而动。为保险起见，甚至有人做好狙击的准备。解放军的妄想发作之后，我们将开始诱导解放军，而军队则会着手疏散民众。』

『万事具备，正照着计划进行着呢。那么……任务开始！』

号令一下，社长他们三人便迈往难民营的正中央前进。

看见洛基推着装设着滚轮的黑板，营区的民众们对他们投以好奇的目光。

『丈途先生使出浑身解数所写的情色小说，我绝对不会白白浪费。』

社长边说边在脑中再次确认自己即将演出的桥段。

「——我们先从英文学起喔。one　two　three……」

无视于中东的酷暑，女老师精神奕奕地在黑板上用英文写下数字。孩子们边仿照老师的发音说话，边好数字抄写在敞开于书桌的笔记上。

——这里是在中东的穷乡僻壤中好不容易兴建的学校。正在授课的是配合开校而赴任的日本女老师。她身穿无袖皮革上衣，配上皮革短裤，身上喷着花香香水。这种类型的女性，在这村中绝对看不到。因此——

咚！

突然传来小石头敲击学校墙壁的声音——是女老师的恋人。女老师听到暗号，说声「大家要把写在黑板上的英文背下来喔」之后便踏出学狻，走进附近的树丛中。

「……你今天也活着回来了呢。」

女老师凝望着树荫下的一点呢喃着。听到她的话语，一名携枪的男子从树荫下现身。他是以这村庄为据点的解放军。

「只要想到我又捡回一条命，我就想着看你的脸。」

男人细语着，紧抱住女老师，并伸出舌头有如爱抚般舔舐她的项颈，隔着无袖上衣，一把抓住她丰满的胸脯。

「讨厌……我现在全身都是汗啊——」

「香水的香味很好闻喔。踉我完全不同。」

男人一边说边微微敞开无袖上衣的前襟，他粗壮的手直接贴在女教师的酥胸上，沿着那形状滑行。

不经意地，从男人的身体飘来一股硝烟的气味；女人边嗅着那味道，再次体悟这男人是为了他们全体的未来，才拿起枪枝……这使她身体深处被激得隐隐作痛。

「快点……快点拥抱我！」

女老师念着投身于九死一生的沙场的男人，用全身的力量紧抱住他。男人有如感受到女老师的思念一般，敞开她短裤的裤头，将手粗暴的插入。

由于天气酷热，短裤中湿答答地满是不知汗水还是女人因快感所分泌的体液。男人隔着底裤，激烈地磨蹭她湿透的胯间，边发出淫靡的水声边爱抚着。

「啊……你这么激烈的话，声音会让学生们……！」

从树丛中能看得到学校。隔着窗户、可看到学生们正确实遵守着女老师的教诲，用功的自习。

「真是了不起的孩子们。你的教育很成功呢。」

解放军为众人的未来举枪而战。也因此，男人才会迷上关心孩子们的未来，远赴战地教书的女老师。

男人边持续爱抚，边下定无论如何，都要守护这女老师直到最后的决心。

她就有如盛开于战场上的鲜花一般，既美丽又高贵。如果是她，应该能将孩子们教育成正直清廉的成人，然后终有一天，她应该会让这片充满血腥味的土地，满溢有如她身上香水般的花香。

——这就是丈途所思考的专为解放军设计的情色小说。担忧众人未来的解放军与关心孩子们未来的女老师间的情色小说……解放军又怎么可能会对这样的小说毫无反应呢。

『——我们先从英文学起喔。one　two　three……』

一到难民营的正中央，社长突然开始上起英文课。大多看到这情景的居民们对她的行为百思不得其解。但是……就只有几个人，有几个反应过于激烈的男人们——是解放军！

看到这景象，社长出其不意，刻意高声说道：

『大家要把写在黑板上的英文背下来喔。我想要……将我的身体，献给担忧众人未来的男性。』

社长边说边用眼睛对全体解放军大送秋波，并故意将前襟微微敞开。看到这景象的解放军们，全都不禁往社长的方向走去。

『——确认妄想发病。开始进行诱导。两位请稍微跟我拉开一段距离，暗中保护我。』

SP们听到社长的呢喃，默默颔首。

解放军们跟SP就像要追随社长脚步似的逐渐离开难民营。

……………………………………………………………………………………………………

一来到距离营区有段距离，树丛较为茂密的地点时，解放军们满是自信地向社长搭讪道。

『——你是日本女老师吧？我们正为了这国家的未来奋战喔。』

『——没错没错。所以啊……让我们到那边的树丛中做点好事吧？』

社长以暧昧的微笑敷衍他们的话语，飞快确认树丛的情况。

——再过一会儿，躲在那边的军人就要展开捕捉解放军的行动。我也差不多该离开这个地方才行——

在社长这么想的那一刹那……

——碰！

枪声响起，从社长身边的解放军肩膀上溅出血花。

『什么……时机也差太多了吧！』

当社长这么吼叫时，解放军们的眼神早已为之一变。有从怀中掏出枪枝，确认周遭状况的人，也有为搜寻隐身之处而奔驰的人，然后——

『你……竟敢设计我们！』

『呀啊啊啊！』

社长被解放军抓住了！

『『呜……！』　』

为配合丈途的情色小说，被迫暂时将社长身边的位置交给解放军们的SP也只能咬牙切齿的注视眼前情景。

此时，为捕捉解放军，躲在周遭树丛中的军人同时杀出。

『——这女人怎么样都无所谓吗！』

抓社长为人质的解放军愤怒的吼着。但眼看军队毫不驻足，解放军只好自暴自弃的拿社长当挡箭牌，往前突击。

『『大小姐！』　』

此时陷入一动念间判断失误，都将左右社长性命的状况，SP们迅速展开行动。布雷德从怀中取出被称为折剑匕首，刀锋崎岖不平的刀械，朝解放军投掷。洛基为了从军队炮火中守护社长，把自己充当盾牌挺身冲出。但即使如此，他还是比不上枪弹的速度。

——碰！

某人随手击出的凶恶子弹，朝着社长飞去。

『——让这片充满血腥味的土地，满溢有如她身上香水般的花香……！』

不知为何，解放军推开社长，试图将她推倒在地。那姿态简直就像是要从凶恶的子弹手中守护曾被自己拿来当作挡箭牌的她一般。可是——

磅！

子弹还是击中社长的左胸。

『呜……！』

在倒向地面时，社长看向远方的难民营。

……我失手了。不过，只要学生们的家人平安无事……我……

想到这里，社长的意识便陷入深沉的黑暗中。

……………………………………………………………………………………………………

恍惚中，药品的气味刺激着社长的鼻腔。凝神倾听，似乎传来某人嚎啕大哭的声音。尖锐的声音。有如孩子般的声音。是平时所听惯的，学生们的声音……

——啪！

发现自己捡回一命的社长，慌张地弹跳起身。为确认状况，她立刻环顾四周，知道自己正躺在医院的床上。然后在社长身边……围着恐怕才刚嚎啕大哭完的学生们。

『各位……』

即使听到社长的声音，孩子们还是被突然起身的她吓得哑然失声。

可是，在顿了一拍之后，孩子们有如怒涛般的尖叫道：

『巨……巨乳老师～！你得救了吗！』

『女王老师怎么可能会死掉嘛～！』

孩子们脸上残留着泪痕，用高兴的声音吼叫，想都不想地紧抱住社长。

『等等……各位请冷静一点！我……我的伤还没……好痛！』

社长紧压住自己的胸口，当场发出呻吟。『老师，对不起！』孩子们看到她这样，慌忙离开社长，并以不安的眼神望向她。

『别……别在意。我才是让各位担心了。真抱歉。各位的家人平安无事吗？』

『嗯！多亏老师，营区的人们都平安无事喔！』

『老师～谢谢你！』

『这样啊。那真是太好了。』

社长露出安心的微笑，有如现在才想到似地确认自己的伤口。看来只有胸口部分缠着绷带。自己尚未让男性见过的贵重胸脯……

『应该……会留下伤口吧……』

社长用不会让孩子们察觉的细声呢喃着，轻轻用手抚摸自己的胸脯。

『『——大小姐！』』

偌大的叫声登时响彻病房。

社长朝声音的方向看去，只见两位SP奔向自己身旁的身影。

『无法保护好小姐，真是非常抱歉！』

洛基高声说完，深深垂首致歉。

『我俩愿意接受任何处分！』

布雷德也高声说完，深深垂首致歉。

『两位，辛苦你们了。这个伤是我无法事前防范军方鲁莽开火所造成的疏失，责任在我身上。两位并无过错。今后也请像至今为止一般，继续侍奉我。』

『『大小姐……』』

两位SP感激不已，眼睛注视着社长。

『那么，请你们先说明现况。』

洛基应声：『是！』并在回应社长的问题之后，迅速开口说明：

『难民营的解放军被我们一网打尽！丝毫没有带给居民任何伤害！大小姐……您在此地连续昏睡了三天……』

『三天……』

社长注视着缠在身上的绷带，如此脱口而出。

『将大小姐当作挡箭牌，准备冲向军队的解放军在后来被我们成功逮住。看来他是受Taketo　Akutagawa写在小说中的一段话所感召，结果在最后关头无法将大小姐当作挡箭牌的样子。』

『芥川先生所写的……一段话？』

『是「如果是她，应该能将孩子们教育成正直清廉的成人，然后终有一天，她应该会让这片充满血腥味的土地，满溢有如她身上香水般的花香。」这个段落。读过那个之后，他似乎认为不该让有如小说女主角转世的大小姐就此辞世。』

『明明就是以血洗血的解放军，竟然会这样做……』

社长再次为丈途的力量感到诧异。

她从病房的窗户眺望室外，好似遥想着日本一般，开口说道：

『芥川先生……你……像你这种人我还是初次遇到。深不可测的男性……我并不讨厌喔。』

在说完这句话的同时，社长像是下定决心一样，试图起身下床。

『呜……！我……我也必须多学学芥川先生才行。』

『大小姐！您现在要起身还太过勉强！』

洛基为阻止她而伸出双手，但社长拨开他的手，站在床边。

『洛基！从现在权高位重的职务中，列出在军队缩小规模时即将被废除的职位清单！当然，列入时记得挑选出那些即使被废除也难以察觉的职位！布雷德去跟那个死肥猪司令提出「现在我们正在替司令寻找适合您的工作，请您尽速整理出士兵的名册跟武器清单」！』

『大小姐……』

洛基听到社长的话语，似乎吓到茫然若失。无法想像这是由至今对自己的计划过于自信，不将他人情感列入考量的她所说出的台词。

『适合司令官的工作……原来如比，这讲法颇为讽刺，真是大快人心。』

布雷德咧嘴而笑，正要扬长而去。

『——啊，等一下。我还有一件事想拜托你——』

社长叫住布雷德，简短地讲了某事。然后她再次望向窗外。

『我一定要挖角你。我要让你成为我的「棋子」，替我效力。』

在社长这么说时，她的双颊上微微浮现一抹红晕。

——几天后的日本，芥川家门前——

「……终于获准外出了……」

我厌倦地说道。为转换心情，我伸了一个懒腰，将久违的户外空气深深吸入肺部。

「虽然还很炎热……不过外面果然很棒。」

——事实上，我原本在几天前跟朋友约好要去海边玩……但不知道为什么，似乎就只有我一个人没到海边。然后据说当天晚上，我抱着一公升装的日本酒酒瓶，在家门玄关前不醒人事。如果事情只是这样，那倒还不打紧……

「竟然好死不死将保险套撒落一地之后才睡着……」

双亲在看到这景象后立刻将我打醒，乱七八糟的说些「丈途！你到底干了什么好事！」　　「这一定是因为你成为情色作家的关系！真是的……这叫人情何以堪！」之类的话。看来双亲似乎认为未成年的我喝酒喝到烂醉如泥，然后在想对女孩出手时将保险套撒落一地。

「……不，麻烦的是我毫无记忆，所以无法否定……」

也因为如此，我这几天都被双亲禁足。

「在签下戒酒的契约书之后才终于重见天日……虽然我根本不记得自己曾经喝过酒……」

连喝酒的记忆都能夺走……酒精真是恐怖！

我叹了一口气，回想起在烂醉中所看到的梦。

脸戴蝴蝶面具，有如女王般的少女。戴着白色面具的外国人们。还有机关枪跟战车————

「这怎么想都是梦吧……」

我边说边想起教官。在我捡到学生照片时，她慌忙将照片夺回的模样……

「仔细想想，教官她也有可爱的地方嘛。希望她能拯救学生的家人。」

我如此呢喃之后，又笑道：「虽然一切都是梦就是了。」

「今天大家都去补习……没可以一起玩的朋友。我是不是最好不要成天写小说，认命地开始读点书会比较好呢？」

在我感觉忧郁，如此嘀咕时，看到家中的信箱中卡着一个塞不进去的大信封。

「……这是什么？」

我拿出来一看，发现这是给我的信封。我打开信封阅读内容——

『闪学园高级中学　　学校简介』

「……为什么会有这种东西？我不记得自己有索取过高中的简介啊……」

——闪学园高级中学。我曾听过这学校的传闻。据说这是只有配得上「天才」之名的人，才能入学的学校。在某个意义上，这是间超有名的私立高中。

「……奇怪？这一段文字……是谁写上的呢？」

在简介的封面上，有女性的字迹。上面写着「我等着你的才能」。

「『你的才能』……难道我可以用写情色小说的才能来报考这里吗？不过，事实上我明明没索取，这简介却自己送过来……或许没问题吧……」

我边说边感到心跳莫名加速。

「闪学园吗……入学之后，会发生什么事呢？在那里似乎有各种领域的天才……应该很好玩吧？」

说着说着，我不禁心荡神驰。

「到底有怎么样的天才呢？虽然应该也有很会读书的人……但即使有天才驯兽师或是天才怪盗之类的，也不是什么不可思议的事情——」

在我愈来愈期待尚未得见的高中生活时，从简介上飘来一股花香香味。那香气有如梦中遇见的那位女孩所喷洒的香水似的，令人心旷神恰……

「——这么说来，我作梦时梦到的教官似乎也被设定为某种天才？跟她在一起的男人说过『大小姐虽然是拥有才能的人』……应该是某方面的天才吧？」

只是即便我左思右想想破头，也不知道她是哪种天才。我笑自己的梦实在杂乱无章，然后再次看向简介。

「不过，只要去闪学园，就能遇到各式各样的天才……或许也能遇见像那女孩一般的天才。」

……接着，光阴飞逝，再次回到一年零班的教室……

沉浸于与丈途的回忆中的社长高兴地嫣然一笑。

——像你这种人我还是初次遇到。深不可测的男性……我并不讨厌喔。

这是社长在闪学园与丈途再会时所说的话。

「那个人完全没变。还是老样子……是个深不可测的男性。」

她边说边凝视着丈途的座位。

「丈途同学，听到你进入闪学园，我真的很高兴喔？可是……我无法跟你说以前的事。『我就是以前绑架你的教官喔』这种话，叫我如何启齿嘛……」

社长蹙眉苦笑，伸手隔着衣服抚摸自己的左胸。然后摸向被解放军拘束时所留下的弹痕。

「没想到将我当作挡箭牌的解放军竟然会转念救我……丈途同学的情色小说中，藏有无限大的可能性呢。正适合当我推进世界和平计划用的『棋子』。」

——「棋子」一词对社长来说，是代表应该留在自己身边的人。对她来说，这句话便是无上的赞许。

「新闻同好会的报导活动不过是世界和平计划的第一阶段罢了。在伪装成社团教室的一年零班卸下面具的现在，计划也迈入下一阶段……」

此时，长发齐肩，看似活泼的少女进入教室。是胜代。

「咦？社长已经来学校了吗？零班人口增加，让你热血沸腾？」

「——真的耶。社长来得真早。」

丈途也跟在胜代身后踏入教室。他以还残留着国中时那分稚气的脸庞凝望社长。

……丈途同学，我能跟你再会，真是太好了……

社长有如要掩饰自己激昂的情绪般，高声喝道：

「丈途同学！今后你也要以我『棋子』的身分，继续为我效力喔！」

「为……为什么要突然这样说啊？」

「才不是突然这么说呢！我从很久以前，就决定要丈途同学当我的『棋子』啰！」

「社长……你又有什么企图吗？」

看着答话时脸部表情抽搐的丈途，社长在内心答道。

——没有什么「又」不「又」的，我的计划从丈途同学还在读国中时就已经开始展开行动啰？等世界和平，我跟丈途同学的关系好到能一五一十地将一切都告诉你时……到时候我就会做好觉悟，跟你谈论国中二年级夏天所发生的事。所以——

「对了，丈途同学。对于我以前所做的恶作剧……你应该会笑着原谅我吧？」

在说这句话时，社长难得表现出那种有如撒娇，又彷佛连哄带骗的可爱神情。




Girls&#039;talk@好评加热中
「——啊！吹音知道社长将简介送给丈途同学的事——」

「什么嘛！不过就是比我们稍微早一点认识丈途同学而已嘛！」

吹音话说到一半，就被谣江如怒涛般的话语打断，使她噤口失声。

「虽然你从国中开始做DDR什么的工作，的确是很厉害……但我跟丈途同学之间，也拥有很美好的回忆啊！」

「……美好的回忆？」

社长不禁蹙起秀眉。

「谣江同学。这正是我刚刚提到的你的『秘密』。虽然我掌握了大部分的情况……但细节终究只有你们两人才知道。来，请说吧。」

「呜……！不过若要提到那个，就会像拔地瓜一样，连后续发展也挖出来……该说是有点难以放齿吗……」

「我都已经跟两位说这么多啰？当然，谣江你也会跟我们说吧？」

「不过……后来的发展实在是……」

「吹音也很在意谣江的故事呢。因为谣江跟丈途同学平时感情就很好，时常在一起，而在这之中，还有更加特别的『美好回忆』对吧？」

「连……连吹音同学都这样？感觉你今天比平时更有攻击性呢？」

「哎呀，谣江同学，现在可是Girls　talk的时间喔？即使是在众人面前难以启齿的事都能大方表白，只属于女孩的时间。所以连吹音同学都变得积极了。」

「嗯，吹音很想听。」

吹音紧抿双唇，真挚地凝视着谣江……

面对这样的视线，谣江只好认仑吼道。

「真是的！我说就是了！说就行了吧！那是在真实版RPG结束之后不久所发生的事——」




小魔女锋面是恋爱风暴
破破烂烂，满是沙尘的纯白婚礼服……放学后冷清的教室中，将结婚礼服摊开于自己书桌上的少女——园声谣江叹了一口气，她那足以媲美偶像的可爱脸庞带着一层阴霾。

「真实版RPG结束后已经过了三天吗……我在那次事件中给大家添了许多麻烦呢……」

——真实版RPG事件。那是谣江的粉丝俱乐部在仿造中世纪幻想世界所建筑的城堡中，试图强迫「谣江」跟「粉丝俱乐部全员」举办结婚典礼所引发的事件。

「若要追究谁是那事件的元凶，那绝对是我。为让丈途同学成为一个了不起的情色作家而拜托粉丝俱乐部的人帮忙，是错误的决定……没想到粉丝俱乐部会失控到想跟我结婚……」

她边喃喃自语，边拿出一张照片。照片上的是身穿现在摊开于桌上的破烂结婚礼服的谣江抱住一位跟她一样衣衫褴褛的少年哭泣的身影。

「虽然是我自作自受所引发的事件……但丈途同学却拚命救我，让我觉得好高兴。」

谣江摇曳着紫色连身裙制服，脸上渲染着些许红晕苦笑着。

——喀啦。

突然间，教室外传来某种声音。谣江看向走廊，看见头上装着猫耳，在制服外面披上黑色斗篷的少女。那是一个让人联想到黑猫的娇小女孩。

「哎呀，美沙同学。你在这种地方做什么呢？」

被称为美沙的少女双颊淡淡染上一层红晕，以恍惚的神惰注视着谣江，却不应声。

「……美沙同学？」

——她是夜乃美沙。是谣江的同学，也是黑魔法的天才。然后她同时也是谣江粉丝俱乐部中唯一的女孩子。

美沙宛若直至现在才发现谣江的视线一般，以慌张的模样扬声答道：

「啊，谣江同学！那个，美沙刚剐是……不小心看谣江同学看到出神，对不起喵！我……我要回家了喵！」

美沙这么说完，逃也似地从教室前方跑开……

「……到底怎么了呢？」

「——谣江。差不多该去向大家道歉了吧？太晚也不好……」

教室门外有个人正向谣江搭话。是个身穿晨礼服风格的制服外套，身材中等的少年。他就是刚刚谣江所眺望的照片中穿着破破烂烂的「村人三号」衣服的芥川丈途。

『——我们两人一起，逐一向在这次事件中麻烦到的人道歉吧。』

在真实版RPG事件结束时，丈途向谣江这么说。这是谣江想将他变成一个伟大的情色作家才引发的事件。丈途认为自己也有责任。

——丈途同学明明也是被真实版RPG连累的人之一……谢谢你陪我一起四处道歉。

谣江在心中再次细声重复她已经跟丈途说过好几次的话语，轻轻将摊开于桌上的结婚礼服折起来，把衣服收在身旁的纸袋中，将纸袋放在书桌旁边之后，便走出教室，跟丈途一起漫步于走廊。

过不多久，谣江发现有几张稿纸掉在走廊上。

「……这是丈途同学的情色小说吗？」

谣江看向前方，看见丈途没有发现自己停下脚步而继续前进的身影。

「……偷……偷偷看一下应该不打紧吧？我是丈途同学的书迷啊……」

谣江边羞红着脸边捡起稿纸，一面阅读一面迈步追在丈途身后。

「———谣江同学。你终于跟我合而为一了喵……」

身披黑斗篷，头戴猫耳的少女在月光照耀下，附有顶蓬的巨大床铺上呢喃着。相较于她，包覆谣江全身的是纯白的结婚礼服。

「我也一直很想与你结合喔。」

「能听你这么说，真令人开心喵。今晚我想用我的黑魔法来取悦谣江。」

少女边说边将手伸入斗篷中。她取出一把匕首，在床上画出倒立的五芒星，再用圆阵将其包覆。登时玫瑰花瓣如泉水般涌出，恰似要埋没床铺一般。

「首先要用玫瑰来净化谣江的身体喵。」

少女将手伸入结婚礼服的下摆，用玫瑰花瓣抵住谣江的胯间，往内推揉。然后仔细地让玫瑰的香味渗到谣江的肌肤上。

「嗯哈啊……呜……！我们就好像是在玫瑰的祝福下结合似的……嗯……！」谣江的爱液因推揉的动作而缓缓濡湿底裤，爱液濡湿玫瑰，使周遭的气味愈发浓郁。

「等用玫瑰的香味清干净之后，接着要用月光来净化喵。」

少女按住刚刚刻划于床上的倒五芒星，取出大约三十公分左右的铁棒。在那铁棒上，镶有许多浑圆光滑的宝石。

「月光……铁棒该如何使用呢？」

少女为她的话嫣然一笑，将铁棒中间的部分压向谣江胯间，快速上下滑动。宝石硬挺挺地抵住谣江胯间，为她带来强烈的刺激，同时也反射满溢房中的淡淡月光，光辉四射……

「讨厌……！呜呜……这么……刺激……」

少女边听着谣江满是欲火的喘息声，边像是要将月光涂在谣江身上游移，加快铁棒的动作。

「呼呜呜……！嗯……你……你既然能用这么多种黑魔法，为什么不用黑魔法来魅惑我呢？」

「不行喵！谣江同学对我来说重要无比，所以我不能做这种事情喵！」

「你……」

谣江笑容可掬地看向少女，说声「我们一起变干净吧？」后，便握住因月光而闪闪发亮的铁棒。然后，将铁棒的两段抵在自己的胯间……以及少女的胯间。

「——这文体跟丈途同学的不一样！而且竟然是『谣江同学』……这到底是谁写的情色小说？」

在谣江扬声说完的瞬间，原稿突然发出红色光芒。

「好烫！」

原稿猛然发热，令谣江诧异不已，使她反射性将手放开。

就在此时，她发现自己右手手心上有个倒五芒星的烫伤痕迹。

「竟然会烫伤……为什么？」

谣江满脸诧异，凝视着掉在走廊上的原稿。但原稿上却连个烧焦的痕迹都没有看见。虽然她战战兢兢地试图用手指戳动原稿……但却丝毫没有感到热气。

她边注视着留在右手上倒五芒星形的烫伤痕迹，边侧着头想着「会不会是她在不知不觉间被什么东西烫到而不自知」？

谣江并不知道这个人称「无尽之结」的印记……这到底是多么危险的东西。

「——由于恶魔锋面的北上，使天空乌云密布，死亡宴会将一切破坏殆尽的机率恐怕是百分之八十左右。」

将制服穿得整洁合宜的窈窕女性正边用指示棒指着平板电脑，边以气象播报员的笑容说着。

……只是从她口中吐出的是相当不吉利的话语……

「小中学姊……恶魔锋面是什么东西啊？」

丈途以僵硬的表情注视眼前的女性，喃喃说着。

她是预报的天才，闪学园的三年级学生，田分中。

在她的电脑上，浮现拿着恶魔三叉枪，倨傲地笑着的图片。

「嗯……这种预报我是第一次遇到。不过这预报图，很明显表现出恶魔会带来某种不知名的灾厄。」

小中学姊边说边屈着修长的脚、纤细的腰以及隆起的胸脯烦恼着。

看到她这副模样，不禁令丈途的妄想爆发。

……恶魔吗？虽然带有恐怖的印象……但若是身材像小中学姊这么好的女恶魔，我倒是举双手欢迎。穿着类似高岔泳装的火辣服装现身，脸上浮现妖艳的笑容道：「我要用快乐让你堕落，加入我的麾下」并隔着裤子握住我的胯间，用魔力给予我有如插入潮湿黏稠肉壶似的快感，纤纤细指有如在身体内侧蠕动一般，刺激我的胯间，当我说：「呜……！我不行了……快……快绝顶了……」时，将嘴轻轻贴在我耳边，舔着嘴唇轻道：「用你的精液签下从属契约吧。来，快点解放！」之类的——

「——我愿意加入您的麾下！请用魔力让我更加舒服吧！」

「……魔力？舒服？」

田分中不可思议地侧着头看着大吼大叫的丈途。

——糟糕！我不小心陷入女恶魔的妄想了！

丈途这么想着，同时慌张开口辩解：

「不……不是啦！我只是在想像接在恶魔出现的占卜后面的会是什么东西，绝对不是在做什么被女恶魔玩弄的妄想——」

「……你说占卜？」

田分中的眉毛跳了一下。接着，她连珠炮骂道：

「刚刚，你是不是把我的预报跟占卜混为一谈？我以前曾向你说过『预报可是经由资料准确地分析过后，所得出的对未来的预测！请不要把预报跟那种没有半点科学凭据的占卜相提并论！』对吧？你的脑袋是腐烂了吗？因为只思考色情的事情而长蛆了吗？」

——糟糕！小中学姊只要自己的预报被人说是「占卜」，就会立刻暴跳如雷！

丈途所想起的事实让他慌了手脚，大叫「对不起！我只是刚好讲错了而已！」试图加以订正。

「总觉得恶魔……真是恐怖。我们原本只是来向小中学姊道歉而已啊……」

至今一直在丈途身边默默聆听着对话的谣江不安地呢喃着。

——谣江跟丈途在刚刚于教室会合后，便一起来到小中学姊的班上。小中学姊是被牵扯进真实版RPG里的其中一人，也是跟丈途一起救出谣江的人物。

「既然天才播报员小中学姊说有百分之八十的机率，那或许做好恶魔降临的心理准备会比较好。」

谣江微微发颤，环顾四周。在她身后的是女孩们从教室大排长龙直到走廊的人龙。全都是为了得到小中学姊的恋爱预报——也就是恋爱预报而聚集于此的学生们。

就在这时候。「——村人三号，你在这种地方啊喵！」头戴猫耳的女孩突然冲进教室。是美沙。

对「村人三号」这句话有所反应，丈途看向美沙所在的方向。

「……咦？我是不是在真实版RPG里见过你？你在祠堂中对我说：『为了让游戏破关，需要你的情色小说才能喵。』对不对——」

「我是拥有黑魔法才能的夜乃美沙喵！村人三号，都是因为你，才害美沙的黑魔法变得很奇怪喵！你要负责喵！」

美沙伸手指着丈途，怒目而视。她生气时吊起来的眼睛，真的像猫一样。

「因……因为我的错……」

美沙继续对哑口无言的丈途说道：

「谣江同学跟粉丝俱乐部的婚礼……美沙原本是打从心底期待的喵！所以美沙在成为真实版RPG舞台的城堡中施下『在这城里居住的夫妇将能度过幸福婚姻生活』的黑魔法喵！可是因为村人三号将真实版RPG破关……使黑魔法失去控制，现在城堡遗迹已经变成『诅咒之地』了喵～～！」

「诅咒之地？」

「没错喵！所以村人三号要负起责任，跟美沙一起去消除诅咒喵！」

「说什么责任，怎么这样……」

……等等，仔细一想，会发生那个事件，不都是因为谣江粉丝俱乐部的失控吗！根本就是自作自受嘛！

在这么想的同时，丈途嘴巴同时脱口而出对美沙吼道：「黑魔法会失控是你自己造成的，你自己想办法解决啦！」

「村人三号没资格说这种话喵！美沙们很期待跟谣江同学的婚礼，却因为你而毁于一旦……真是令人头痛！」

「头痛的是我吧！」

「少推三阻四了，总之你要帮我消除诅咒喵！不快驱散诅咒的话，将会带给学园莫大的灾难喵！」

「……莫大的灾难？」

丈途感到困惑不已，并看向小中学姊的电脑。电脑的画面上依旧有个手持三叉枪的恶魔倨傲地笑着……

「莫非，这就是恶魔锋面……」

丈途不禁倒抽一口气，交互看着电脑以及美沙。

……若是恶魔带给学园灾厄，那的确令人头疼……最重要的是，这感觉很恐怖。得想办法阻止恶魔出现才行……

「……真没办法。虽然消除诅咒这件事根本是你嫁祸予我……但我会帮忙的。小中学姊的预报机率是百分之八十，并非百分之百。就让我们赌上恶魔不会出现的机率吧。」

「丈途同学……似乎又把你卷入奇怪的事件了，真是不好意思。」

「谣江不用道歉啦。来，我们立刻去消除诅咒吧！」

丈途以坚定语气对满脸歉意的谣江这么说完，就两人一起走出教室，立时出发准备消除诅咒。

美沙窥探他们两人，咧嘴而笑。

「呼呼呼……臭村人三号，你觉悟吧喵。独占谣江同学的罪，我要你用命偿还喵。」

说着这句话的美沙手上，握着以骷髅头装饰杖顶的法杖以及将蛇雕刻于剑柄上的匕首等不祥的道具。

空中乌云密布，令树林内的空间更添晦暗。乌鸦啼声不时传来，煽起众人的恐惧，在我脚边……看似人类骨骸的东西散落一地！

「这里还是这么恐怖呢！」

虽然上次来到城堡不过是几天前的事，但这丝毫不变的光景令我不禁大吼出声。

可是，走在我眼前的美沙跟谣江却默默前进。美沙似乎将周遭的模样视为再普通不过的风景，步伐中没有一丝迟疑。谣江则是顶着一脸想不开的表情，低头向前。

「我说，谣江。诅咒之地什么的怎么想都是美沙的问题。这不是谣江的错，你不用在意啦。」

「可是……」

「村人三号，你说什么啊喵！之所以会产生出诅咒之地，就是因为你将真实版RPG破关的缘故喵！这既不是美沙的错，也不是谣江同学的错喵！」

「……我就说你这叫嫁祸了啊……」

我边叹息边迈步向前。

「——啊，丈途同学。这么说来，我在学校的走廊上捡到情色小说呢。虽然不知道那是谁写的，但不知道为什么，我在里面登场……」

「谣江登场的情色小说？如果能拿给我看，或许我能看出是谁写的喔。毕竟我是职业级的色情工作者啊。爱抚的方法跟娇喘的种类，该在什么情况高潮之类的，只要让我看过，我至少能看出作者的个性喔。」

谣江脸上浮现苦笑说：「该在什么情况高潮吗……」将手探入口袋，取出几张稿纸。在这瞬间——

「那个，那是美沙的作文喵！」

美沙突然大叫，急忙从谣江手中夺下稿纸。

「我还以为自己不小心弄丢了……竟然是被谣江同学捡走喵！难道，你看过美沙的作文了吗喵？」

「是的。我以为那是丈途同学的小说……」

「怎么这样……好过分喵……！竟然将我引爆了对谣江同学的思念所写下的作文给……！」

美沙将手放在猫耳上，当场抱头呻吟起来。

「你不用这么沮丧啦。我已经读惯丈途同学的情色小说了。」

美沙边听着谣江称不上安慰的安慰，自顾自地发出呻吟，快步向前走去……

走了一会儿，我们终于穿越树林，看到大量的瓦砾。这是成为真实版RPG舞台的城堡残骸。

「……怎么回事？这股腥臭味……」

城堡遗迹周边飘散着有如要紧揪住肺部似的独特空气。

在我打算确认味道，大口吸气时，美沙好像从作文被谣江阅读的精神创伤里重新站起，悄声启齿说道：

「……是瘴气喵……」

「瘴……瘴气？这不妙吧？」

我登时停住呼吸，迅速环顾四周。真不愧是真实版RPG的舞台，连城堡崩塌后留下的瓦砾量也很壮观。仔细一看，所有的瓦砾都犹如腐败一般，化为漆黑的颜色。

「这边绝对很危险！」

「就是危险才要消除诅咒啊咩！」

「比起这种事，我们还是快点逃吧！呜……啊……我的氧气……」

为了不吸入瘴气而止住呼吸的我，因为说话而失去肺部几乎所有的空气。

……糟……糟糕。就算不因为瘴气，我也会因为窒息而死……

我双脚一软，便瘫在地上。美沙没好气地咕哝道：「这种程度的瘴气就算吸入体内也不会死喵。」

「这……这样啊……太好了……」

我立时深呼一口气之后，才终于冷静下来。

「那么，村人三号。你就快点像个男人一样，开始消除诅咒吧喵。」

「我？我怎么可能会消除诅咒嘛？」

「放心吧喵。只要用这把妖刀·村雨将诅咒的源头一刀两断，就能消除诅咒了喵。」

美沙将手伸入黑斗篷中，拿出一把刀——

「喂，斗篷里面怎么可能放得进那种东西啊！」

「这是黑魔法的力量喵。」

美沙以一副稀松平常的模样说完，将妖刀·村雨塞到我手中。

我虽然一脸狐疑，但还是收下村雨。不知道是不是错觉，即使是身在瘴气中，那刀身看来依然散发着一股妖媚的光辉。刀身的光芒不可思议地吸引着我，使我忍不住便要挥舞刀刃……

——咕嘟。

面对妖刀危险的魅力，我不禁深吸一口气。

这时，我发现刀旁粘着一张纸屑。那看来好像是一张标签……

「……九百八十日圆？」

标签上确实是这样写着。

「这个……是玩具刀吧！」

在我吐槽时，美沙鼻子哼了一声：「放心吧喵。妖刀就是妖刀喵。」

「怎么可能放得了心啊？仔细一看，这根本就是塑胶制品嘛！再说，为什么要破解黑魔法是用妖刀·村雨啊！根本和洋不分了嘛！」

「是男人就不要推三阻四的，快点去消除诅咒喵。你看，我从那边的树上感受到不寻常的气息喵。」

美沙这么说完，伸手指向距此有段距离的树木。周遭的树木因瘴气的力量而枯瘦，就只有那颗树粗壮到有如夸耀着自己千年树龄一般，高耸入云。

……那颗大树看起来就很不妙啊……

我虽这么想，但一想到这样下去恶魔如果出现，我就不能坐视不管。我做好觉悟似的拿起妖刀，缓缓靠向树木……

——咻！

突然间，传来划破空气的声音。与此同时，大树的树枝以爆发性的速度往上生长，朝我袭来。

「什么……」

我惊讶地叫出声，边努力挥刀试图斩断树枝。可是在刀刃碰上树枝的瞬间……刀简简单单便折成两半。

「果然只是普通玩具嘛～～～！」

我边吼叫边拚命逃跑。

在死命奔驰时，我看向追在身后的树枝，突然发现上面有不可思议的伤痕。那是被圆形包围住的倒五芒星形的伤痕。

「——村人三号。你注意到了重要的事情喵。那个倒五芒星是美沙常用的印记喵。然后那个印记正是将此化为『诅咒之地』的原因喵。充塞于此，上面有印记的东西全都化成了魔物，你要努力奋战喔喵～」

「果然美沙同学才是『诅咒之地』的元凶嘛！」

在我发出有如哀号般的悲鸣时，突然冒出一股像是热气一般的东西。那股热气渐渐凝聚成型……最后，变成穿着丁字裤的肥胖男性影像。而且那个男性影像的背后不知为何，还拥有像是石像怪一般的翅膀……

「这变态是谁啊？」

在尖声吼叫时，我终于被树枝追上。树枝环绕我的身体，一口气紧绑住我，让我的骨头嘎吱作响。

『——虽然触手Play也很不赖——』

身穿丁字裤的变态毫不掩饰，露出妖媚笑容呢喃着——喂，热气竟然会说话！

『首先从女孩开始吧～♡』

男人这么说完之后，将我从树枝中抓出来，奋力往外投掷。

「等一下……为什么热气能将我提起来啊？」

我的脑袋无法跟上在眼前上演的各种超常现象，使我陷入了混乱，呻吟出声。

然后站在我被丢出去的方向前方的是……美沙！

「喵？」

「闪开啊～～～！」

声音于事无补地响彻于空间中，我撞倒美沙，倒在地上。

虽然浑身酸痛……但不知为何，就只有脸撞到某种柔软的东西，并不疼痛。虽然娇小，但却正适合拿来感受深具弹性的妙龄女子胸脯……

「喵……呜喵喵……」

从我的头上，传来美沙慌张的声音。

我感到不可思议，睁开眼睛一看……在我眼前的是美沙的胸脯。

「啊，这不是……！这是丁字裤的男人将我丢过来……！」

「哪来这种变态喵！你要找藉口也找个比较像样的藉口喵！」

「咦？美沙看不见吗？」

「如果是说假装闪避树枝冲向美沙的变态村人三号，我的确看得一清二楚喵！！」

美沙边吼叫边殴打我，使我再次趴倒在地……

……美沙的胸脯，意外地舒服呢……

「——真是的，村人三号的性骚扰真是令人头痛喵！」

在与「诅咒之地」些微拉开一段距离的树林中，美沙大口叹息道。

「美沙同学，别这么生气嘛。丈途同学在逃离树枝的时侯，动作有点不自然。丁字裤的男人应该是幻觉没有错……但这说不定是某种魔法的力量所造成的。」

「谣江对村人三号太温柔了喵！这男人绝对只是想性骚扰而已喵！」

「不是啦！我真的有看到身穿丁字裤的男性——」

美沙无视于我的呐喊，将手伸入斗篷说道：「我把新的武器给村人三号，村人三号快去破除诅咒喵。」

「下一个武器是奥里哈康制的铁锤喵！」

在美沙这么说时，她手中已经握着跟她等高的大铁锤。

「所以我说，斗篷里面应该装不下那种东西吧？」

「村人三号，你好啰唆喵！」

美沙一脸不悦，在说完之后，就将铁锤塞到我手中。

为不使自己因铁锤的重量而跌倒，我慌忙稳住脚步站好。毕竟这是有美沙身高这么高的巨大铁锤。只要一不小心，恐怕我会整个人连铁锤一起陷入地面吧？从锤柄传来奥里哈康具压倒性的重量，我使尽吃奶力气才能举起………………………才怪？

「……这个根本轻到能用单手举起嘛……」

「不愧是奥里哈康制的，既轻巧又坚固喵。」

「这绝对是骗人的吧！很明显这次的武器也是塑胶制品对吧！」

「才没这种事呢喵！来，你快拿武器去打倒魔物喵！」

美沙边说边将我一步步往前推。

虽想要抵抗，但为时已晚……我再次踏入了诅咒之地。

——轰隆隆隆！

周遭传来令人不安的振动声。

接着，我眼前的瓦砾山逐渐隆起……瓦砾巨人就此诞生！

「我怎么可能赢得过这种家伙嘛！」

美沙在不知不觉中已经逃之夭夭，巨人一拳挥向矗立当场的我。

我以奥里哈康制……大概啦。我试图以奥里哈康制的铁锤来防卫，但铁锤简简单单便被粉碎，塑胶碎片散落四处。

——逃不掉了！

在我这么想时的瞬间，有如热气一般的东西再度升起，身穿丁字裤，身上带有类似石像怪翅膀的男人现身于我眼前。

『——被SM痛殴虽然也很不赖——』

穿着丁字裤的变态边如此呢喃边抬起我。

『下一个是偶像的三角地带喔♡』

在男人这么说完的瞬间，他奋力将我投出！

「等等……这次你又想干嘛？」

我嘶声大吼，但身体已经猛烈冲向空中，朝某个地方飞去。

往前进方向一看……发现谣江近在眼前！

「谣江！快逃！」

「就……就算你要我快逃……也来不及——呀啊！」

我与谣江重重撞在一起，两人跌倒在地。

「谣江……你还好吗？」

我忍痛抬头一看，不知为何，眼前是一片淡粉红色。

……这附近有什么粉红色的地方吗？

我感到不可思议，准备伸手触摸，试着确认这是什么。就在此时——

「呀啊！你是想摸哪儿啊！」

伴随谣江的悲鸣，有某种东西奋力往我头上盖下。

——喀……

我的头埋进地面，发出非常凄厉刺耳的声音……

「好痛啊啊啊啊啊！」

我边吼叫边起身，同时感到头顶传来触感，那感觉就好像是我掀开了某种类似布料的东西一般。接着映入我眼帘的是……制服的裙子部分被掀开，谣江一脸愕然，楞楞地注视着我的身影………另外，她所穿的淡粉红色底裤也映入我的眼中。

……我刚刚想触碰的东西……是谣江的底裤吗……

「丈……丈途同学……你……你为什么要做这种事……」

谣江因为害羞而满脸通红，讲起话来结结巴巴的样子。突如其来的意外使她陷入混乱，不知所以。

「村～人～三～号～！」

从身后传来因愤怒而颤抖的声音。

我一转头，看到手持顶端是骷髅的法杖，往这边直杀过来的美沙。

「你对谣江做什么啊……我要杀了你喵！」

从她目露凶光来看，就能知道她绝对没有在开玩笑。

「这是误会啊！这次也是那个丁字裤男——」

「根本就没看到那种变态啊喵！」

美沙边冲过来边口诵某种类似咒文的词句。

——生于上吊之木的法杖啊，

——吾以古代言灵向恶魔祷告，

——持魔界之炎将万物燃烧殆尽！

在美沙咏唱结束之后的刹那，杖头的骷髅奏出刺耳的旋律，并张大嘴巴……吐出黑色火焰！

「这也太过火了吧～～～！」

我边吼叫边拔腿就跑，虽制服被魔界之火烧焦，但我还是继续逃跑。

「哈啊、哈啊、哈啊……想不到会接二连三发生这么不可思议的事情……」

我好不容易摆脱美沙，躲在树荫中边调整呼吸边呢喃道。

虽然诅咒之地中的魔物也令人吃惊……但最让人吃惊的还是那个穿着丁字裤的男人。只是，好像除了我以外，没人看得到那个丁字裤男……

「——丈途同学，原来你在这种地方啊！」

我看向声音的方向，发现谣江朝我跑过来。

「终于追上你了……刚才那个，因为你突然将头钻到我的裙子中，让我吓了一大跳……不过我有发现丈途同学好像是被什么人抛出去之后才朝我这边飞来……那个……虽然很令人害羞，可是我没有生气喔。」

「谣江……」

她应该非常害羞才对，却还特地追过来说愿意原谅我。这股温柔令我感动不已。

我轻声说：「谢谢……」之后，她也害羞地点了点头。

「接连发生这么多神奇事情的诅咒之地……真是恐怖。那个，我是这样想的……接下来就由我来破除诅咒吧。我不想再给丈途同学添麻烦了。」

「咦……为什么你要突然这么说？」

「因为真实版RPG事件的元凶是我啊。只要这么一想，那害这地方被诅咒的人也是我……」

「我刚刚不是也跟谣江说过了吗？诅咒之地的事不是谣江的错！你别把所有的责任都揽在自己身上！」

「虽然你这么说……」

「不然你要不要试着这样想？真实版RPG事件之所以会发生，就是因为谣江担心我的未来，所以才会引起的吧。所以这次换我替谣江奋战。只要你能这么想，就可以放心把消除诅咒这件事交给我了吧？」

谣江原本一脸苦恼，但听完我的话之后威激涕零，目眶盈着泪水。

「丈途同学……谢谢！」

她在说完之后拭去眼角的泪水，好似要转换心情一般。「首先我们要解开美沙的误会，然后重新消除诅咒才行！」并露出笑容。

「……说得也是。希望美沙的脑袋已经差不多冷静下来了……」

之后我们在林中四处寻找美沙。

当我们在森林中绕了几圈之后…………………………………………………………………

「丈途同学，在那边！」

谣江指着林中深处。

我顺着她手指移动视线，看到美沙垂头丧气的样子。

「……会不会是诅咒之地中发生了什么事……」

我不安地呢喃着，加紧脚步往美沙身边跑去。

「——为什么美沙的黑魔法陷阱对村人三号不管用呢喵？他顺利地逃过木头魔物跟瓦砾魔物……仔细想想这太奇怪了喵。在才能测验时也是，明明吃了用美沙准备的材料所做的黑魔法便当，村人三号却没有毙命喵……」

……黑魔法便当？

她口中吐出我有印象的单字，让我停下脚步，开始搜寻自己的记忆。

……黑魔法便当……使用黑魔法的材料所做的便当……手制的可疑便当………喂，难不成就是才能测验时，鸣唐同学使用栽培于断头台遗迹旁的米所做出来的那个便当吗！我还以为是来夏怂恿吹音做的！

「村人三号的身上带有魔法的味道喵。」

美沙边这么说，边从斗篷中取出跟篮球一样大的水晶球，放在地面上振振有词地唱起咒文。于是水晶里映照出身穿丁字裤，背上有着犹如石像怪翅膀一般东西的男人。

——是我看到的那个变态！

「这、这是……淫魔？难道村人三号有淫魔的保护……」

「——等一下，美沙同学！『为什么美沙的黑魔法陷阱对村人三号不管用呢』是什么意思？难道……你打算伤害丈途同学？」

「喵？喵喵？」

猛然间，谣江以严厉的语气逼问美沙。

美沙被谣江的声音吓到花容失色，以知道自己失言似的表情，眼神游移地呢喃道：「谣、谣江同学……！」

「谣江同学、刚刚那个该怎么说呢，那个、那是……」

「我虽然完全不懂黑魔法……但我至少知道美沙同学想要做坏事！丈途同学明明为消除因美沙同学的黑学术失控所造成的『诅咒之地』而这么努力……你简直差劲到极点！」

「差劲到极点……」

美沙不禁哑口无言。

但之后她激动到身体发颤，突然提高了音量：

「没错喵！美沙的确设下了黑魔法的陷阱，想置村人三号于死地喵！就连诅咒之地什么的，都是美沙为设计村人三号所撒的谎喵！可是……那又怎么样喵！」

「竟然说那又怎么样……诅咒之地什么的全都是谎言吗？你到底在想什么啊，美沙同学！」

「美沙想的就只有谣江而已喵！村人三号是集谣江同学的宠爱于一身的人渣喵！死不足惜喵！」

「但咒杀也太过火了吧！」

「才没那回事喵！谣江同学为什么无法理解粉丝们的心情喵！不光是村人三号的事……真实版RPG那时候也是喵！粉丝俱乐部的人们明明都这么为谣江着想，不遗余力地努力着，但谣江同学却有如将那件事视为『大麻烦！』一样，四处向人道歉……美沙们到底又是为谁辛苦为谁忙啊喵～～！」

美沙嘶声吼叫之后立刻拔腿往学园的方向狂奔。

谣江听到美沙的呐喊，登时露出震惊的表情，接着就沉默不语。「……美沙们到底又是为谁辛苦为谁忙啊喵～～～～！」这句话似乎刺入她的心中。可是谣江立即樱唇发颤，朝美沙怒斥：

「我向众人道歉这件事跟咒杀丈途同学是两回事吧！丈途同学明明就跟诅咒之地无关，却还为我舍身跟魔物战斗！但这些却全都是陷阱……真是太差劲了！」

谣江怒不可抑，转颈看向我开口道：「丈途同学！我们也回去吧！」之后，便气呼呼地独自往学园的方向走去……………………………………………………………………………………

「谣江为我气成这样，虽然很令人高兴……不过也很担心美沙同学……」

这时风突然吹了起来。

我不经意地低头向下看，发现原稿纸跟护身符掉在地上。

「……这个，是美沙同学所写的作文。喔-是因为谣江对她来说是重要的人，所以不愿意用黑魔法魅惑她的故事吗……」

我将捡起来的原稿读过一遍之后，接着看向护身符。仔细一看，护身符上面写着「恋爱成就」四个字。

「黑魔法的天才竟使用日本的恋爱护身符？」

我手上拿着护身符以及原稿纸，一句话也说不出来。

——这样啊！因为谣江对她来说是很重要的人，所以作文中不愿意用黑魔法魅惑她……其实正是美沙本人的想法。

「她是打从心底喜欢着谣江呢……」

虽然对方是想要咒杀我的人，但我还是为此感动不已。

美沙并不是随随便便就自称谣江粉丝的。

也因为如此，谣江与美沙闹翻这件事，更令我惋阶……

隔天。一到午休时间，我便看向聚集于教室一角的女生集团。因为我有事要找位处集团中心，穿制服绑着马尾的少女——雾线兰。

「我说，兰。要不要跟我一起吃午餐呢？」

在我发问完的瞬间，女孩们原本吵吵闹闹的娇声登时戛然而止。

「怎……怎样啦……」

在我为这股沉默感到狼狈时，女孩们一齐瞪向我，有如怒涛一般怒声骂道：

「你这变态作家！想对兰姊姊出手，你还早个一百亿年呢！」

「——竟然这么大胆，当面对兰姊姊发出犯罪预告……我得立刻把你扭送到警察局才行！」

女孩们有如要守护兰一般，向前踏出一步，你一言我一语地痛骂我一顿。

……犯罪预告……我明明就只是约兰吃个午餐而已啊……

「你们不要胡言乱语好吗！我只是有事想跟兰商量而已！」

兰听我这么说之后，边安抚周遭的人高声道：「各位，请冷静。」边走向前。

「太好了……看来误会已经解开了。」

「放心吧。我从一开始就没有误会。因为我跟丈途的交情是自入学时开始的啊。」

「你能这么说，真是令人高兴。那我们一起吃午餐——」

「经过我从入学以来不断观察丈途的结果，我确信你根本就是天生的犯罪者！」

「什么……！」

女孩子们听到兰的话，纷纷掏出不知道从何凭空生出的巨斧、火箭炮之类的东西瞄准我。

「等等，兰！你好好听我说啦！」

「我已经听完啦！你怎么会找我商量事情！这超可疑的！来，可爱的妹妹们，快收拾他！」

兰一声令下，教室立刻化为战场。我死命逃开有如女武神一般气势如虹地挥舞巨大斧头的女孩，在千钧一发之际闪过在我被逼到墙角时射来的火箭炮……

「——我只是想请教你关于女孩与女孩之间的恋爱而已啊！所以我才选兰啊！」

「……什么嘛。既然这样你早说啊。害我误会。」

兰叹了一口气之后，攻击我的女孩们停下了动作。

「那我们就在学校餐厅谈谈吧。当然是你要请客。」

她边说边往教室的门走去。

「……谢啦……」

我拖着在从斧头跟火箭炮底下逃命时弄得伤痕累累的身体，跟在她身后。

然后我在学校餐厅请她吃砂锅炖菜，而自己则是边品尝猪排井，边向她谘询。

「——我调查过美沙同学的事了。」

在我跟兰商量谣江跟美沙之间的事情后，隔天的放学时刻，兰把我叫到屋顶说道。

「喂，已经调查完了？好快！」

「请你别小看我的少女情报网。只要是闪学园女孩的事，我大多略知一二。」

好厉害……不愧是「姊姊」……

我不禁愕然，呆立当场。而兰往长椅上一坐，以哀痛神情开口继续说道：

「……自孩提时代，美沙同学的双亲就似乎因为工作而一直待在欧洲。她黑魔法的才能好像就是在那时候开花结果的。不过好像因为她双亲工作繁忙，使她一直被托付给日本的爷爷照顾。」

「真是辛苦……」

「她本人应该也很寂寞吧。然后在美沙同学进入闪学园后，她与谣江同学的歌曲不期而遇。你还记得吧？谣江同学在适应新环境大赛时所唱的那首抒情曲。」

谣江同学在太赛中所唱的抒情曲……没记错的话，应该是一首边看着红蜻蜒边思念故乡的曲子。

「那首歌怎么了吗？」

「一直跟双亲骨肉分离的美沙同学听到天才歌手用心唱出的望乡抒情曲……据说当时她嚎啕大哭呢。自那之后，美沙同学就成了谣江同学的粉丝。」

……美沙果然不是以单纯追星的心情在当谣江的粉丝。她是谣江真正的粉丝……

「不过，丈途。你明明差点就被美沙咒杀，为什么你还要这么关心她呢？」

兰会有这种疑问，也是理所当然的事情。

……的确美沙试图咒杀我，不认为真实版RPG事件是个错误，是个引起各种问题的女孩。可是看到她的作文还有恋爱成就的护身符，我很清楚她对谣江抱持着货真价实的思念。然后今天在像这样听兰说完后，我更对此深信不疑。也正因为如此，我才强烈地这么想着……

「该怎么说呢……能被美沙喜欢到这地步的谣江，你不觉得很厉害吗？」

「咦？」

「虽然能从美沙变成谣江粉丝的过程中略窥一二……但我认为谣江藉由自己的歌带给粉丝们『希望』。我想歌手应该就是这样的角色吧？可是她却因为一些误会而跟打从真心支持自己的粉丝闹翻……这不是很令人哀伤吗？」

「原来如此，虽然你也很担心美沙，不过你最担心的还是谣江嘛。」

「嗯。」

「话说回来……在四处为真实版RPG的事跟人道歉时，你又被卷入奇怪事件了呢。」

兰有如要慰劳我般，苦笑问我：「你已经向大家道歉完了吗？」

「我应该已经道歉过一轮了才是……」

『——真实版RPG那时候也是喵！粉丝俱乐部的人们明明都这么为谣江着想，不遗余力地努力着——』

我突然想起美沙所说的话。将真实版RPG搞得鸡飞狗跳的确实是粉丝俱乐部没错……但他们的心情是很纯粹的。

「……我是不是也应该向粉丝俱乐部的人们道歉呢？」

可是，他们是认真的想要跟谣江结婚。所以「道歉」这种行为感觉也不是他们需要的。

「不只是美沙……谣江的粉丝俱乐部所做的事都很极端呢。不过他们为了谣江，的确是鞠躬尽瘁呢……有没有什么妙计呢？」

我陷入沉思之中。

「谣江粉丝俱乐部……谣江的粉丝……粉丝所期望的事情……对了！来办谣江的演唱会吧！真实版RPG的慰劳演唱会！」

可是……若仅只于此，感觉有点可惜呢。要举办真实版RPG的慰劳演唱会，就表示谣江跟美沙会同时出现在同一个会场。感觉上只差一点，就能让所有事圆满收场——

「好！就让谣江跟美沙同学一起来帮忙准备演唱会吧！」

「……准备演唱会？你是想藉由让她们一起做些什么的方式来促进她们自然和好吗？」

「不是啦。我有一个更好的方法，这方法只适用于谣江跟美沙同学身上喔。」

「好方法？」

兰朝我投以诧异的目光。

我对这样问的她回以倨傲的微笑，在心中再次下定决心。

……谣江。美沙是打从心底喜欢着你的歌的真正粉丝。你不能跟她吵架啦……

——叽！叽叽！

从谣江的手边传来恐怖的声音。那是自动铅笔被人紧紧握住时发出的异常音色……

「——美沙。你也差不多该把那黑魔法的做法教我了吧？」

「——我说啊。为什么美沙得教村人三号黑魔法啊喵！还有，别以为你稍微握有美沙的弱点，就能叫我叫得这么亲密喵！」

「——弱点？啊，你是说那个妄想大爆炸的作文——」

「——喵～～！你再说下去小心我出尽全力咒杀你喵！」

现在是午休时间。丈途跑到谣江班上，却不与谣江说话……不知为何，他跟美沙聊得极为融洽。

谣江边听着两人的声音，又在紧握自动铅笔的手上添加几分力道。

——叽叽叽叽！

「……丈途同学，我正为丈途同学的事生美沙的气，跟她闹得不愉快……为什么你还跟美沙有说有笑的呢……！」

谣江用有如气到要咳血的声音喃喃自语，但这并没有传进吵吵闹闹地说着话的两人耳中……

「——总之啊，这件事我也只能拜托美沙而已。求求你啦。」

「——就算村人三号来拜托美沙，美沙也不会高兴喵！」

「——那篇作文——」

「——喵喵！好……好啦，总之你别再讲了喵！」

「——谢谢！」

丈途兴高采烈的与美沙告别之后，这次走向谣江的座位。

「——可恶，这色情作家！要不是有淫魔的保护，美沙就能用黑魔法一举解决他啊喵！」

瞪着愈走愈远的丈途，美沙恨恨沉吟道。

「——那个，谣江。你有帮我想好粉丝俱乐部慰劳演唱会的曲目了吗？」

「有啊！就是在刚刚丈途同学跟美沙同学快快乐乐地谈天时想好的！」

谣江丝怒发冲冠，答起话来气呼呼的。

——丈途现在正私下分别与谣江跟美沙谈论演唱会的事情。他向谣江商量曲子的事，同时也向美沙请教黑魔法的事情。然后，他试图以谣江的歌配合上美沙的黑魔法来举办这次的演唱会。

「谣江，快告诉我你是怎么安排曲目的。」

「怎样都无所谓吧！这是我的演唱会，我要照着自己的喜好来做！」

「……我原本也打算尊重谣江的意思来举办就是了……不过你也不用瞒着我吧？啊！但你只能选择抒情歌喔！绝对不要唱快歌！」

「我·要·照·着·自·己·的·喜·好·来·做！」

「不，快歌真的不好——」

「——村人三号，你吵死了喵！你造成班上所有人的困扰喵！」

丈途对声音有所反应而转头，看到美沙嘟着嘴坐在位置上。但她并不是看向丈途，而是用某种惆怅的神情注视着这方向，犹如害臊到不敢与丈途身旁的谣江四目相交似的

「美沙……」

丈途以担心的神情，喃喃念着她的名字。

——叽叽叽……啪嚓！

听到丈途的话语，谣江终于把自动铅笔折为两截。

——丈途同学到底是怎么回事？她是想咒杀你的女孩啊！到头来只要是女的你都好吗？我真是看错你了！

她在心中如此呐喊时，丈途慌忙说道：「谣……谣江？你的自动铅笔断啰？」

「这是我的自动铅笔，所以跟丈途同学没关系吧！」

谣江将视线从丈途身上移开，说聋「我下一堂课必须到其他教室上！」之后，就迅速离开教室。

这时候不知为何，谣江右手上倒五芒星形的烫伤痕迹，发出淡淡的光芒……

淡粉红色的窗帘摇曳，夜晚的凉意渗入房里。那阵凉风轻拂谣江的发梢，环绕于她收拾得窗明几净的房中，放在床上那镶有蕾丝花边的可爱棉被，收纳着与歌曲有关之书籍的书架，还有一起被收藏于书架上的丈途的小说…

——这里是谣江位于闪学园宿舍内的房间。谣江已经换上睡衣，为避免因晚风而着凉，她披着奶油色的针织外套，让房间通风。

「唉……我为什么会这么焦躁呢……」

在如此呢喃的同时，她早已想到原因。今天的午休时间里，和乐融融跟美沙聊着天的丈途……每次只要脑中浮现那个景象，就令谣江焦躁不已。

「真是的！到底为什么要在班上讨论嘛！是想秀给我看吗？」

在谣江怒声这么说着时，她右手上的倒五芒星形烫伤痕迹也同时发出红光。

与此同时，房中开始飘荡着一股像是要揪住肺部一般的腥臭空气。

「这……这股味道是怎么回事？这个不就是在诅咒之地闻到的瘴气味道吗？」

充塞于房中的瘴气好似吞食着谣江的负面情感，逐渐成长茁壮……

她慌忙走到窗前，打算找出瘴气的源头。

……不过，从窗外只传来一股植物淡淡的清新香气。

「难道……瘴气是从房里传出的？」

在这么说完的瞬间，谣江感到背脊一股寒意窜上。

然后有如与寒意成反比似的，她烫伤的地方愈发灼热……

「……我说啊，这山羊头……是真的吗？」

我看着眼前高举着看似山羊头标本……之类的东西的美沙，战战兢兢问道。

「这种事不重要吧。村人三号也来帮忙抬这东西喵！这东西很重啊喵：！」

「……既然要我一起抬，那我就绝对要问清楚了……」

我口中虽这么说，但还是无法坐视使劲吃奶力气，独自抱着山羊头的娇小美沙不管，便出手相助。

——我们正来到城堡遗迹。美沙解开她所设置的所有黑魔法陷阱，因此这里的瘴气早已不复见。

「……不过话说回来，村人三号，你为什么突然对黑魔法感兴趣，还想在这种地方举行仪式呢喵？」

「不，这是因为那个……在亲眼看到你叫出树木跟瓦砾的魔物之后，还对黑魔法没兴趣的人反而比较奇怪吧？再说，不管在这里做什么，都不会给人带来麻烦不是吗？」

美沙对我投以怀疑的目光，但最后她用鼻子哼了一声，便跟我一起继续搬运山羊头。

「……总算是蒙混过去了吗……」

我以美沙听不到的声音轻声呢喃。

其实我是想在宽广无人的地点举办演唱会，所以才会选上这地方。融合谣江的歌与黑魔法的演唱会……一定会引发大骚动吧。

「……谣江同学，她还在生美沙的气吗喵……？」

美沙细声说道。

她跟打从心底崇拜的对象交恶，现在一定感到十分不安吧？

……美沙，你再稍等一下，我会用我的作战让你跟谣江重修旧好的……

我再次下定决心之后，美沙突然怒目瞪向我。

「追根究柢，一切都是不乖乖被美沙咒杀的村人三号的错喵！竟然有淫魔保护，尝在太狡猾了喵！」

「我……我哪知道啊。淫魔什么的……」

「因为村人三号好色得像个白痴一样，所以待起来很舒服，才会因此被附身的吧喵！真是个色到骨子里去的臭家伙喵！」

「……你还真是口无辽拦耶……！」

就在此时，我踩到脚边的细碎瓦砾片，重重滑了一跤。或许是摔倒时的方向不大好。我摔在地上，头部的角度正好能窥见美沙裙底风光。

身穿黑斗篷的黑魔法天才的底裤。虽我没有偷窥的打算，但还是无法压抑住好奇心

「……咦？那边是白色的啊。」

我错愕地说完之后……山羊头突然往我脸上砸下来！

「呜啊……！」

「你……你……做什么啊喵～～！」

美沙在那之后不断以有如悲鸣的声音吼道：「你就是因为这样才会被淫魔附身喵！村人三号真是应该被咒杀一次喵！」

……………………………………………………………………………………………………

在美沙的怒意平息之后，我们将山羊头放在事前准备好的铺有红布的祭坛上，好不容易才能喘一口气。

「呼……话说回来，我以为黑魔法是种能更轻易引发不可思议现象的东西……想不到准备起来很花时间呢。」

「当然喵。所谓『魔法的技巧』，就是要将不属于这世间的力量重现于世的方法喵。所有的步骤都有其确切的意义喵。例如在美沙常用到的五芒星中，也藏有深奥的道理喵。那是小宇宙的象征……同时也代表着人类喵。然后美沙刻意将这五芒星倒过来使用，藉此获得『灵』的意义。另外藉由象征永远以及无限的圆来包覆住倒五芒星，来使这股力量安定喵。」

「……总觉得魔法很困难呢……」

「没错喵。你懂了的话，那就快点准备进行下一个步骤吧喵。」

美沙这么说完之后，从斗篷中取出大锅……以她娇小的身体根本抬不动这东西，大锅当场「碰！」一声，跌落在地。

「村……村人三号也来帮忙喵！说无论如何都想在今晚执行仪式的人是你吧喵！」

或许是刚刚的失误让美沙感到不好意思，她满脸通红，高声吼叫。

那副模样十分逗趣，令我不禁苦笑。

……像这样交谈过后，我发现美沙也有意外可爱的地方。我果然还是想让美沙跟谣江和好……

「希望今晚的计划能让这愿望实现……」

我悄声说完，看向应是谣江所在的闪学园的方位。

……在黑暗之中，飘荡着一股蛊惑人心的甘甜香气。这是放置在点燃于四周的火炬中的焚香的味道。

周遭响起不知是由什么东西所发出的「咚、咚」声响。那声音有如低低地沿着地面传来一般，聚集与此的人只是安静侧耳倾听着那声音。

在这之中，有个地方点了特别多的火炬。那地方有如石造舞台似的，横放着一块特别巨大的瓦砾。

然后在那块瓦砾旁立着一块看板。写在看板上面的文字为——

『谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～』

「——丈途同学！今晚不是我粉丝俱乐部的慰劳演唱会吗？『谣江的魔女夜会』是什么啊！还有『淫靡的黑魔法之夜』到底是什么意思啊！」

跟我一起来到城堡遗迹的谣江在看到看板之后，以气呼呼的样子说道。

她在过来之前原本以为这次只是一般的演唱会，因此也怪不得她如此惊讶。

「总之，你先冷静一下。谣江只要为粉丝俱乐部的人们唱歌就行了。」

我用有如要安抚她的语气说道。

「「——Yes！we　Love谣·江！Yes！we　Love谣·江！」」

集合于魔女夜会会场的粉丝俱乐部成员们发现谣江的踪迹之后，同时转向这边，高声叫道。他们身上全穿着粉丝俱乐部的制服，也就是在背后印有谣江面孔的短褂。

「——为……为什么谣江同学会在这里喵！」

从树林中传来女孩的呐喊声。

转头一看，映入眼帘的是一脸诧异，直盯着这里看的美沙。

——也怪不得美沙会如此讶异。美沙今天是为了跟我一起进行魔女夜会才过来的。她一定作梦也没想到这里还有谣江演唱会。

我拜托美沙「希望你能举行让许多人共同拥有一体感的黑魔法」，然后她所提议的方案就是魔女夜会。魔女夜会虽然给人一种可疑的印象，但这原本似乎是季节祭典的样子，同时也是让人与大自然——包含人类的所有存在——共鸣的魔法。

「『让人与一切存在共鸣的魔法』与『谣江演唱会』合而为一……这就是『谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～』！这一定能创造出一般演唱会所无法体会到的一体感！在这一体感之前，不管是吵得再厉害的人，都不得不重修旧好才是！」

有如陶醉于自己完美的想法，说完之后，我走到美沙身旁，硬推着她的背说道：「来，既然都走到这一步了，你就好人做到底，送佛送上西吧！」

「——丈途。没想到你会自动自发举办这种活动……看来你真的为了真实版RPG破关一事深深反省过了。」

在我推着美沙前进时，空间中响起男性莫名低沉的声音。

我看向前方，看到身材极佳、梳着西装头的男人正徐徐吐出电子烟的烟雾。他是拥有BOSS才能，身兼谣江粉丝俱乐部会长一职的党野总才。

「……在那个事件中，根本没有任何需要我反省的事情。粉丝俱乐部的暴走只是因为喜欢谣江才会做这种事，所以我才举办一场慰劳演唱会罢了。」

身为粉丝俱乐部会长的总才，是在真实版RPG中以「魔王」身分与我敌对的人物，同时也是想出「粉丝俱乐部与谣江的结婚典礼」这种破天荒主意的人。

「……粉丝俱乐部做起事来会这么极端，一定是受到总才的影响……」

我边呢喃边再次将美沙往前推，来到石造的舞台上。此时谣江正在对举办演唱会时所需的乐谱做最后的检查。

「谣江同学……」

即使听到美沙的呢喃声，谣江也只是露出尴尬的表情，却不答话。

察觉到飘荡于两人之间那股难以雷喻的空气，我催促美沙：「美沙，我们快点完成魔女夜会的准备吧。」

「……知道了喵。」

美沙将视线从谣江身上别开，从斗篷中拿出一块巨大的白色布料。在我想着这东西到底要干嘛，凝神细看时……才发现那是薄纱外套。

「首先请谣江同学脱到只剩下内衣，再穿上这件外套喵。」

「「脱到只剩下内衣？」」

我跟谣江诧异的声音互相交叠在一起。

「魔女夜会原本应该要全裸进行才是。但那再怎么说也实在太过火了……所以留下内衣喵。」

谣江为美沙的话而定格一段时间，才猛然瞪向我。

「丈途同学，你到底在想什么啊！」

「我……这件事我也是刚刚第一次听到啊！」

「我只是来开演唱会而已啊！」

「可是啊，配合魔女夜会进行绝对会比较好啦……」

嘴上这么说，但脑中邰想着再怎么样，只在内衣外面套上一层薄纱外套实在是太令人害臊了吧？

「……村人三号，你有什么打算喵？不办魔女夜会的话，美沙就想先回家了喵……」

美沙忍痛说道……要她在与谣江闹翻的状态下站在谣江面前，应该很痛苦吧。不知道是不是由美沙的语气察觉到她内心想法，谣江陷入沉默。

『——美沙一行人到底又是为谁辛苦为谁忙啊喵；！』

在美沙这么吼叫的同时，谣江有如被她的话语刺伤，露出震惊的神情……谣江应该也很清楚美沙的心情才是。

……………………………………………………………………………………………………

无以名状的沉默飘荡于四周。

于是，谣江似乎无法按捺住沉默，以听来自暴自弃的语气吼：「——真是的！我知道了！我做就是了！这样就行了吧！」

「咦？这样好吗？」

「把周遭的几盏火炬熄掉！这样就看不见内衣了吧！」

「谣江，谢谢你！」

为计划差点毁于一旦而冷汗直流的我，有如要像谣江道谢一般低头致意后，便立刻为熄灭火炬而奔走。

这时谣江躲在附近的阴影内换装，在美沙向粉丝俱乐部的人们说明仪式内容之后，「谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～」的准备才就此完成。

「——来，魔女的传统，与大自然之间的对话。宴会（魔女夜会）将就此展开喵！」

站在舞台上的美沙透过麦克风向众人宣布魔女夜会的开始。

与此同时，粉丝俱乐部的成员们有如要包围舞台般围成一圈。然后众人手牵着手，开始环绕舞台外侧。

美沙走到设置于舞台深处的祭坛前，将手指向山羊的头，振振有词地念起咒文，在放置于大锅之下的木柴点火。

就在此时，谣江终于现身于舞台上。

虽然因为火炬的数量不多，使谣江的身影并不清晰，但每当她靠近火边，隐藏在薄纱之下，若隐若现的身体曲线让人感觉无比娇媚，却又有股虚幻朦胧之美。

——这样也别有一番媚态！

不知道粉丝俱乐部的人们是不是跟我有同样的感想。周遭突然嘈杂喧闹起来。总才甚至脚步轻盛地在舞台外侧绕圈，打乱整个圆阵。

……我之前竟然那么拚命地跟这没出息的「魔王」战斗……

我心中失望，走到设置于附近的音响器材前按下开关。可是一开始从音响播放出来的……是无声。

以无声为暗号，谣江站在舞台正中央拿起麦克风。

——啊，统治夜晚的女王啊。

——我向魔法之月献上本能的乐曲。

——请给予我以及为我魅惑的人们祝福！

有如无伴奏合唱般，以清丽音色唱出的咒文……事实上，粉丝俱乐部的人们的确误以为这是无伴奏合唱曲，痴痴听着谣江所编织出的话语。

……不愧是歌唱天才谣江。连咒文都能化为歌曲……

在我感佩赞叹时，美沙一脸诧异地看向我问：「村人三号，是你把魔女夜会的咒文教给谣江同学的吗喵？」

「当然啦。我不教她的话，又怎么举办魔女夜会呢？」

「……话说回来，为什么村人三号要谣江同学跟粉丝俱乐部的成员们举行魔女夜会喵？还说：『希望你做出能让许多人共同拥有一体感的黑魔法』……」

「这又是为什么呢？」

「我就是搞不懂才会问你喵！再说，村人三号根本没必要跟粉丝俱乐部的人们好好相处——喵！」

突然间，美沙犹如察觉什么，提高了音量。

然后，她低声呢喃：「难道……你想让美沙跟谣江同学和好吗喵？」

「嗯。如果想用普通的方式规劝你们和好，或许只会造成你们互相反弹吧……我认为这是最好的做法。」

「美沙明明就打算咒杀村人三号……」

「我的确觉得咒杀是太过头了……但看过美沙的作文跟恋爱成就的护身符，我很清楚你对谣江的思念是货真价实的。像你这种『真正的粉丝』跟谣江闹翻的景象，并非我乐见的事。」

「村人三号……」

美沙在刹那间感动到眼眶盈泪，但她立刻将脸别开，望大锅的方向用鼻子哼了一声：「哼！村人三偶尔也会做好事嘛喵！那我就网开一面，不再咒杀你了喵！」

我为她别扭的反应苦笑，并看向演喝会会场。

不知不觉间，从喇叭中传出了BGM，有如受谣江全心投入的歌声感化一般，整个会场产生出一股奇妙的一体感。就连我自己都有种会场上所有人的喜悦直接流入我内心的感觉。透过这股喜悦，就连我自己的内心都跟着欢欣鼓舞起来。

……这就是魔女夜会的一体感吗……看来「谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～」是成功了。若美沙跟谣江可以共有这种感觉，那一定能重修旧好……

在感到安心时，我发现美沙一脸诧异，直盯着谣江。

「……怎么了吗？」

「真奇怪喵……谣江同学的情感完全没有传过来喵。」

「……真的耶。不过整个会场都有一体感，魔女夜会应该成功了才是……」

「……总觉得有股魔法的气息喵。」

美沙从黑色斗篷中拿出跟篮球一样大的水晶球，口中念念有词地唱着咒文。

接着，水晶球中映照出谣江的右手。仔细一看，在她手上有一个倒五芒星的烫伤痕迹……

「喵？为什么美沙的印记会在谣江手上……而且那个印记还是个没有被圆包覆住的半成品喵！」

不知为何，美沙在水晶球前手忙脚乱起来。

「发生什么事了吗？」

即使我这么问，美沙早已手足无措，没有心思答话。

「——对了喵！这一定是美沙的作文造成的喵！因为那是在美沙的妄想失控时写下的作文，所以不慎将不完全的魔力灌注在内……所以捡到那东西的谣江，才会被标上这种不完全的印记喵～～！」

听着美沙说话，我感觉新奇地开口：「喔……原来还有这种事啊？」

「现在不是悠哉地讲『喔……』的时候喵！世上没有比不完全的印记更加危险的东西喵！」

在美沙慌慌张张开口的同时，谣江察觉我们的情况，望向我们这边。

瞬间，谣江的额头上冒出青筋。

「……又故意在我面前跟美沙同学亲热……」

在谣江同学这么呢喃的同时，她右手上的倒五芒星烫伤痕迹发出红光。

然后，风跟着骚动起来。有如要绑缚住肺部的腥臭空气登时满溢四周……

「这是……瘴气！」

在我扬声大喊的瞬间——突然间，从喇叭传出快歌的节奏！

「为什么？我只放了抒情曲的BGM才对啊……！」

「——以不完整的魔法召唤吾的便是你们吗？」

突然传来女性嘶哑的声音。

我反射地抬头一看，看到谣江正凝视着我跟美沙，开口说道。

——难道刚刚的声音是……谣江？

「恶魔来了喵！」

美沙的额前流下一滴汗水，直盯着谣江看。

「恶……恶魔……」

「由于谣江手上不完整的倒五芒星以及魔女夜会的影响，才误打误撞召唤出来喵，谣江同学现在是恶魔附身的状态喵！」

「怎么会……！」

在我们说话的同时，不知为何，谣江额头上的青筋再次增加。

「——你们想亲热的话，就在我看不到的地方亲热就好了吧……！」

谣江用嘶哑的声音这么说完之后，空中突然乌云密布……雷声震耳欲聋！

「是不是愈来愈强了啊？」

我慌张地这么说之后，谣江终于唱起快歌。

「——△☆b▽\◇▼▷◇●△口▽☆b——！」

恶魔那超越人智等级的凄厉超音波……光是一句话，就足以让集合于会场中大半粉丝俱乐部的人失去意识。

就连我刚刚都稍微窥见整片花田……

『——由于恶魔锋面的北上，使天空乌云密布，死亡宴会将一切破坏殆尽的机率恐怕是百分之八十左右。』

突然间，我想起小中学姊的预报。

——恶魔锋面指的是这件事—由于在诅咒之地中发生很多事情，使我完全忘了！

「美沙，大事不妙！这样下去，死亡宴会将把一切破坏殆尽！」

我边用双手掩住耳朵，边在美沙耳边叫道。

美沙听我这么说，跟我一样边掩住双耳边在我耳边吼回来。

「美沙也知道大事不妙喵！虽然只要能在谣江手上的倒五芒星上面加画上拥有咒力的圆形，恶魔就会退去才是喵……」

「加画圆形？」

「没错喵！自古以来魔法师们就有『视圆形为完美之几何图形』的信仰喵！圆形因为其完美的性质，被视为灵方面的要塞喵！」

「原来圆形有这种意义在啊……不过，拥有咒力的圆又要怎么画出来呢？」

「……有开这一点，由于谣江同学的快节奏歌曲太过厉害，使美沙的道具全都坏掉了……」

美沙不改捣住双耳的姿势，摇动屁股掀了一下斗篷。于是断掉的法杖以及弯曲的小刀等物品就当场掉在地上。

「……这下不妙啊……」

在我们讨论对策时，粉丝俱乐部的人们一个又一个倒下……现在还站着的人就只有我跟美沙而已。周遭的瓦砾早已逐渐战裂，较为细小的瓦砾甚至开始粉碎风化。

「——对了，使用淫魔的力量喵！」

「淫魔的力量……该怎么做才好？」

「只要村人三号想着色色的事情流出鼻血的话，里面就会寄宿淫魔的力量才是喵！自古以来血液就被使用于黑魔法的媒介上……追根究柢，只要好色到极点的村人三号拚命做出色色的妄想，那一定会让淫魔的力量寄宿在里面的喵！」

「是……是这样吗？」

虽我的脸随美沙的话不断抽搐，但我还是试着回想淫魔的姿态。

……如果是那个丁字裤的变态，那的确似乎会让鼻血的力量寄宿于其中就是了……

我环顾四周，看到瓦砾逐渐崩坏为尘土……已经没时间了。

我做好觉悟，拚命做出色情妄想，希望能流出鼻血。

「——△☆b▽\◇▼▷◇●△口▽☆b——！」

「——△☆b▽\◇▼▷◇●△口▽☆b——！」

「——△☆b▽\◇▼▷◇●△口▽☆b——！」

「——真是的！谣江的快歌实在太过刺耳，令人无法集中精神！」

在我如此吼叫后，美沙喃喃道：「……我的青春真是短暂喵。可是，如果能死于谣江的歌声中，那我也了无遗憾了喵……」并开始接受自己人生至此而终一事。

就在此时，有如热气一般的东西升起。

『——美女的苛责鼓膜Play实在是太棒了！！』

丁字裤男愉悦地高声喊着……

「淫魔！」

我大呼出声，并仔细看向淫魔。

他虽然满脸愉悦……但蓝色的血液从他的双耳不断流出。

……因为谣江的歌而使双耳血流如注，竟然还能为此感到愉悦，淫魔真是不容小觑……！

淫魔以沉浸于快乐的脸望向我。『虽然苛责鼓膜Play很快乐……不过宿主如果死掉也让人头痛，那我就稍微加个油吧。』语毕，高举双手向前。

就在此时，他的指甲伸长，有如利刃。

『——九死一生中的色情意外，能够缓和人心呢～♡』

淫魔边说边化为一阵风，以疾风般的速度划破美沙与谣江的衣服。

「等等……淫魔，你在干嘛啊……！」

在我感到困惑的同时，美沙与谣江的衣服一处又一处迸裂，细嫩的肌肤逐渐暴露在外……

美沙在制服上套着黑斗篷，使她就算衣服被划开也称不上是太过暴露，但那能从裂缝中时而窥见的白色肌肤，让人不禁遐想她犹如百合般冰清玉洁的身体，演出若隐若现的诱人情境。

由于谣江穿着薄纱，原本就难掩春光，在薄纱被一道道划破之后，酝酿出一种悖德的性感氛围。

「喔喔喔喔！淫魔，你很懂嘛…………！」

我为淫魔所营造出的性感情境仰天长啸，全力进行妄想。

「哈啊……哈啊……嗯……！」

罕有人迹的山中广场……我在广场中搓揉着身上只披着一件薄纱，横躺在地的女性的玉胸。火矩的光淡淡照耀着四周，我感到一股隐藏于黑暗中，凝神窥视着我们交合的视线。

「啊……！你……你不能在意其他参加者的视线喔。要全心集中于夜会上………鸣呜……！」

身穿薄纱的女性因为胸脯受到揉搓，面颊发烫地喘息着：

为确实完成这场夜会，我将手伸向女性胯间。

「——不能太猴急！与迅速释放的炙热性爱相对之冷冽性爱，将带来生命力的高涨，当场创造出「力量」，转化为执行魔法的关键钥匙。所以要慢慢来……好吗？」

女性边这么说边起身，将手伸向我的胯间。由于我身上也只套着一件跟她一样的薄纱，使她的体温透过薄布传到我身上。

她抓住我胯间的前端，有如用羽毛轻抚般轻轻滑动手指。我能感觉拙她用每一根手指轻抚我胯间的摸样。受到比激烈的爱抚还要更加小心仔细地刺激。

「嗯……好像有种……阵阵传来的快感……呜……！」

当我察觉时，我变得甚至能在那有如用羽毛抚摸般的动作中感受到充分的快感。现在的我敏感到连她手指的形状……不，应该说就连她指纹的形状都能察觉出来。因此对现在的我来说，就连指纹都有如为带给我强烈快感而设置的粗糙面一般。

「呜……！我……我要释放了……」

「还真快呢。不过……不行喔。」

女性说完，突然将手放开，同时将脸凑到我胯前：

「……逐渐缩小了呢。那么——」

女性再次抓住我的胯间，以比方才还更缓慢的速度移动手指。或许是因为方才差点到达顶点的缘故，我的胯间又更加敏感，即使是缓慢的刺激，也激烈到就像要贯穿全身似的。　　”

「呜……！不……不行了。我要去了……！」

「不行。为了魔法，我们必须一直委身于这份快乐中才行。永不释放、永不停止喔……」

她这么说着，戏谑地笑了笑之后，轻轻吻上我的胯间……这次，她隔着薄纱；缓缓滑动她的舌尖。

——啪答。

——啪答。

红色的水滴滴落于脚边……

「太好了！是鲜红圣经！」

在书写情色小说时，每当我状况极佳，就会流出鼻血。这被称为鲜红圣经，也是证明此作为我精心杰作的证据！

『——很棒的妄想！』

淫魔停止划破美沙跟谣江衣服的举动，向我竖起大拇指。

『谢谢！』

我也不禁向淫魔道谢。

淫魔用笑脸对着我……但是他的样子却不大对劲。从他的双耳中不再流出血液。简直就像生命已经是风中残烛——

——咻——

有如热气随风飘逝，消失无踪一般，淫魔突然消失踪迹。

「……咦？莫……莫非淫魔……怎么会……怎么会……淫魔啊啊啊啊！」

我情不自禁地为淫魔嘶声吼叫。

将他的牺牲刻划于胸中，我当场默默为他献上祷告。

……淫魔，谢谢你。我绝不会让你的牺牲白费……！

我双眼一张，便即刻展开行动。

维持塞住双耳的姿势，我将头靠向地面，只用指尖触碰鼻血。

然后虽被谣江所放出之快歌的压力所阻，但我还是奋力一步步向前进。

好不容易到达谣江面前时，我用最快的速度移动手腕……终于用圆圈围住她右手的倒五芒星！

——咚。

谣江犹如断线的人偶般当场倒地。

——咚！

我也因为在一瞬之间直接听到谣江快歌时所承受的冲击而倒地不起。

我感到自己的意识迅速远离……

只是，我确信在谣江倒地前那短暂的瞬间，我们大家的心全都相系在一起。

——不知道我为什么要跟美沙相处得这么愉快的理由，独自感到苦闷的谣江。

——与自己所憧憬的谣江吵架而气氛尴尬，为自己的笨拙烦恼不已的美沙。

——还有希望谣江跟美沙和好的我……

「……这下，总算能圆满收场了吧……？」

在如此呢喃之后，我的意识迅速地消失于黑暗中。

朝阳逐渐照耀出城堡遗迹，我在恍惚中微微睁开双眼。

周遭的瓦砾上死尸遍野……应该说眼前众人倒在地上的景象，让人不禁想这么说。

「……嗯？我怎么会在这种地方——啊，是昨天的魔女夜会吗！」

我振奋恍惚的意识，猛然起身环顾四周。

周遭粉丝俱乐部的成员们也因旭日东升而逐一清醒。

「——昨天谣江同学的快歌又更加激烈了呢。」

「——虽然像我这种等级的粉丝就能逐渐在谣江同学的快歌中寻得快感……但昨天那个实在太厉害了……」

「——说什么傻话！那是谣江同学为我们唱的安眠曲啊！只有能高高兴兴地聆听那歌声的人，才称得上是谣江粉丝俱乐部的人吧！」

……俱乐部的成员们即使承受超越人智的恶魔高音波袭击，也面不改色地起身而立。

「……或许我是真的太过小看谣江的粉丝俱乐部了。想不到他们竟然会M到这种地步……！」

不愧是自称粉丝的人，真有毅力。在某种意义上，我甚至觉得他们令人钦佩呢。

「丈……丈途……」

不经意地，有人呼唤我的名字，我回头一看……是手拉着被淫魔划破的衣服往我这边看的美沙。从衣服的裂缝中窥见的白皙肌肤所带来的那若隐若现的魅力依然建在……十分煽情。

……咦，「丈途」？她刚刚不是叫我「村人三号」，而是叫我本名？

在我瞪大眼睛时，美沙连珠炮说道：

「快……快点到谣江同学身旁照顾她喵！谣江同学的薄纱也破破烂烂的……这样下去只会替男人们保养他们的眼睛而已喵！美沙，那个……还没好好跟谣江同学和好，所以无法到谣江同学身边喵……」

「美沙……」

虽然我感到担心而细声呢喃，但总之现在不能弃谣江于不顾，因此我急忙拔腿奔驰。

来到谣江身边，我立刻将自己身上的制服外套脱下来盖在她身上。

……薄纱被一道道划破，酝酿出禁忌性感氛围……虽然很可惜，但总不能让粉丝俱乐部的人们太过享受……

「……咦？丈途同学？」

由于我来到身边，似乎让谣江同学也跟着醒来。

她看向我的外套，双颊羞红起身道：「谢谢。」

然后，她发现美沙正以尴尬的表情看着这里。

「美沙同学……」

虽然呼唤了对方，但谣江似乎很烦恼该跟美沙说些什么……说得也是。在昨天的夜会中，我们共有了彼此的心。再也不需要雷语。

谣江烦恼一阵子之后，终于抬起头，对美沙投以开朗的微笑。

「那个……希望你今后也能支持我的歌喔！」

「好……好的喵！」

头上猫耳颤抖不已的美沙，也向谣江报以甜笑。

……太好了。一切都圆满收场。

我宽心地吐了一口气，再次环顾四周。

谣江的快歌所引起的大破坏……在瓦砾山中苏醒的我……然后是衣衫褴褛，身上白衣破烂不堪的谣江……

——这个，不就跟真实版RPG的结局一模一样吗！

我紧压因谣江的快歌发疼的耳朵，不禁苦笑。

几经摧残、满是泥泞的白色薄纱……在放学后冷清的教室中，谣江将它摊开在自己的桌上。

她从放在座位附近的纸袋中取出跟薄纱同等褴褛的婚纱，把婚纱跟白纱并排在桌上。

「丈途同学，谢谢。你行动时竟然连我粉丝的事情都列入考虑……」

谣江有如要回想起在魔女夜会的尾声中，她跟丈途在瞬间所共有的意识，随之闭上双眸。

希望身为歌手的自己更加重视粉丝而四处奔波的丈途……那记忆透过魔女夜会，流入谣江脑中。

「相较于丈途同学，我真是个心胸狭隘的人。丈途同学为帮助想咒杀自己的美沙，竟然这么努力……」

她睁开双眼，视线再次扫过敞开于桌上的薄纱以及结婚礼服。

然后，她犹如下定什么决心一般，深深吸了一口气。

「……好，我决定了！」

谣江的手微微颤抖，细声说道。简直就像下定重大决心时所受到的内心震撼传递到身体上似的。

她拿起薄纱以及结婚礼服，有如想勉励自己般紧紧抱住。

「我……要向丈途同学告白！」




Girls&#039;talk@谁也不知道的吹音
……那时候的丈途同学真的很帅气。竟然为了我做到那种地步……所以我当然会想告白。

谣江边沉浸于回忆中，一抹红晕悄悄染红她的双颊。

「谣……谣江同学。在那之后到底发生了什么事？谣江同学告白的这个资讯，我的情报网根本没收集到呢？」

社长难得发出狼狈的声音。

「吹音也没听过这件事！」

吹音也难得趋上前喊道。

「……在秩序派与无秩序派时，我在秘密基地中告白了。」

「然……然后结果如何……？」

「谣江同学，快说……！」

面对边咽下口水边询问的两人，谣江大大叹了一口气。

「不论我再怎么等，丈途同学也不给我一个回答，在那之后与秩序派之间的战斗愈发激烈，根本不是谈情说爱的时机……所以我自己撤回告白的宣言了。」

……………………………………………………………………………………………………

「……谣江同学，我真同情你。」

「……谣江同学，你真可怜。」

「不要这样说！就是这样我才不想讲这件事！」

谣江双手捣住脸，当场蹲下。

周遭飘荡着尴尬的气氛，社长有如天外飞来一笔似地注视着吹音说道。

「这么说来，那吹音同学的『秘密』呢？吹音同学也跟我一样，在入学前就见过丈途同学了对吧？」

「真的吗？」

谣江急忙起身，诧异地说道。

「……嗯，其实是这样没错。吹音在一开始遇到丈途同学时，并不知道那个人就是他……不过之前的某个瞬间，我才猛然发现这件事……只是，以前的我跟现在的我不大相同，这件事若是让丈途同学知道，我会很不好意思，所以一直没有跟任何人提过。」

「不好意思是怎么回事？以前的吹音同学是身穿长裙，手持剃刀、自称『老娘』的劲爆不良少女吗？」

「吹音同学怎么可能做出这种有如昭和时代遗物才会做的事情。她一定是个极度喜欢BL的人。还被人冠上『腐女吹音』这种外号才对。」

「这才是不可能的吧。大概啦——」

「不是啦，以前的吹音比现在还要开朋很多，所以不想被人知道！」

「「咦……咦咦？」」

社长跟谣江惊讶的声音交叠在一起。

「就算是我，也没调查到这个地步……开朗的吹音同学，真是令人无从想像。」

「这的确是出乎意料之外……」

「接下来我要说的事情，绝对要对丈途同学保密喔？真的真的拜托你们喔？」

「我会保守秘密。若是我曾绑架丈途同学的事东窗事发，我也会很头痛。」

「我也是，若是让他知道我决定告白的那一刹那发生过什么事……我会羞耻到再也无法跟丈途同学说话。」

「吹音同学。今天在这里所说的全部都是女性之间的秘密。你就放心说吧。」

吹音听完社长的话，放心点了点头，然后下定决心开口说道：

「那大概是丈途同学在收到社长所送的闪学园简介之后发生的事。沾上社长香水味道的简介……吹音曾经亲眼看过——」




R-13～两人的序曲～
『梦』

教室黑板上大大地这样写着。瑟瑟秋风自窗外吹入，站在讲台上的女老师向学生们轻声说道。

「各位明年就要升上国三，准备考高中。希望各位今天能思考『梦想』这个议题，作为选择学校时的参考。」

听完老师的话，学生们发出苦恼的呻吟。

「——那种事等考上大学之后再想不就行了吗？」

「——根本没人能在现在就决定好梦想吧？」

「——咦？可是吹音已经决定了喔？我啊——」

「吹音根本就连问都不用问。你想进维也纳的管弦乐团对吧？」

身穿高领制服的男生，一副连听都不用听的样子注视着一头红色长发、身穿水手服的娇小少女……是国中时代的鸣唐吹音。

「你……你怎么知道吹音的梦想？这梦想我连在网路游戏的聊天视窗中都没跟人说过呢！」

吹音摇曳着长长的红发，狼狈地说道。

于是一个活泼的女孩就笑道：「吹音同学不是常说：『维也纳是音乐之都。所以我觉得若是以游戏来比喻，维也纳管弦乐团就跟最后魔王一样厉害。吹音也想当最后魔王呢。』之类的话吗？」

「——吹音同学如果是最后魔王，那我得放个水，在体力只有一的状态下挑战才行。」

「——吹音同学在『天真无邪』这一点上的确拥有最后魔王的实力喔。」

被教室中的学生们狠狠吐槽，吹音慌忙解释：「咦？吹音无法在维也纳成为最后魔王吗？」

围绕着慌张的吹音，笑声于教室中此起彼落。

与众人自然地融为一体的吹音……从她身上完全看不出在闪学园时那种郁郁寡欢的感觉。

「吹音是单簧管的天才，绝对能进管弦乐团的啦。」

「没错。班上能出名人，真是令人期待。」

——刺痛。

听到学生们天真无邪的打气声，吹音感到胃部隐隐发疼。

没注意到她的情况，老师温柔说出的话语，反而是压死骆驼的最后一根稻草。

「吹音同学。你拥有天赋，要好好实现自己的梦想喔。」

——剧烈绞痛！

吹音终于按捺不住疼痛，用手按住自己的腹部。可是她还是坚强的强颜欢笑，开朗地笑道：「是！吹音会不负众望，好好加油的！」

老师听到她的话便破颜一笑，微微颔首，接着继续询问其他学生的梦想。

吹音以眼角余光看着老师，押着腹部悄声呢喃。

「……吹音受到上天的恩惠。所以绝对得实现梦想才行……」

她的呢喃声，被埋没在热闹的教室中，烟消云散。

「——吹音同学。你又在上课中睡着了对吧？」

「啊……嗯。我昨天也练习单篑管练习到很晚……」

「虽然你有练习单簧管，但练习完之后你又打电动了对吧？你还说出：『我独自破解音乐游戏的双打关卡啰！』的梦话，高兴得不得了呢。」

「吹音有说这种话吗？」

「嗯。吹音同学是个真正的玩家呢，」

放学之后，吹音跟几位女性朋友一起走回家。

众人在住宅街中走了一段路之后，便来到庭院比周遭的家还要大一些，外表更加美观一些的建筑。

「吹音同学，再见啰！」

其中一位女孩带着微笑挥挥手，身边的女孩们也对吹音告别：「再见！」并陆续离开。

「——今天要去哪玩？」

「——应该是小葵家吧？」

「——小葵家昨天去过了，今天去小春家吧？」

看着女孩们兴高采烈地计划玩乐行程的背影，吹音的脸上微微蒙上一层阴霾。

「……吹音还没去过任何人家呢……」

身为天才单簧管吹奏者，在当地极为出名的吹音，常受到周遭的差别待遇。例如在今天上课中被问到梦想时，所有人都摆出一副「吹音绝对能实现梦想」的态度。又或是现在她们也预设「天才」必须忙于单簧管的练习，所以应该很忙的立场，而理所当然地不邀吹音同行……

「……没办法，吹音的确因练习单篑管而分身乏术啊。」

她以试图说服自己的口吻喃喃自语之后便紧抿双唇，回家打开厚重的房门——是隔音室。

「这间房间也是爸爸为吹音特别改造的……我得努力才行。」

她拿起桌上的一张音乐唱片，目不转睛地看着。

这张唱片收录了某位单簧管演奏家的演奏。那是出生于维也纳，于维也纳长大，进入维也纳管弦乐团担任首席演奏者的人物。

「吹音真想快点演奏得像那个人一样……」

她边说边将光碟放入音乐播放器中。简朴温暖的音色流泻而出。

吹音凝神倾听自己崇敬的乐者所演奏出的音色，让旋律环绕于耳中，接着将单簧管从保护箱中取出，一如往常般展开练习……

……不经意地，吹音发现自己早已饥肠辘辘。

她看看房中的挂钟，才知道原来已经练习了六个小时。

「啊……我又错过吃晚餐的时间了。」

她慌慌张张地收拾单簧管，踏出隔音室走进厨房。

厨房桌上放着写有「今天也辛苦了」的纸条以及义大利面。为配合吹音只要一失去专注力就想吃饭的练习习惯，除先做好放着之外，别无他法。

「爸爸跟妈妈都在房里吗……？」

吹音独自吃完义大利面、洗完澡，换上绣有音符的睡衣回到自己的房间。

「今天要玩什么游戏呢？」

她环顾四周，开始陷入短暂的沉思。堆叠在她小巧整洁的房中的是猫咪布偶、大熊布偶以及无数的电玩软体。

「游戏几乎都破关了……来玩最近刚出的『蔷薇士兵』吧。」

在她边说边拿起的游戏上，印着「RPG单人游戏」的文字。

「希望哪天能跟学校的朋友们一起玩游戏。不过吹音如果在格斗游戏中突然使出必杀连段……大家可能会哭出来吧？」

吹音边苦笑边继续以寂寞的口吻自言自语：「我是不是也该练习如何放水呢？」

「好，总之我要用最短的时间来全破『蔷薇士兵』！」

她有如要掩盖寂寞般抬起头，迅速投入于游戏中。

过了约莫一小时，玩完游戏的吹音将大熊布偶搬到床上。

「今天跟熊先生一起睡吧。」

她微笑着摸摸熊的头，发现自己桌上放着一个巨大信封。

「……这是妈妈放的吗？」

她一脸不可思议地走到书桌前，将里面的东西拿出——

『闪学园高级中学　　学园简介』

「……这是吹音申请的东西。已经送来了吗？」

她兴致勃勃地翻阅简介。

「只有『天才』聚集的学校……如果大家都是天才，那吹音到这边就跟大家一样『普通』了吧？」

愈翻阅简介，她的眼神也愈来愈热情，当她回过神来，发现自己阅读得极为专注。

「……体验课程耶快开始了耶。申请……还来得及！」

她稍稍低下头，在下一个瞬间，她以沉痛殷切的眼神盯着简介看。然后从她的眼中，留下一滴有如忍耐至今的泪水。

「……吹音……想要『普通』就好……！」

在空无一人的深山中走下公车，满山的红叶占据我——芥川丈途的视线。山林秋风的寒意隔着高领学生制服传来，令他不禁浑身打颤。

「这里就是闪学园吗……」

门前的铁闸门高得夸张，门外跟门内各驻守了一名警卫，纹风不动戒备着。若是在不知情的状况下看到这景色，恐怕会误以为这里是什么军事设施。

「不愧是『天才』就读的学校……光是外观就别具一格。」

我用高领学生制服的袖子拭去冷汗，告知警卫找来参加体验课程的目的之后进入学校，边爬上缓坡边拿出学校简介。

——这是在暑假中送到我家门口，沾有花香香水香味的简介。

「我是情色作家……这间学校真的能接受我吗？」

环顾周遭，看到有几个人跟我一样爬着上坡。由于大家身上的制服各不相同，应该都是来参加体验课程的人们吧。

「今天的体验课程到底要做些什么呢？」

我边说边看向学园简介。

闪学园高级中学体验课程课程表

●十三时：报到。

●十三时三十分：体验「特别科目」课程

「是说，特别科目到底是什么啊？……总之加油吧。」

我喃喃自语之后看向中庭。在那边设立了一个帐篷，帐篷上放着一块写着『报到』的看板。

「来了不少人嘛……大约两百人左右吧？」

闪学园一学年有三个班级，每个教室中只有约十五名学生，是小班制。所以每年考上的人只有大约四十五人左右。仔细一想，看这么多人来参加体验课程，就能知道淘汰率非常惊人。

「就算这是一间能够接受情色作家的学校……要考上也不容易呢。」

我边自言自语边走向报到柜台，向身穿这间学园的紫色连身裙制服的学姊报上姓名。

「芥川丈途同学……你要在集合了艺术家的小组中接受特别课程喔。请你到手上拿着『F』牌子的人那边去集合。」

我向学姊道谢之后便立即寻找写有「F」的牌子。就在此时，我听到女孩们争吵的声音一。

「——你别阻碍老娘照相！难得我差点就要拍到自称『掀裙子天才』的白痴在掀裙子时失败的丑陋瞬间耶！」

「——因为你那锐利的眼神令人无法抵挡啊☆你就快别管那自称天才的家伙，到我位于附近宿舍的房中，担任我裸体画的模特儿吧～♪」

「——裸体？还有宿舍……你是学姊吗？」

「——对啊，不然干脆在我绘制你的裸体时，顺便教你有关这间学校的各·种·事·情·吧♡」

由于她们距离我有一段距离，所以我看不太清楚。但似乎是一个穿着清纯纯白连身裙型制服，手拿相机的少女被在制服外套着上面染有红色液体的围裙的姊姊缠上……或是应该说，是正在被搭讪？

「——牡丹学姊，现在没空让你搭讪国中生啦。我们得快点完成课程的准备工作才行。」

身穿背心，全身肌肉的男子现身，一脸无奈地向那位姊姊说道。

「啊，小回～！已经这么晚了吗？明明只差一步呢，真是可惜……」

「守在头等席看今年有多少人放弃考试不是更有趣吗？」

「说得也是。我要好好疼疼学弟妹们才行☆」

「他们还只是候补啦。」

两人边说边转身离开中庭。就只有被丢在当场的相机少女看似害臊地羞红着双颊，愤恨不平吼道：「不只妨碍别人拍下丑恶照片，还突然想将我扒光……真是莫名其妙的女人！」

将学妹叫到自己房间画裸体画吗……这情境很不错呢。或许可以用在下次的报纸连载专栏上！例如滥用学姊特权，对学妹下命令：「来，你自己脱吧♪」并观察学妹羞涩的表情，身为一个学姊自然很清楚学妹的性感带，边说：「你再不脱的话我就要让你娇喘到想要自己脱掉喔☆」并拿画笔滑过她的乳房前端，迅速扫动，用巧妙的力道持续给予她快感，让她喘息：「啊……！学……学姊……我已经……」并闹到一发不可收拾——

「——吹音走过头结果爬到山顶了～！」

「因为太过舒服结果绝顶了？」

我为这突如其来的发言而大吃一惊，沉浸于妄想中的脑袋一口气清醒，同时四处张望。就在此时，身穿水手服，拥有红色长发的少女撞到我身上。

「呜哇……！」

我虽然试图站稳脚步以防跌倒，但我的脚不知道钩到什么，就这样往地上倒去。

——咚！嗡嗡……咻！

「刚刚的机器声是怎么回事？」

慌慌张张环顾四周，不知为何我的视野被遮住一大片，使我看不清楚前方景象……此外，这时我的身体莫名轻盈。

「不……不小心撞到你，真是抱歉！你还好吗？」

往声音的方向看去，我看到一个红色长发飘扬于空中的女孩慌慌张张的模样。只是……我的视野还是有一大部分被遮住，看不清楚她的脸庞。

「你跟我家的大熊布偶一样高大呢。可是……为什么全身上下只穿一件红色兜档布呢？这是你们的制服？」

「高大？兜档布？」

听到女孩的疑问，我不禁看向自己……自己竟然变成全身上下只穿着一件兜档布的肌肉男！

「这到底是怎么回事？」

我狼狈地四处张望，发现地上插着一块看板。看板上写着「健美型动力服，晾乾中，不准随意穿上！」

「动力服？」

我大吃一惊，而红发女孩则是一副充满好奇的模样大喊道：「好厉害！动力服就是游戏中那个『只要穿上就能变得很强』的服装对吧？」

「对了，大熊先生！你试着爬到学校屋顶，然后从这一栋跳到另外一栋建筑物上好不好！」

「做那种有如游戏中的行为，如果死了怎么办？而且我不是大熊先生，是芥川——」

「——呀啊啊！那边有个脱到剩下一件红色兜档布的变态！」

「——快叫警察！我们要成为变态的美食了！」

来参加体验课程的学生们看到我之后惊声尖叫起来。

「等等，不是……这是动力服啦！」

我在动力服上东摸西摸，试图将它脱掉。但我却找不到任何类似按钮或是拉链的东西。

红发少女不安地发声。

「美食……？大熊先生，你会吃掉女孩子吗？」

「怎么可能啊！」

「这样啊，说得也是——各位！大熊先生不会吃掉任何人哦。请各位放心！」

「「骗人的吧！」」

所有女孩同时吐槽红发女孩。

我明明只是来参加体验课程的而已啊……真是乱七八糟！

……就在此时，有两人的视线从树荫下看着穿上动力服的丈途。

「他就是从解放军手中解救缲美的丈途先生吗？」

「是的，书徒哥哥。」

「现在看来，我怎么看都觉得他像个凡人……」

「你只要看过体验课程就知道了。丈途先生绝对会通过体验课程的。然后哥哥一定会想将他网啰进世界和平计划中。」

被称为缲美的少女——「社长」边在手中把玩着看似惩处棒的笔记本，倔傲地笑着。她身穿皮革制的无袖上衣与短裤，脚踩高跟鞋，一副犹如女王的模样。

「呼……能让缲美说成这样，还真是让人期待呢。」

被称为书徒的男子——黑徒摇曳着晨礼服风的闪学园制服外套，背对丈途，然后隔着眼镜凝视着枫叶，用谁也听不到的声音轻声说道。

「如果丈途同学的才能真的能改变这个为血染红的世界，那我会充分利用的……缲美，为创造出一个不会伤害到你的世界，就算要我化为厉鬼，我也在所不惜。」

在好不容易让大家明白这身红色兜档布的模样是动力服所造成的之后，我们约二十人左右的F组成员们一起被带到美术教室。

「——喷，若是真有只穿着一件红色兜档布就跑来参加体验课程的变态，那我就能拍到丑恶照片了说……竟然是动力服，真是无趣。」

手持相机的少女在教室的一隅啐声呢喃道。

「——大熊先生。这套动力服没有必杀技之类的东西吗？例如集『气』放出来之类的，或是集气表满了之后能在瞬间让肌肉爆发性的增大，连续击出华丽的摔角技之类的……」

红发的女孩一脸认真问道。

「我不会这种招式啦！再说跟本就没有集气表啊！」

红发女孩听我这么说，便回答：「难用的大熊先生正是极富挑战的游戏要素呢！」并以奇怪的方法接受了这件事。

——这女孩真是个热衷的玩家！莫非是游戏天才……？

我移动视线，发现她拿着跟字典一样大的硬壳箱子。

「那个箱子是什么？」

「这是乐器哦。因为说是体验入学，所以我想说可能会测试自己的才能……」

「哦，你是音乐方面的天才啊？」

「……天才……」

直至方才都精神奕奕的红发女孩，突然压住腹部，皱起眉梢。

「怎么了？你肚子痛吗？」

「不是……我不太喜欢被称为『天才』。大熊先生被周遭称为天才，不觉得压力很大吗？」

「压力啊……」

我试着回顾平时的生活。由于小说内容的缘故，我在学校中是个极受讨厌的人。甚至有女孩子光是跟我同班就泣不成声。视奸作家……全自动性病……色情自走炮……拥有的外号不计其数。

「……仔细想想，我根本不被视为天才嘛……」

「真厉害。这一定是因为大熊先生的人品高尚吧。」

「人品高……尚……吗？真要说的话，或许是因为我平时就不克制自己妄想的缘故……」

「妄想？这么说来，大熊先生拥有的是哪方面的才能呢？」

「我是情色作家。在纸上凌辱女仆或是调教女老师——咳！咳咳！」

——在女孩面前这么自我介绍的话，不就重蹈学校的覆辙了吗！

「我……我只是个普通作家！」

红发女孩不可思议地侧着头看着我说：「铃入？」深深思考着。

我马上强转话题，大声嚷嚷：

「不过真不知道今天的体验课程到底要做什么呢？」

我边说边四处张望。或许是刚有人在此画过素描吧？教室的正中央有个大到能让人躺下的木台。老师还没抵达，学生们无所事事地杀时间等待着。

「这里是美术教室，应该是画图之类的吧？」

「画图吗……我不太擅长呢。之前在课堂上我曾想画小狗布偶的素描，却被老师骂：『如果你想画地狱守门犬的图，请你回家再画』……」

……小狗变成地狱守门犬到底是……

就在此时，上课钟声响起，接着——

轰隆！

从中庭的方向扬起爆炸的烟尘！

「发生什么事了？」

我慌慌张张大吼，看到一群戴着黑色面具，手持刀械的人们闯进教室。「——现在我们占据了闪学园！」

蒙面集团中有穿着背心的男人，以及围裙上沾有类似红色颜料的东西的女人，虽然性别服装各有不同，但他们共计十个人左右。

「占据……」

在我不禁呢喃时，穿着背心的男人在吼出：「我要将你们这些天才高价卖到国外。接下来的人生，你们必须像奴隶一般地生活。」之后高声欢笑。

「奴隶……怎么会……！」

「——那围裙上的红色颜料是不是血啊！」

其中一位来参加体验课程的女孩指着围裙女人发出悲鸣。动力服虽遮蔽了我的视线，但我努力仔细一看，的确看到围裙上染着一大片红色的痕迹。

围裙女人看着自己咕哝道：「……血？啊，对对对，这是血喔☆各位若是胡乱抵抗，可能又会让我围裙上的血迹增加喔♪」并咯咯笑着。

「「呀啊啊啊！」」

女学生们同时颤抖起来。男学生们虽然没有尖叫出声，但也是神情紧张。

若是平时的我，可能会跟大家一样害怕。可是……

「我现在正穿着动力服呢。」

也就是说，现在的我是无敌的。

「不过是区区十个绑架犯，就交给我吧！」

我说完之后直刻往前冲刺。在一瞬之间就飞越我与蒙面集团之间数公尺的距离，逼近对方。然后我轻轻一挥，便将身旁的蒙面男甩到墙上。

「这套动力服好强！」

我趁势袭向其他绑架犯，将他们一一击倒。

——赢得了！

在这么想的瞬间，身穿背心的男人站到我眼前。

「喔？动力服吗？力量似乎很够……但技巧太过稚嫩。」

他一说完立刻冲向我怀中。动力服遮蔽我的视线，使我无法追上他的动作，因此我胡乱踢出脚。

「——看吧。太天真了！」

在听到声音的同时，我踢出的脚被抓住，接着站在地上的脚被扫倒。

「呜……！」

我还来不及发出悲鸣就倒在地上，由于脑部受到冲击，使意识有点蒙胧。背心男乘隙以踵落（注：日文「踵落とし」，为格斗技巧之一，将足部抬高以脚后跟猛力击下）在我两边的髋关节上各予以一劈。

「……我破坏了动力服的关节。你已经无法动弹了才是。」

他一脸扫兴的丢下一句，便头也不回转头向其他人说道。

「有时天才会因才能而受不肖之徒袭击。今天的事应该能给你们一个教训才对。」

在教室中的众人听着他的话，不再作声。对方是就连身穿动力服的我也无法与之为敌的对象。所有人为恐惧而颤抖，动也不敢动。

背心男看到这个景象高兴地用嗓音「哼哼……」笑了几声。

「好，我给你们一个机会吧。在运走你们的直升机到这里前还有一小时。聚集于这房中的应该都是艺术家才是……你们在我们面前展现才艺，试着在直升机到来之前让我们感动到无法自拔的地步。如果你们办得到，我就放过你们。或是该说，你们只要趁我们动弹不得的时候逃跑即可。」

「令人无法自拔的感动……？」

教室中，就只有我的声音虚无地回荡着。恐怕是所有人都因恐惧而无心听他说话吧。

「……哼。真是无聊的闹剧。」

突然间，相机少女用鼻子哼了一声，一屁股坐在教室一隅的椅子上。

「竟说是闹剧……」

——那女孩的神经到底是多大条？现在情况岌岌可危啊！

我倒在地上傻眼看着她，红发女孩冲到我身旁喊：「大熊先生，你还好吧？」

「危险！绑架犯在我身旁啊！」

「可是大熊先生……！」

结果红发女孩还是跑到我身旁照料我，口中说道：「有哪边受伤吗？因为你穿着动力服，所以从外表看不出来……」

「就只有头跟双脚有点痛而已……没事的，谢谢。」

我一边警戒背心男的行动，一边回话。他似乎注意到我的视线，威吓道：「放心吧。在直升机来之前，我不会对你们出手的。虽然直升机到了之后你们全都得变成奴隶就是了。」

「大熊先生……」

红发女孩旁徨不安地握住我的手。

我环顾四周，看见众人都为男人的台词倒抽一口气。

……我们之后到底会怎么样呢……

「——啦啦啦～♪」

美术教室中响起自称天才歌手的男人清丽的清唱声。

男人在很快唱完后，有如窥伺背心男脸色般问道。

「……那个，我的歌声有感动你吗？」

「有的话场面就不会这么冷清啦！」

背心男高声怒吼，狠狠踹了歌手屁股一脚。

「庸才给我滚！下一个！」

男人大喝，目光如炬地看向四周。可是没人敢应声。

——在我被击倒之后，学生们稍微静默了片刻。但由于害怕自己成为奴隶，因此还是一一披露自己的才能。画出风景画的人、吟唱青春诗歌的人等等，虽然有各式各样的人才……但都是些难以称为「天才」的人。

「各位，已经经过四十分啰～♪你们差不多也该快点放弃，乖乖成为奴隶吧？」

围裙女喜孜孜地威胁我们。

……再二十分钟直升机就会到来，到时我们就是奴隶……

不意间，某股振动隔着动力服传来。

我抬头一看，红发女孩犹如压抑着恐惧般紧握着我的手。

……虽然她不顾危险冲到我身旁……但她果然非常害怕。

「……可恶！这样下去我们真的会沦为奴隶……！」

我不荼呻吟叹道。这时一个男学生开始在美术教室的画布上振笔直书。

「……这次又是什么天才？」

我凝神看向画布，上面写着「爸爸、妈妈。孩儿不孝，先走一步。还请两位见谅」等字。

「喂，竟然是遗书！」

我如此吐槽后，至今一直默默坐着的相机少女突然喜上眉梢，快步冲到男人身旁。

「发现自己其实是凡人而写下遗书的冒牌天才……这真丑恶！」

她边欢叫边闪光灯连闪，将男生书写遗书的模样尽收在底片之中。

……咦？兴高采烈地拍摄留下遗书的人？

「你等一下，这太失礼了吧！」

「啰唆！错的是自以为天才，不自量力地想来闪学园就读的人吧！」

「什么……！」

听到她那令人难以置信的理论，我不禁语塞。

在我呆若木鸡时，围裙女以挑衅的声音向她说：「相机小姐～若你想说人是冒牌天才，那就请你秀一下才能来感动我们吧！」

「哼。」

不知为何，相机少女咧嘴一笑。

接着她走到围裙女身旁，悄声说了一些话，接着就一屁股坐在身旁的椅子上，不可一世地静观事情的转变。

「——那么，下一个要崭露才能的是谁呢☆」

「你话题怎么转变得这么牵强？到底是怎么回事！」

即使我怒吼，围裙女还是依然故我，只是不断催促：「快点快点，再十分钟直升机就要到啰～你们快点！」

——呜！只剩下十分钟……怎么办。是可以用情色的力量来感动他们……例如抓起女绑架犯的手，让她隔着红色兜档布抚摸我的胯间，问她：「怎样，感动了吧？」然后她羞红着脸道：「这……这种事人家不知道啦……可是，好硬喔。」之类的，然后我讲：「这样做的话会更硬喔？」之后强抓着她的手沿胯间的形状磨蹭，女入尖叫「呀啊！你……你怎么这样……可是……」并咽下一口口水——

「这隔着红色兜档布的触感，应该让你很感动吧！」

「……隔着红色兜档布的触感？那能让人感动吗？」

红发女孩侧着头困惑地看向我……

「不，该说是感动于红色兜档布的男子气概，还是感动于红色兜档布呢……！」

我急忙自圆其说，她则喃喃道：「不过，到底什么才是感动呢？」便陷入沉思。

「感动……？」

这么说来，我曾查过字典。所谓的感动是指「对某种事物拥有深刻感触，撼动内心」。

「『某种事物』……意思是不管是欢笑还是愤怒，只要能有深刻感触，那就是『感动』了吗？」

「那么，为满足绑架犯的要求，我们只要『撼动他们的内心，直到他们无法动弹的地步』就可以了吧？」

感觉愤怒的人应该是动得了没错……大笑的人跟感到强烈厌恶，恶心欲呕的人应该就无法动弹吧？

「大笑或是恶心欲呕吗……」

我边说边看向自己的身体。因为动力服而变成除了红色兜档布之外一丝不挂，浑身肌肉的肉体……

「——对了！如果是这个外表，应该能带给众人『感动』！用红色兜档布带来『感动』！」

「真的吗？」

红发女孩满怀期待，兴高采烈叫道。

「嗯！不过，如果可以，我希望有谁能帮我——啊！你有音乐方面的才能对吧？而且还是个相当沉迷于游戏的玩家！」

「是……是没错啦……我该做些什么呢？」

「我希望你能演奏一首曲子。这游戏的曲子你一定知道才是——」

我向红发女孩说出一块游戏的名称。她毫不犹豫回答：「这刚好是我正沉迷的游戏！」

「好！那我们立刻开始吧！」

由于动力服的髋关节损毁，我只能匍匐前进。

但不知为何，我发现红发女孩只是抱着乐器的盒子四处张望，并不行动。

「……怎么了吗？」

我看向周遭，只见全体参加体验课程的学生们都以充满期待的视线望向我们。可能是听到了我们之间的对谈吧。

「……喂，只剩五分钟而已。要做就快点！」

背心男不耐烦地说道。

「鸣……！」

红发女孩听到男人的声音，有如忍住疼痛一般，伸手按住腹部。

……她压力很大吗？这也没办法。毕竟一切都赌在我们身上……

我改变身体的方向，朝她身边靠近。

然后我尽可能以最开朗的声音，朝她伸出手说道：

「我虽然不是一般人所称的『天才』，但也正因如此，所以我常这样想。凡事只要不放弃，总会有办法解决的。我们尽力而为就可以了吧？别管旁人怎么想……我们一起乐一乐吧！」

「大熊先生……」

红发女孩听完我的话之后猛然抬起头来。接着她有如下定了什么决心似的回答：「嗯！一起玩吧！」便拉着我的手起身。

她好似拖着无法起身的我往前迈进。我一只手任凭她拖行，用另一只手匐匍前进，往美术教室中央爬行。

我爬到应该是画素描时所用的木台之后，扶着她的肩膀好不容易起身。

「——接下来，我要开始用动力服进行表演！」

我如此高声宣言之后，便举起双手摆出健美先生的姿势，将从前方能看到的肌肉全部热情地奋力往外挤——是正展双肱二头肌的动作。接着我向是要强调背肌似的将双手放在腰边，让双手的缝隙到背后那些从前方看不到的肌肉膨胀，有如高振双翅似的美丽姿势……是正展背阔肌？

「……那家伙，到底在干嘛？」

耳边传来学生们困惑的声音。

此时，身旁传来雄壮的音乐——是我拜托红发女孩所演奏的游戏「蔷薇士兵」的主题曲。

「健美动作跟『蔷薇士兵』……？莫非这想暗示男人与男人之间缠绵悱恻的『蔷薇』关系吗……」

直觉敏锐的学生很快就察觉我的意图。

我在动力服中咧嘴奸笑，为以这健美身材带来更多的「感动」，我边继续表演动作，边有如吟游诗人般轻声呢喃，缓缓道出故事。

「——Nice body！动作很俐落喔！」

在满溢着男人们汗味的健身房中，响起一个男人的声音。

他是这间健身房的常客，总是在我健身时替我打气。

「……你摆出刚刚那个姿势，稍微停住看看。」

不意闻，他的声音转为严肃。我让双手握拳在身体前交会，摆出被称为「Most Muscular」，最能展现出力道的动作。肌肉扩张到极限，几条血管浮现而出。

「这说是所谓的钢铁肉体吧。肌肉很棒喔。」

他一温柔的说着，将手放在我的肩膀上。然后让手指沿署我肌肉与肌肉之间的隙缝移动，一轻轻滑向我的胸膛，爱抚我胸部的顶端。

「呜……！你这家伙，虽然现在刚好没人，但你也不该在这种地方……」

「有什么关系呢？不过啊，不论如何锻链，还是不会影响性感带呢。」

他兴冲冲地说完，这次让手沿着浮出的血管往下滑动。

「你……那边是……！」

他的手在我的拳击裤上蓦然停止。

「比任何人都还强壮的你，正是我的勇者。所以我希望能帮你磨剑，让你更笳茁壮。」

「……混帐。」

我的话语令他漾开笑容，并隔着短裤繁繁抓住我的胯间。然后有如魔刀一般迅速研磨起来。

「——你竟然对那款名作游戏的曲子做这种事……！」

「——快住手啊！呜……恶呕……！」

以游戏「蔷薇士兵」的曲子为背景乐，用带有蔷薇色彩的健美姿势将热情、性感的肌肉呈现在众人眼前。然后以吟游诗人的口吻悄声诉说蔷薇情色故事……被这令人头晕目眩的蔷薇世界所震慑的绑架犯与学生们心头涌上一股剧烈的恶心感，当场屈膝跪下。

——这便是我所想出的奇策，令人「感动」的「蔷薇健身物语」！

「不过……好像做得太过火了。这下不只绑架犯，连学生都被我感动到……」

可是，这下我们终于能摆脱被绑架的命运。

「太好了！」

红发女孩中止演奏，满心欢喜握住我的手。

「嗯！趁现在跟大家一起逃跑吧！」

我跟红发女孩尽全方鼓舞恶心欲呕的学生们，大家一起冲向门边。

此时，背心男一脸陶醉地凝视着木台，喃喃说道。

「……太美了……」

……美？

我侧着头感到百思不解，急忙走出教室。就在此时——

当当当当～♪

『体验课程结束。再重复一次，体验课程结束——』

突然间，声音自校内广播流泻而出。

「课程结束……咦？这间学校不是被绑架犯占据了吗？」

我张口结舌，四处张望，只见身穿闪学园制服的学长姊们出现在走廊上，默默将躺在教室中动弹不得的绑架犯扛走。

「到……到底现在是什么状况？」

「——你们两个，还真亏你们能到最后都没发现。」

突然间，声音从教室中响起。

我转头望去，不知是否是蔷薇健身物语所造成的伤害，相机少女步履蹒跚地走向我。

「这是怎么回事？」

在我如此询问后，她以一副「真没办法，只好由我来揭开谜底」的感觉叹了一口气。

「你想想，我们到底是来干嘛的？」

「参加体验课程啊……」

「没错，然后剐刚的闹剧从头到尾都是体验课程的内容。」

「咦？怎么会……真的吗？」

「真的啊。再说，绑架犯从上课铃声打完之后不消片刻就冲进教室。而且在绑架犯中那个围着围裙的女人，还有穿着背心的男人……那些家伙在中庭时不就是打扮成那样吗？也就是说，绑架犯是学园的学长姊们。」

「是这样吗？我完全没发现！」

「我们来参加的可是特别科目的课程。你应该提高警觉才是。」

「不，我连特别科目是什么意思都不太清楚……」

「那是因应各时点的状况而制定，什么都有什么都不奇怪的课程！这种事麻烦你自己查清楚之后再来好吗！」

「怎么这样……谁会为体验课程查得这么详细啊……」

「多亏我有事前查询，才能及早发现这是程内容，因此很轻松呢？我不是曾跟身穿围裙的女人说过话吗？其实我是跟她做交易说：『来参加体验课程的学生们狼狈的模样实在有趣又丑恶，我想在旁边静观其变就好。相对地，我不会揭穿你们的真实身分，可以吧？』也多亏如此，我拍下许多丑恶照片。」

……学生们狼狈的模样实在有趣又丑恶，想在旁边静观其变就好……「天才」这种人的个性还真是独树一格……

我不禁苦笑，相机少女无奈叹道：「唉……我看你这样子，你应该没发现在刚刚的课程背后具有什么含意吧？」

「刚刚的课程是有意义的吗？」

「背心男不是说过了吗！天才有时会因才能而被不肖之徒袭击，表演才能，让对方感动到无法自拔之后再乘隙脱逃等等……也就是说，现在的课程就是为天才艺术家量身订做的防范演习，要我们在快被绑架时让对方感动，再伺机而逃！」

「这是防范演习？」

——有这种事吗？

我愣在当场，红发女孩率直地感到佩服，并叹道：「原来有这么深远的含意啊。」

「深远……吗？」

……不过，若是会做出这么乱七八糟的防范演习的学园…………说不定真的愿意接受像我这样的情色作家……

虽然我不知道自己能否考上，不过我还是考考看好了。我是这样想的。

「——啊！有个变态：！」

突然间，从走廊传来一股悠哉的声音。

转头一看，只见在水手服外面套上白色毛衣的女孩往我跑来。她身上的毛衣衣袖过长，使她的手被毛衣遮盖住。

「这应该是动力服！我是疯狂科学家，所以看得出来：」

她边说边从怀中掏出工具……不由分说改造起来！

「等等……你在干嘛？」

「我在增强你的肌肉啊～很帅喔很帅喔～！」

「住手啦！」

在我跟自称疯狂科学家的少女争吵时，让淡栗色头发随风飘逸的男人摇曳着身上深蓝色的西装制服靠过来。

「……为让动作如行云流水般顺畅，这件动力服受到很精密的控制呢。真是惊人的技术……这是深黯计算机工程的人所做的喔。」

「——律同学，没想到竟然能在这里遇见你，真巧。」

「啊，园声同学。」

身穿牛奶糖褐色的西装制服，声音如黄莺出谷的女孩亲密地与男性交误。

「律同学也要报考闪学园吗？」

「嗯。没想到园声同学也要报考这理……在外能有个同乡，感觉令人放心不少呢。」

「是啊……哎呀？为什么这里会躺着一台人形机器呢？」

「这是动力服喔，里面大概有人吧。」

「咦？不过有女孩正在改造它耶……这没问题吗？」

「——动力服？喔……它的反应真是自然呢。这软体到底是怎么写的呢？」

穿着黑色水手服的少女听见两人的对话，飞舞着马尾跑向这里。

「我正在改造中，不可以妨碍我喔～我想将它变成超越肌肉猩猩的肌肉恐龙！」

「肌肉恐龙？听起来真有趣。改造结束之后也让我调整看看。」

「嗯，好啊！让我们将变态先生彻彻底底玩弄一番吧～！」

「快住手啦！」

热衷于改造的两个女孩对我的抗议声充耳不闻……

「大熊先生好像很忙。」

红发女孩喃喃嘀咕着。

「打扰他也不好意思……回家吧。」

她这么说完，便迈步准备离开。

——喀嚓！

因为改造的关系，使动力服稍微开出一条缝隙。从那缝隙之间，有某张纸飘落出来。

「……闪学园的简介？」

红发女孩边说边将简介捡起来，并侧着头好奇地念道：「……有香水的味道。大熊先生应该不可能会喷这种东西才对啊……」

她走到我身旁，以尽量不妨碍改造的轻柔动作轻轻将简介还我。

「大熊先生。防范演习虽然很可怕……但是在跟你一起演奏『蔷薇健身物语』的时候，我觉得很快乐喔。有种在学校才艺表演，很『普通』的感觉。」

当她这么说时，脸上微微漾开微笑。

「……不过，『蔷薇士兵』明明就是白马骑士的故事，为什么变成健身故事呢？而且一般会在短裤旁配剑吗？」

……不是配上去，而是长在上面啊。

我在内心大大的吐槽，而她则是一脸疑惑，边沉吟边愈走愈远。

「——啊，你叫什么名字……！」

我的话语被女孩们埋头改造的喧嚣声所掩盖。

……虽然她是个极度热衷于游戏的玩家，不过跟那女孩在一起真的很快乐呢……

我沉浸于感伤之中，而马尾少女冷不防抓住我的红色兜档布。

「……咦？你……你做什么啊？」

「这件动力服的开关把手就在这里。」

「兜档布中的把手？」

「没错？」

「可是那很明显是胯间——」

「啰唆。你快让我看看它的驱动软体啦。这样你也能从这套动力服中解脱，没什么不好的吧！」

「不过，让女孩碰那边这种事很令人害臊耶！」

「装什么羞啊！」

她边说边脱下红色兜档布。

然后将手伸向动力服的开关把手。

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……丈途他们的样子，社长跟黑徒在走廊从头到尾都看在眼里。

「果然丈途先生成功地通过那堂课程，而且还是用出乎所有人意表的方法。」

「……是啊。我能体会缲美中意他的心情。可是他真是个难以揣摩角色设定的男人。希望他这一点不会妨碍到『计划』……」

「请交给我吧。能活用这种男性，才称得上是天才制作人啊。」

「呼……我这妹妹还真是英勇无比啊。也就是这样才老是让我牵肠挂肚啊……」

「我很感谢哥哥的关心喔。」

社长笑容可掬地说完，又朝丈途望去。

「丈途先生，我很期待与你于闪学园中再会的日子喔。」

有如立约般轻声呢喃之后，她高声踩着高跟鞋，转身踏上归途。

「……虽然丈途同学也很令人在意，但跟他在一起的红发女孩……演奏得真是温柔。」

黑徒犹如回忆起吹音演奏似的，好一段时间都只是站在原地，凝视着远方。

在闪学园的体验课程之后过了数周，参加课程的人们各自埋头于自己的日常生活，而体验课程的记忆也逐渐褪色成为过去回忆……

吹音就是在这时候受邀参加职业管弦乐团的公演。

可是她尚未克服无法承受压力的自己。局遭的期待、身为天才的责任……这并非是一位稚嫩少女所负荷得起的。

于是吹音在交响乐的公演中引发演出事故。她输给压力，在属于自己的独奏中吹不出任何声音。

她在音乐界中遭受严厉的责备与非难。这使原本就不擅承受压力的她痛苦无比，侵蚀她的身心，最后让她拒绝上学。

然后时光飞逝，岁月匆匆……

「——吹音，差不多该考虑未来出路了吧？你已经无路可走了。也不知道你多久没练习单簧管了……」

房门外传来母亲对自己失望的声音。

吹音只是盯着电视萤幕，专注于游戏中，并不答话。

「……吹音……」

在留下这句话之后，母亲就转身离开吹音房前。

「……妈妈，对不起。」

吹音有如责备自己似地呢喃着。

她自己也知道这样下去别说是想进维也纳管弦乐团了，根本就是一事无成。

「吹音之后到底会怎么样呢……」

她情不自禁丢下手把，整个人摊在床上。

「我到底是为了什么吹单簧管的呢……」

在交响乐中失败的情境不经意地再次浮现于脑海，使眼泪浸湿了吹音的目眶。

为逃避愁绪如麻的烦闷，她躺在床上看向远方。

此时，她发现堆叠在地板上，满坑满谷的游戏之间夹了一张纸条。

「……这是什么啊？游戏的说明书没这么大才对啊……」

吹音躺在床上微微移动身体，从游戏山中将那张纸抽出来。

当那张纸映入眼帘时，吹音倒抽了一口气。

「是闪学园的简介……不过吹音在交响乐公演中失败……已经称不上是『天才』了……」

她灰心丧志地嘀咕着。

「我明明不再是『天才』，已经变成『普通』人了，为什么却不快乐呢？」

此时，她突然回忆起在闪学园中遇到的大熊先生。

『——大熊先生被周遭称为天才，不觉得压力很大吗？』

『……仔细想想，我根本不被视为天才嘛……』

……大熊先生明明是个天才，却跟吹音不同，完全感受不到压力。

在这么想的瞬间，吹音的胸口缓缓发烫。

「这样下去，就算能再次遇到大熊先生，我也没脸见他！因为在体验课程中所有人都放弃希望时，就大熊先生一个人从未放弃希望！吹音也得学学大熊先生才行！」

她说完后立刻起身走到桌前。

然后她一手拿起剪刀，另外一只手粗鲁地握住她一直留长到现在的自豪红发。

「吹音现在虽然不是『天才』……但吹音要考上闪学园，再次成为天才，然后与像大熊先生一样的人一起度过『普通』的学园生活！」

语毕刀落。她拿起剪刀……将长发一刀剪断。

在吹音决定报考闪学园之后，她为找回吹奏单簧管的感觉死命练习。虽然她依旧害怕外面的世界，无法踏进学校……但如果是闪学园，她就能够办到。这个想法成为她唯一的心灵支柱。

最后，她终于考上了闪学园。

原本活泼开朗的吹音，因为交响乐公演的事件变得沉默寡言，在入学之后也不大能跟人顺利交谈。

「这就是吹音所冀望的『普通』生活……？」

她也曾在空无一人的地方如此自问。

就在这时，赌上维也纳旅行的班际适应新环境大赛展开，吹音的心为一位少年所撼动。

『——只是因为不擅与人相处就选择逃避，如果你的音乐不是可以演奏给大家听的音乐，那又有什么意义呢！』

对一直承受「大家」所带来的压力，导致她在交响乐会中失败的吹音来说，投出正中直球，戳往她痛处的少年——芥川丈途。

这使至今几乎从未跟人起争执的吹音向他怒声吼道：「就是你口中的大家，都逼吹音做吹音不想做的事啊！」

那时的吹音认为丈途是个丝毫不懂礼貌的男生。

可是——

『——因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。』

丈途突然在校内广播中如此告白，使吹音动摇不已。然后她不自觉地冲出房门……负责替他所指挥的合唱伴奏，为「大家」演出。

这一幕令她想起「蔷薇健身物语」。以吹音所难以理解的话语唱出的合唱……这令她回想起大熊先生，使她的心暖洋洋的。

然后吹音跟丈途他们班在大赛中胜出，成功赢得前往维也纳的机票。

吹音在维也纳的旅行中看着班上的怪盗同学被警察追赶，旁观玻璃工艺天才欺负当地工匠，为一年三班的学生们每天引发的麻烦所震慑。

虽说如此，但对曾扬言要在维也纳成为最后魔王的吹音来说，这是她梦寐以求的旅行。不消说，她自是兴奋不已。

这个时候，班上的同学们正坐在市郊的山丘上休憩着。

浓厚地残存着宫殿以及教会等中世纪风情的街道在夕阳的包覆下染成一片金黄。

吹拂过山丘的爽朗凉风轻掠过肌肤，为身体带来些许凉意。日本虽已入春，但此处还残留着一丝寒意。这股寒风让她回忆起在闪学园参加体验课程时的秋意……

「——丈途，快点将那东西发给大家啦！若将移动时间考虑进去，我们已经快来不及了吧！」

身穿紫色连身裙制服，绑着马尾的少女正对着身穿晨礼服风制服外套，身材中等的少年怒吼。

「兰真是急性子。等到了之后我会一并发给大家啦，没问题的。」

「这样做会让那种开心淡掉不是吗！为让大家获得某种程度的利益，你以为我们花费了多少牺牲啊……律应该跟我有同感吧！」

兰边说边看向任凭淡栗色头发随风飘逸的少年。

「我认为在会场中同时发下去会比较有效率就是了——」

「这·是·心·情·的·问·题！」

在兰剑拔弩张的气焰下，丈途放弃多费唇舌，蹙眉从口袋掏出十来张票，发给班上同学。

——是交响乐会的门票。是他们用在适应新环境大赛中所赚取的金钱买的。虽然最后股价崩盘，但即使如此，他们还是多少有些收益。

「使用钱的方法说好交给我决定……为慰劳在大赛中这么努力的鸣詹同学，将钱全都花在交响乐会上应该没人会有异议才是。」

丈途用谁也听不到的声音轻声呢喃着。

接着他看向正坐在地上的吹音。吹音有如倾听着微风耳语般竖起耳朵，专心致志地遥想着这条街道、以及她所崇敬、在这条街上度过一生的音乐家。

「……鸣唐同学。」

丈途语带迟疑地叫了她的名字。

听到声音之后，吹音缓缓起身，用不可思议的表情盯着他。

「虽然我很担心便宜的票会不会无法满足你……不过让我们一起尽情享受吧。」

丈途边说边递出交响乐会的门票。

『——别管旁人怎么想……我们一起尽情享受吧！』

在那瞬间，吹音脑中浮现约自己表演「蔷薇健身物语」的大熊先生。手的大小明明完全不同，但现在丈途所伸出的手，看起来就跟大熊先生一模一样。

——这个人就是大熊先生！

吹音用直觉体悟到这件事。

然后她瞬间满脸通红，慌慌张张收下门票，脑中再也塞不下任何东西。

即使动摇到甚至无法开口道谢的地步，但不知道丈途是不是早已习惯吹音不擅表现情感的举止，他似乎的确有感受到吹音的喜悦，因此一脸满足地转身离去，忙于将票交给其他同学。

……若是告诉大熊先生真相，他会有什么反应呢？不过吹音……不好意思让他知道自己以前那么开朗！果然，我还是无法接受现在的自己……

在这么想的同时，她将原本想追上丈途而迈出的脚步收回，呆立于当场。

……吹音希望自己能变成跟大熊先生一样坚强的人。或许这样我就能说出口了。在那之前，就让我看着大熊先生的背影前进吧。虽然他全身上下只穿着一条红色兜档布，看起来冷飕飕的样子，但大熊先生壮硕的背影却是如此英勇可靠……现在，就看着他那以同班同学的身分替吹音加油打气的背影……

「谢谢你的门票，丈途同学。」

在吹音这么说时，脸上漾开让人回忆起她国中时那股活泼开朗的满面欢笑。




Girls&#039;talk@各自的道路
「——所以吹音才相信大熊先生。希望能助大熊先生一臂之力。也因此才答应接下主演『情色王（暂定）』的任务。」

吹音有如重新下定决心似地呢喃道。

「还……还真是温馨的故事呢……」

「而……而且还没有像我一样悲惨的收尾……」

说出自己绑架丈途、将告白收回等事的社长以及谣江在听到吹音温馨的故事之后露出窘态。

「丈途同学可能以为吹音第一次叫他的名字，是在才能测验的时候……但其实在当时，我就已经悄悄叫过他的名字。」

「吹音同学，已经够了！你这种温馨的故事我已经听腻了！」

「没错！你从刚刚开始就一直彻底贯彻聆听者的角色，直到最后的最后才这样……真是太狡猾了！」

吹音虽因谣江和社长的话而感到困惑，但还是沉浸于方才提及之回忆的余韵之中，双颊也染上一抹红晕。

「不过……吹音同学，丈途同学虽然的确是很棒的男性，但如果你将他太过理想化，可能因为一点小事而产生无法弥补的隔阂喔。」

「咦……？那是什么意思？」

「丈途同学也是人，他当然也会失误。如果你怀抱着『丈途同学不可能做出这种事』这般近乎洁癖的理想，使你无法原谅他的疏失，到时你一定……」

「是啊……对丈途同学抱持那种近乎洁癖的理想是很危险的。话说回来，看来丈途同学跟许多人之间拥有不可告人的秘密……该不会他还跟其他女孩子有些什么秘密吧！」

「这很有可能……毕竟他从国中开始就成为职业的情色作家，是个天生的色狼。我看我还是应该收回刚刚说的『很棒的男性』那句话才对？」

「或许那样会比较好……丈途同学真——的是个色狼，又优柔寡断，又一直一直一直～～～～不给我告白的答覆……」

「我也是常常叫他『棋子』，向他明示自己的好感，但他却总是在我面前盯着其他女生，做些色情的妄想……」

「你们要这么说的话，吹音也一样啊。我又做黑魔法便当又变身为音乐小魔女，对他又发脾气又感到害臊……丈途同学却老是觉得很困惑似的……」

……………………………………………………………………………………………………

「「——那个人，真的是超～～～级迟钝的！」」

三人的怒骂声交叠在一起。

此时，一直练习演技到刚刚的丈途跑到三人身边。

「你们三个人怎么了？突然叫骂起来……」

「「呀啊！」」

吹音跟谣江同时发出惊讶的悲鸣。

在这之中，只有社长用不怀好意的笑容注视着丈途。

「这是女性间的悄悄话，无法跟丈途同学分享喔。」

「悄悄话啊……真令人在意。」

「比起这个，丈途同学你来找我们，是有什么事吗？」

「啊，对了对了。我想请你们帮我看看桃色升天的演技……是Cosplay情色小说好呢？还是SM情色小说好？」

听完丈途的话，三位女性一齐僵住。

然后在下一刹那，音量远超过刚刚那叫骂声的怒吼交叠在一起：

「「这种事不要问女孩子啦！」」

——啪！

三人同时挥出巴掌……

丈途失去意识，当场倒地。

看到这情景的三位少女不禁面面相觑，相视而笑。

「虽然是这种男性……但他依旧是我重要的『棋子』。」

「对我来说，他也是很重要的人喔。而且，我也尊敬身为作家的他。虽然是情色小说……」

「她对吹音来说也是很重要的人……而且是重要的大熊先生。」

三位少女说完之后，又各自为电影的准备而各忙各地奔走。

此时，她们还不知道自己的命运。

——社长与她的哥哥黑徒分道扬镳，打算只以新闻同好会的成员推动世界和平计划。

——谣江为让丈途跟社长们逃离电影片场挺身而出，最后成为阶下囚。

——吹音……因为无法原谅自己信赖的「大熊先生」在不自觉的情况下所撒的谎言，与他背道而驰……

这三人……到底能否同时拯救这三人呢？一切都赌在「世界和平情色小说」之上。

冷酷地让闪学园毁于一旦的编剧天才，黑徒。

为用情色之力粉碎他的剧本，丈途已经开始执笔创作情色小说。




后记
「世界和平篇」差不多也渐入佳境。这一集是先跳脱故事的节奏，来描述女主角们不知道该说是「思念」还是「爱」的故事。

然后在这一集中，我终于提及在第一集卷末时所写到的「维也纳旅行的故事」。虽然是之前就写好的场景，但我想选在更加适当的时间点秀出这个段落……我认为自己应该成功地以更饶富意境的方式将「维也纳旅行的故事」呈现给各位读者才是（不，我指的是文章本身虽没有这么长，但这一幕却极为重要的意思……）。

总之，对早就读完这一幕的读者来说，在到达目的地之前，丈途还有好一段路要走……（以下略）

这么说来，最近丈途也开始使用各种必杀技呢……让我们在这边简洁地整理一下各种招式的威力吧。若是先省略过神龙一击这般靠蛮力的技巧以及色情作战，只将代表性的（？）技巧纳入考量的话——

等级1【鲜红圣经】→带给单一读者快感。

等级2【鲜红圣经风暴】→带给一群听众（周遭的人）快感，藉由让他们流鼻血来打倒对方。

等级3【桃色升天】→带给特定听众强烈快感，超渡他们，长时间剥夺其行动力。

……另外，桃色升天这部分，到底是将人「超渡」到哪里去，就随各位读者自行想像了。大概是超渡他们到天上之类的感觉。

那么，在此致上谢辞…………从繁忙的行程袤中抽出时间，为我画出可爱画像的藤真老师、帮我处理了很多事情的责任编辑，还有以各式各样的型式与《R-15》有所关联的各位，十分感谢你们！

此外，友人A给予了我宗教上的开示！感谢我的朋友，现役脚本家正田崇先生。我在小说前半的战斗部分中参考了你的中二战斗游戏！

《R-15》的四格漫画现在正在杂志《四格nano　ACE》中连载。希望各位读者能喜欢二宫年贺老师以可爱的趣味风格所画出的闪学园所有角色。漫画版《R-15》已经进入原作第二集的内容，故事正要加紧锣鼓地展开。还请各位读者一并给予支持指教。（注：书中所提及的皆为日文版的情形）

然后TV动画的制作，在幕后正如火如荼地展开！播放时间是在夏天……我也会试着努力让下一本能在夏天出刊的！（我这是在逼死自己）

伏见ひろゆき

下集预告！

我会被抓去解剖吗……？

「你说得没错，所以请你给我乖一点。解剖之前必须要先把洋装脱下来才行，对，你就自己脱吧……」

话说，这种发展刊出来应该会出局吧！？

朝丈途的妄想愈发高涨的下一集迈进GO！

※此下集预告完全是妄想，敬请谅解。



