文件发布时间:2012-06-11 10:02:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第五卷 请多指教，女王的教室！

丈途与来夏@别离之夜
台版 转自 zbszsr@轻之国度

『再会了，丈途……吹音绝不会忘记你的。　——鸣唐吹音笔。』

『丈途，想不到你竟然丢下我离开三班……太过分了……　——円修律笔。』

『如果新天地有可爱的女孩子，记得要介绍给我。　——雾线兰笔。』

『……那个……请善用我送给你的照片。　——名机来夏笔。』

……在我房间的桌上，摆放着写有离别话语的卡片。这是班上同学送我的礼物。想不到我竟然也有收到这种东西的一天……

「这次的别离实在太过突然……」

——没错，我……将要离开这个班级，转到其他班级中。这件事对我来说也是极为唐突……所以我还无法整顿好自己的心情。

就连我自己都觉得这件事是个青天霹雳，对其他同学们来说，自是始料未及。毕竟，班上同学并不知道我的另一个学园生活……

『闪新闻』

我将视线瞥向桌上一隅，凝视着学园报的标题。这份报导，是我进新闻同好会后制作的东西。

「可是，为什么与报纸制作扯上关系就必须转班啊……这也太莫名其妙了吧……」

在我感到头痛时，忽然臀见置于卡片旁的一张照片。

我拿起那张照片，将它高举在眼前。

「来夏为什么要给我这种照片啊？」

在照片中的是一个穿着牛仔栋、身形修长的女孩，也就是将这张照片送给我的人，名机来夏。

她是摄影天才，热衷于拍摄人性丑恶的那一瞬间。这样的来夏，在照片中用手稍微将牛仔裤拉下——让纯白底裤微微暴露出来！而且那内裤上还印有兔子图案！

「……到底是怎么样的脑袋，才会在临别时将自己的春光照送给别人啊？来夏这女孩，真是令人费解！而且她还在卡片上写着『善用照片』……使用的方法，我只想得到一个啊……」

——我吞了一口口水。

『应该可以吧……是她叫我善用的……』

我就读的闪学园，是只有被称天才的人才能就读的全体住宿制私立高中。不计才能的领域，无论是单簧管还是数学，抑成是程式设计……甚至连连环画剧跟怪盗都不例外。有各式各样的天才聚集到了这间学园之中。然后我……芥川丈途，则是以情色小说的才能入学。我以高中生之龄于报纸上连载小说，对外使用的是三十五岁男性作家芥川竹人的名义。

「她既然都将这种照片交给我「……应该知道我会怎么使用吧？」

我有如询问照片意见般的喃喃自语，并将原稿用纸以及自动铅笔放在桌上……然后聚精会神地看着兔子底裤。

「来，你试着学印在底裤上的兔子般跳动。

在下课后空无一人的教室中，我坐在椅子，并让一个女孩跨坐在自己身上。她将牛仔裤脱下，下半身只剩下一件底裤。然后，她在我身上激烈地扭动着腰，使纯白的底裤皱成一困。这谄媚男人的姿态，与平常好胜的她迥然不同……

「听说兔子太寂寞就会死掉………你也需要别人的关怀吗？」

「啊……哈啊……别说傻话。怎么可……能嗯……！」

摆动腰部所得到的快感，使她的喘息声逐渐变大。那份快感令她腰部的动作愈发艳丽，更使底裤增添了几道不雅的皱襞。

「不……哈……啊啊……」

是逐渐认真起来了码？她腰部的扭动更添激烈，皮肤上渐渐渗出汗水，往我身上呼出的气息也开始带有热气。

——差不多是时候了。

我将手放在她的腰上，先让她站起来，然后抓住那因腰部过于剧热的动作而皱巴巴的底裤，一口气往下拉——

——唰！

「什、什么声音！」

突然间，从种植于宿舍周遭的树上发出了巨大声响。我慌慌张张地凝神望向窗外夜晚的黑暗——穿着牛仔裤的纤细女孩正跨坐在树上，拿相机窥探着自己！

「来、来夏？你怎么会在那种地方？」

「……啧，竟然被发现了……」

她啧了一声将相机放下，先是注视着我，欲言又止地上下开合着嘴巴……最后下定决心似地颌首，然后双颊羞红低下了头。

「那个……你有用过我的照片了吗？」

——糟糕！

「你、你看着我羞耻的姿态……写下情色小说了吗？」

「这、这个嘛……」

——这怎么说得出口啊！虽然是来夏要我「善用照片」……但我妄想时的样子竟然被本人看到，这也太丢脸了吧！

「先、先不用管我的事！对了，来夏，为什么你要窥探我房间啊！」

「想说来见你最后一面，顺便照个照片……」

「最后一面……讲得好像这辈子再也无法见面似的……」

「是没有这个意思啦……不过你转班转得太过突然……再说，你即将转入的班级，是连听都没听过的地方不是吗……老实说，我吓坏了。」

我自己也对即将转入的班级抱有迟疑。想不到跟新闻同好会扯上关系，竟然会使事情发展成这样……这是我始料未及的。

「到底为什么会变成这样？能请你说明一下吗？」

来夏以认真的眼神凝视着我问道。

「……好吧。看来我不好好说明，是无法让你接受的。」

听完来夏的话，我点了点头，并拿起置于桌上的闪新闻，稍微思考了一下，看到底该从何谈起。

「……首先，就从新闻同好会的创立过程开始说起吧。那是才能测验之后所发生的事……现在回想起来，同好会打一开始就很乱来……」




创刊！女王的学园报
「请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中吧！」

当我走在学校走廊上时，背后突然传来这样的声音。我回过头来，看到一个女孩子手拿镶着皮革、长度约与身高同高的棍棒站在我眼前……然后不知为何，在她的两侧各站着一个身穿西装，头戴墨镜，外表可疑至极的外国人……共两个人。

「那个……请问你是哪位？」

「我是新闻同好会的社长。」

「那你身旁那两位体格格外壮硕的人又是……」

「是我的SP。看起来像白人的是洛基，看起来像黑人的是布雷德。」

SP们即使受到介绍，依然面无表情、纹风不动地站着。

……带SP来上学，这没问题吗？

「言归正传，芥川丈途。你当然会助我一臂之力对吧？」

眼前的女孩子用的虽然是问句，但她请得一副我理所当然必须帮她的样子。突然来一个陌生人奨头就说：「请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中！」只会让我觉得不知所以而已……

「不论如何……能请你告诉我你的大名、学年、班级、才能之类的吗？」

「你叫我『社长』就可以了。其他的就任君想像。」

女孩充满自信地放声说完，用高跟鞋高声地踩踏走廊地板。

——喂，高跟鞋？还有什么……社长？

女孩穿的紫色连身洋装乍看之下像是这间学校的标准制服……但仔细一看，那材质是只有皮衣才具备的光泽。而且她有如强调自己豊满的胸脯似地解下胸前领巾，让春光外泄。加上高跟鞋还有皮制的棒子……那模样简直就像是女王穿着紧身衣，拿着惩处棒一般。

「如果要任凭我想像，那一定是以SM的才能入学——」

「怎么可能！」

——啪！

在我脱口而出时，女孩以与身高差不多高的皮革棒敲击走廊墙壁，使尽全力吐槽我。

……再怎么看都是女王啊……

既然她就读闪学园，那就一定拥有某种才能才是。附带一提，我是创作情色小说的天才……写的可不是十八禁的情色小说，而是艺术的情色文学。当然，因为我是个受艺术陶冶之人，所以平时的我绝对不色。相反地，我是个极为纯情、个性纯朴——

「丈途同学！在你借我的书中，夹着这种东西！」

突然间，女孩子的愠声从旁传来。转头一看，站在眼前的是容貌可爱到会让人误以为是偶像的女孩。身上穿的虽然是制服，但她以心型的錬坠取代领巾，在胸前系上一个大大的蝴蝶结。

「谣江……怎么了吗？」

园声谣江。以唱歌的才能入学，用美貌与歌喉成为学园偶像的女孩。

「丈途同学！请你好好说明！」

不知为何，谣江生气地将一张卡片高举在我眼前。仔细一看……那是以色情图片做成的扑克牌！

——这、这下不妙！我才在想为什么扑克牌的张数不够，原来是夹在书中了吗！

「丈途同学！既然是扑克牌！那就表示你身上至少还有五十二张色情照片对吧？」

「不、不是、那个……」

「我……非常震惊。我一直以为丈途同学是个虽然写着情色小说，但却在内心抱持着无比热情、值得钦佩的人……可是你却……你这样跟一般的色情狂又有什么不同！」

「这、这是资料！是资料啦！」

「不管是不是资料，这都是十八禁的东西吧！我们才高一呢！」

「鸣……那是……」

「……等一下！别管那种事了，你快加入新闻同好会吧！」

在我跟谣江争执时，自称社长的女孩不耐烦地打断了我们的对话。谣江的悲叹与社长的邀约同时杀到，让我慌了手脚，不知所措。

「怎么会演变成这么麻烦的状况？」

在我交互看着谣江与社长，感到手足无措时，宣告午休结束的铃声高声响起——机不可失！

「我还有课要上！先告辞了！」

在谣江与社长的骂声中，我飞快地逃离了现场。

「话说回来，今天中午遇到的那女孩带给人的印象，还真是强烈呢……」

上完课回到宿舍之后，我在脑中想着那位在学校遇见的，有如女王般的女孩。

「加入新闻同好会吗……这也太突然了吧……」

以常理判断，那女孩应该拥有某种跟报导有关的才能。但看外表，又实在很难将她跟报导类的才能扯上关系。

「不过再怎么想，这种地方都不需要SP才是。」

闪学园位处山中，除腹地受到栅栏包围之外，甚至连出入口都有警卫驻守。没有任何可疑人物闯得进来。

「我记得名字是……像白人的男人是洛基、像黑人的男人是布雷德对吧？」

既然能雇用SP，那她一定是富家千金。而且不知道她为什么要特地将制服换成紧身皮衣的材质……

我不禁苦笑，并写小说来打发剩下的时间，在夜过三更之后才就寝。

………………………………………………………………………………………………………………

自我睡着之后，到底过了多久？我忽然察觉到某种气息而瞎开双眼。我应该是好好锁上房门之后才上床的。竟然会有他人的气息？这太奇怪了。正当我感到不可思议，打算从床上起身时——

今天中午遇到的那女王般的女孩——社长——正站在我的床边。

「咦！你、你怎么会在这里？还有你是怎么闯进男生宿舍、我的房间里面的？」

「抱歉。很不好意思，我并不习惯拜托男性事情……中午或许多有得罪。我来这里是为了向你道歉。」

社长以跟中午完全相反的态度垂首致歉。

……什么啊。原来她也没这么难沟通嘛。这样一看，她还挺可爱的……

「——这不是重点，你到底是怎么进这房间的！」

「没什么，我只是很普通的走进来而已。」

我转头看向门口，看到那名为布雷德的SP手拿着针露出微笑。

「这根本就是开锁之后非法入侵嘛！」

「开锁之后走进房间，这不是很普通吗！」

「不……虽然是这样……不对吧！」

社长声双肩，用双手拿起那跟身高一样长的皮革棒，然后将棒子敞开……唉？将棒子敞开？

我惊讶地凝神细看，才发现我至今原以为是棒子的东西，是被卷起来的皮面笔记本。社长翻阅笔记，确认某些东西的内容。

话说……竟然有跟身高一样高的笔记本……

我愈来愈猜不透社长的才能到底为何。

「喔～是这样啊。原来如此……」

她看着笔记本，有如明白了什么般的点了点头。

……虽然不知为何，但我觉得跟这女孩扯上关系应该会很危险。突然邀我进新闻同好会，又莫名闯入我的房间……

「嗯、嗯。不过，这部分的描述在实际见过之后……」

社长现在正注视着笔记本。

我打算趁此机会逃脱，便悄悄走下床舗。问题在该拿档在门口的SP怎么办。看来也只能趁隙从旁冲出去了。

可是，在我轻轻将脚踏上地板的那一瞬间，我的脚趾钩到棉被，使我失去平衡，就这样有如想推倒社长般跌到她身上。

荡潇于空气中的花香缓缓飘来……大概是社长身上的香水味。

嗯……真是有种……成熟的感觉……

「……呀啊啊啊啊！」

社长的悲鸣响彻房内。

糟、糟糕！这样简直就像我正准备袭击社长一样！

登时，被称为布雷德跟洛基的SP冲进房内某处掏出刀子，架在我的脖子上。

「小鬼，想死吗？」

被称为布雷德的SP，面不改色地问道。

「少年，要爱护自己的性命啊。」

被称为洛基的SP，表情沉重地说着。

「对、对不起！不是这样的！我只是刚好绊到脚……这是意外啊！」

「喔……只要是意外，那就算袭击别人也没关系吗？那即使我用这把折剑匕首袭击你，也是——」

「住手！布雷德、洛基！」

社长起身之后，看似若无其事地睥睨着我。布雷德不情愿地将刀从我的脖子上拿开，洛基则边说：「让少年命丧于此，也非我所愿。」边将手松开。

猛然袭来的死亡预感以及逃出生天的安心感，使我全身虚脱。松慨下来时，我发现布雷德的刀子形状颇为特殊。那是三十公分左右的短刀，但刀锋部分却崎岖不平。那怎么看都不像是SP所用的武器。

……这就是折剑匕首吗？

「我拜读过你的小说。像你这种人我还是初次遇到。深不可测的男性……我并不讨厌喔。」

「啥？你在说什么啊……」

「虽然……性癖有点让人难以恭维。」

「那让我们进入正题吧。」社长双颊羞红地说着，擅自坐在我的床上。

「其实……新闻同好会尚未正式成立。」

「意思是说，你现在才要创立吗？」

「没错。成员现在就只有我一个人而已……」

社长说完之后，寂寞地望向下方，肩线也微微下沉……

「我……无法饶恕现代腐败的记者。」

「腐败？」

「记者原本应该要站在中立的立场上才行。但现在却开始出现屈服于财政界的压力，扭曲自身报导的记者，使报导渐渐地沦为一种单纯的娱乐……对这种现状，我实在无法忍受。只要记者不遗忘记者精神，就不会发生这种事才对……我想以自己所坚信的记者精神来传达『事实』，所以才要设立新闻同好会。」

社长的双肩依然下沉着。她应该……很不安吧？她行事夸张，的确是我吓了一跳。不过再怎么说，一个女孩子要单独创立社团，会感到不安或许是理所当然的事情。

「因此……丈途同学。」

「嗯？」

「想正式成立新闻同好会，必须让创刊号的销售份数超过全校学生数量的七成才行。这个是……学园给我的答覆……」

「不是看同好会的人数，而是看销售数量来决定，还真像这学园的作风。」

「因此我才想拜托拥有文才的丈途同学帮忙。当然，我不会要你做白工的。」

「不，那个，有关金钱我实在……」

「等创刊号成功，新闻同好会确实地开始活动之时，那个……该怎么说呢……你、你可以用我为主题来写情色小说喔？」

社长这么说着，羞红了脸頼别过头去。

什……什么？她刚刚……说了什么？

「……我无法满足你吗？」

我不禁看向坐在床上的社长。快要从皮制服中弹跳出来的胸脯。从洋装的裙权延伸而出的豊盈大腿。明明是高中生，却已惯于高跟鞋的成熟韵味……

——咕嘟。

我不禁吞了口口水。

……一切，一切都只是因为我与社长的记者精神有所共鸣而已。我并没有要她在我写情色小说时帮各种忙的色心，纯粹只是对那记者精神有所共感——

「丈途同学，你愿意吗？」

社长那莫名妩媚的声音在空间中回响着。

「社长……社长的记者精神真是令我感动！请务必让我帮忙！」

「那么，契约成立喔。」

社长笑着说道，而那微笑使我的心猛然雀跃起来。

「主编，我再也写不出报导了……」

女人将皮夹克褪下，踏着高跟鞋走到自己桌旁，筋疲力尽似地坐了下来。虽然我已经让她重写了好几次，但这样的程度，终究还是无法刊载在杂志上。

「你的报导都只写到表面，根本没有切入报导封象的核心。」

「尽管如此，我已经做过相当详尽的调查，才下笔写出这篇报导。我己经无计可施了……」

女人趴在桌上嚎啕大笑。夜色己深，这一层楼中早就空无一人。或许是因为除了我之外没其他人看得到的缘故，她哭得泪如雨下。

「你可以先回去了。制下的交给我处理。」

「我不回去……就算回去，还不是独自在家啜泣。等我在这里哭累了，再继续提笔写稿。」

我从她的话中，感到既似请求，又像谄媚，亦如诱惑的情绪。我走到女人的桌前，视线瞄向平时为皮夹克所隐藏的硕大胸脯，也看向她那惯于高跟鞋，与巨乳成反比的织细脚踝。

「你竟然没有男人？真是暴殄天物。」

「那只是我不让他们靠近而已。但是，那个……如果对方是像主编这么可靠的人……」

不待女人说到最后，我便强硬地夺下了她的唇。既然她都说我「可靠」，那我也只能好好地呵护她。

「嗯哼……我……我很久没接触这种事……那个……啊……」

我默默地将手模向女人的胸部，有如回转般地揉搓着她那碎的双锋。

「讨厌……不要，主编。啊……再……温柔一点……」

「这种话，等你能独当一面之后再说。」

我一口气拉下女人的衣服，隔着胸罩凝视她硕大的酥胸。

「读别盯着看……真令人害躁……」

「你明明这么善于引诱人，还有脸说这种话？」

「可是，我真的很久没做这种事了。」

我令女人背向我，将她的上半身压在桌上，并挤压她的丰胸。

「呀啊……主、主编？」

「看来我必须好好疼爱你，来弥补你欲求不满的份才行……」

言毕，我边将她的丰胸压在桌上，边贴着她摆动，慢慢地玩弄她。

「不要……啊……主编。您如果认真起来，那我根本无法思考工作啊——」

……喀、喀、喀、喀……

社长下阶梯之后，我也跟着下楼。阶梯两侧皆为墙壁，天花板也很矮。或许是因为空间较为封闭，使社长的高跟鞋踏在阶梯上的声音格外地清晰悦耳。

「——话说回来，为什么学园的校舍里面会有地下室啊？」

「无知便是罪喔。」

「不是这种问题吧？我想这一定没人知道！而且这地下室还是尚未成立的新闻同好会的社团教室……可以吐槽的地方太多，都让我不知道该从何吐槽起了！」

「别在意——啊，我们到了。」

在社长前方，有一扇看似沉重的铁门。铁门上用胶带胡乱贴着一张从笔记本上撕下来的纸。因为纸上用签字笔写着某些东西，所以我从社长身后往前窥探，发现上面写的是——

『新闻同好会』

「这名牌的外观很明显地就给人『我才刚随便写好贴上去』的感觉嘛！这怎么想都很可疑吧！」

「真没礼貌。请叫它看板好吗？」

「不，这不是称呼的问题吧……这房间真的超可疑的耶？」

「……我讨厌没有胆量的男性。」

社长冷言说完，便将手放在门上。

……是说，她刚刚是不是提到「胆量」啊——？

我小心翼翼地从逐渐敞开的门缝中往房内看。很快地，铁门完全开启，映入眼帘内的是随手丢置在各处的枪炮、弹药、无线设备、地图等东西。社团教室的大小大概跟教室差不多大，但满是尘埃。

「这有如解放组织基地一般的社团教室……是什么鬼啊！」

「唆呀，你说得真好。笔利于剑，身为记者的我们，要以笔引发对现有体制的革命……新闻同好会的确是解放组织的基地。」

「那根本不需要在社团教室摆放枪炮弹药之类的东西吧！」

「讨厌，这些东西当然是模型啊。」

社长一副「真拿你没办法」似地说完之后，便踏入社团教室。我虽仍为社团教室那解放军似的气氛所震摄，但还是跟在社长身后踏入房内。

「不过……这模型做得还真好。」

当我拿起枪，布雷德突然冲过来，响喊道：「外行人别乱碰！」

「唉？可是这个……不是模型吗？」

「啧……就是这样我才讨厌小鬼。你连我们『将它视为模型』这种事都不懂吗！」……将它视为模型……？

「喂……叹？这个……难道是真……」

话还没说完，我的嘴突然被洛基塞住。

「少年。讲话小心一点。」

嘴巴被洛基塞住的我拼命点头。看到我的样子，布雷德「啧……」地阵了一声，把枪从我手中夺下，放回原来的地方。「好了，社团教室的参观到此结束，我们也差不多该进行闪新闻的创刊活动。」

「……虽然这间教室的问题被你轻易地带过，会让我无所适从……不过报纸的名字竟然叫闪新闻，也太单纯了吧……」

「真失礼。取这名字时参考的是本学园校名的来源——天才之灵光一闪，是很棒的名字不是吗？再说，你如果一一在意社团教室位置、摆设这种小事，又要怎么完成制作闻新闻创刊号的大任呢？」

「……说到这个，创刊号的内容，你决定好方向了吗？」

「创刊号必须提高销售数量，因此我们这期的内容必须迎合读者喜好。专访的内容为——『特访现今在闪学园内造成轰动的偶像』。」

「……虽然你很热情地阐述记者精神，但报导内容却很低俗嘛？」

「抱歉……我也很难过。但是，这本创刊号我们非得大卖才行……这对我来说也是痛苦的块择。」

言毕，社长将手放在位于社团教室正中央的桌子，眼角泛出悔恨的涙水。

「社、社长！放心吧！只要能成功设立同好会，社长就能将记者精神竭尽全力地发挥在闪新闻中了不是吗！创刊号……就以这种内容，好好加油吧！」

「丈途同学……你真是温柔。那么，我想拜托温柔的丈途同学担任采访者这个重要角色……请问你愿意接受吗？」

「当然没问题！」

在放学后的教室中，还留着几名学生。我跟社长与谣江隔着一张书桌对坐着。

「……丈途同学，为什么你会跟那位女性在一起呢？」

「不……因为各种原因……所以我决定协助新闻同好会。」

「说是同好会……成员就只有丈途同学跟那位女性而已不是吗？」

……鸣。她正好戳中要害……

「丈途同学果然经验豊富，不管是跟哪种女性，都能立刻熟稳起来。在你眼中，我一定只是个小孩子而已……」

「不是这样的！真要说，我根本就没女人缘啊！」

我会这么拼命地向谣江辩解，是有原因的。之前，我曾因这学园独特的测验差点死于非命。那时谣江不顾自身安危地扬救了我。自那之后，我跟谣江……该怎么说呢……两人之间的气氛还不错。

「——谣江同学，请问我们差不多可以开始专访了吗？」

社长完全无视于我跟谣江之间的互动，将某种表格递给我。

「社长，这是什么？」

「写好采访内容的表格啊。采访者是丈途同学吧？」

「咦？啊……嗯，是啦……」

仔细想想，我完全不知道采访内容为何。不过如果只是照着纸上所写的内容读出来，应该没有问题才是。而且，现在谣江又莫名地怀疑我跟部长之间的关系，我看还是尽快敷衍过去好了。

「——那么首先，能请唱歌的天才谣江同学演唱一段，让我们听听你的美声吗？」

我唐突地开始进行采访，使谣江在刹那间露出困惑的表情。但或许是她放弃继续追问下去了吧？谣江大大地吸了一口气，然后唱了一首流行的抒情歌。

那是诉说男女间缠绵徘侧之爱情的歌……还留在教室中的人们也不禁地为之陶醉。其声之美，能让人停止聊天、不发一语。其中甚至有人目眶泛涙。我想，一定是谣江的歌声，让他们想起过去苦涩的回亿

社长拿着相机，拍下谣江唱歌的模样，以及教室中学生们眼涙汪汪的情境。

「——谢谢。那么接下来，如果你愿意唱一首快歌给我们听，我们会很高兴的——喂，咦？」

我讶异地看着采访用的表格。

「社长！谣江唱完一首歌，应该已经累了。我们的采访就到此结束吧！」

「不，我们还是请她唱吧。丈途同学必须好好听完，才能将它写成报导啊。」

「因为社长你什么都不知道，所以才说得出这种话——」

「不，我知道喔。」

社长如此说着，丢下一句：「那我还有点私事，先告辞了。就请谣江同学唱歌给丈途同学听吧。」然后笑吟吟地离开。

………………………………………………………………………………………………………………

空间中充满难以言喻的沉默。

接下来的那一瞬间，留在教室内的所有学生都逃出教室。

「你们等一下！不要丢下我啊！」

即使这么呼喊世为时已晚。在这间教室之中，只剩下我跟谣江两个人。

「……只剩我们两人呢。」

「是、是啊……」

「机会难得，就让我专为丈途同学唱一首歌吧。」

谣江面带微笑，双颇羞红的说：「这是你之前在卡拉OK里唱的曲子。」

「不、等等——」

在我正要阻止她唱歌的同时，谣江已经张开嘴巴。超级高音波响彻于教室中，窗户异常地振动起来，只差一步就要粉碎。

「——鸣喔喔喔！救……」

谣江唱快歌时，简直就是超乎常人的音痴。而且她本人并不知道这件事。因为谣江外表跟偶像一般可爱，个性又好，因此至今还没有人有办法跟她表白这件事。

「死……我会死……」

简单来说，只要逃出教室就能得救。但是，如果我这么做，就会伤害到谣江。身为一个男人，这种事我当然……做不到！虽然做不到，但是我快、死……

我用手掩住耳朵，打自心底渴望这首歌赶快结束。

然后，等歌终于结束时——

「那么，让我们继续采访吧？」

社长有如看准时机般地回到教室，笑吟吟地说道。

——社、社长！既然知道谣江是超凡的音痴，就别故意让她唱歌啊！

我对社长投以抗议的视线，但她事不关己似的说声「丈途同学，我们快点继续吧」就简单地带了过去。我心不甘情不愿地继续采访。

「谣江同学，直至目前为止，有多少人曾向你告白呢？」

……原来如此。如果采访对象是身为偶像的谣江，这的确是我们会想访问的问题。

再说，我自己本人也颇为在意。

「告白……对不起。有其他学校的人忽然向我告白，也曾有人集体向我告白……」

「好强！」

「——此外，当我还在故乡的时候，曾有过类似粉丝俱乐部的东西……如果加上那些人给我的，跟情书差不多的粉丝信……实在不是我能记得清楚的数量。」

……不愧是谣江。根本就是偶像……

不知不觉间回到教室的男同学们听到谣江的话，就朝着这里大喊：「现在一样有粉丝俱乐部喔！」

……原来有啊？粉丝俱乐部……不对，有也是理所当然的……

我偷瞄了男生们一眼，然后重整心情，继续采访。

「那个……谣江同学的初吻是在什么时候——咦咦？」

我被自己读出来的采访内容吓到，直盯着手上的表格。

为、为什么会有这种性騒扰问题……？

「……丈途同学，你很在意吗？」

谣江专注地凝视着我。

好、好在意……虽然在意，但如果真的知道答案，又似乎会感到沮丧……

「不、那个……应该说是写在表格上的访问内容有点奇怪吧……总之我们当作没这一题——」

「我会答喔。因为我不想让丈途同学有奇怪的误会……我、会回答。初吻……我还没经验过喔。」

「这、这样啊……」

在男女关系方面，谣江似乎颇为保守，好像没什么恋爱经验的样子。但是……明明受欢迎到连被告白的次数都不记得了，她却连初吻都还不曾有过吗……喔、喔……这样啊……

「丈途同学，你的表情看起来有点放松呢。」

「咦？」

「……那个，你放心了吗？」

谣江微微低下了头，但还是有如窥伺着我一般由下往上看。

「咦……不……那个……」

「——丈途同学。请快点进入下一个问题。」

社长淡淡地如此催促。我慌慌张张读出下一个问题的内容。

「我看看……谣江同学希望我在将来能帮你写词，但你真的认为几乎可说毫无恋爱经验的你，能完美地唱出我所写的情色歌词吗？还是你已经做好为歌曲献身，让我吃掉你的觉悟——等等、咦？还有，为什么社长会知道我跟谣江的约定！」

「……丈途同学。我、我纯粹是喜欢你的歌词，所以才这样拜托你……可是，你却……为什么你要这么说呢？若不是你这么说，我……如果是丈途同学——」

谣江的眼眶渐渐泛出涙水。

「不是这样的！都是这采访用的问卷上写着一堆奇怪的问题……」

「喂、三班的情色作家！你太超过嚷！竟敢弄哭我们的谣江！」

聚集在教室一隅的男生们，一齐朝着这里冲了过来。

——糟、糟糕！

「……真是的。真没办法。算了，差不多就这样吧？」

社长语带叹息地喃喃自语之后，便丢下我迅速离开了教室。

「等一下！我也要回去！」

我也急忙冲出去，跟着社长离开教室。

「——等一下，社长！那个问题，到底是怎么回事！还有，你怎么会知道我跟谣江的约定！」

「我可是新闻同好会的社长。会知道也是理所当然的。再说，记者必须站在读者那一方。如果偏袒报导对象，会使记者精神受到扭曲。丈途同学，你明明是个作家，却能容许报导内容的扭曲吗？」　　「那、那是……」

被社长一瞪，我不禁狼狈起来。记者精神……的确，应该传递事实的人，如果偏袒报导对象，只会使报导沦为宣传罢了。那根本就不是报导。

「……对不起。我下次会努力的。」

在我低头致歉之后，社长凝重地点了点头，迈步向前。

谣江的访问结东之后，我们离开校舍，前往音乐大楼。看来下一个采访对象，也是与音乐有关的天才。

当我们抵达音乐大楼，社长走向一楼的大厅。一打开大厅的门，就能看到舞台上站着一个拿单簧管的女孩。睡翘的头发有如跳跃一般立于短发上，是个发色偏红的女孩。

「鸣唐同学……」

她是跟我同班的鸣唐吹音，为单簧管的天才。嬉小的体型加上那漫不经心的气质，是个会让人觉得她很年幼的女孩。

「社长，鸣唐同学也是热门偶像吗？」

「没错。她的气质跟可爱容貌受到部分男生莫大支持。加上为她美妙的演奏而陶醉的人也不分男女都热烈支持她，使她受欢迎的程度在不为人知的情况下节节高升。」

不分男女都热烈支持……

没错，因为这个学园的校训中有一条「相信自己的感性」，因此有许多极富感性的人，也使这里出现各种恋爱的形式。有喜欢男性的男性、喜欢女性的女性，更有男女皆可的人……此外，我必须先说好。我是普通人。话说回来，由于鸣唐同学太过纯真，所以她一定跟爱情类的话题扯不上关系吧。

「……丈途同学，你怎么会在这里呢？」

鸣唐同学从舞台上仰望这边，不可思议的呢喃道。

「我现在在帮新闻同好会的忙。」

「这样啊，你又在帮助朋友吗？」

鸣唐同学朝着我露出好似在表示「我懂喔」一般纯真、温暖的笑容。

……我说不出口。报酬是可以拿社长来写情色小说这件事，我说不出口……

每次遇到鸣唐同学，我都会感到苦闷。这并不是因为我讨厌跟鸣唐同学说话，事实上反而相反。这是种好似明明想多跟她在一起，却会受自己心跳加速的阻碍，使自己感到痛苦的独特苦闷……

一股难以言喻的罪恶感强烈地苛责我，为逃避这种感觉，我向她表示：「社长想用相机拍下鸣唐同学演奏单簧管的样子，不知道是否方便……」

鸣唐同学点了点头，拿起单簧管，缓缓开始演奏。

——须臾间，纯朴且温暖的声音响彻了大厅。那是好似能让人打心底感到安祥的演奏。她的声音渐渐渗入胸中。

「鸣唐同学的演奏，不管什么时候听都很棒呢。」

与温暖的声音相对照地，她那细小的手指拼命地快速滑动。那模样有种让人看了之后会忍俊不禁地微笑的要素。

「——谢谢你的演奏，那我们开始采访吧。」

我开始念出社长递给我的采访问卷。

「吹——咳、咳！」

表格中以「吹音同学，〇〇」的形式写着问题，但仔细想想，我从未直接叫过鸣唐同学的名字。该说是心里感到些微抗柜吗……总觉得很不好意思。

「不过这是采访，而我是记者……所以这样叫也没关系吧？」

我以谁也听不到的音量喃喃自语之后，重整心情开始访问。

「吹音同学，请问你的初吻是在……喂，又是这个问题？」

我看向社长，她以一副自己毫不知情的样子撇开了视线。

「咦……？你刚刚叫了吹音的名字……还有，初吻？」

鸣唐同学因为我突然直接叫她名字以及初吻的问题，瞬间混乱起来。她羞红着双颇，「那个……吹音、吻……吻……」困惑地重复说着「吻」这个词。

「鸣、鸣唐同学！你不用勉强自己回答我的问题！」

「可是……吹音不回答的话，丈途同学会很困扰吧？那个……吹、吹音……这种事……完全、那个……还没喔？」

似乎光是听到接吻的话题就已经让鸣唐同学强烈地动摇，她的胸脯因心悸而猛烈地上下起伏。

……真是……纯真啊……她真是纯真到太过纯粹了……

我为让鸣唐同学放心而点了点头，提出下一个问题。

「吹音同学在过去曾差一点被吃掉，请问那时您的心情如何——喂，这不正是在说我吗！」

我边说边看向社长，而社长依旧以一副自己什么都不知道的表情搬开了视线。

——事实上，我在之前曾不小心试尝过鸣唐同学乐器的某部位的味道。那时鸣唐同学曾以「这个人想要吃掉初音」这种超级容易使人误解的表现方式将这件事暴露在众人之前。

「那个……我们不是约好彼此都要忘记这件事了吗？因为是必须好好珍惜的事，所以得要忘掉。我们不是约好了吗？」

鸣唐同学嘻着涙水如此问我。不知道她是因想起当初的事情而目眶含涙，还是因为我又提起这件事而泫然欲泣……不，我想一定两边都有。

「——喂，丈途！你对吹音做了什么！」

有一个绑着马尾的女孩子站在大厅的入口。她双肩颤抖、恶狠狠地瞪着我。

「……兰，你怎么会在这里……？」

「我看你走到音乐大楼，因为觉得奇怪所以暗中监视着你！你竟敢惹我的吹音哭泣……我绝不饶你！」

兰是跟我同班的百合少女。她似乎喜欢着鸣唐——

「丈途！给我在那边等着！我要让你后悔自己出生在这个世界上！」

兰怒发冲冠地朝着这里猛冲。

……糟，糟糕！

「想不到竟然会被兰看到……不过看她生气的样子，看来她对吹音的爱超乎我的想像。采访就到此为止吧。」

社长说完立刻将我丢在大厅，自己拔腿就跑。

「等一下！不要丢下我啊！」

我慌张地迅速穿梭于座位之间，边避开兰边逃离大厅。

「——社长！你竟然用采访使谣江跟鸣唐哭泣……太过分了！这算什么记者精神啊！」

回社团教室之后，我对社长多次乱七八糟的采访内容提出猛烈抗议。

「在贯彻记者精神时，我们跟采访对象间的利害关系并不一定会一致！连这点觉悟都没有，就想跟我谈记者精神……丈途同学，你太天真了！」

「可是你还是做得太过火了！而且……大家都认为这是我的错啊！」

「咬呀，这不是很好吗？如果做出这些事的人是你，大家都会接受。再说，我就是为此才将你招揽到新闻同好会的啊。」

「……咦？」

「我是在考量过丈途同学所拥有的潜在能力之后，才选你担任我创作创刊号的伙伴的。」

「那个……是什么意思？难道社长……打从一开始就打算将这种工作推到我身上，才要求我帮忙的？」

「没错。」

社长不以为意地点头……这令人有点……不对，应该说这令人相当愤怒。

看我激眉不语，社长快活地笑道：「比起那些问题，你的情色小说还要更具挑战性吧？」

「这次的企划跟丈途同学的风评真的很吻合。丈途同学真是很棒的『棋子」呢。」

「棋……棋子？」

「嗯。棋子。」

「莫非……社长你一直将我当作棋子在看待？」

「讨厌啦，别让我重复那么多次嘛？」

社长像在谈笑般地轻挥着手笑道。

……真令人不敢置信。这么……这么失礼的事，她竟然能边说边笑……难道她真的打从一开始就只将我视为一颗棋子而已吗……？

「当然……我也知道我的情色小说被拿来说各种闲话。但是，如果社长明明打从一开始就只以这种眼光看待我，却还为利用而接近我的话——那我这辈子都不想再跟社长扯上关系了！」

我冲向社团教室的出口，一口气打开铁制的沉重门扉。

「——咦？丈途同学！你是不是误会了什么——」

我无视社长从身后传来的声音，冲出社团教室。事到如今，就算听她辩解，也只会令人更加生气而已。

自不再跟社长见面之后已经过了数日。明明是外表那么醒目的女孩，我却从未在学园中看过她。

「如果是一年级学生，那绝对会在路上看到才是……是学姊吗？」

午休时间，我上到屋顶转换心情，沿途顺便到楼上学长姊们的教室绕了一下。可是即使绕完二年级跟三年级的教室，别说是社长了，就连SP们的纵影都没看见。到了屋顶之后，我坐在长椅上沉思。

「到底是怎么回事……？总觉得社长明明莫名地清楚别人的事，却好像不是这里的人……」

——没错。明明是那么显眼的女孩，却毫无存在感似的。真是的，这到底是怎么回事？

「简直像是幽灵一样……」

说完，我发现自己正在做的事情有多么愚蠢。我跟社长早已毫无瓜葛。事已至此，这些事又有何关系？

「……下一堂课马上就要开始了。」

我从长椅上起身，往屋顶的出口前进。

那天晚上，我在房间睡觉时，又感觉到了他人的气息。

……难道，又是社长？

我从床上起身，便看到身着西装&太阳眼镜这种超可疑组合的两个男子纹风不动地站在我两侧。

「噫哦哦哦！来、来人啊！救命！」

「……小鬼，吵死人了！住嘴！」

其中一个男人焦躁地说道——是布雷德。

「少年，今天我们是有求而来。」

另一个男人静静地说道——这是洛基。

「到底又怎么了？我跟新闻同好会早已毫无瓜葛了不是吗！」

即使听我这么说，两人还是不发一语。我不可思议地凝神看着对方。洛基递出一只信封。在我认异地凝视着信封时，洛基低下头。「少年，请你收下。」

「这、这是什么？到底是怎么回事？」

「这是大小姐给你的信。内容……你看了就知道。」

洛基再次将拿着信封的手伸长，使我不自觉地收了下来。那是一只以红色封蜡封押、外观莫名高级的信封。

「小鬼，你可别糟蹋了大小姐的心意。」

布雷德以鋭声说完后，便转身离开。

「少年，我等着你。」

洛基静静地说完后，一样地转身离开。两人动作迅速，不一会儿便从房间消失。

「……真是的，我连能安心睡觉的地方都没有吗……？」

下楼梯之后，就能看见那沉重的门扉。在门上，贴着怎么看都像是在告诉他人「这是我随手挂上的」，从笔记本上斯下来的纸上头有用签字笔写下的新闻同好会几个字。

我站在门前，打开从洛基他们手中收下来的信。

『明天放学后，我在社团教室等你。』

「……算了，既然是对方要我来的，那应该不用太紧张吧？」

虽说如此，但要与自己当面说过那种重话的女孩子见面……还是令人紧张。

「不过，我的确有点在意社长的事……」

社长不只是秉持乱七八糟的记者精神，也对我做了很过分的事。但是，在跟我说同好会只有自己一个人时那副寂寞的模样……只要一想起那个样子，我就无法完全抛下社长不管。

我下定决心，伸手缓缓地推开门。

「——奇怪？」

房间中晦暗无光。灯没有开，使里面伸手不见五指。

「电灯开关是在哪啊？」

我触摸墙壁确认开关的位置，忽然间，房间的中心微微发出光芒。仔细一看，那是蜡烛的烛光。烛光照出女孩膝子以上的部分——

「噫咿咿！救、救命！有鬼啊！」

我吓到腿软，当场一屁股瘫坐在地上。然后整个房间为微弱的光芒包围，使周遭的光景清晰可见。看来房间到处设有蜡烛，而这些蜡烛似乎全都点燃了起来。

「丈途同学，我、那个……该说是我的表达方法很笨拙还是……我的讲法似乎使你有所误解，请让我向你致歉。」

位于房间中心的女孩低头向我致歉。脖子以下的部分……还好好地接在头上。看来是房间一片漆黑，才让我误会了。

「咦？社长！你为什么突然做这种事？」

「我不知道这种时候该怎么道歉才好……所以想出了一个能令丈途同学高兴的小活动。」

「……咦？」

社长手持蜡烛走近，并倾倒蜡烛，将因热融化的纤油滴到我身上。

「——好烫！你、你做什么啊！」

——啪唰！

在我说话的瞬间，社长毫不犹豫地拿起卷成棒状的皮面笔记往我身上招呼。

「住口！这变态作家！整天用淫秽的眼神追着女性跑……今天就由我来好好地调教你，你皮最好绷紧一点！」

社长用高跟鞋的鞋跟踩我，再用蜡朝我身上滴落。

「好缀！等一下，社长！你在做什么啊！住手！」

「不准回嘴！像你这样的姐虫，只配一辈子在地上蠕动，仰望我活着！」

——啪唰！

她再次奋力拿起皮面笔记殴打我。这简直就像真正的女王所拿的惩处棒。

「你到底想干嘛！我还以为你是来向我求和的……像你这样，简直就是来找我吵架的嘛！」

「……哎呀？不舒服吗？」

「怎么可能会舒服！」

「真奇怪……根据我的调查，应该是这样不会错啊……」

「你到底是去哪调查了什么啊？」

社长移开踩在我身上的高跟鞋鞋跟，慌慌张张地打开笔记，开始确认某些东西。

「……糟糕……这明明是为让丈途同学高兴而拟定的作战……除此之外我已经想不到任何办法了……」

「社长到底想做什么啊！」

「我、那个……我想跟丈途同学重修旧好……」

「那你就普通地道歉就好了啊！凭什么我得突然被蜡油滴，又被高跟鞋践踏啊！」

「我以为这样你一定会高兴……」

「怎么可能会高兴！」

「那你到底要我怎么做？」

「就普通地道歉就好啊！」

「真的那样就好了吗？」

「……不，是不是这么简单就能让心结消失，其实还挺难说的……」

「丈途同学在我说完『棋子』这个词之后显得相当愤忾……那个，果然那就是原因吗？」

「当然啊！没人会想跟只将自己视为棋子的人扯上关系吧！」

「那个……抱歉，我说那些话并没有恶意的。该怎么说呢？该说对言语的感觉上的差异吗？对我来说，棋子指的是应该留在我身边的人……那个……真要说的话，是种赞美……」

「咦咦？你那个、莫非是在称赞我？」

「是的。」

「那听起来只像是在耍我而已啊！」

「……抱歉。」

社长可怜地低下了头，不安地注视着我。看来她真的打从心底担心我是不是会原谅她。

「……我都忘了。既然就读闪学园，那社长也是个天才。该说在天才中有很多拥有独特感性的人吗？还是该说在与天才往来时必须注意这点才行呢……那个，我不应该突然对你发脾气。抱歉。」

即使是平时听到只会惹人生气的话语，只要对言语的感觉不同，甚至可能变成称赞的话……名为天才的人种还真是辛苦。真的……是旁人必须多加体谅才行的人们。

「丈途同学，那个，如果可以的话，能请你继续跟我一起创作新闻吗？」

「都已经一脚踏入了……好吧。就让我奉陪到底吧。」

「——谢谢你！」

在打从心底高与似地说完后，社长好像要用身体表达喜悦般地抱住了我。有如要从皮制的衣服中蹦出的稣胸伴随着强大的弹力压到我身上……

「社、社长！」

「那个……说好要给你的奖赏，我的情色小说……能请你立刻写出来吗？」

「唉？可是、那是……」

「没关系！气氛是很重要的喔？丈途同学，如果你要描写女性，就应该要多了解女性的想法才行喔？」

我的心跳瞬间加速，脑袋一片空白。这是原本就预定好要写的情色小说。被女孩子这么一说，我自然没有理由拒绝。

「那、那么……」

我吓下一口气，边享受社长富有弹力的胸部感触，边集中精神。

「痛……啊……高跟鞋的鞋跟……」

或许是穿上穿不惯的高跟鞋的关系，她的鞋跟终于断掉，使她扭到脚。

「谁叫你要勉强自己打扮成这样。而且上衣还穿皮夹克……虽然我只看过你穿制服的样子，但这绝对跟你平常的穿着不一样对吧？」

「真是的，笨蛋！因为是切次约会……所以就算是我……」

她就到泪眼盈盈，便沉默不语。初次约会就走断高跟鞋，还为此扭到脚……这种状况的确让人气馁。跟平时一样穿着帽T赴约的我，反而为她的用心吓了一跳。

「我们到那边的巷子里体息吧。这样周遭的人就看不到，也不必再为外表而紧张不已了吧？」

「笨蛋……」

听完我的话，她扑簌簌地哭了起来。一想到那是因为太过期待与我的约会所造威的反应，就连她的泪水也令人爱怜了起来。我搀扶她走入小巷，并与她一起坐在巷子里。然后，我用手轻抚她的脸，使她转向自己……

「……咦？」

无视她的一脸惊讶，我忽然夺走了她的初吻。

「你、你做什么啊！」

「我在鼓励你啊。」

「这种事，一般应孩要在气氛更好的地方做吧？」

「是吗？我还想再更多鼓励你一下呢——」

边这么说，我边敞开她的皮夹克，将手轻贴在她丰满的胸脯上。

「咦！在这里！可是……怎么这样……嗯……」

我稍微搓揉她的胸部，她就害羞地将眼睛闭上，微微喘息起来。

「总觉得……好奇怪。我们两个竟然会做这种事。」

「请你别这样说。因为我现……在非常的不好意思……」

或许是因为我们相识已久。将彼此视为恋人对待时，会有种奇怪的感觉。总觉得……心境上就好像在玩扮家家酒一样。：她似乎正跟我想着一样的事情，当我们四目交接，彼此都唐突地笑了出来。

「啊哈哈哈哈哈哈。我问你，今天的我是不是紧张过头了呢？我原本想让你看看我是个多好的女人呢……真是可惜。」

「判断『好女人』的基准，每个人都不一样。我觉得真正的好女人，一定是以适合自己的方式生活的女人。所以我比较喜欢平时的你。」

「你真是个笨蛋……」

第二次的接吻，我们彼此靠近彼此的唇。跟相吻不同，是个好似要感受彼此触感般的长吻。她的樱唇颤动，有如加速的心跳甚至传递到双唇似的。

「我问你，要不要在这边做啊？」

她牵引我的手，让我的手指覆在她的大腿之间。温暖潮湿的触感……那简直就像是……

『色狼记者文途，斩断学园偶像！』

这……这标题是怎么回事？这简直就像我与高采烈的问她们色情问题一样！

——闪新闻终于创刊。今天正是发售日。我只负责了部分原稿，其他的部分都是由社长完成——但社长在她负责的部分，上了「色狼记者丈途，斩断学园偶像！」的大标题。

「这太奇怪了吧！到底是怎么回事？」

我不禁自顾自地放声大叫。

「……丈途同学，我也想问这到底是怎么回事。」

有如咬牙忍耐着什么般的女孩声音。我一转头，看见谣江双肩颜抖地站着。她的手中握着闪新闻……

「谣江！不是这样的！我原以为是普通报纸，才会帮忙——」

「……丈途同学。吹音信任你，你却……」

从身旁传来了声音。我一看，发现是手持闪新闻噙着涙水的鸣唐同学。

「鸣唐同学，请你不要误会！我真的只负责了这份报纸的其中一部分……」

「「你这个骗子！」」

巴掌自左右同时袭来……我无法闪避，双颊扎实地吃了两记耳光。

「好痛……」

涌上的涙水使我不禁眨了眨眼，但我还是抬起了头，而谣江则将闪新闻高举在我眼前。

「我们的访问的确是这样没错……但这个专栏是怎么回事！这很明显的是丈途同学的文章没错吧！我有好好阅读丈途同学的小说，所以我看得出来！而且这内容……简直就像你跟那女人之间发生了什么一样不是吗！」

「嗅？」

我阅读了刊载在谣江拿给我看的位置上的专栏。

……奇怪？这个是我以社长为主题所写的情色小说。为什么会刊载在闪新闻上？而且总觉得……以这个排版来看，这简直就像我兴高采烈的做完色情采访之后，再趁势写下有如情色小说的专栏，以此做结尾似的！

「你明明说得好像跟那个女人之间什么都没有一样……我虽然没什么恋爱经验，但我至少看得出来丈途同学是以怎么样的心情来写下这些文章的！」

谣江边说边喷咽了起来，在我慌慌张张地想跟她说些什么时……

「「「竟敢玷污大家的偶像（谣江、吹音）……不可饶恕！」」」

同时传来大量男女的声音，我一看，看似谣江同学粉丝的学生们以及好像是鸣唐同学粉丝的学生们，正卷起无数沙尘，向这里——应该说是向着我冲来。

「难道……是闪新闻造成的？」

我呆立于当场，而两个体格壮硕的男人背影，突然出现在我面前。

「小鬼，你要感谢大小姐。」

其中一个男人是布雷德。他背向着我烦躁地说道。

「少年，快逃吧。」

另一个男人是洛基。他看着我微笑说道。

「感谢大小姐？逃跑？」

我困惑地说完之后，突然有人从身后牵起我的手。「丈途同学，往这边。这里就交给布雷德跟洛基吧。」

「啊，社长！等等……那个新闻！究竟是怎么回事！话说回来，这场騒动根本就是社长引起的吧！」

「你还真是优秀的『棋子』呢！」社长一脸满足地——微笑看着我。

「……你说棋子是种赞美的词句……报纸的那个标题在贩卖上或许真的具有冲击性。可是这样看来，我真的只是你的棋子而已啊！」

「没错。我一开始就说过了吧？我需要你写情色小说的才能。在那句话中，包括你的才能所带给人的印象喔？」

社长面带微笑地说完之后，便强拉着我奔跑起来。

「丈途同学！请你好好说明！」

身后传来谣江的呼喊声：

「丈途同学，你为什么要做这么过分的事……」

鸣唐同学哽咽的声音，也从身后传来。

转头往后看，他们两人已经淹没在人墙之中，消失无纵。取而代之的是以身体阻档谣江跟鸣唐同学粉丝们的两位SP的背影。洛基以拳击牵制众人，布雷德掏出被称为折剑匕首的短剑，用凹凸不平的刀锋夹住对方的武器，并加以夺取或是折断。

「……好厉害……」

两位SP的战斗能力实为惊人。

「丈途同学，闪新闻创刊号的销售数量，大约是全校学生人数的三倍。」

「咦？这数字太奇怪了吧？」

「这是因为接受我们采访的两人的部分粉丝将报纸买断——一切如我所料。」

……竟说如我所料……

在社长拉着我的手逃跑时，我不禁为自己与新闻同好会扯上关系的肤浅而感到后悔。

接下来的几天大概每天都要不断地跟谣江还有鸣唐同学谢罪……恐怕只能将这当作买个教训，咬牙撑过吧。但是，我受够了。原本就约好跟同好会扯上关系，就只有这次而已。等要静待风声过去，就能回到平时的学园生活。在此之前，我必须忍耐。

「丈途同学，你要好好地负起责任喔。」

「……责任？」

「你用情色小说羞辱了我，甚至还发表给全校看……那个……你必须好好负起男人的贵任才行。」

我诧异地看向社长，发现她的脸上浮现一抹红晕。

「丈途同学，请你当我的棋子，一直留在我身边。」

社长说完之后，更加用力地牵着我的手，加快了跑步的速度。




丈途与来夏@艺术座谈
在我请完新闻同好会的创社经过之后，来夏跨在树枝上，以意义深长的眼神看着我呢喃道。

「……丈途，你跟社长感情很好地一起创立了新闻同好会嘛。」

「什么……！才、才不是那样……」

「真是的……和鸣唐、谣江处得好还不够，甚至还想对社长下手。你真是个不知节制的家伙。」

「才不是……！话说回来，刚刚我跟你说那些，重点不是在那边好吗！我只是想让你知道新闻同好会从创立开始就已经乱七八糟这件事而已！」

「……哼，算了。不过，如果是这么有趣的同好会，能让我以摄影师的身分参加吗？」

「……来夏进来的话，绝对会让事情一发不可收拾……」

「说什么啊！我会四处照下学园学生的丑态，再盛大的发表！」

「我就是不要事情变成这样！那种报纸根本无法让人高兴！反而会引起轩然大波，受众人挞伐吧！」

「那就以学园学生之外的人为对象吧。我到学园外面去采访，刊载政治家以及名人们的丑恶照片——」

「我不需要那种照片！那只会让问题更加严重而已！」

「什么！你想说你的情色小说就没问题吗？对我来说，这两种东西没什么不同啊！」

「可是，我的小说再怎么说也算是一种艺术……」

「我的照片也是艺术啊！」

「但来夏的照片刊载在报纸上的话，会令被摄者厌恶不是吗？」

「被你的视线侵犯，还被拿来写成情色小说的人还不是会感到厌恶！」

「嗯……那个……」

………………或许会厌恶呢。

「你看！跟我的照片差不多不是吗！」

呜……！　　

「算了！反正不论如何，我对『畏惧与世间起冲突，只想相安无事地创作的同好会』没兴趣！像那种没出息的团体，就只不过是感情好的普通社团而已嘛！」

「我比较喜欢感情好的普通社团……」

「可是，那感情好的普通社团，却造就出让你必须离开班上的命运不是吗？」

「嗯……初次遇见社长时，看她的外表，我本以为她是个乱七八糟的女孩……事实上，她也真的是个乱七八糟的人。可是，在同好会刚设立时，我们还只是单纯地在享受社团活动的乐趣而已。对了……接下来，就让我跟你谈谈同好会迎接新成员时所发生的事吧。那时来夏也在不是吗？那是一场炎热无比的冬日激斗……」




以振袖和服的煽情进行女人之战
——请你当我的棋子，一直留在我身边。

在社长这么说完，我加入了新闻同好会之后，已经过了几个星期。社长在同好会创立后似乎有什么私事，使她好一阵子没有上学。在这之间季节更迭，刺骨的寒冷终告来访。

我们所就读的闪学园已经进入寒假。由于全体住宿制的缘故，一到长假，就有许多人回老家，使宿舍冷冷清清。正当我在想是不是差不多该回老家的时候，社长传了一封简讯到我的手机中。

『明天下午，我期待能在社团教室与你见面。』

「……我也有自己的计划啊……如果要销声匿迹到今天，那能不能不要这么突然地叫我过去啊？」

即使抱怨也于事无补。我为自己恐怕还是会照着简讯行动而感到无奈。

别说学年班级了，就连社长的本名也依旧成谜。此外，不知为何，她常让两位SP随侍在侧。光是这样就足以让人觉得她很超乎常理……虽然这么觉得……

——请你当我的棋子，一直留在我身边。

她边这么说边牵着我的手时所传来的温暖，至今我仍难以忘怀。此外，「棋子」这个词，对她来说指的似乎是应该要留在她身边的存在。

「『棋子』对她来说竟然是赞美的词句……社长的感性真是奇特……」

我脑中虽这么想着，但一想到很快就能跟久违的社长见面，便让我心跳不已。

「一定是社长在个性上给人的印象太过强烈，才会让我心跳加速……」

我自顾自地点点头，阖上了手机。

隔天下午，我走下校舍后方那几乎没有学生知道的阶梯，来到沉重的铁门前。有张从笔记本撕下来的纸用胶带胡乱贴在门上，上面用签字笔写着『新闻同好会』。

「……不管什么时候看，都觉得这名牌贴得很随便呢……」

我一边苦笑一边打开门，映入眼帘的是随手摆置着枪炮、弹药、无线通讯器材、地图等物的房间。这再怎么看都像是解放基地的景色，就是社团教室平时的光景。

「好久不见，丈途同学。在那之后你有什么改变吗？」

社长坐在置于房间中央的书桌前，用看似十分珍贵的古董风格茶具组优雅地啜饮着红茶。或许是因为红茶的热气，她的双颊隐约浮现红晕。

「我是没什么改变啦……社长这段时间都在干嘛？」

「呼呼，在做跟我才能有关的事。」

言毕，她将手伸向桌子对侧的椅子，并微笑着说：「来，请坐。」

那温柔的表情，令我难以克制地心跳加速。

社长特地将学园标准的紫色连身裙制服的材质换成皮革，并有如要强调自己的丰胸般地敞开衣襟，让春光外泄。她穿着高跟鞋，桌旁放着跟身高同尺寸的皮革棒——似的被卷起来的巨大皮面笔记。简直就像是穿着紧身皮衣拿着惩处棒的女王。而这装扮，也为她酝酿出一股成熟韵味。

「我还不知道社长的才能呢——」

我边说边往椅子上坐下，听到「咳」的一声咳嗽声。

转头一看，穿了西装并配戴太阳眼镜这种极为可疑的装扮、体格壮硕的两个外国人，正从社团教室的一隅纹风不动地直立看着我。他们是社长的SP。像白人的是洛基，像黑人的是布雷德。

「小鬼，别以为小姐对你印象不错，你就能得寸进尺！」

布雷德用威吓的语气说道。

「少年，我劝你说话还是多注重礼节才好。」

洛基有如教导小孩般地说道。

「是、是的……我会多加注意。」

我冷汗直流地点了点头。

……连才能都不知道……社长的事，我还真是没一件知道的……

「丈途同学，你不用焦急。总有一天你会知道我的事情。比起这个，能请你告诉我在我离开的期间，同好会进行了些什么活动吗？」

社长将茶杯放在我面前，开始倒入热腾腾的红茶。

……同好会的活动？

「这是我跟丈途同学一起创立的同好会。我想如果是丈途同学，应该已经找到了好的题材——不对，或许你连采访都完成了？」

「……社长。这个同好会就只有我跟社长而已……我什么都没做喔？」

「……唉？」

「毕竟我是被社长强拉进同好会的啊……怎么可能会独自进行活动呢？」

「什……什么……？你竟然说是我强拉你进来的……丈途同学，你将我俩视为目标的记者精神丢到哪去了？」

社长语气激昂，浑身颤抖。而她的颤抖使原本要倒在茶杯里面的红茶泼洒而出，往我身上袭来。

「好烫！社长！红茶！烫到我了！」

可是社长无视我的声音，浑身发颤地继续泼洒红茶。当我受不了而从椅子上起身，社长也同时站立，啪一声地拿起有如惩处棒的笔记本敲击地板吐槽。

「丈途同学！你就只知道对色色的事热心，却遗忘我俩的初衷……真是太不检点了！」

「不、不检点……？」

「你把我俩一起戏剧般地成功创刊的闪新闻，当作什么了？」

「就算你这么问我……」

社长满脸疑惑地看着我，「唉……没办法……」叹了一口气。

「其实我本来打算等再多加调查之后才要邀约那个人……看来这下必须尽速招揽那个人才行。」

「那个人？招揽？到底是怎么回事？」

「为了提高新闻同好会的活动素质，我考虑要招揽某个人。在刚刚的谈话后，我终于下定决心。现在我们就去招揽对方吧。」

「现在？对方是怎么样的人？」

社长无视于我的话，不知为何面带温色地走到了门前。

「丈途同学。你再不好好振作，女人的心很快就会从你身上离开喔。」

社长气呼呼地说完，便迅速踏出社团敎室。

残留在我身边的，就只有社长所用的花香香水的味道而已。

在手都冻僵，吐出的气息也化为白雾的寒风中，眼前的操场正进行着炎热的战斗。怒吼的白球，迎击的球棒。没错……我们跑来观看高中的棒球赛。而且……还是默默无名的学校的校际练习赛。

「社长……为什么我们要来看棒球啊——」

「你看了就知道。」……

社长话一说完，便望向计分板。九局下半，八比三。现在正好轮到处于劣势的那一方打击。

「现在进攻的，是常打进甲子园的高中。此外，目前处于优势的高中，是每年都在预选第一战就落败的学校。」

「咦！这种弱小队伍竟然能以这么高的差距获胜？」

「呼呼……你也多少开始感到舆趣了吧？」

就在社长偷快笑着的那一瞬间，投手三振对方，结束了比赛。

「——太好了！这下我们又朝甲子园迈进了一步！」

获胜队的经理走出休息区鼓励选手。她是个长发及肩，外表活漠的女孩。她并不是社长那种强调性感的类型，但好似每个班级中都可以找得出一位，具备那种平易近人的可爱之处。

「——经理，这都得归功于你做的护身符！虽然护身符早就掉线，变得七零八落了！」

「——经理，这都得归功于你特制的早餐！虽然那让我们在比赛中吃坏了肚子！」

「——经理，请你要今后也要继续煮那味道像要杀人一般的味噌汤给我喝！」

「——喂！你们太狡猾了！大家不是说好想告白的人要等进甲子园之后才告白吗？」

棒球社的社员们围着社团经理，共享胜利的喜悦。

……说是这样说，感觉他们好像在称赞社团经理，又好像趁情绪高涨的时候在谩骂对方一样……他们是在说笑吗？

「各位，好戏才正要开始！我们必须好好培养实力，迎接夏天的大赛喔！」

「「——喔喔！」」

先不论棒球社社员们的发言内容，他们给人一种队伍以经理为中心，漂亮地整合在一起的印象。

在眺望这气氛温暖的操场时，我突然发现那位经理身上穿的是闪学园的体育服。

「那个经理……是我们学校的学生？」

「她就是不管社团有多弱小，都能带领他们迎向胜利的社团经理天才，仓部胜代。此外，高中棒球在这段时期是禁止校际练习赛的……以天生的热情规划出这场比赛的人就是她喔。」

社长原本心满意足地看向仓部同学所带领的队伍，但在下一瞬间，她露出了严肃的表情。

「但是……要招揽那位天才，需要一些手段。」

在社长这么说的同时，不知为何，她的手中握着兰的照片。

「——仓部胜代同学。请问你愿意将社团经理的才能活用在新闻同好会中吗？」

棒球比赛结束后的归途中。社长看准仓部同学独处的时机，出声叫住她。她穿着高跟鞋高声踏在柏油路上，手中把玩着卷成棒状的皮革笔记。而在她的两侧，则有两位面无表情的SP随侍在侧……

总有种……好像要劝人进入邪恶组织的感觉？话说回来，她在邀我进入同好会时，也是这种感觉。

「你、你们是谁？」

果不其然，仓部同学露出极为警戒的神情。她已经将身上的体育服换回闪学园的制服。或许正因如此，使她那平易近人的可爱感又更加显着。根据社长的说法，她似乎跟我一样，是一年级学生。

「……社长。你能不能用普通一点的方式招揽人啊？」

「什么……你说我的邀约方式并不普通吗？」

「这个……是想招揽我吗？」

仓部同学诧异地注视着我们。

「嗯。虽然邀约的方式不太妙……总之，就是这么回事。」

在我说完之后，仓部同学几乎是第一时间低头说了「对不起」。

……果然，是邀约的方法错误吗……

「虽然我并非对新闻同好会的活动毫无与趣，但我只有在某些特定社团中担任经理的经验。」

「我知道。棒球、足球、空手道……你的才能只在满是男性的队伍中发挥过。或是该说只有全是男性的队伍，才能让你发挥才能。」

「………那是……」

仓部同学困惑的看向这里。

「那是因为需要社团经理的活动大多以男性为主，所以不知不觉中变成了这样。多亏如此，我擅于带领男性队伍赢得胜利。但如果扯上女性，我会不知道该如何是好……」

——这样啊。新闻同好会中有社长。所以仓部同学才会立刻拒绝邀约。

「……丈途，你怎么会在这里？」

声音忽然从背后响起。回头一看，是身穿红色振袖和服、绑着马尾的女孩子。

「兰才是，为什么会在这种地方？我是因为新闻同好会的活动……」

这个女孩是雾线兰。我的同班同学，也是撰写电脑程式的天才。

兰带着几位女性朋友，这些人全都穿着振袖和服。而且……不知为何，每个人的和服都破破烂烂的，身上也都带着伤。兰似乎也跛着一只脚。

「兰，你还好吗！发生了什么事？」

「……没什么，这跟你没关系吧？」

她不乾不脆地说完之后便将脸往旁边别开……到底是怎么回事？

「兰同学打算参加新年举行的板羽球(注:羽根突き，日本女孩传统在新年时玩的游戏，两人以羽子板互相击打毽子)大会。她跟妹妹们一起到认识的人所就读的千金学校进行完练习赛，现在正在回家的路上喔。」

社长以什么都知道似的表情这么说，兰则惊讶地回头看向我们。

「为什么你会知道这件事？」

「呼呼……这又有什么关系？比起这个，看你的样子，今天应该输得很彻底吧？」

「那是……」

兰咬着嘴唇，低头不语。

……社长还真是……怎么会知道这种事啊……

另外，社长所说的「妹妹」，指的是与兰特别亲近的女孩们。百合少女兰受到女孩们莫大的欢迎，被众人称为「姊姊」，受众人景仰。

「仓部同学。在你这个社团经理天才的面前，正有一群刚为败北而受挫的人们。身为社团经理的天才，你会怎么处理这件事呢？」

社长大胆无畏地露出笑容，注视着仓部同学。

「什、什么天才……请别这样。就连我能进入闪学园这件事，都只不过是个偶然而已，该如何看待这件事我实在……再说，我根本没帮过女性队伍的忙……」

「可是，仓部同学。兰同学她们现在可是非常非常非～常烦恼喔？」

——一惊！

不知为何，仓部同学的身体瞬间僵硬了起来。

「依我看来，兰同学的妹妹们受了不少伤。大赛是团体赛……这样下去，她们应该会无法参加新春的大赛吧？」

受到社长的注视，兰不满地说：「谁要你多管闲事……」

「你看，仓部同学。不管怎么看，她们都是一副愁容满面的样子吧？这样好吗？」

竟然问这样好吗……社长到底在说什么啊？

「那个……兰同学。你很烦恼吗？」

仓部同学声音颤抖地问道。那是一种似乎拼命压抑着什么、又像在忍耐似的，不可思议的声音。

「兰同学当然觉得烦恼。这应该连问都不用问吧？」

「……可是，我应该帮不上忙……啊啊……可是对方正困扰着……」

「这根本不用烦恼。兰同学是被女性称为『姊姊』，受到景仰的人喔？就算是仓部同学有什么地方做不好，她一定会好好帮忙你的。」

仓部同学一边呻吟一边思考，而社长有如要推动她一把似的喃喃地说：「兰同学看起来似乎真的很困扰呢……」使她下定决心望向兰。

「那个，请让我帮忙吧！」

「——咦？这样好吗？」

我诧异地喊道。仓部同学则是略带害羞却充满精神地说：「我无法放着困扰的人不管！让我们一起看要朝甲子园还是哪里前进吧！」

不……板羽球不会到甲子园啊……

「太好了。那请让新闻同好会报导社团经理的天才，引导兰同学她们获得胜利的过程。」

社长满足地微笑，眼中注视着仓部同学。

——要招揽那位天才，需要一些手段。

我的脑中，突然浮现社长说过的台词。

……这么说来，社长那时候就拿着兰同学的照片……只能在男性社团活动中当社团经理的仓部同学。兰她们在极为巧妙的时机现身于这样的仓部同学面前。然后在社长推荐之下，仓部同学开始协助兰所率领的女孩子们的活动，而新闻同好会将报导此事……能从这里面明显感觉到社长的企图呢！看来就跟招揽我进新闻同好会时一样，她又打算做些什么……

「请大家不用见外，叫我胜代就好了！」

有点不知该如何是好的兰。大胆无畏地笑着的社长。然后是苦笑着的我……仓部同学环顾着我们几个，精神奕奕地露出微笑。

残留着汗水与泥土味道的社困教室。如果是普通的女孩子，或许会对此感到厌恶吧……但对我来就，就连肮脏的白球以及球棒也令人爱怜……我边这么想，边擦拭着它们。

「经理……你还在啊？」

突如其来的声音使我回头，只见队长站在社团教室的门口。

「队长才是……大家都回家了喔？」

听到我的话，队长肩膀下垂地叹了一口气。

「麻烦尽量不要叫我队长……实力坚强的学长们自社困引退……因为这样而成新队长，我可是倍感压力喔？就算只有你也好，希望你能像之前那样叫我。」

队长面带倦容地笑着走进社团教室，坐在椅子上。

「真是的。又是你最擅长的负面思考？真拿你没办法……」

我从队长身后抱住队长……刻意让胸部微微抵向他。他满是肌肉的坚硬背部，让我的胸脯为之变形——

「什么……？喂，不要开这种玩笑！」

「我才不是在开玩笑呢。一直看着大家练习，我知道一队长是最努力的那一个喔。像这样的队长……我很喜欢呢。」

「喜欢……你……」

我坐在呆然呢喃着的队长对面，拿自己刚擦完的球棒抵在胯间

「队……队长，你喜欢这种的对吧？之前我曾听你跟其他人这么说……」

「喊？那、那是……」

队长面红耳赤地支支吾吾起来。而我一定跟他一样，满脸通红。这么害羞的事，如果是在其他人面前，我绝对办不到。

我看向球棒，球棒的粗大令我不禁吞下一口唾液。

……我是社团经理。为了队长，我必须努力才行……

我畏畏缩缩地在握住球棒的手上施力，将球棒压向自己的胯间，缓缓地插入。

「哈啊啊……咕呜……啊……」

无法完全容纳的局大球棒在我的胯间入口肆虐。坚硬的棒心有如搅拌般地在我的性感带转动着……　　

「嗯……不……鸣……」

队长目不转睛地注视着害羞地漏出喘息的我。

「讨厌……竟、竟然看得这么专注……」

我的脑袋早已因为羞耻以及快感而一片空白。有如要回应队长的视线一般，我不断将球棒推入，让它朝着我的内部突刺。坚硬、粗大的球棒……自己明明不可能完全容纳它，但我还是一心一意地持续动着。

「呀啊……」

突然间，队长走到了我的面前，无言地握住球棒。他好似看准了地一般，将球棒重新插入我的胯间。

「嗯……队、队长？」

「你还真是淫乱地站污了这只球棒……如果我拿着这只球棒朝甲子园迈进，你会为此感到羞愧吗？还是会觉得高兴呢？」

队长嘴角上扬地说完；有如要将球样塞入我胯间般动起了球棒。

「要不要用板羽球流下青春的汗水呢～？你来我往的板羽球。灵魂的赛事。让我们用炎热无比的板羽球一起将热情燃烧殆尽吧？！」

在寒风的吹拂中，胜代站在体育馆前，精神饱满地发着传单。而且不知为何……她穿的是短袖体育服！

不只如此，我跟社长，甚至连兰都一起换上短袖的体育服分发传单……

「好冷！」

当我不禁开口这么说时，胜代精神奕奕地跑到我身边。

「真是的，丈途同学。如果你不打起精神，原本招募得到的人也不会来了喔？」

「什么打起精神……到底为什么要穿短袖啊？」

「这样才能将我们的干劲传达给大家啊？」

「干劲？是为了这种理由吗？」

板羽球大赛是五人一组的团体赛。即使想参加大赛，原本要参赛的兰的妹妹们全都因为前几天的练习赛而负伤。寒假中，其他的妹妹们全都返回老家，使我们必须从招募人才开始。

在体育馆分发传单是胜代的提案。因为这里会有擅于运动的天才出入，所以的确可以对人才有所期待……但穿上短袖体育服竟然只是为了「干劲」这种理由……

「为什么连我都得分发传单啊？而且还得用这副穷酸的模样！」

社长拿皮面笔记敲击地面吐槽胜代。

穷酸的样子……这是学校规定的普通体育服耶……

「可是，大家一起努力的感觉才好吧？来，社长也打起精神、喊出声音来！」

胜代是社团经理的天才。照着她的话做准没错。我们边这样想，并照着胜代的指示进行。

这时，一阵强风袭来，让我浑身发抖。

「——真是的，你是男孩子吧？真没办法……」

胜代看我冷到发抖，将自己挂在脖子上的毛巾拿下来，围在我的脖子上。

「咦？这个是——」

「这原本是拿来擦汗的，不过应该可以拿来代替围巾吧？」

她微笑着说完之后，又开始「要不要玩板羽球啊？！」地分发传单。

「这么冷的天气，应该不会流汗吧……」

我边这么说，边为从毛巾上飘来的芬芳香味心动不已。

……有社团经理的社团活动真好……就算有难过的事，经理也会来替我们打气。如果能就那样培养出感情，就能瞒着社内的其他人交往，在社团活动时躲到操场的一隅，悄悄地接吻或是抚摸胸部跟屁股之类的，然后经理开始喘息——

「你在做什么啊！」

「对、对不起！」

听到社长的斥责声，我不禁道歉。

……等等，为什么我要道歉啊？我还以为是我妄想中的经理在骂我呢……

「胜代同学！这张传单上面的『募集社员』竟然变成了『募集武者』！我们又不是空手道社！」

社长将皮面笔记以使用惩处棒的方式敲打地面，并教训着对方。

我低头一看，传单上的确写着「募集武者」。这传单是胜代准备的东西……

「我、我又出错了！」

……又？

「对不起！我是个冒失鬼……真是的，我这笨蛋！」

胜代边说边不停敲打自己的脑袋。

……这么说来，在球场上棒球社的社员们的确对胜代说了一些奇怪的话……那些难道全都是真的……？

事到如今，当然没空修正传单。我们边在口头上订正「武者」的部分，边继续分发传单。

………………………………………………………………………………………………………………

「到头来，还是没有任何人参加呢。经过的人也少……会不会是所有人都回老家啦？」

兰边眺望夕阳，边有如环抱自己般地摩擦着双臂。因为提出要参加大赛的人是她，所以她一句话都没有抱怨。但她看来十分寒冷。

胜代听到兰这么说，有如思考着什么般的开口道：

「没办法……事到如今，只好使用招募的王道！让我们在众人面前互相厮杀吧！」

「「……什么？」」

胜代唐突的发言，与大家的声音重叠在一起。

而胜代让双阵发出燃烧般的光辉，凝视着夕阳。

——喀！喀！喀！

「鸣……」

在女生宿舍前面，正展开兰与胜代白热化的板羽球之战。兰光是要打回胜代所打出的板羽球就已经用尽全力，使她不自觉发出悲鸣。

——咚！

胜代强力的杀球决定了胜负，而兰则当场跪了下来。

「呵呵呵！太天真了，兰同学！你以为光凭这种程度的实力就能打败我吗？」

「想、想不到你这么强……」

……的确如此。胜代的运动神经也太好了一点……

在胜代提出厮杀的方案之后，我们来到了女生宿舍前面。根据她的说法，「只要演出厮杀画面，众人受那股热烈气氛的煽动，就会开始想玩板羽球！」尽管如此，我说的「像那种运动少年漫画中的情节，怎么可能会发生啊！」以及社长「没错！而且打的还是板羽球！」的吐槽，完全被对方无视。

「不过，想不到板羽球竟然会这么激烈……话说回来，胜代，既然你那么厉害，那就直接参战嘛！」

听到我的声音，胜代面带笑容看向我。

「我不过就是个经理而已。当然不可能参战啊？」

不、不过就是个经理而已……是这种问题吗？

在我呆然而立时，胜代环顾四周之后说：「比起这个，看来作战十分成功呢？」并露出微笑。

胜代与兰上演了如假包换的死斗，使许多女孩子在听到宿舍前的騒动后聚集于此。

「——丈途同学，你们已经开始在玩新春的游戏了吗？」

短发的桥小女孩感到不可思议地出声叫我。她是单簧管的天才，鸣唐吹音同学。

「板羽球啊……还真是令人怀念～吹音在小时候玩板羽球时，曾因挥拍过于用力，使手脱臼喔。」

「鸣唐同学……那个，你的身体也太柔弱了吧……」

她是天生的音乐家，所以可能不擅于运动吧？在我苦笑时，这次是可爱到会让人误认为偶像的女孩子出声叫我：

「丈途同学。原来你还没回老家啊？如果你早一点告诉我，我就能抽出时间跟你约……不是，就能一起出去玩的啊……」

她是园声谣江。歌唱的天才，在学园有许多粉丝，是有如偶像一般的存在。

「谣江。你还在宿舍啊？」

「嗯。不过，我明天就要回家了……真可惜。」

「——丈途，这场騒动是怎么回事？你又要做些怪事，让自己当众出丑吗？」

在我跟谣江说话时，拿着单眼相机、身形修长的女孩插入了我们的谈话。她是摄影的天才，名机来夏。

「新年时有场板羽球大赛，我们正在找能跟兰一起出赛的人。各位对板羽球有兴趣吗？」

我话一说完，众人一齐看向兰。

「有、有一个家伙我绝不想输她，所以才要参赛……那个，你们不用勉强参加……」

明明是想参加板羽球大赛才在招人，但兰说话却有所迟疑。

「你不想输给谁？」

经我一问，兰含糊地表示「是在上次的练习赛中胜过我的家伙」。这么说来，社长那时好像说过兰与认识的人所就读的千金学校对战——

「各位，你们的朋友正困扰着。能请各位跟我们一起奋斗吗？」

就算胜代这么问，大家似乎还是为突如其来的请求感到困惑。

「吹音后天要回家耶……」

「我明天也要回家……」

鸣唐同学跟谣江满脸歉意地说道。来夏则不屑地用鼻子哼了一声：「哼，难道玩板羽球就能拍到丑恶照片吗？」

「老家、照片什么的……竟是那种事……兰同学现在正为让青春燃烧殆尽而拼命奋斗着啊！青春就只有这一刻！如果有各位的协助，兰同学的青春……大家的青春就能闪耀出光辉啊！」

什、什么大家的青春……

鸣唐同学们也不禁为胜代的话感到哑口无言。

「各位！这样下去真的好吗？青春就只有一次喔！来，拿出勇气吧！各位一定也办得到……让我们打出最棒的板羽球！」

这什么运动漫画般的台词？虽然她曾说自己只当过男性社团的经理……但这气势，根本完全就是热血系的少年漫画嘛。

……女孩子才不吃这一套吧……

「——兰同学，对不起！吹音就只想到自己的事！这是一生一次的青春……就算又脱臼也在所不惜！」

……脱臼不好吧，鸣唐同学。

「——兰同学。我错了。兰同学赌在板羽球上的热情……我确实收到了！」

……咦？谣江，你是什么时候变成这种热血角色的？

「——哼。比起在老家过年，留在这边似乎还比较有按下快门的机会。」

……这理由的确算符合来夏的风格啦……

等等……嗯？难道这是……大家都因为胜代的话而提起干劲？

不知道兰是不是也为大家的反应感到馆异，慌慌张张地开始解释：

「我不是为了青春或是打出最棒的板羽球赛这种理由，而是因为有一个我不想输的人——」

「宿敌对吧！这真是青春！各位！让我们一起朝着优胜前进吧！」

胜代精神奕奕地说完，握住每个人的手，并欢欣不已。

……还、还真的有办法了呢……厉害。刚刚分发传单的时候也是如此。虽然大家有不少意见，但似乎还是会被胜代的步调拉走……虽然她也有粗心的地方，但这或许就是社团经理的才能……

「总之，这样成员就有四个人了。不过想要出赛，还得再找一个人才行……」

我环顾四周，看到聚集过来的女孩子在不知不觉间开始散去。

「真是糟糕……看来除了鸣唐同学你们之外，没有人愿意协助我们参加板羽球大赛呢……」

我看向胜代，她也愁容满面地深思着。

「——丈途，你又打算做什么了吗？」

声音突然传来，转头过去一看，是一位淡栗色发丝随风飘逸，拥有中性相貌的男性。他是拥有数学才能的円修律。

「老实说……」

我将至今为止的事情经过告新律。

「……原来如此，板羽球是女孩子在新年时会玩的一个，极为知名的游戏。可是丈途……既然你新年也待在学园，那要不要跟我一起浪漫地看跨年的日出呢？」

「为什么我非得跟律一起创造浪漫的回忆不可啊？我早上很难爬起来，所以打算在宿舍睡觉。」

「什么……！怎么这样……真过分……」

律喃喃自语，当场垂头丧气了起来。

而胜代则思考着什么似地看着他。

「对了，丈途同学。我确认过板羽球大赛的规则。上面虽然写着比赛服装为振袖和服，但却没写到禁止男性参赛呢。」

「是吗……不过如果比赛制服是振袖和服，就算不写，应该也只有女性会参赛吧？」

「再怎么说，也有其他参赛者在看。又不可能叫丈途同学穿上振袖和服……」

「我才不穿呢！胜代你在说什么啊？」

「律同学……能不能变成小律呢？」

「……咦？」

「应该没问题吧？他既可爱，名字又像女生。」

在场的所有人，都因胜代惊人的发言而鸦雀无声，然后——

「等一下！你们别自作主张好吗！竟然要我穿女装参加大赛——」

「那不是女装，是比赛制服。」

胜代自信满满扬言道。

「丈途同学也觉得律同学如果穿振袖和服会很合适对吧？当然，是以比赛制服的角度。」

什么以比赛制服的角度……这很明显的就是女装吧……如果是律，虽然他是男人，还是能将振袖和服穿得很得体吧，但是女装……不，为了赢得大赛……

「嗯。我觉得那一定很适合他。真想看看律穿上振袖和服的样子。」

「什么……！丈途你、你想看吗……？」

「我认为这一定能引出律薪新的魅力。」

「这、这样啊……是这样吗……」

律当场陷入一阵沉思，最后羞红着脸看向我说：「如果丈途想看的话……」

……奇怪？我还以为他会抵抗呢……意外地，他爽快的答应了。

胜代听律这么说，露出满面的微笑，精神振奋地挺起了胸脯。

「来，大家炙热无比的寒冬就要开始罗！」

运动场上，喀、喀、喀地响着敲击板羽球的清脆声响。因为除了兰之外没有人有振袖和服，所以大家正穿着运动服练习。

我跟胜代还有社长，在运动场一隅眺望着练习的样子。

「不愧是兰同学，真的很会打呢。吹音同学现在已经能好好地活动身体了。谣江同学的体能状况本来就好，让她继续增强技巧即可。来夏同学在活动时有特殊的习惯，必须修正……律同学的动作必须更细腻——」

胜代边说边在不知道是笔记还是什么的东西上写着。

——这几天，大家每天都到运动场进行板羽球的特训。胜代为每个人拟定专属的训练项自，并给予详尽的指示。虽然是稍嫌辛苦的内容，但要以刚组成的队伍赢得优胜，会这样也是没办法的事。

「你果然很熟练呢。」

听到我这么说，胜代害羞地笑道。「我就只会这些而已」并继续看着大家练习。

板羽球大赛采用的是有如羽毛球般的规则。双方隔着网子互击板羽球，没打到板羽球或是将球打到敌方场外的一方，就算是对方得分。为了让大家熟悉大赛的规则，我们在运动场上架网特训。

一天的练习结束之后，胜代将她准备好的糖清棒样发给大家。

「呀啊……好、好咸……！」

鸣唐同学一吃下去，表情扭曲地喊道。

「……胜代同学，你又将盐巴跟砂糖搞混了吧？」

谣江苦笑地注视着胜代。

「——啊！我又出错了！真是的……我真是个笨蛋！」

胜代边说边不断地敲打自己的头。

「在流汗过后，补充盐分的确是很重要。但因为是要吃进嘴巴里面的东西，所以味道也很重要呢。」

律说着说着，还特地将明知很咸的柠檬放入口中。

「不过鸣唐还真是学不乖呢。在别人试毒之前，我可不会吃进去。盐巴还能接受，之前放的可是芥末呢。」

来夏虽然用鼻子哼了一声，但还是好好地将柠檬吃了下去。

「这是胜代拼命做出来的东西，大家不要嘱哩八唆的，吃下去就对了！」

兰边纠正大家，边一片片地将柠檬吃下去。

看来就跟社长所说的一样，兰似乎很顺利地帮胜代弥补失败。

……话说回来，感觉胜代还真受大家爱戴呢。明明认识的时日不久……真厉害。总觉得如果能让这种女孩当社团经理，就算是再辛苦的练习，也有种和缓的气氛。

「呼呼。不愧是社团经理的天才。因为调查还没结束，所以不知道竟然会是个粗心的女孩……想不到也有这种才能呢。」

社长看着大家的样子，满意地笑着。

看这几天胜代拼命的样子，就能知道社长为什么想招揽她进新闻同好会。

「各位，看来大家也渐渐习惯打板羽球了。要不要一起去探查敌情呢？让兰同学的妹妹们受伤的队伍……大家应该很好奇吧？」

社长一说完，所有人都露出了严肃的表情。

兰的敌手所属的队伍……到底有多强呢？

红砖造的围墙、铁制的大门，这是座让人感觉出悠久历史，酝酿出高贵气氛的欧风宽广校舍……

之前社长曾说兰的敌手就读的是千金学校。从这学校的外观来看，这里的的确确是间千金学校。

在社长带领下，我们绕着红砖造的围墙走着。在走到转角的时候——不知为何，看到一段铺有红色地毯的大阶梯连接在围墙上。

「那、那是什么？」

我一大叫，社长便面不改色的说：「从那边可以偷窥到板羽球的练习情况。」

仔细一看，社长的SP洛基跟布雷德正站在阶梯旁。

……原来如此，这是社长准备的。

我边苦笑边走到阶梯前，跟大家一起爬上阶梯窥探围墙的另外一侧。

在我们的视线前方，身着振袖和服的女孩子们正激烈地来回打着板羽球。猛烈的杀球、凌厉穿梭的羽球。还有将之击回的技术……这根本已经不能称作新春的游戏，完全是一种运动竞技。

「……难怪兰的妹妹们会受伤。」

我不禁喃喃自语，而兰则一脸苦涩地摸着自己的脚。

——对了，兰的脚在那时候也受了伤才是。虽然练习时看不出来有什么问题……不过真的不要紧吗？

我们若有所失地看着千金学校中所展开的激烈练习。大家的练习其实已经颇为辛苦……但与这种程度比起来实在是天差地远。

「——是谁！竟然偷看我们！」

正在练习板羽球的其中一个女孩子对这边投以严厉的视线。是个一头笔直黑发长及腰际，容貌端正的女孩。蓝色的振袖和服在她身上十分合适，充满了高雅的气质。

——糟糕！被发现了！

正当我慌张地想下楼梯时，那女孩忽然笑了起来。

「喔呵呵呵呵呵。我还以为是谁呢……这不是兰吗？怎么了吗？竟然跑来偷看，你也还真不死心呢？」

「嘱唆！我只是刚好经过这附近罢了！」

「哎呀哎呀，那我就当作真的是这样吧？板羽球也打不赢我，妹妹的数量也比不过我……如果再加上偷窥，那实在是太难看了呢。」

「鸣……」

兰不甘心地咬紧牙根，在原地动也不动。「兰。那人就是你的宿敌吗？」

听到我这么问，兰一脸嫌恶地开口了：

「没错。我们读同一所国中。以前曾互相比较妹妹的数量……可是，因为高中就读不同学校，使我现在的妹妹人数远不及对方……」

闪学园是男女合校。跟千金学校比起来，在女孩子的数量上有压倒性的差距。会输也是理所当然的事。

「那家伙的妹妹人数已经超过一百人了！虽然我不认为数量很重要……可是……可是一想到自己输给那种家伙，就让人觉得相当相当的不愉快！」

兰握紧拳头颤抖着。

……根本就完全是为了私怨而参加板羽球大赛的嘛。所以当鸣唐同学她们说要参加大赛时，她才会这么不好意思接受啊……说是这么说，但如胜代所说，跟宿敌的对决也算是青春没错啦……

「兰同学。看样子，你又重组了一个队伍呢。要不要再来比一场呢？」

听她这么说，兰看向鸣唐同学她们。但或许是因为才刚看到千金学校的练习情况，大家都面色凝重、一言不发。

「喔呵呵呵呵呵。新春的板羽球大赛，你还是不要参加比较好吧？不然又会受伤喔？喔呵呵呵呵呵。」

摇曳着黑色的长发，千金学校的姊姊持续地高声笑着。

探查敌情后的隔天。大家虽像平时一样来到了运动场，但却无法专心练习。或许是知道自己与千金学校间的实力差距，使心萎靡不振也不一定。

「大家怎么了！不更加振奋精神的话，是无法获胜的喔！这种练习，一点都不青春！」

即使胜代拼命喊话，大家也只是一脸无精打采，暖昧地点点头罢了。看到这情况，胜代情绪低落地走到我身边。

「……这种时候，如果是在男生社团，只要大声打气，大致上就能度过难关……」

胜代看向正在练习的众人，困惑地小声说道。

「虽然会依据时间跟情况的不同而有所差异，不过女性并没有男性这么单纯……现在不要替她们打气或许会比较好。」

社长若有所思地看着打板羽球的情况。

「唉，真是的！我明明是社团经理，这种时候却什么都做不到……我真是个笨蛋笨蛋！」

胜代一边不断敲打自己的头，一边悲伤地喊道。

………如果要坚持站在替人打气的立场，那自己的确什么都做不到。那也是件辛苦的事情呢……

看着胜代，我不禁这么想着。

「胜代同学，你不需要独自背负一切啊。你身边还有我们……不，应该说还有新闻同好会不是吗？让我们一起想办法吧。」

社长温柔地说完，轻轻拍了拍胜代的肩膀。

「……社长……」

「因为我喜欢像胜代这样愿意牺牲奉献、纯粹的人啊。」

社长一边微笑，一边握住胜代的手。「谢谢你……我，我……」或许是为社长的话语而感动，胜代目眶泛红地说不出话来。乍看之下，就像是美丽友情的一幕——

……社长，她刚刚正偷偷提升新闻同好会的形象呢。再说，她还特地让只带过男性社团的胜代与兰相遇，将胜代卷入百合的战争中……社长一定早就知道胜代会为这种事情烦恼吧……她应该是想在此卖胜代人情，之后再次重新招募胜代……

社长有够黑心的！

「丈途同学，你有没有想到什么好方案呢？」

社长的话，让我陷入了沉思。

「虽然我也不了解女性的心……但如果能有什么致胜的希望之类的，大家应该又能提起劲来奋斗了吧？」

「致胜的希望吗……」

在我跟社长低头沉吟时，胜代叹道：「如果能有什么必杀技就好了……」

「胜代，那种有如少年漫画般的事……怎么可能办到嘛！」

「可是，只要有必杀技，就一定能化解这个局面！」

不……必杀技什么的，怎么想都不可能啊。再说打板羽球时必须穿振袖和服，因此难以行动，如果腰带很紧，那就更加辛苦了。这时只能将腰带解开，再顺便像这样一口气扯下，让人跟着腰带旋转，再趁势脱下因转过头而头晕目眩的女孩身上的和服，然后来个符合新春节气的姬始(注:姬はじめ，一般指夫妻间在新年的首次欢爱)——啊啊，真好！

腰带旋转真好啊！

「快点快点！你不好好跟着腰带转圏的话，可是会跌倒的喔～我是不是该趁你转到头晕目眩的时候把你吃掉呢～」

「——丈途同学，你在说什么啊？」

胜代诧异地看着我。

——啊，糟糕！我不小心就把妄想说出来了！

「没……我刚刚想的是必杀技，绝对跟想用腰带转圈来玩，再做色色的事情之类的妄想无关——」

「丈途同学好厉害！没错！还有这一招呢！」

「……咦？」

胜代的叫声，使我发出痴呆的声音。「这一招」是指……

「总之，你想说的是这个吧——」

然后，胜代开始提出对必杀技的想法。

祭典音乐的轻快节奏与人们的声音。从滩贩流泡而出的食物那令人垂诞三尺的香味……

来这种地方，真的能实际感受到新春的气息。

兰跟鸣唐同学还有谣江、律，就连来夏都高与的拿着板羽球板在神社中闲逛。

——没错。大家都因为我所构思的……至少是这样跟大家讲的必杀技，再度涌起了干劲，并顺利参加今天举行的板羽球大赛。

大赛将在这间神社的一隅举行。在比赛开始之前还有些许时间，因此大家都在神社境内闲晃。原本是想做新年参拜的，可是队伍大排长龙，所以她们改变主意，决定要逛逛摊贩。

「吹音想要那个桃太郎的面具！」

将米白色的振袖和服穿出可爱感觉的鸣唐同学站在面具滩贩前面叫着。听到她的声音，穿着红色振袖和服的兰说：「既然要买，那就买个更可爱的吧。」并帮她挑选动物以及动画女主角的面具。

……明明是高中生，戴上面具竟然还不奇怪，这也算是一种才能吧……

「——搞什么？子弹明明正中目标，奖品竟然没有倒下！喂，老板！你这是作弊吧？」

穿着黑色振袖和服的来夏在打靶的滩贩面前怒吼。或许是和服颜色的关系，使她看起来就像道上的大姊大。

……话说回来，来夏，你拿枪猫准时身子整个超出台子，这也算作弊吧……

「丈途同学。你不快捞吗？其他客人都在等呢。」

女孩子的声音让我不再左顾右盼，将视线移回前方。在眼前的是穿着鲜艳的粉红色振袖和服的谣江。

……适合穿这种和服的诸江，果然是天生丽质……

「呵……丈途。你不用着急。只要交给我，就能有金鱼的大豊收。只要将水槽内的水流、网子的形状、强度加以计算，就能——」

在我身旁，有个身着紫色振袖和服，秀气的女孩子——不对，是律——用跟平时一样的语调说话。

律……穿起和服真是适合到令人害怕……

不论是那飘逸的浅栗色头发还是中性的容貌，全都很适合振袖和服。像这样一看，不管怎么看都只觉得他是个有点男孩子气的少女。

「老兄，你一次带两个女朋友出来啊？真令人羡慕。」

金鱼滩的老板笑着开我玩笑。

「不、不是女朋友啦……」

「——看起来像吗？」

律忽然眉开眼笑，拉住我羽纯衣的袖子。也因为太过用力，使律伸入水槽中的纸网破掉了。

「喂，律！不要开这种玩笑啦！」

不过因为老板的话而笑容满面的律，似乎没有听到我的声音。

……真是的，就算穿上振袖和服，这玩笑也开得太过火了。什么女友啊……而且说了这么多，网子还不是破掉了……

后来，我们四处逛搬贩，愉快地吵吵闹闹了一番。

………………………………………………………………………………………………………………

在大家逛完滩贩后，胜代开始发下她亲手制作的护身符。她身上穿的是清爽的浅蓝色振袖和服。

「各位，今天就让我们好好加油吧！」

她摇摆着齐肩的长发，精神奕奕地喊道。

……那护身符，就是棒球社所说的脱线到七零八落的东西对吧……

在我苦笑时，不知不觉中大家开始朝板羽球大赛的会场前进。我慌慌张张想追上她们，踏出了脚步。

「……丈途同学。」

从身后传来的声音使我回头，胜代面带红晕地站在我眼前。

「……怎么了吗？」

「我也有准备要给丈途同学的礼物喔。」

「连我都有护身符吗……谢谢。」

「不是的。」

胜代这么说完，拿出包装漂亮的送礼用精美纸袋。

「之前虽然用毛巾围住你的脖子……不过这个比较温暖喔。」

我收下纸袋打开之后，看到里面装着一整束的蓝色毛线。

「……这是什么？」

「看就知道了吧？这是围巾喔。」

唉？这个？仔细一看，似乎的确是有编织过啦……不过再怎么看，用一束毛线这种形容法描述这东西还是比较贴切……

「那种必杀技，凭我是想不到的。丈途同学，那个……你真的很厉害呢！」

胜代这么说完后，追在大家身后跑了出去。

……胜代，为什么要送我手织的围巾呢？

「难道，这纯粹是一个女生的身分要送给男生的礼物……不可能吧？」

我从纸袋中拿出围巾，那围巾编得乱七八糟，呈现很不容易才聚集成一束的状态。不过……想不到竟然能收到女孩子手织的围巾……真令人高兴！

我立刻将它围在膝子上，准备跟上其他人的脚步。这时候——

「大赛开始前还有一些时间。请陪我一下。」我的手突然从身后被拉住。

「咦？」

我讶异地一看，原来是穿着以红色跟黑色为基底，整体点缀了金色装饰的豪华振袖和服的社长。

……真、真是醒目啊……

我任凭社长拉着我的手在神社境内移动，在我们眼前——神殿前的人潮一分为二，开出了一条通往神殿正前方的直线道路。

「发……发生什么事了？」

「大家正为了我们让出一条路呢。」

仔细一看，洛基跟布雷德正在指挥参拜人潮，使人潮往路旁靠摆。

……这样不好吧？

「这样下去会造成大家的困扰，我们快点参拜，早早结束吧。」

「应该说你正严重地造成别人的麻烦啊！」

社长对我的话充耳不闻，只是拉着我的手前进。

社长的体温从手中传来，带有花香的香水味随风飘荡……

刹那间，我想起闪新闻创刊号发行的那一天，社长拉着我的手奔跑的情景。

——请你当我的棋子，一直留在我身边。

……一直，到底是指多久呢？到同好会安定下来之后？到从学园毕业为止？还是真的是一直……一直——

等我察觉时，我们已经姑在神前。

「……社长要许什么愿望？」

「说得也是。希望跟丈途同学一起创立的新闻同好会，能够活动地更加精彩……应该是这样吧？」

「这样啊？那我就许一样的愿望把。那个……希望能一直一起享受这乐趣。」

「丈途同学……」

社长用双手包覆住我的手。我害羞了起来，有如催促她离开一般地看向神前。

然后我们两人，一起将香油钱投了进去。

——喀、喀、喀、喀。

在板羽球大赛中也有很多将板羽球视为娱乐的延伸，因好玩而出赛的人，这使大赛开始时的气氛十分和谐。高中生组的比赛也是如此。因此依据对手，有时即使不使出必杀技，闪学园队也能赢得胜利。但是，在遇到体育社团的强力队伍时……

「看招！腰带回旋杀球！」

兰边说边抓住自己的腰带，将腰带一口气扯开。同时，她开始像陀螺一般高速旋转，并打出强力的杀球……

没有人能将这球打回来。在必杀技放完之后，腰带会自动缩回，变回原本的状态。

「——那什么啊？应该算犯规吧？」

「——听说她们一口咬定『规则书上根本没那种规定』而反驳。」

「——怎么会有这么超过的队伍……」

……不需要去在意对胜者的闲言闲语。因为我们有遵守规则，堂堂正正地作战……

大概啦。

——在大家讨论必杀技的那一天。胜代听完我「腰带回转」的发言之后，她想出了这有如搞笑运动漫画般的技巧。如果只有胜代的提案，并无法使这技巧完成。因此社长联络她的熟人，发明出即使腰带解开也能自动卷回原本状态的「自动回卷式腰带」。「鸣……转过头的确会很痛苦……」

比赛结束之后，兰有如喝醉般摇摇晃晃地说着。

……是啦，虽然是强力的技巧，但使用的人也必须承受相当的风险……

大赛采锦标赛的方式，闪学员的队伍陆续过关斩将。真正的敌人从一开始就只有一支队伍。大赛就这样进行——终于到了决赛。

直顺的黑发留至腰际，将蓝色的振袖和服穿得高贵优雅的女性来到我们面前。是据说拥有超过百位妹妹跟随着她的兰的宿敌。

「兰同学，看来你学会了很无耻的技巧嘛。呼呼，决赛时，你就好好在我们跟前难看地净扎吧。」

「哼，你等着看吧。获胜的会是我们！」

兰以藐视对方的笑容看着宿敌放话。

我们移到各自的阵地，准备比赛。

「胜代同学，谢谢你陪我们走到这里。输给那家伙的那一天，我连作梦都没想到自己能像现在这样，再次向她挑战。」

「因为这场战斗是兰同学的青春啊。我会好好为你加油，直到最后！」

对兰感谢的话语，胜代以鼓励对方般的声音回应。

……的确，能走到这一步，都是胜代的功劳。不管是招募人力、训练表还是必杀技……全部都是。虽然有点粗心，也常失误，不过就是因为有专心致志努力着的胜代在身边，所以大家才能跟你一样努力喔。

尽管胜代似乎不认为自己是天才……但正因为是现在，我再次这么想。胜代的确是当社团经理的天才。

「最后的比赛，让我们快乐的上场吧！」

「「好！」」

对胜代精神奕奕的声音，大家团结一致地回答。

就这样，比赛开始了。

先锋谣江因为体能很好，所以勉强赢得了比赛。次锋鸣唐同学虽然已属善战，但体力跟不上对手……所以输了。中坚来夏因极小的动作破绽被对方看破，败下阵来。副将律想尽办法追回比数获胜……两队的得分为二比二同分。

一切……都将在接下来的大将战中分出胜负。

「兰，加油！」

「丈途……这次给你添麻烦了。那个……谢谢。」

兰有点害羞地说完之后，迈步走向球场。

『——那么，比赛开始。』

比赛在裁判的宣布下开始了。兰因为有腰带回旋杀球，所以总算是能跟对方努均力敌。

可是，当比赛刚过一半的时候，她的动作莫名地迟缓了下来。也因此使她渐渐被压制，让对方开始夺得分数。

「兰……到底是怎么了……」

仔细一看，她边保护自己的一只脚，边奔跑于球场之中。

——对了！之前她的脚在与宿敌的练习赛中受伤……还没治好啊！

至今她从未示弱，我们还以为已经没问题了。但实际上并非如此。这只是她不想让我们担心，才隐瞒这件事罢了。

「喔呵呵呵呵。怎么了呢？这样下去就会跟练习赛时一样喔。难得你连必杀技都准佣好，甚至打到决赛呢……真是难看。」

或许是因为脚的疼痛，兰只是神色苦闷地听着宿敌说话，却没有反驳的余力。

看来……情况相当不妙。

「兰同学、加油！难得打到这里了不是吗！」

胜代的加油声也无法奏效，兰被夺走的分数渐渐增加……

「如果，还有什么其他必杀技的话……」

没有人能回应胜代所说的话。

……不愧是就读千金学校的人，对这种传统活动果然十分在行……再说，以百合的角度而言，她们队伍似乎也很团结。在练习时，她们一定也以百合精神努力，对彼此怦然心动，练习结束之后一起淋浴，一边净身同时就此在浴室中吵吵闹闹、边冲着热水边热情地拥抱或是接吻——

「百合真好！下次我也要跟社长借楼梯，独自跑去偷窥！」

「……百合？偷窥？」

胜代诧异地注视着我。

——啊，糟糕！我又不小心将自己的妄想说出口了！

「没……不是啦……这不是妄想，我在请的是必杀技！」

「百合偷窥的必杀技，该怎么做？」

「……嗯？」

「你又想到了什么很厉害的事情对吧？不快一点的话，兰同学就要输掉了……」

胜代以紧迫的神情盯着我看……

……糟糕。以这状况看来，如果我不认真地说些什么跟百合还有偷窥有关的必杀技，恐怕会一口气失去胜代所有的信赖……不过再怎么样，要用百合还有偷窥实在是……

我转头看向赌命进行比赛的兰。她过度使用腰带回旋杀球，使和服开始松境，香汗淋滴。喘着息、和服半开的兰……真是，好煽情。

「——对了！用百合偷窥跟煽情！」

在我脑中，突然闪过了某种东西。

我将手伸向身边工作人员用的扩音器，急忙地拿了起来。

然后看着兰全力地集中精神——

「……兰现在正苦恼着。她必须与最爱的姊姊战斗……战斗中，兰在大众面前放荡地敞开振袖和服，有如被谁鞭策般地不断打出强烈杀球……姊姊的杀球确实地击中兰的胸部、大腿内侧，为她带来疼痛以及某种快感……没错，那是被惩罚的快感。至今，兰为了得到姊姊的认同而将之，视为宿敌，不断与姊姊产生误解。傲嬉……应该可以这样说吧？兰现在正用胸部、大腿内侧、甚至她的全身接受惩罚。『啊……姊姊……您这样惩罚我，我，已经……啊……！』兰边吁吁地喘息，边在心中如此呢喃着。姊姊所击出的每一球、每一球，都是在谴责自己至今犯下的罪过。她边这么想边承受着，正要为受到惩罚的快乐而升天——」

「丈、丈途同学，你在说什么啊！」

胜代惊讶地凝视着这里。周遭的人也呆若木鸡地望着我唐突的举动。

「我用情色小说的才能，以兰为主角即兴地创作出一篇情色小说。对手只要听到这个……」

听到我的话，大家都往场内看去。

兰的宿敌的动作忽然迟缓下来，不断被兰夺下分数。

「兰同学……至今为止，你都是用这样的眼光看着我吗……身为拥有超越百名的妹妹，并疼惜着她们的女人，我能理解你的心情……对不起。我对你说了很过分的话……」

兰的对手，在场中丧失了战意。

——好！最后一击！

「兰在心中拼命地喊叫着。『姊姊……再多责备我一点。请责备我、不断责备我！然后……请你原谅我……我好喜欢你啊。』」

在我说完之后，兰的对手涙眼汪汪，完全停下了动作。

「要上喔！腰带回旋杀球！」

趁着对手停摆的期间，兰施展了强力的杀球。然后接二连三地夺下分数——

最后，兰终于获得胜利！

「太好了！各位！我们赢了！」

胜代满面笑容地跑到大家身边。

……太好了，好充实的成就感……这就是胜代所说的青春吗……？

「丈途同学，看来能写出一篇好报导呢。」

不知何时来到身边的社长，带着微笑发言。

「这次的采访，我想拜托丈途同学写篇情色小说风的专栏来收尾。」

「专栏？」

「没错。虽然自闪新闻的创刊号就是如此，不过我希望我们的报纸要持续刊载丈途同学的专栏。当然，是以招牌记者的身分喔。」

「招脾记者……」

话说回来，情色小说风的专栏到底是……新闻同好会，到底要迈向何处昵？

我边苦笑边看着为胜利而欢欣鼓舞的同伴们，心情有如晴空般澄激。

在最后的杀球分出胜负的那一到那，欢呼声包覆了四周。全国高中羽毛球大赛。我终于赢得了优胜。

看向观众席，与我交往的同班女孩正对我微笑着。

在颁奖典礼结东之后，我立刻回到选手休息室。所有人都在整理回家的行囊。但我因脚踝受伤，无法动弹，只好先坐在椅子上，等脚的疼痛平息到某种程度。在等待之间，其他人全都踏上了归途。

「请问；有人在吗？」

从门外传来迟疑的声音。那是我女友的声音。

「只有我在，你进来吧。」

我就完之后，她打开门走了进来。她的长髪斋肩，外表看来是位活发的女孩。虽然不是个出类拔萃的美人，但却具备好似每个班级中都会有一个这种人的那种平易近人的可爱之处。她就是我的……应该说是专属社团经理吧。

「为什么不出来呢？大家都回去罗？」

「因为脚很痛……」

「咦？可是我不是有好好地事先帮你包扎了吗？」

「是这样没借……虽然也是因为我聪中都是比赛的事，所以没有发现。不过称似乎弄错了绑法。」

「咦？我又出错了喝？真是的……我这笨蛋笨蛋！」

她一边这么说，一边泪眼汪注地敲着自己的头。

「不过啊，我只要一想到你可能会因此而悲伤……结果反而打得比平时更加努力呢。我之所以能获胜，都是你的功劳喔。」

我边说边伸手抓住她敲着自己头的手，轻轻给她一吻。

「真的，对不起……」

我摇摇头。「我很努力喔，给点奖励吧。」在她耳边轻声呢喃。

「……嗯。我还害你的脚伤恶化……我会加油的。」

「你不需要连做色色的事都像当经理一般努力喔。」

我笑着说道。她一脸认真地跪在我跟前说：「不要动到脚会比较好吧？」

然后以双手滑向一我的胯间，有如转圈般地慢慢绕着。她手部拼命的动作，与其说是性欲，不如就是纯粹的侍奉精神所使然……那为自己如此牺牲奉献的模样，也能让人不禁燃起一股欲火。

「你明明很累才是，这边却已经很有精神了呢。」

她微笑说完，隔着裤子在我胯间轻轻一吻。然后，轻柔地用嘴街住那隆起的形状……

「呜……嗯……」

我发出呻吟，她用嘴含着，并开始上下摆动头部。时而用力吐出热气，时而轻咬着我。那温暖以及轻柔的刺激交互侵袭而来。

「鸣……你做得真的很积极呢……」

她边上下摆动头部边发出「呜……」的一声，好似要答覆我一般地将手滑向胯间的根部部分，并开始激烈地上下摆动头部。

「你……呜……这样下去的话……」

嘴跟手，被这两个东西紧紧箍住，同时袭击，光是要压抑住高潮便费尽了我所有气力。

虽然有点笨拙，但却努力地替我打气的女友。她光是待在我身边，就能带给我力量。如果她犯了什么错，为不让这成为失败的藉口，我反而能更加拼命。

「你是我的胜利……女神喔。」

听到我这么说，她高兴地微笑，褪下了我的裤子。

橘红色的夕阳照耀球场。从距离球场稍远之处，传来祭典音乐轻快的音色。

板羽球大赛结束后，几乎所有的人都离开球场，前去参加祭典。

「……兰同学，至今为止，真的非常抱歉。正因有爱，才会生恨……原来是这样啊。」

兰的宿敌朝着兰伸出手。

「——丈途！你要怎么负责！怎么好像演变成不得了的情况了！」

兰在我耳边小声地吼着。

「又没关系，比起关系恶劣，关系好一点绝对比较快乐喔？」

「你喔！」

「兰同学……说得也是。你是个傲娇。那就由我以你姊姊的身分来包容你吧。」

兰的宿敌如此说完，忽然抱住了兰。

「——咦？怎……怎么会……？」

兰诧异到说不出话来。

我看向闪学园的朋友们，大家都面带苦笑地看着兰。

……嗯，这样也很青春呢……很好！

我擅自在心中为这件事做个结尾，并凝视胜代。

「辛苦了。这下板羽球大赛的经理工作结束了呢。接下来你要到哪当社团经理？」

「有关这件事……」

「——仓部胜代同学。请问你愿意将社团经理的才能活用在新闻同好会中吗？」

社长用高跟鞋踩着地面，手上把玩着卷成棒状的皮面笔记。在她的两侧，两位SC正面无表情地随侍在侧……

……总觉得好像在哪看过这个景象……

「——是！今后也请多多指教！」

胜代凝视着社长，精神饱满地回应道。

「咦？这样好吗？胜代不是比较擅长在都是男性的社团活动？」

「在这次的事件之后，我觉得自己似乎稍微克服了自己的弱点。这一定是新闻同好会的功劳。我觉得如果能跟大家在一起，我一定能变成一个更好的经理。而且啊……」

胜代边说，边将手伸向我的颈边。

「因为我很粗心，就连这条围巾都一副很容易散开的样子……为了能随时把围巾修补好，我希望能待在丈途同学身边。」

「莫……莫非……」

胜代说的话让我困惑，而身后传来社长有如强压抑住怒气般的声音：

「丈～途～同～学～！你跟我一起做新年参拜时，身上竟然穿戴着其他女性送的礼物？」

「那、那是，那个……」

「你还真～～是个不检点的男性！」

社长有如让怒气爆发般地用皮面笔记敲打地面。

在她身后，可以看到SP洛基跟布雷德正喀嚓喀嚓地掰折着手指。

……唉，果然，进入新闻同好会是错误的抉择……




丈途与来夏@寒假的善行
「鸣……新春的大赛吗……那时的败北……真不甘心……」

来夏跨在树枝上呻吟完，便垂下双肩沉默不语。那场板羽球大赛中，来夏在决战时输给对手。因为其他成员取得胜利，使闪学园队获得优胜……但她还是感到悔恨吧？在胜代的指导之下，所有人都勤于练习，我也希望她们全体都能获胜。

「来夏……我确实看到了你的努力。虽然结果很可惜……但你已经拼命努力过了。我认为这是值得自豪的事喔。」

「……鸣，可是我真的很不甘心啊……那个……打靶滩的臭老板！」

……咦？

「用作弊的方式让奖品倒不下来，实在是不可饶恕！如果下次再见到他，我一定要将奖品全部打下来！就算用枪身挥扫，我也要打下来！」

「……不，再怎么说也不能用枪身直接挥扫吧……」

「可是就算子弹命中，奖品也不掉下来啊！要作弊也要有个限度！」

来夏紧咬双唇，浑身颤抖。

……看来她根本不在意大赛……

「这么说来，来夏在那场大赛之后就回老家了吗？」

「不，因为是难得的寒假，所以我去做摄影旅行了。」

「喔……真好。如果我也能去做小说的采访旅行就好了。结果我就只有回老家，在家中打混而已。」

「真是怠惰的家伙。你要对艺术更加认真才行。我可是跑去见识冬天的日本海，找到一个堪称是断崖绝壁的悬崖，还耐着寒风摄影呢。」

「绝壁吗……惊涛裂岸的瞬间之类的，应该能拍到好照片吧？」

「是啊……刚好有个看似被逼到绝境的男性站在崖边凝视着海浪。我想说能不能用日本海的骇浪与那家伙拍下什么丑恶照片，于是就这样拜托他：『你快用手脚抵住悬崖墙壁，准备偷窥他人的裙子！如果在偷窥即将成功的那一刻，你用尽气力从悬崖上摔下来……我就能拍出偷窥失败的男性命丧于日本海之惊寿骇浪中，这种绝佳的丑恶照片！』……结果他在怒吼完『你把我当傻子吗？我可是很认真的！』之后就离开了。真是的……不懂艺术的家伙。」

来夏似乎想起了那时的情况，讲得气呼呼的。

……用被逼到绝境的表情站在崖边，还说自己认真……那目的应该只有一个吧……

「……来夏，你在寒假时拯救了一条性命呢。辛苦了。」

「请你别说些别人听不懂的话好吗！那男人毁了我按下快门的时机啊！真是令人不愉快的家伙！」

来夏语气激昂的如此说着，似乎完全没有注意到自己的善行。

「……不过，丈途。听到目前这里，新闻同好会的活动似乎还挺正经的啊……」

……我原本也以为新闻同好会能就这样顺利地继续社团活动。社团开始充斥紧张的气氛，是在那之后的事情。社长的采访方针开始跟当初拟定的有所出入，报导内容也开始变质。我应该早点发现才对。那社长所创立的新闻同好会，不可能仅只于创作普通的学园报而已……

「下一个话题，就来谈谈对那事件采访时的事吧。我们探访失纵的闪学园学生时所发生的事——」




以雪山生存战进行肌肤保温
『现代的神隐！消失于山中的高中生身在何处？』

走下校舍里侧的阶梯，打开铁制的沉重门扉，社长敞开于桌上的报纸标题映入眼帘。

……真是常见的三流灵异报导。

我边这么想，边取下围在脖子上的蓝色围巾……应该说是类似围巾的一束毛线。

「……丈途同学，你似乎很珍惜那条围巾呢。」

社长面不改色地转向我，那动作使她的豊胸晃动。

「那条围巾是丈途同学跟我一起做新年参拜时，就非常非常珍惜地围着的围巾呢。自然是从不离身地围在脖子上。」

「社长，这条围巾再怎么说也是人家送的礼物，再说外面又还很冷——」

社长无视我的话，再次凝神看着新闻。

寒假早已结束，但这并不代表冬天也跟着离开。闪学园所在的山上一带正积着雪。在这种季节如果不围着围巾，当然会伤害到送我礼物的人。虽然这围巾的网目有点……应该说是相当杂乱，但编织这条围巾的是个非常努力的好女孩。我想尽量避免去伤害到她。

——叽。

「我又出错了……」

女孩的声音随着开门的声音同时传入。转头一看，站在面前的是长发齐肩，外表活泼的女孩。

她看到我所拿下的围巾时，稍微害羞地微笑说：「看来还没散开呢。」

——没错。她就是将这条围巾送给我的人，仓部胜代。跟社长不一样，她并不是社长那种强调性感的类型，好似每个班级中都会有一个，具备那种平易近人的可爱之处。但她现在不知为何……全身都是雪。

「到底发生什么事了？」

「因为社长说『今天是胜代同学入社之后的初次采访』，所以我很兴奋地用跑的过来……结果就跌倒了。」

胜代涙盈盈地细声说着。她……是个相当粗心的女孩。

埋头于阅读报纸中的社长叹了一口气，倏然起身从社团的架子上拿起一条毛巾，温柔地包覆住胜代的头。

「真拿你没办法……胜代同学，我知道你很高舆，但应该要将那精神保留到采访时再发挥才对。」

「社长……谢谢。社长总是很稳重美丽……真令人僮忆……」

「哎呀哎呀，胜代真是个率直的好孩子。」

绽放笑容的社长跟眼神闪闪发光的胜代……两人感情融洽地将身体贴近，相互对望。

……真是美丽的友情，对吧。

在我盯着那两人看时，社长以比外面的雪还要冰冷的声音说道：

「对了，丈途同学。就算你是情色小说的天才，如果在女性关系上太不检点……会让自己身败名裂喔。」

「唉？」

社长鋭利无比地了我一眼，并在下一秒若无其事地露出微笑，并仔细地拿毛巾擦拭胜代身上的雪。

社、社长……好恐怖！我明明就只是围条围巾而已啊……

就读于这学园的，是在各式各样领域中被称为「天才」的人。我是情色小说的天才，胜代是社团经理的天才。但是……只有社长的才能至今依然成谜。不，不只是才能而已。不管是她的本名还是学年，一切至今都还是谜题。

社长特地将学园的紫色连身裙制服换成皮革材质，脚探高跟鞋，并拿着跟身高同尺寸的皮革棒——般的被卷起来的巨大皮面笔记。看起来简直就像是穿着紧身皮衣、拿着惩处棒的女王。

……果然是SM的天才吗？

虽然我曾这么问过她，但那时候被她坚决地否定了。可是……如果以外观来看，应该是这样没错吧？

我边这么想边看着社长时，她滩开于桌上的报纸映入我的眼帘。我不自觉地开始阅读接在「现代的神隐！」这标题后面的文字。

看来这个事件，似乎是在一个月前左右，发生于闪学园所坐落之山中的事。据说遭遇神隐的高中生在和山麓街道的小学生们一起玩时突然消失了纵迹。虽然山岳救助队曾进行大规模的捜索，但始终没有找到消失的高中生。在事情尚未厘清的状况下，山中下起大雪，迫使搜索暂停。

『——在山中消失的男学生，是闪学园高级中学的一年级学生——』

看到这段文字的瞬间，我讶异地吐了一口气。

「是……是我们学校的学生吗？」

「没错。丈途同学，你不知道这件事吗？」

社长讲得一副里所当然的样子。而胜代则一脸不可思议地在社长面前读起报纸。

「根本没人提起这件事……我想应该没人知道吧……」

「看来区区一个人从班上消失这种小事，是不会让人发现的。」

社长轻描淡写地说完，将毛巾递给胜代，抄起放在桌旁的巨大皮面笔记。

……真、真是薄情呢，这学园的学生……

「——对造成别人的麻烦毫不在意——这可说是典型。对计划的初始阶段来说——」

社长注视着笔记，自言自语地说着。

……计划。

正当我打算问她详情时，胜代先一步向我搭话。

「神隐什么的……真是恐怖。那个……那个人已经消失无纵了对吧？」

「说、说得也是……这是一件大事吧？」

「——正是如此。因此，新闻同好会将为这神隐事件进行采访。」

「「咦咦？」」

我跟胜代的声音，与社长的话重叠在一起。

因、因为很可怕，所以我是不太想要啦……

胜代的想法似乎跟我一样，她不安地凝视着社长。

社长无视于我们的注视，边在手中把玩着那有如惩处棒般的笔记，露出倨傲的微笑。

腐朽失修，朱漆剥落的鸟居、失去首级的狛犬。然后是风化断裂，掉落于地的注连绳………

传闻中闪学园的学生遭遇神隐的地点，便是这间荒废的神社。枯木遮阳，使周遭晦暗无光。

「社长……这里，应该不会出现幽灵之类的东西吧？」

我胆颤心惊地这么问，却只见社长含笑不答。

——啪擦！

「呀啊啊啊！」

突然发出的巨大声响让胜代惊叫失声，朝我飞扑而来。碰到我手腕上的，是富有弹性的双峰触感……

「胜、胜代？」

我慌张地看向她，她湿润着双眼抬头看着我说：「我对这种的很不在行……」

……好、好可爱。我因她抵在手腕上的麻胸触感，整张脸松她了下来。这时花香的味道自某处飘来，在那刹那——　　

「这只是树枝因积雪的重量而断裂罢了。」

社长不愉快地说完，若无其事地将手伸进我与胜代之间，将我们分开。社长所用的花香香水香气飘荡于身旁，强调着她的存在。

「洛基、布雷德。」

社长呼唤SP们的名字。身着西装以及太阳眼镜这种超可疑组合的两个外国人应声走向社长。像白人的是洛基，像黑人的是布雷德。不知为何，布雷徳手持机关枪，洛基……原因不明地背负着一位少年。

「……社长，我从刚刚就很在意……这孩子是谁啊？」

「神隐事件发生时，直到闪学园的学生失纵的前一刻，都跟那学生在一起玩的其中一个小学生。」

洛基让少年站在地面上，少年面色怯懦地开始环顾荒废的神社。

「……我们在黄昏时跑到这边玩捉迷藏。那时我当鬼，所以到处寻找大家。但是只有那个哥哥，不管我怎么找都找不到……天开始变黑，可是就算我喊『大家都要回去吗』，那个哥哥也不出来……」

少年或许是在描述中回想起当时的恐惧，再也不发一语。

……小学生如果遇到神隐这种事，应该会吓到成为心灵创伤吧？遭遇神隐的学生当然很可怜，但我觉得跟他在一起的小学生们也很可怜呢。

「……自古以来，黄昏时段便被称为逢魔之刻，被认为是容易遭遇异事的时间。捉迷藏与神隐传说之间，也有着无法分割之关系……」

有如要遮掩社长的呢喃一般，一阵寒风拂起雪花。飘舞的雪有如被鸟居吸入一般穿过鸟居，消失在晦暗境内的深处……

……很、很可怕耶……

「——丈途同学。」

「鸣哇啊啊！」

「……你为什么这么吃惊啊？」

社长一脸受不了似地看着我，指着鸟居的另一端。

「麻烦你试着大叫：『躲好了吗？』」

「这、这是干什么？虽然我不太懂……不过感觉像是什么诅咒，让我很不想做耶？」

「请你喊看看。」

「咦……可是……」

「请你喊看看。」

……没得选择吗……

我吞了一口口水，抬头仰望眼前的鸟居。虽然不想因乱说话让自己受到什么奇怪的组咒……但惹社长生气也很恐怖。

我认命地大吸了一口气，大叫：「躲好了吗！」

声音回撞于山中，逐渐消失……

——躲好罗！

从离这此不算太远的地方，传来男性的粗扩怒吼。

「——鸣！」

我因过于惊讶而昭然失声。慌慌张张地环顾四周，只见社长将手伸向布雷德，接下了机关枪。

——哒哒哒哒哒哒哒哒！

社长突然集中炮火，攻击发出男性声音的地方。

「你在做什么啊！」

「……躲得还真好呢。」

「社长，这个……到底发生了什么事？」

社长将机关枪的背带挂在肩上，打开看似惩处棒的笔记，极其平淡地开始说明。

「大约一个前左右在此遭遇神隐的闪学园学生……名为鬼隐潜。他是——捉迷藏的天才。」

「所以他才会跟小孩子玩起捉迷藏吗？」

「在我详细问过当时参加捉迷藏的小朋友们之后，知道规则是如果碰到那个躲起来的人，就得换人当鬼。能躲的地方为以这神社为半径的方圆五百公尺之内，时间限制为——不限时间的殊死战！」

「殊死战……不过就是捉迷藏罢了……」

「相信自己的才能，为此在比赛中赌上性命是件很棒的事情。可是努力过头而给别人——例如山岳救助队的人们——带来困扰的话，就无法让人视若无睹。」

「例如山岳救助队……嗯？唉？难、难道……刚刚回答『躲好罗』的人是……」

「没错。他就是一个月前遭遇神隐的鬼隐潜本人。」

「唉？那一个月前的那个事件根本不是神隐……而是他自己躲起来的喔？」

「是的。」

……怎、怎么会有这种事。或是该说这真是让人无法接受……因为怎么找都找不到潜同学，所以在不知不觉间被当作是神隐了吗……

「我们将从现在开始参加这场捉迷藏，并会把战胜潜同学为止的所有经过当作采访题材。潜同学，你听到了吗？应该没问题吧？」

对社长的话，潜同学挑衅地说：「如果抓得到就试看看啊！」

社长……她完全无视我跟胜代，自顾自地在谈呢。算了，反正就算阻止她，她也会继续谈下去吧……

「那么，让我们来确认规则。如果没有时间限制，决战可能会就这样无限制延长下去。要不要把时间设定成到明天黄昏为止呢？其他部分的规则就沿用潜同学跟小朋友玩时的规则也没关系。」

——啧，真是无聊！我想要的是充满刺激的殊死战啊！

「……是这样吗？那虽然没办法进行殊死战，不过我们彼此赌些什么东西。如果你被鬼碰到，那就必须乖乖回学校。」

——那如果我顺利逃到明天黄昏……说得也是……就让我从你或是那边的那个女的之中选一个喜欢的陪我吃饭吧！

「就这样吧。」

「这样好吗？」

我不禁瞠目看向爽快地答应此事的社长。社长面带微笑，似乎从没想过自己会败阵。

「那就由我们接替今天带来的这位少年当鬼。」

不知为何，社长用「们」这个复数形，使我诧异地看向她。在我们四目相交时，社长的脸微带红晕，握住了我的手。社长的手那温暖又柔软的触感……

「社、社长，怎么了？」

「来，胜代也把手放上来。」

听到社长的话，胜代也以一副不可思议的表情将手放到我们的手上。

看到这个景象，社长对小朋友点了点头。而小朋友则将手再叠到我们手上，并大喊「抓到了」！

「这下，我们三人同时不小心变成鬼了呢。」

「不……不小心……」

这根本是作弊吧。

——喂，太狡猾了吧！

当然，潜同学也出声抗议。但社长在听到抗议的瞬间，立刻以机关枪朝着声音的方向全力开火。

——哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

——啧！可恶！

潜同学如此说完之后，就不再坑声。

「那个……社长，再怎么说，开枪射击还是不太妙——」

「这是空气枪。」

……空气枪？

我看向子弹射击的方向。多数谢枝断裂，街干上也残留许多弹痕。

……这威力……是空气枪？

我神情僵硬地将视线转回社长身上，只见社长面带倨傲的笑容，将机关枪拿在手上。

「来，狩猎的时间开始了。」

——锵！锵！

「躲好了吗？」

在半毁的工厂中，我随意开枪并大声叫嚷着。知道组织秘密后逃跑的小女孩……我非得抓住她不可。

——锵！锵！

「噫——！」

从大型机械的内侧，发出简短的悲鸣声——富果。大概是子弹打到她附近吧？多亏她发出声音，让我轻易察觉她的位置。

我绕到机械背面，身着水手服的女性映入眼帘。为不让违法行为被人发现，组识所做的伤装中的一间底层事务所……她是在那里打工的女高中生。

「抓～到罗。」

我嘴唇上扬地向女性微笑，而她则是露出一脸有如见到恶魔般的绝望表情。也是啦……在某种意义上来说，的确是如此。

「因为你爱玩捉迷藏，才会害得我这么麻烦。在把你交给上面之前如果不好好乐一乐，那不是亏大了？」

我将抢管塞入女人口中，轻而易举将永手服撕裂。尚未发育的玉胸裸露……是唯有细嫩肌肤跟弹性出类拔萃的少女胸脯。

「来，你的命系在这只枪上。谨慎的含好，然后给我将它擦干净！」

「嗯……嗯呜……」

或许是因为爱惜性命，她开始小心地舔舐冰冷的枪身。里侧、侧面、子弹射出的枪头……她拼命吸吮，口水丑恶地濡湿了四处。她那拼命的样子，勾起了我的残虐性格。

「你投注的爱情还不够。这是本大爷重要的枪喔？你给我更加爱惜地舔它。」

我伸脚刺入女人的裙子中，用脚尖抵住她的胯间，不断挑弄着。柔软的大腿内侧开始敞开，直让人怀疑如果认真插入，是不是会真的整个进去的程度……

「嗯哼……不……不要……」

「你给我继续舔！」

被我怒吼，女人再次专注地舔吮起枪。每当我用穿了鞋的脚尖抵向那恐怕早己濡湿的胯间，女人使发出「嗯……」的娇声。舔舐着枪的舌头渐增妩媚，开始转为充满欲火的缓慢舔吮。

我开始以几乎可称之为踩踏的力量，在抵住女人胯间的脚尖上施力。

「噫啊！嗯……哈呼……拜、拜……托……我会好好舔的，我会好好舔它，所以请你救救我……」

对女人恳求的脸，我只是一笑置之，并继绩践踏女人的胯间。

「呜呜！哈啊……哈……」

「你得要躲好才行啊。赌上性命的捉迷藏……既然输了，剩下的答案就只有一个不是吗？」

看着我愉快的微笑，女人因过度绝望而恍然若失。

……突然，女人「嗯……」地哼了一声，将视线移到我那践踏着她胯间的脚上，然后，有如想到什么般地开始不断舔吮枪身。

「呼啊……嗯嗯……鸣嗯……」

女人舔舐的模样，就仿佛在游戏中败北的自己只剩下如此一途，又有如舍弃自我般，带有一种献身的妩媚。

「——洛基把原本当鬼的少年送回山麓街道。回来时带一套露营用具到神社这里来。布雷德追纵潜同学的足迹，帮我们寻找潜同学。」

「「——遵命。」」

洛基跟布雷德简短回应之后，便各自依照社长的指示开始行动。洛基背着少年，开始视积雪道路为无物般迅速下山。布雷德则朝向可能是方才潜同学躲藏的地点前进。

「胜代同学跟丈途同学在我解决找出的目标之后，一齐冲上去触碰他。那么，作战开始。」

社长说完，便迈步追赶布雷德的身影。

「那个，社长。这个……早已超过捉迷藏的程度了吧？」

社长毫不停步地回答了我的问题。

「考虑到潜同学的体能状态，就算追过去触碰他，也会被他逃掉。用枪解决他之后再慢慢过去抓他，才是最好的办法。」

「就算是这样……」

「丈途同学。潜同学在捉迷藏上赌上性命。那我们也该赌上全心全意来回应他的气魄才是。没错，真要说的话——这就是生存捉迷藏！」

生、生存捉迷藏……虽然意义跟神隐不同，但看来事情正渐渐朝着危险的方向发展……

「丈途同学。这次的采访跟至今的采访有个明显的差异点。你发现了吗？」

「……咦？」

社长突然以认真的神情如此问我，使我一时答不出话。

明显的差异点……一开始是对学园偶像提出色情的问题，接下来是在板羽球大赛中扯腰带还有思考百合情色小说——

「这次不做色情的事之类的？」

「我从一开始就没有做过那种事！丈途同学，为什么你只会以这种角度来思考事情呢？」

社长用皮面笔记以拿惩处棒的方式敲打身旁树木，用力吐槽我。

……怎么会。明明就有做色情的事才对啊……

当我露出困惑的神情，社长大大叹了一口气。

「我特地跟这次的采访对象进行比赛。试图藉由以我们这些外行人击败捉迷藏天才潜同学的方式——来对学园的学生提出质疑。」

「质疑？」

「闪学园就这样，照着水墨校长所提倡的『相信自己的灵光、相信自己的感性、走自己该走的路』走下去，是否真的是好事？我要藉由击败典型的任性妄为学生的潜同学，来向学园里的学生提出质疑。」

社长说完之后，加快脚步追在布雷德身后，不断前进。

……到底是什么呢？这股不协调感。这次的社长有点奇怪。社长说过，所谓的记者精神，就是要传达事实。但这次的采访却是以击败潜同学为前提而进行。为制作报导而击败采访对象……这种报导，根本就称不上事实不是吗？而且社长刚才的发言，简直就像是反对闪学园的校训似的……

「社长又在隐瞒些什么了吧？」

而且这次隐隔的事情在性质上与至今为止完全不同。我不太会讲……但总觉得她隐瞒着极为重要的事。

「走吧，丈途同学。你继续发呆的话，会被社长丢下喔。」

胜代像平时一样精神奕奕地呼喊我。这次算是她的初次采访，因此她毛毛躁躁，无法按捺想快点追上潜同学的心情。

「那个……胜代。你觉得这次的采访如何？」

「很好啊？质疑耶！在报纸上刊载环绕于思春期心中的各种思念，将其传达给大众知道……这就是青春啊！」

「……不，你说得的确微妙地不算错误啦……但你不觉得这次的社长不太对劲吗？」

「社长不是一直都那样吗？」

胜代很不可思议似地侧着头说道。

……虽然社长充满谜团是很稀松平常的事情……

「我身为经理，必须好好帮大家狩猎！来，我们快跟上社长吧！」

胜代完全忘记方才的恐惧，眼神闪闪发亮地奔向前方。

……是我想太多了吗……？

虽然心中还存有各种疑问，但我依旧决定跟着大家的身影前进。

跟随布雷德在周遭绕了一下之后，可以看到树干上绑着红色的绳子。

「这是刚好距离神社五百公尺的位置。看来是标记捉迷藏范围的记号。」

布雷德点点头，并四处张望。跟着他的视线环顾四周，可以看见各处的树木上都绑有红色的绳子。的确，这似乎真的标示出了捉迷藏的范围。

布雷德蹲在地上，凝视着残留在雪上那稍微有点大的窟窿沉思着。

「大小姐。鬼隐潜那家伙……真的是人类吗？」

「是啊，怎么了吗？」

「那家伙的脚印，简直跟野兽一样。」

仔细看看布雷德面前的窟窿，可看出人手的形状。在手形窟窿的附近，也能看见脚跟形状的凹陷痕迹。

「手跟脚的痕迹……也就是说，这家伙没有穿鞋。此外，他特地张开脚趾防止滑倒，不让脚陷入雪中。总之，就是跟猴子一样的走路方式。」

猴、猴子……

「根据资料，他是一位身心都跟原始人有共通之处的男性……就以知道他是这种人为前提来搜索吧。」

「遵命。」

「在继续搜索之前，先告诉我们目前所得知的情报。」

「根据脚印来推断，鬼隐潜为身高两公尺左右的巨汉。力气……可能比我还大。这样还能擅于玩捉迷藏，应该会是相当好的人才——」

「布雷德！」

社长有如谴责般尖声喝阻。听到那声音，布雷德只是简短地答了声「遵命」，就再次开始追跃潜同学的足迹。

……话说回来，靠那种痕迹就能知道身高以及力气……真是厉害。

「布雷德，你怎么会这么清楚这种事呢？」

「小鬼……在我们的世界中，半吊子的好奇心会招致杀身之祸。你最好谨记这一点。」

太阳眼镜内侧的瞳孔似乎发出了鋭利的光芒。

「对、对不起！」

自创社以来，我就开始与社长的SP们相处……但我至今依然很惧怕他们，实在不认为自己能跟他们变成朋友。

「……潜那家伙，竟然吃竹叶充饥？他的毅力还挺让人钦佩的嘛。」

听到布雷德的低语，我转头看向他。他正用小树枝摊平某种粪便，并加以观察。那个，是潜同学的——

总之，刚刚那个我决定当作没看到。我看向胜代，她满脸通红地露出困惑的神情。「玩、玩捉迷藏会做到这种地步吗？」

会感到困惑也是理所当然的……竟然玩捉迷藏玩到寻找他人上厕所的痕迹……我们跟在布雷德身后，追寻潜同学的足迹在山中绕了一圈。可是，每当我们前进到某种程度，足迹就会消失。

「……啧。那家伙，像猴子似的爬到树上，并在树干间移动啊。」

找到新足迹，然后发现足迹会在途中消失。我们不断重复这样的步骤。虽说捉迷藏的范围是自神社算起的半径五百公尺以内，但在拥有斜坡的山中移动，这样的距离其实颇为吃力。我、社长、胜代三人明显开始露出疲态，跟不上布雷德的脚步。

「……大小姐，要我背您吗？」

「不能只有我一个人不用走。」

「可是，大小姐——是谁！」

布雷德猛然鋭声一喝，迅速地取出刀，头也不回便往斜后方投去。

……沙沙沙沙！

树枝激烈地晃动，可看到某个巨大的影子从这里远离。

「刚……刚刚的到底是……？」

对呆若木鸡地喃喃自语的我，布雷德只简短地吐出一句：「是鬼隐潜。」

布雷德走到自己投出刀的树前，仔细调查那一带。被称为折剑匕首，长约三十公分左右的利刃插在树干上。那是一种刀锋部分崎岖不平，形状奇特的武器，也是布雷德平素随身携带的东西。

「那家伙……藉由吃雪降低体温，防止吐出来的气息变白。从刚刚开始，他就在身边监视着我们。」

「还以为他只是远远地躲着而已，没想到他甚至还会就近监视。竟然能让布雷德过了这么久还没发现……该说不愧是捉迷藏的天才吗？」

社长边说边触碰机关枪，露出严肃的神情。

……总有种风雨欲来的感觉。这次的采访，继续下去真的好吗……？

不好的预感总是会莫名成真，在这之后我们遇到许多麻烦。

大家追着潜同学的足迹前进，到了一个周遭没有树木的广场。这时候，布雷德忽然停下了脚步。

「可恶，那家伙竟然使用Back　Track（沿足迹后退）！」

「Back……吗？」

正当我准备询问布雷德时，他不知为何怒吼道：「周遭明明没有树木，但足迹却中断了！那家伙精准地踩着自己留下的足迹后退，隐藏了纵迹啊！」

「喔？那，我们必须继续追逐脚印罗？」

「不是这个问题！潜那家伙，恐怕在这附近设了陷阱！你们别轻举妄动！」

「噫！」

我边说边不经意抬头向上看。一看，发现雪球正朝着我的头部飞来。

「哇！」

我不自觉地闪开雪球，感到脚边碰触到某种像是细线般的东西。在那刹那——冰箱，从天而降。

「喂……咦咦唉唉？」

咚！唰——！

毫无闪避的时间，冰箱猛烈砸到我身上，我就这样被压垮，深深埋入积雪之中。

「——非法弃置的家电……我觉得自己看到了现代社会的黑暗面呢。」

「——潜那家伙，开始不择手段了呢。」

无视被埋在雪中的我，社长跟布雷德淡淡说道。

『别说这么多，快点救我啦！』

即使我在雪中吼叫，还是没有听到社长跟布雷德的回应。

「——丈、丈途同学……你还好吗？」

虽然真正关心我的人就只有胜代而已，但这已是我心中的救读。

这个……根本就不是捉迷藏啊！

潜同学有如要以攻击性的手段对抗新闻同好会一般，四处设下了陷并。我的脚被捕兽用的圈套陷阱圈住而跌倒，树上的冰柱一举落下，使我差点受到重创，他甚至将冬眠的熊诱导过来，害我差点命丧黄泉。

此外，由于社长跟胜代有布雷德的保护，因此毫发无伤。就只有我在前进之中渐渐满身疮痍……

「布雷德！你为什么都不保护我啊！」

「我是大小姐的SP。是男人的话，至少该自己保护自己吧。」

「怎么这样……」

「丈途同学。看来潜同学因为我们手持武器而认真了起来。请你千万小心。」

「那社长快把手中的机关枪丢掉啦！」

「这不是很好吗？对方认真起来，才能为我们的报导锦上添花啊。」

社长无视于我的呐喊，愉快地说道。

……我能活着下山吗……

「大小姐。我认为我们应该先跟洛基会合。」

「好吧。那么，我们就在此等着。布雷德到神社去将洛基带过来。」

「遵命。」

布雷德说完，独自消失了纵迹。

「……社长，只留我们几个待在这种地方，没问题吗？」

「只要不轻举妄动就不会踩到陷并。而且就算有什么万一，我还有这个啊。」

社长面带微笑地抚摸机关枪。她那脚踩高跟鞋，身着紧身皮衣般的制服同时拿着枪的模样，看起来莫名地有气势。

社长她到底拥有什么样的才能呢……

我不禁露出苦笑，感到一道汗流过额前。

此时，胜代不知为何，一脸内疚地注视着我跟社长。

「两位，真的很对不起……」

「为什么要道歉？」

「因为，我身为经理，却完全帮不上忙……」

「你别放在心上。这次的狩猎，将一切交给布雷德处理会较为妥当。」

「可是……难得社长看上我担任社团经理的才能，才将我招募到社团中……」

胜代低头看向下方，沉默不语。总是精神奕奕鼓励着大家的她露出这副神情……看着看着，让人心痛不已。竟然为这种事谴责自己，胜代还真是个认真的女孩。初次采访，应该有许多地方让她感到困惑才是……

——沙沙！

忽然，距离不远处的竹叶晃动起来。反射性转头望去，可看到某种东西的影子隐藏在树干之间。而类似那影子脚步声的声音，快速地从这里离去……

「是潜同学！」

胜代慌张地冲出，开始追逐影子。

「等一下！胜代！随便追上去是很危险的啊！」

「是啊！首先让我用枪射杀他，你离开目标远一点！」

「放心吧！我……一定会碰触他，帮上大家的忙！」

胜代丝毫未放慢奔跑的速度，持续追逐着逃跑的影子。

……不行。胜代因为自责而太过急躁……

我跟社长对看了一眼，便同时拔腿追上胜代。

影子逃得极为迅速，那怎么看都像野兽的动作。即使我们拼命追赶，也难以缩短距离，胜代最后终于失去耐心，准备一口气扑向对方。

「看我在摔角社中学会的擒抱……喝啊！」

在那瞬间，影子猛然向右转向。事出突然，我们多往前跑了几步，然后——地面消失在我们的眼前。

「悬……悬崖！」

在我惊谢地大喊时，我的脚已经浮在空中。往后看去，我看到一只鹿张着圆滚滚的眼睛望向这边。

……原来我们追的不是潜同学啊……

或许是因为情况太过危急，反而能让我在心中冷静地说着。

「我、我……我又出错了～～～！」

伴随着胜代的呼喊声，新闻同好会的全体成员团结一致往悬崖下坠落。

「鸣……大家都还活着吗？」

是摔到雪上了吗？有种好柔软的触感。尤其是手掌部分……右手就好像被什么巨大的软垫包住一般，十分舒适。左手被比右手还要小，但在柔软之中带有弹性的东西包围，非常舒服。

不过……真奇怪。明明是雪，却意外的温暖……

在我移动疼痛的身体，正准备张开双眼时——

「呀啊啊！」

传来了女孩子划破天际的尖叫双。我惊讶地张开双眼，看到在我左侧的——是胜代。她刚好仰向躺在我的下方，而我的左手正放在胜代的胸膀上。

咦……奇怪？为、为什么会变成这样？

「丈、丈途同学！这是怎么回事！」

这次从我的右侧传来了女孩子的声音。我转头，发现社长仰向躺在我的下方，而我的右手正放在社长硕大的胸脯上。

难、难道……我以摸着两人胸辅的状态倒在地上吗？

「抱歉！我马上让开！」

我慌慌张张想从两人身上移开。可是当我想将手从社长的胸脯上移开，全身体重就转移到触摸胜代胸部的手上，将那富有弹性的胸部压到扭曲变形。当我想将手从胜代的胸前挪开时，我的体重又转移到触摸社长胸部的手上，使手深入硕大的双峰中。

「「你……你趁乱做些什么啊！」」

——啪！

两人猛烈的巴掌，同时左右朝向我飞来……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

「——真是的，我真是笨蛋笨蛋！」

胜代边哭边敲着自己的脑袋。她恐怕正为因自己的失误而让我们摔下悬崖一事而内疚不已吧？

社长看胜代那副模样，便出言安慰：「没办法。这是想追目标而引发的意外事故啊。」

值得一提的是，此时的我双颊红肿的被丢在一旁。

……我那个也是意外事故啊……

「不过这下真的不妙。虽然洛基应该有将露营装备带来，但这里又收不到手机讯号……」

环顾四周，已是日落西山。原本就寒冷的雪山在失去阳光之后，寒气骤增，而我也早已冷到牙根发颤。

「丈途同学。」

「吗？」

「请盖个雪屋。」

「唉？啊……说得也是。那大家一起将雪拍硬——」

「请丈途同学盖好。」

「由我？难道……要我自己一个人来？」

「——我跟胜代同学的胸部——」

「可是那是跌下来时偶然……」

被社长一瞪，我也只能嗜口。

………唉，自己真是没用。

黑暗中，传来风摇曳枯枝的声音。从伸手不见五指的黑暗中传来的诡异声响……被迫要在不断受到扇动的恐惧感中度过一夜，可说是种酷刑。

在雪屋完成之后，我们一起进去等待天明。雪屋虽然能档住寒风，但却无法完全遮蔽声音跟寒气，大家耐着寒冷，在黑暗中静静待着。

「糟糕……我们在山中绕来绕去，消耗了许多体力的状态之下遇到这般酷寒……如果睡着，可能会有性命危险。」

受冻的社长以颤抖的声音说着。社长的衣服虽是皮制，但她却将胸前大大敞开……也是啦，穿成这样跑到冬天的山上，应该很冷吧。

……这时候，我该将自己的衣服披在她身上吗？

对女孩子做出如此贴心的举动，的确是件令人害羞的事情。但现在处境危险，害羞与否什么的……现在应该不是在意这种事情的时候！

我下定决心将制服的外套脱掉，递向社长说话的方向。由于手刚好触碰到社长的肩膀，因此我轻轻将外套盖在她身上。

「丈……丈途同学？」

「我没问题的。你穿上吧，穿成那样一定很冷。」

「谢……谢谢。」

社长虽然感到困惑，但还是有点高兴似的，声音愈来愈细微地道谢。

——砰咚。

平时像是女王般的社长老实道谢，好似受到奇袭一般，使我坪然心动。

社长……偶尔会露出这种娇柔的一面。总觉得……很犯规呢。

「——哈啾。」

黑暗之中，传来某人打喷嚏的声音。不，连想都不用想……是胜代。她当然也很冷。

我看向声音传来的方向，或许是因为她察觉到我的动作，胜代精神奕奕地说：「我没问题的。别看我这样，我可是擅于运动的人喔？」

虽然胜代是个即使在寒冬中也能毫不在意穿着短袖体育服的女孩……但再怎么说，寒冬山上的冷气，总是令人难受吧。

正当我思考该如何是好时，听到了社长的声音。

「丈途同学。难得你如此好意，真的不好意思……但这件外套，请披在胜代同学身上吧。」

「不用了！我真的没问题的！」

「可是胜代同学，你刚刚打了喷嚏喔。」

「那个只是因为鼻子有点痒……」

「要识破你笨拙的谎话实在太容易了。」

胜代倏地沉默下来。我跟社长都觉得不可思议地等待她的下一句话。过了不久，她不好意思地说道：

「我明明是经理……却因为我的粗心而让事情演变成这样……那个，请不用在乎我。」

「胜代同学。那种事——」

「不要紧！而且再怎么想，社长穿那样应该比较冷才是！好吗？」

胜代飞快地说道。社长迫于她的气势，只好不再提起。

之后，我们在雪屋中挨冻了几个小时…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

突然间，我发现胜代的呼吸气若游丝。

「胜代，你怎么了！」

「嗯……我好困，所以想睡了……」

「咦？」

在这种严寒之中想睡……这太奇怪了！社长似乎也想着跟我一样的事，大叫「胜代同学，不能睡聊！体温下降的话，你会有危险啊！」

「社长！怎、怎么办！」

「什么怎么办，当然是要不断讲话来防止她睡着，还要维持她的体温！」

「怎么做？」

「怎么做……如果这问题只靠丈途同学的一件外套就能解决，那倒是简单……」

社长欲言又止。我心急如焚，不禁大声了起来。

「胜代有性命危险！社长，如果你有办法的话就快说啊！」

「……体、体温……」

……体温？

………………………………………………………………………………………………………………

用体温来保暖吗！可是这样的话——

「丈途同学。因为现在情况紧急，所以我们才这样做。如果你有什么歹念——」

喀嚓……

空间中传来社长拿起机关枪的声音。

好……好恐怖！

「我什么都不会做！也什么都不会想！」

「……真的吗？」

「当、当然！」

社长沉默了一阵子后表示「快点到胜代身边」，并握住我的手。社长的手极为冰冷，有如触碰到寒冰一般……看来，现在真的不是做色情妄想的时候。

我摸黑走到胜代身旁，一到她身边，我就将手放到裤头，开始解开裤子上的皮带。

「丈、丈途同学！你在做什么啊！」

「吗？不是要脱光之后互相抱住，用体温温暖对方吗？」

「在这种地方脱光才真的会冻死啊！我们要用我们的体温来温暖胜代同学的『衣服』！」

「是这样吗！」

……不，以常识来想，的确应是如此。裸身互拥的话，肌肤没有互相碰触到的地方，就会直接受到冷气侵袭。说得也是……

这时我突然回想起社长那有如寒冰一般冰冷的手。

……就连我们也逐渐失温。这样下去所有人都会……

我感到社长将我的外套盖在胜代身上，并抱住了她。我挥开萌芽于心中的不安，走到隔着胜代与社长相望的对侧，抱住了胜代。为不让胜代睡着，我们开始与她交谈。

隔了一段时间，可以感觉到原本明显比我们还要冰冷的胜代，体温缓缓上升到与我们差不多的地步。原本奄奄一息的呼吸也渐趋平稳。

太好了……或许能安全过关也不一定。

一放下心后，脑袋稍微开始有运转的空间。原本我专心致志地抱着胜代的身体……但仔细想想，这是很惊人的状况。如果过着平常的日常生活，应该很难有像这样全力抱住女孩子的机会吧。柔软又富有弹性的胜代健康的身体……看拥有如此肉体的胜代在自己眼前这么虚弱，会让人想要……紧紧抱住她、守护她。不对，我现在已经在用全力抱住她了……

我想着想着，重新抱住了胜代，这时我感觉手背拉扯到了什么。与此同时，我的手碰到了某种柔软的东西。

……这是什么啊？

「丈、丈途同学……那个……手，能请你拿开吗？」

从我对面社长的位置，传来低沉的声音。从我对面……

这么说，这个触感是社长的身体！而且这柔软的程度……难道是胸部！莫非，我刚刚扯到的是社长的制服或是内衣之类的？这么说，我正……与社长直接肌肤相亲？

我慌慌张张想将手拿开，但社长硕大的胸部反而构成阻碍，使我又多碰了胸部几下。胸脯软绵绵地包覆着我的手……真是惊人的大小。

「不对，社长！不是这样的！只是因为暗到我什么都看不到，所以才会变成这样！」

「我知道。请你尽量别让身体离开胜代，然后轻轻将手移开。」

「是、是的！」

我急忙想将手移开。虽然知道不该去触碰，但我也只能让手犹如伏贴在社长的硕大胸脯间般地移动。

「嗯……」

社长吐出了娇媚的声音。

怎、怎么会！难道是因为我的手在胸前游移，使社长有感觉了之类的——

在那瞬间，我的手触摸到手指大小的圆形伤痕。社长的胸前……有伤痕？

我不自觉地将游移的手停在该处。

这是什么……这伤痕的形状，我好像有印象。最近好像看过……对了！这跟树干上机关枪的弹痕很像！吗……咦？这个伤难道是……弹痕？

「不……不要啊啊啊啊！」

社长忽然大喊出声，在将我推开的同时，她自己也往后退。接着，她突然啜泣了起来。

「什么？咦……」

事情太过突然，让我说不出话来。当然社长唐突地发出悲鸣也是原因之一，但刚刚摸到的有如弹痕般的伤痕……到底，在社长身上发生过什么事？

当我思考着该如何向社长搭话时，我感觉有人起身站在我面前。

「丈途同学！你对社长做了什么？」

与声音响起的同时，各种东西朝着我飞了过来。虽然因周遭太暗而看不见，不过某种圆形、有如小铁块一般的东西不断打在我身上。

「痛、好痛！胜代，快住手！我没有做什么奇怪的——」

——我做了。我着实摸了社长的胸糖。甚至触碰到社长的伤痕……毫无辩解的余地。这完全是我的错不是吗？

「胜代……总之你先听我说！」

「社长竟然会哭，这绝不寻常！我明明这么相信丈途同学……你这烂人！」

鸣……！虽然这么说但是好痛……话说回来，胜代这么快就恢复了精神……

看来我也只能甘心地承受胜代不断丢过来的东西……

最后，当她丢到没有东西能丢时，周遭又陷入了沉静。

这时，旭日倏然东升。从雪屋中，可看到从外面的银白世界灌进来的灿烂曙光。

「太好了……这样我们就可以避免冻死了！」

我边开口边转头看向身边的两人，同时瞄到胜代所丢过来的东西。

「大蒜跟……十字架？胜代，你身上为什么会有这种东西啊？」

「因为说要追纵神隐事件……所以身为经理，我有好好地将大家的护身符准备好带过来。虽然现在看起来，我不需要带丈途同学的份就是了。」

……还是不要回嘴好了。话说回来，我不认为大蒜跟十字架对神隐有效……

边这么想边伸手检起大蒜时，我猛然想起

『——潜那家伙，竟然吃竹叶充饥？』

『——就让我从你或是那边的那个女的之中，选一个喜欢的陪我吃饭吧！』

布雷德跟潜所说的话……对了！想不到答案近在咫尺！

「胜代！你不愧是经理！多亏有你，我想到赢得这场生存捉迷藏的方法了！社长你也来听——」

我欢欣鼓舞地大叫，但社长并没有将头转过来……

社长跟胜代正被绑缚在我面前。两人都将制服敞开到几近能看到胸脯以及底裤的程度，并仰向躺着。昨晚的严寒有如错觉般地消失无纵，现在的气温甚至可以说是温暖。正因为是这种日子，才能像这样暴露到极限。她们的身上放着大蒜。补充精力的大蒜以及受缚的女孩子……

没错，这就是——女体大餐陷阱！

潜同学已经三餐不继地在这座山中度过将近一个月的时间。潜同学说如果赢得这场捉迷藏，想跟社长或是胜代一起吃饭。然后，潜同学不只是躲在远处，还会就近监视我们……综合以上几点所得到的答案，除此之外别无其他！那就是女体大餐陷阱！

「丈途同学！衣服这样也露太多了吧！」

胜代手脚受缚，扭动着身子说道。

「不会不会，这本来就是女体大餐，这样才普通啊。」

「可是，我的胸部跟底裤附近都凉飕飕的！」

胜代扭动着身子喊叫，使她的制服些微地移动了位置，更添几分暴露。这下，似乎真的再数公厘就能看见胸脯跟底裤——

「丈途同学！你现在，露出了超级下流的眼神！还是取消这作战好了！」

「不、不是啦！我只是在确认这样的裸露程度是不是符合女体大餐的标准而已！嗯，这样的裸露刚好。看起来很好吃喔。」

「看起来很好吃……不要啊～～～～！」

我暂时无视目眶含涙地喊叫着的胜代，将视线移到社长身上。她面无表情，依旧将脸从我身上别开。

……果然，她还在为昨天的事生气吗……我已经道歉过好几次了，但直到现在，她仍然一句话也不肯跟我说……

我注视自己的手掌。即使是现在，我也能鲜明地回想起那弹痕般的伤痕触感……社长拥有的究竟是什么才能，又走过了怎么样的人生呢？然后，她又到底对我们隐瞒了些什么？

「我……还真是什么都不知道……」

我以没人听得到的声音喃喃自语。自己所吐出的话语，为我的心带来苦闷。即使以同为新闻同好会的同伴身分与她共处，但社长却还是拥有某些深不可触的部分。这之间的距离，为什么会让我如此痛苦呢？

我沉默地躲在树荫中，静待猎物上够…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

过了中午，又过了几个小时。太阳逐渐西斜，光线也渐趋微弱。温暖的气息消失，适合雪山的严寒又再度侵袭周遭。

她们两个……没问题吗？因为将制服敞开，所以应该很冷才是……糟糕。太阳快要下山了。就要到跟潜同学打赌的期限……

「丈途同学……」

胜代不安地注视着我。

潜同学有可能会没发现这个陷并吗？拥有跟野兽相同习性的他，会放过这样美味的大餐吗？

「……稍微引诱看看吧。」

我从树荫中走出来，迈步走到社长跟胜代跟前。

「啊！这地方怎么会有看起来这么好吃的美食！我该不该吃掉呢？」

「丈途同学，你在说什么啊？」

被绑住手脚的胜代瞪大了眼睛说道。

「——放心，这是演技——」

我轻声说完，为安抚她而点了点头。而对顽固不愿看向我的社长，我想了一下，最后只说了声「再忍耐一下吧」而已。

我再次注视社长跟胜代，堆起了笑容。

「若是现在，就可以尽情享用两人～得趁没人跟我抢的时候赶快吃掉才行呢～」

由于社长跟胜代并排躺在一起，所以我有如要跨在她们身上一般屈膝跪下。

……还不现身吗？

由于实在没办法，我只好再做些劲爆的事。

我张开双手，有如要覆盖住两人般地靠近。社长胸前的制服敞得比平时还要开，豊胸有如要从制服中弹出。胜代则由于制服下摆掀起到即将露出底裤的程度，使充满弹性的大腿外露到逼近根部。

——真的，很好吃的样子。

我不禁吞了一口口水。现在两人手脚受缚，处于动弹不得的状态。也就是说……不管我做什么，她们都无法抵抗……

我将颤抖的双手伸向两人的肩膀。温暖的身体触感、柔软的身体触感，立时传递过来。

「丈、丈途同学？」

感觉胜代的声音，似乎是从极为遥远的地方传过来。

……没错。昨晚我不是那么用力地紧抱住胜代吗？我跟社长一起紧紧抱住她……

「得、得要给你们温暖才行……给你们两人……不然，你们又会受冻……」

我放松身体的力气，让自己随着重力倒向两人上方——

「不准抢走我的食物～～～～！」

「鸣啊……！」

伴随男性粗犷的怒吼声，我的横隔膜受到令人无法呼吸的强力打击，整个人飞了出去。

我在令人神情扭曲的剧痛中移转视线，看到身着迷彩服的壮汉正大快朵颐着放在胜代身上的大蒜。

——那、那就是潜同学？

我急忙看向四周，眼见跟离发动陷阱的绳子还有点距离。

我拼命以重心不稳的脚步奔跑，有如跌跤一般扑向绳子——一口气将绳子拉起。

「嘿咻！」

唰——！

被绳子绑住的木干击中潜同学，将他撞飞出去。

——好！

我趁着潜同学因冲击而眼冒金星的时候靠近他，为碰触他而伸出手。

「抓～到～罗！」

在说这句话的同时，我用手触摸潜同学的肩膀。

生存捉迷藏由新闻同好会获胜！

我们请被我们抓住的潜同学带我们回神社。洛基跟布雷德在神社境内，一看到社长就齐声大喊「大小姐！」并跑向我们。

在回这里之前一直低着头的社长一听到SP们的声音，就毅然抬起头，像平时一样说道：

「如我所吩咐的，你们应该还没联络山岳救助队吧？」

「是！因为时间还不到黄昏！」

很少听洛基说话这么兴奋。社长的平安应该让他很高兴吧？

布雷德像平时一样淡淡地看向潜同学，啐声说：「害我这么费力……」

「这下应该没问题了吧。」

我疲惫地叹了一口气。

「丈途同学，在紧要关头，你还是很可靠呢！多有你，我们得救了！」

胜代对我展露笑容。在我以笑容回应胜代时，只见社长以认真的神情与布雷德讨论着什么。

「——虽然颇有天分，但还需要磨练——」

「——那么，就透过我以前的熟人进行准备——」

从断断续续传来的对话中，可以知道社长果然瞒着我们什么。

……不过，社长在见到SP们之后似乎又回到平时的样子，真是太好了……

光是能平安下山，对我来说已经足够。但就算是提起了精神，也不代表她愿意原谅我触碰到她伤痕这件事。在取得她的原谅之前，我必须不断道歉才行。我走到社长身边，重新向她致歉。

「社长……那个，雪屋中的事……我感到很抱歉。」

听到声音，社长沉默地转向这里，并以看来十分痛苦的神情凝视着我的双眸。

「现在，我什么都还无法跟你说。但等哪天时机到来时……我会第一个向丈途同学说明的。」

说完之后，她将手放在胸前紧紧握住。胸前那有如弹痕一般的伤痕……或许社长背负着某种超乎我想像的东西。某种从我所处的立场所无法理解、巨大的东西……

突然间，社长有如想起什么一般转向潜同学，青筋直冒地走向他。

「竟然会中那种陷并……即使是捉迷藏的天才，但终究不过是个男性罢了。而且你竟然无视于放在我身上的东西……真是好大的胆子！」

社长语气激昂，举起有如惩处棒般的笔记本。「接下来你最好有所觉悟！」并开始抽打潜同学的屁股。

或许是因为她先前精神消沉的缘故。突然回到原本模样的社长，更强调出了她的SM特质。

「……该说真不愧是社长吗……」

我边喃喃自语，边露出了苦笑。

不过，这次的采访如同社长在开始时所说的，跟平时的采访有所差异。如果将这差异化为情色小说风的专栏……应该会是……

「好痛！」

穿着皮级洋装，绑着双马尾的女人俯瞰着倒在地上的我，露出倨傲的微笑。

当我潜入某个基地，在通风管道中前进时……刚好看到这女人在换衣服，让我一不小心看到出神。在那之后我立刻被她以机关枪扫射，结果变成这副德性。既然脚部中弹，恐怕是在劫难逃。

「我早就知道你会潜入了喔？也知道你好色成性。呼呼……看来你太过自信于自己的能力。竟然会中这种程度的陷畔，真是不检点的男性。让我立刻来……调教你吧」

女人倨傲地露出笑容，朝着我使劲挥下她的惩处棒。

——唰！

「这猴子，竟然不检点到使任务失败……真是垃圾！」

「——呜——！」

女人用高跟鞋的鞋跟踩在我的胯间，有如玩弄一般动了起来。坚硬的鞋跟磨蹭胯间的感觉。疼痛与快乐互相交错的绝妙力道……使我的意识不由得渐渐集中在她的脚跟上。

「喔呵呵呵呵呵。你的表情很不错呢。那脸看来愈来愈像是只听话的猴子。」

她边说边再次用高跟鞋踩踏我的胯间。这次用的不是脚跟，而是整只鞋的鞋底踩踏，并犹如搅拌般地回转。或许是因为这没有被鞋跟践踏这么痛，使我单纯地感觉到舒服。被女人踩在脚下却感到舒服……真是屈辱。身为特务队员的我，是个达成过各种任务的男人。但在这女人面前，我却只能恬不知耻地躺在地上，任凭践踏。

「你那反抗的眼神是怎么回事！」

——唰！

她拿惩处棒用力服我的脸。漂亮的容貌、丰满的胸部、美艳的大腿……这女人是个绝世美女。被这种女人蹂躏……虽然可耻，但我却开始感到愉悦。的确，我或许真是好色成性。

……任务，失败了。我应热更如严以律己才是

虽在脑中的一隅这么想着，但我遂渐成为眼前女性的俘虏。

「……很好，看，来你己经渐渐变成一只听话的猴子，身为主人，是该好好褒奖你一下。」

她温柔地微笑，将踩在我身上的高跟鞋移回地板上。

「舔我的鞋子。就好像要洗刷你任务失败的耻辱一般，给我彻头彻尾、勤奋地舔干净。」

在双手抱胸地站着的女人跟前，我抛弃特务队员的生活，跪了下来。

有如高兴地接受主人褒奨的宠物一般，我舔吮着包覆着那双美腿的鞋子。

踩着柏油路上的积雪，我们顺着直通闪学园的道路下山。学园虽跟神社在同一座山上，但神社位于山区道路缺乏修缮的那一侧。光是来到经人手整理过的地方，就足以让人安心不少。

这下就不会遇难了吧……

洛基跟布雷德拘缚住潜同学。为防止潜同学逃脱，他们从两旁架着潜同学走在前面。不知道是不是为能安然无事地回来感到庆幸，胜代精神奕奕走在前头。我跟社长两人缓缓在后面跟着众人。

「对了……丈途同学。」

「什么？」

「那个女体大餐陷并……在最后，你是不是真的想袭击我们？」

「咦？」

被、被发现了！

我因被识破而不禁后退，社长一看，便大力地用高跟鞋践踏雪。

「丈途同学！为什么你总是对女性这么不检点昵！」

「不，那是为将潜同学骗出来所采取的作战，我没有认真……」

「你还说谎！」

社长边说边举起看似惩处棒的笔记本。

糟、糟糕！我要被惩罚了！

我急忙拔腿就跑，使出全速开始奔下通往学园的道路。

「站住！」

社长使出全力地追了过来……

在拼命逃跑的途中，我忽然瞄到一朵开在柏油路旁的花。

虽然这个时期还有残雪，但春天似乎正确实地、一步一步靠近着只是安稳的日子，好像离我愈来愈远……




丈途与来夏@消失的同学
「……你在雪山袭击女人的故事一点都不重要。」

「我没有袭击啦！那个原本就是那种陷阱啦！」

「可是社长似乎也将你的陷阱解释为袭击……」

「鸣……那、那是……」

来夏跨在树枝上，以质疑的视线注视着我……

……当然，女体大餐放在眼前，只要是男人，多少都会心动吧……

「可是……『计划』吗？从社长口中，终于吐出可疑的发言呢。」

「……嗯。」

「那个鬼隐潜，后来怎么了？」

「……不知道。」

「这是怎么回事？」

「社长跟布雷德好像为他介绍将来的出路……他似乎已经不在学校了……」

「真是可疑啊……」

「嗯……」

从雪山的采访开始，闪新闻的报导内容开始全面地向闪学园的校训提出质疑。或许我应该更加认真思考社长所说的计划代表什么意义才是。

「鬼隐潜吗……在才能测验的时候，我曾稍微跟那家伙聊过……他是个好色成性的家伙。」

「……咦？来夏，你认识潜同学吗？」

「才能测验时我跟他同组。不过，在我当鬼开始捉迷藏之后，我就把他丢下不管了。后来他怎么样，我也不知道就是了。」

……这件事我好像在哪里听过……在那之后，潜同学即使被来夏丢下，也独自继续躲着，最后他在极为衰竭的状态下被人发现，然后就被救护车送走了。

「来夏真过分……话说，潜同学不论是在才能测验还是雪山中，都一直躲到最后呢。而且不论是哪一次，最后都给人带来麻烦……」

社长会将潜同学评论为「典型的任性妄为学生」，也不是不能理解。

「不过仔细想想，我也曾因自己的任性而跷掉同好会的活动……所以没什么资格说别人。那时我的本职，也就是报纸连载作品的截稿日迫在眉睫，让我头痛不已。那件事也有涉及来夏，所以虽然有点离题，不过我还是跟你说吧。那是发生在学园的同学们分裂成秩序派与无秩序派，互相对抗之前的事。在我到处寻求情色小说的创作题材，拼命赶稿时——




情色小说的创作发！？
「来，快点触碰我！」

语毕，新闻同好会的女性领导者用那丰满的胸捕推挤我。我感到自己渐渐陷入那柔软的触感之中……

「只有胸脯还不够吗？」

她微微一笑，引导我的手在她的胯间游移。那里已经灼热而濡湿。

「为采访竟然做到这种地步……你的记者精神还真让人敬佩。妹就这么想要我雕刻吗？」

——没错。她来向我这个雕刻天才采访。当她知道我不亲手触碰创作题材就无法开始雕刻，就立刻献身予我。

「如果是为了雕刻，我可是不会客气的。」

如此耳语之后，我开始移动放在她胯间的手指。每当我的五指隔着底裤滑动，都能感受到那炙热、潮湿的胯间柔软地颤动着。在颤动的同时，可感觉那里也愈来愈灼热

「啊……嗯嗯……嗯嗯」

「喔……你意外的敏感嘛。看来能成为我雕刻的灵感喔。」

我边点头边在手指上施力，改为向上推压的动作。底裤深陷她濡湿的胯间，无节操地逐渐湿成一片。

「嗯呼……哈，哈啊……好、好厉害……」

不知不觉间，她羞红双颊，露出沉浸于愉悦的表情，将采访的事情抛在脑后，让心浸淫于快乐中——差不多了该认真调查创作题材了。

「如果能知道你的一切，就能刻出最棒的离像。你会协助我对吧？」

我说完之后露出微笑，将手放在她的底裤上，慢慢褪下。

——唰唰唰。

在周还摆放着枪炮弹药、通讯设备等富有解放军气息之物品的房间中，我默默写着情色小说风格的专栏。

——唰唰唰。

「……接下来只要丈途同学的专栏写完，闪新闻就完成了。」

将闪学园的制服改成皮革制，大大敞开胸襟，让巨乳春光外泄的女孩子喃喃说着。她就是领导这个新闻同好会的社长。

「话说回来，那个雕刻的天才……突然抱住会长，还说『我想以你为题制作雕像！今晚跟我一起度过吧！』什么的，真是辛苦你了。」

将头发剪到齐肩，看似活泼的女孩子露出苦笑。她就是新闻同好会的社团经理，仓部胜代。

「想对我出手，他还早一万年呢。在好好教训过后，再像对待拉车的马一般向他采访……接下来情色小说的天才丈途同学应该会漂亮地将它化为专栏吧。」

……没错。我——芥川丈途，是情色小说的天才。被想用情色力量增加学园报读者数的社长招揽进这个新闻同好会。

也就是说，我所在的这个富有解放军气息的房间……是新闻同好会的社团办公室。

「……我对最近开始习惯这房间的自己感到害怕……」

有如躲在角落一般存在于校园之中，不走下通往地下的阶梯便无法进入的这个房间……老实说，在社长第一次带我到这房间时，让我为此大为退缩。

「而且放在这里的枪……好像是真的……」

我边感觉自己额头冒出冷汗，边继续书写原稿。

——锵啦啦啦

不意间，我的手机响了起来。确认了来电号码，原来是报社的责任编辑打来的电话……到底是怎么了呢？

在接起电话的同时，男性的声音在耳边高声响起：

『——连载的原稿，还没好吗？』

「……咦？」

『报纸连载用的原稿。事先写好的份已经用光了吧！如不快给我要刊载在明天报上的原稿，就要来不及吗！你写到哪里了？』

——糟、糟糕！我分神于同好会的专栏……完全没动本职的原稿！

『怎么了呢？应该赶得上吧！』

责任编辑的焦急的声音从话筒传来。

糟糕……情况相当糟啊……这样下去，明天的报纸连载就要开天窗了……

「我、我正执笔中呢……没问题的！」

飞快说完之后，我连编辑的回应也不听，火速挂断电话。

……怎么办……

「社长！我的报纸连载……截稿日是今天啊！」

我慌张地喊着，而社长只是露出一脸不可思议的表情。

「……你说什么啊？所以你现在不就正为那截稿日在写稿吗？」

「不是！我是说作为我本职的情色小说，也在今天截稿！」

「这样啊？真是辛苦你了。那么，你应该快点把手上的原稿写完，再尽速动笔写本职的原稿。」

「不，该怎么说……有关本职的情色小说，我完全没有灵感……可以的话我想立刻开始进行那边的工作……」

「总之，你先把这份原稿写完就行了吧？」

「不不……如果想写就能写得出来，世上的作家都能迅速交稿……编辑们也不会为等待原稿而胃痛了……」

「丈途同学的责任编辑真可怜呢……啊，还有同好会的专栏再一小时就要截稿，万事拜托罗。」

社长若无其事说完，开始检查即将刊载于闪新闻的报导。

……不愧是社长。真是没血没涙……如果闪新闻的专栏开天窗，社长应该会很生气吧……不过，本职的小说开天窗的话，编辑部的所有人都会生气……而说到全国的读者，会因无法在爽朗的早晨时刻补充引颈期盼的色情能量，搞得一整天都很阴霾，无法发泄性方面上的欲求不满——然后群起围攻我也不一定！

「鸣……真困扰……」

为自己被夹在两个截稿日间而呻吟时，胜代的肩膀颤了一下。

「丈途同学……那个，你很困扰吗……？」

「我当然困扰啊。如果本职赶不上截稿而开天窗，恐怕会惹上不少麻烦……」

「说……说得也是。毕竟是本职嘛……」

………………………………………………………………………………………………………………

「那么，我们立刻动身去寻找本职情色小说的创作题材吧！」

「嗯……咦？」

胜代唐突的发言让我讶异不已，社长慌慌张张地发言：

「胜、胜代同学！你在说什么啊！」

真的……胜代。到底是怎么了呢？当然，如果真的能实现，我会很高兴就是了。不过我正为害怕社长而烦恼呢……

「原来是这样！」

胜代是社团经理的天才，喜欢照顾别人。这使她对「困扰」这个词的反应很敏感。

「……可是，仔细想想，这样的个性还真不简单呢……」

闪学园中存在着各式各样的天才，也使这间学园拥有许多个性跟感性突出的人。胜代也不例外，拥有其特殊的地方。

「这个学园中，女孩子之间的恋爱跟男孩子之间的恋爱也极为普遍……即使事到如今，我还是觉得这地方很不得了呢……」

「——丈途同学，你在自言自语什么啊！这次就由我来当丈途同学的专属经理，帮丈途同学的忙！我们快去寻找情色小说的创作题材吧！」

胜代强拉我的手，不容分说拔腿就跑。

「等等……胜代！」

「你们两个给我站住！同好会也要截稿了啊！」

——啪！

在啪跑而出的我们身后，社长拿着与她身高同高的惩处棒……卷成棒状的巨大皮面笔记敲打地板。平时斥责我时所使用的，有如惩处棒般的笔记本……

「唉……结果还是跑出来了……之后又要被社长惩罚了……」

不过事实上，我终究必须以本职为优先。

「抱歉……社长。」

对社长的歉意，使我无法回头看她。

我跟胜代离开社团教室，一起跑上楼梯。此时，我没来由地将疑问脱口而出：

「说要寻找情色小说的创作题材……你打算怎么做呢？」

「出外靠朋友！首先，先向了解丈途同学的朋友们集思广益吧——」

咚！

胜代突然跌倒，头部猛力撞上楼梯。

「我又出错了……」

她坐在楼梯上，目眶含涙地揉着头。

……这次的她依然不改粗心女孩的本色呢……我开始对接下来的发展感到些微的不安。

温柔的音色响彻于橘红色的天空中。虽简朴却能让人心安的美丽曲子……

声音从中庭传来。一走近，就能发现一头睡翘的头发有如跳跃般立起的红发女孩。她是单簧管的天才，鸣唐吹音。

她发现我们之后便停下演奏，以不可思议的眼神看向我们。

「……你们两个怎么了？」

「吹音同学！现在啊，丈途同学正在收集情色小说的创作题材——」

「稍等————一下！」

在胜代开口的瞬间，我高声打断她的话。接下来，我慌慌张张在胜代耳边低声说道：

「为、为什么你要特地向女孩子问情色小说的创作题材啊！而且你谁不找……偏偏选上超纯情的鸣唐同学！」

「啊、说得也是……！对不起。真是的，我这笨蛋笨蛋！」

「……情色小说，是指丈途同学写的恋爱小说吗？可是吹音不太懂恋爱……」

鸣唐同学困惑地侧着头，直直凝视着我。

——对了！鸣唐同学太过纯情，所以将情色小说误解成恋爱小说了！

「吹音同学，你在说什么啊？情色小说啊，就是指男性强吻女性啦，或是揉搓胸脯……」

「胜代——！我不是要你别说了吗！」

「……唉？恋爱……要揉搓胸脯吗？」

鸣唐同学看向自己单薄的胸部，满脸困惑。

娇小的鸣唐同学的小小玉胸……在揉搓时，并无法一把抓住。恐怕会是轻轻将手放在上面的感觉吧？太过刺激那小小的山丘，她一定会痛才对。在温柔、轻缓地按摩她的胸部时，应该需要非常细腻的动作吧？每当手指移动，我都必须倾听她「嗯……再用力一点的话，吹音……」之类的感想，等逐渐靠近能令她感觉舒服的力道时，必须牢记她娇媚地吐出「啊……丈途同学，差不多那样……嗯哼……」的声音时的揉搓法——

「吹音同学，情色小说这种东西，比起恋爱，更重要的是做——」

「你讲得太直接了啦啊啊啊啊！」

我急忙遮住胜代的嘴，大声说：「别再问鸣唐同学了！」

「啊，说得也是。距离截稿，已经没有太多时问了。」

胜代边敲自己的脑袋边喊着：「我真是笨蛋笨蛋！」

……果然，跟胜代一起寻找情色小说题材这种事……我还是干脆早一点放弃比较好吗……？

正当我烦恼着是不是该独自回宿舍写作时，发现鸣唐同学迟疑地看着我。

「……怎么了吗？」

「恋爱小说的内容……在公园玩扮家家酒之类的，怎么样昵？」

怎么样……那只是小孩子的游戏吧！并不是恋爱啊！

「丈途同学……你讨厌扮家家酒吗？吹音……很喜欢呢。」

害羞地注视着我的鸣唐同学……

好、好可爱。

「吹音……你想扮演什么角色？」

「就算你问说要扮演什么角色……普通如果是男生女生一起玩扮家家酒，通常都是设定成夫妻……那鸣唐同学应该是当妻子吧？」

「咦？吹音，跟丈途同学结……」

鸣唐同学满脸通红，当场蹲了下来。

……这、这么一说，虽是扮家家酒，但夫妻这种设定还真的挺令人害羞呢……」

这时，我心中闪过某种东西。

「在公园扮家家酒……在公园扮家家酒……这或许能用在情色小说的情境之中！」

我点了点头，取出口袋中的稿纸以及铅笔，当场动笔写了起来。

在夕阳西下的公园中，有两个如新婚般甜蜜相互依偎的身影。是双亲都在外工作，没人催促他们回家的男孩跟女孩。

「亲爱的，欢迎回来。要先吃饭还是先洗澡呢？」

「说得也是……」

面对女孩的问题，男孩发出幸福洋溢的声音烦恼着。令人不禁微笑的景象原本应该是这样才对……

突然，出现一个硕大的黑影。在公园昏暗的光线中，可看出那黑影穿着长长的大衣。

「我想要吃掉的·是·你啊～～～！」

影子的主人用低沉吓人的声音大叫，猛然拉开大衣前襟。

事实上，在那件大衣的另外一侧，只隔一层布料遮盖着男人的裸体。

「——住手～☆这种恶行，音乐小魔女吹音决不饶恕～～～♪」

穿着俏丽飘逸迷你裙的娇小女孩突然在公园灯光的照耀下现身。她手拿单簧管，摆出可爱的姿势。

「你果然出现，变态妖怪·裸体暴露魔！将油腻腻的恶性身体暴露在纯洁的孩子们面前——藉此获得快感的春天风画！就算能逃得过警察跟家长会，也逃不过我音乐小魔女吹音的法眼～♪」

音乐小魔女吹音拿单簧管指着穿着大衣的男人，可爱地摆出招牌动作。

「嘿嘿嘿……音乐小魔女吹音，哪来这种蠢货。我就连你也一起吃掉不就得了。你就好好看着，然后等着哀号吧。这也让我觉得很舒服啊！」

男人转向音乐小魔女吹音，伸手抓住大衣，想要一口气将衣服敞开。当男人的双手正要施力的那一瞬间——

「你就尽管拉开吧～吹音·加强合音♪」

随着音乐小魔女吹音吹奏单簧管，超壮阔的合奏音量响遍约半后五公里的每一处角落，连花花草草都一株不留地破坏殆尽，不只是变态妖怪·裸体暴露魔，就连玩扮家家酒的小孩们都被轰飞。或许就连那些无辜的住户们，也被吹得灰飞烟灭也不一定。但是，这种事从古至今总不断反覆上演，就是正义的一方必须实行的举动也不为过吧。

——纯洁。为了守护孩子们的纯洁，音乐小魔女吹音仍必须吞下眼中的泪水与邪恶势立战斗。」

「吹音为了守护孩子们的明天，一定会fortissimo加油的～♪」（注：音乐记号中极强的意思。)

「这……这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊！」

我为自己所写的情色小说感到愕然。

这种……方向完全错误的偏萌系小说……连情色都称不上！

「——对了！我从之前就无法以鸣唐同学为题材创作情色小说！」

之前我以鸣唐同学为题材写情色小说……那也跟这次一样变成奇怪的小说。虽然不明缘由，但看到努力不懈，专心致志的吹音，我实在无法以她为题材创作情色小说。

「果然，实在不应该问鸣唐同学的……」

看着内容乱七八糟的原稿，我呆愕地喃喃自语着。

——锵啦啦啦～♪

我的手机轻快地响了起来——又是责任编辑吗！

『原稿进行到哪里了！差不多要完成了对吧？』

「不，我正写着呢……」

『你写了几行几页呢！请具体地答覆我！』

「那个……嗯～啊，数页数太浪费时间了，我一写完就立刻传给你。再见！」

责任编辑千呼万唤地不断催促，我有如逃亡般挂断了电话。

胜代不安地看着我的举动。

「没……没问题吗？」

「问题可大了……」

………………………………………………………………………………………………………………

「我、我们去找下一个吧！」

伴随着胜代的声音，我们急忙跑了起来。

「——好！接着问问男孩子吧！」

走到中庭的一角，胜代有如确认接下来行程般说道。

「说得也是。问男生的话，对方应该会提供我一些写情色小说的好题材吧。」

「嗯！让我们加油吧！」

她精神奕奕地说完，便立刻环视四周。

……不过，仔细想想，跟女孩子一起找情色小说的创作题材……这真是不得了的状况。如果遍寻不着，我只能束手无策地说：「……胜代，我只能以你为主题了……」然后胜代也会回答：「我、我知道了……身为社团经理，我会加油的！」并开始褪去制服，逐渐露出那健康的胸部以及大腿，羞红着脸问我：「那个，我以社团经理的身分问一下……是要由我来昵？还是丈途同学要帮我呢？」之类的……

该、该选哪边！我超烦恼的耶！

「——啊，在树荫下有人耶！」

「啧！这下不妙！快躲起来吧！」

「……为什么要躲起来聊？我们去向他问问情色小说的题材嘛。」

糟、糟糕！我把现实跟妄想混为一谈了！

为遮掩此事，我立刻转头看向树荫。一看之下，发现在那里的是淡栗色头发飞舞于黄昏的风中，长相中性的男人。是拥有数学才能的円修律。

我跟胜代走到他身旁，但陷入沉思中的律并没有注意到我们。

「……律，你在这里做什么啊？」

「啊……丈途。我正听着鸣唐同学的单簧管，思考一些事情。」

侧耳倾听，鸣唐同学似乎在不知不觉间又重新开始练习，简朴且温暖的音色环绕于空间中。那澄彻的音色，具有渗透人心的力量。律会听到出神，也实在是不难理解。

「你不认为音乐是能让人感觉到数学的艺术吗？音乐就是振动。而振动是可以用数值来表达的东西……更进一步说，音乐可以用代数来将之平衡化。也就是说，有如代数刻划时间一般，音乐也会刻划时间——」

律开始请解起艰涩的数学。

「……原来你不是听鸣唐同学的音乐听到出神啊？」

对律的讲解感到烦闷，我不禁喃喃自语。

「——律同学。有关数学的话题之后再谈吧。现在你能不能跟我们一起思考能用在丈途同学的情色小说上的题材呢？」

「情色小说的题材？」

「今天是丈途同学的截稿日，但他却还想不到题材，无法动笔……」

「原来如此，丈途陷入危机了吗？那我当然要帮忙。」

律说完便注视着我。可是，当他跟我四目相交，就不明所以地感到害羞，将视线别了过去。

「丈、丈途，那个……你喜欢哪一种的呢？」

「哪一种……我觉得我意外地什么都能写耶。」

「什、什么都可以！不愧是丈途。那既然要在你身边，恐怕我也得有所觉悟才行。」

「……觉悟？不，我实在不知道律有哪里需要觉悟就是……」

「如果要一直待在丈途身边……那个，偶尔得像现在这样与你商讨有关情色小说的烦恼对吧？为了丈途，我自己恐怕也必须接受各种要求……例如要我献身，实际演出之类的——」

「不用献身演出啦！再说，为什么律会成为情色小说的主题啊！」

听我这么说，律大吃一惊。不知为何，他的眼神有如因感动而颤抖般地嘻着涙水。

「……对不起。原来你这么重视我。看来我说了傻话……抱歉，我会早点提供丈途情色小说的梗。」

律莫名地向我深深鞠了一躬，又再次陷入沉思。

……律偶尔会说些令人费解的话呢……

「——对了！充满热情是丈途的优点……但偶尔写些冷酷的情色小说你觉得如何？」

「……冷酷的情色小说？」

看我疑惑地侧着头，律表示：「例如这样……」然后他拿起我的稿纸以及自动铅笔，动笔写下某些东西。

爽朗的风吹入放学后的教室中。我任凭淡栗色的头发随风飘荡，凝神注视着眼前的男性。我俩在教室中独处……风不断吹拂，却无法冷却两人炙热的视线。

「不愧是情色小说的作者，你真是热情。之前你冷不防夺走我的吻，真是吓了我一跳。不过……这次该轮到我从你身上夺回了。」

话毕，我将他推倒在教室的地板上，突如其来地夺走了他的吻。那灼热的触感，正符合他的热情。同时，还有一股柔软陷入的感触，这正符合他宽阔的心。

「你……你做什么啊！」

或许是因为害羞，他慌慌张张想要起身。但我轻压住他的肩膀，止住他的动作。

「考虑到你现在重心的位置，即使是手无缚鸡之力的我，也能光凭压住肩膀就封住你的举动。你经……无处可逃了。」

「真是失策……原来数学家也擅长跟人争执？其实我原本是打算由我主动抱住你的……」

在他心有不甘地述说时，我一口气敞开了他的衬衫。「偶尔将主导权让给我……应该也不赖吧？」并让手在他充满男子气慨的胸膛上不断游移。

「将我的大姆指放在乳头上，就能获得最大的摩擦面积。有关摩擦的方武，我研究过增加摩擦系数的方法」

一边轻声诉说着脑中的计算，我将左右手分别放置于他胸前的突起。然后，按压似地进行拨弄。

「呜……嗯嗯……你、你……」

按压着以可爱的形状微微歪斜，埋于胸间的乳头……他喘息着，眼时渐渐因快乐而失焦。

「你还真敏感……接下来，让我刻意减少摩擦系数看看？」

「……减、减少摩擦系数？」

「就像这样。」

我将拇指的前端微微伸入他的唇中。他边发出「呼……鸣鸣……」的声音、边令人爱怜地舔吮我的手指。强劲的舌头触感，令人陶醉地在我的指尖游移。

「你也渐渐学会当受了嘛。」

我露出微笑，再次将因唾液而濡湿的拇指轻放于他的乳头上。然后，用潮湿滑润的拇指快速的转圈。

「啊啊……！怎、怎么……住、住手……呜！」

滑润的手指毋庸置疑地带给他快感，他不顾羞耻喘息着。

看他这样，我确信他完全成为了我的男人。

——喂，这不是BL（Boyslove）吗！而且性场面还莫名用了一堆理论！」

我大大地吐槽，律则说：「我只是觉得丈途偶尔也可以写写这一种的。」并耸了耸肩。

……这么说虽然很那个，不过那段「那灼热的触感，正符合他的热情」的接吻场面……

「鸣……！总觉得，这让我回想起先前不小心跟你接吻的那件事……」

「律……为什么你要写BL小说啊？」

「为什么……丈途，你是故意要听我亲口说出来吗？」

「你不说我怎么会知道啊！我还以为你是个性向较为普通的人呢……」

「我对BL并没有兴趣。那个……因为对象是丈途……」

他边说边有如不想让我看到自己双颊羞红似地别过头。

……嗯？因为对象是我……这什么意思？

我哑口无言，思考着他的话。这时胜代读了律的情色小说，狼狈地说：「我、我的确是听过世上存在着这种世界……」

「律同学……难道你是BL……？」

「你这种讲法真是太失礼了！请你别自以为是地擅自将我对丈途的思念定义为BL，这样我会很困扰的！」

「咦……那个，就是BL的意思吧……？」

「我不是正在否定吗！」

「虽然不是BL，但你喜欢丈途同学，而丈途同学是男生，所以就是BL吧？」

「为什么你的举证法会这么单纯！如果你不让自己的感性更加纤细，在写作上无法成为丈途的助力喔！」

一直不断重复「BL」的胜代，与否定她话语的律开始吵了起来。

……律，你到底是……？

「……总之，我唯一能确信的是律的情色小说无法让我参考。」

我注视胜代握着的BL情色小说如此说，律立刻慌张地跑到我身边。

「抱歉！我表现自己思念的方法有点太过直接！那么，这种的如何呢？」

律从我手上拿过新的稿纸，又开始写下什么东西。

「祭典音乐的声音乘风传来。我任凭淡栗色的头发随风起舞，整理着自己身上振袖和服紊乱的地方。」

「——来，我们快点去找摊贩买章鱼烧吧。」

「稍等一下，我还要整理一下振袖和服。」

「真是的……明明是女孩子，不要再讲『我』(话：日文原文为「仆」，一般为男孩使用的第一人称)了啦。」

他边说边微笑地将手轻放于我随风飞舞的头发旁，然后天真无邪地看着我。「对了，我想到一个不需要整理振袖和服的好方法。」

……看来他又想到了什么色色的事猜……

以高中生之龄成为职业情色作家的他，脑中总是充斥着这些事。

果不其然，他拉着我的手，走进附近的树尽中，然后冷不防将手伸入振袖和服的衣襟，轻触我并不丰满的胸部。

他每一只手指的动作都不相同，为我的胸部带来许多刺激……

「不……在这种地方……呜……」

他有如对我的一切了若指掌般玩弄着我平坦的胸部，不断爱抚着。羞耻以及快感让我的脑袋一片空白。

「像这种稍微有点变化的情境，比较有感觉吧？」

他边说边将手放上振袖和服的下权，抚摸我的大腿，并刻意将衣摆大大掀起。风吹过我的大腿内侧，让我知道自己的胯间即将暴露在外。

「不要……会、会被人看到……」

「喔？我是可以停下来没关系喔？」

他坏心眼地说完，有如吊人胃口般只轻微刺激我的胸部、大腿，便停下动作。

从树丛中，可以看到期待着祭典的恋人们以及许多家庭携伴经过。不知道那些人什么时候会把视线停留在我身上，让我局促不安。但是，即使如此，我依然不断意识到他埋入我胸间的手指……

「即使你是情色小说家，这样也实在……害我变得这么奇怪……」

「如果这样能变得舒服，那不是很好吗？」

他将振袖和服的下摆拉得更高，使底裤整个露出。让我面向期持祭典的人潮，抚摸我的胯间。

「哈啊……嗯嗯……不、不要……」

「太大声的话，会被别人听到喔？还是你想让别人听到呢？」

我已经没有余力顾及他的话了。可能会被人看见的危机意识让我更加敏感，光是压抑住喘息便己经耗尽心力。

「来，让我们两人享受祭典吧。」

在耳边响起甜蜜的耳语时，我领悟到自己早已被他变成另外一个人。

——怦通。

什、什么？这股悸动是怎么回事？

「律……你为什么会写出这种情色小说啊？」

「在之前的板羽球大赛中，我不是穿上振袖和服吗？那时滩贩的老板将我们误认为恋人对吧？我是以那个为题材写出来的。」

不……还说什么以那个为题材……所以我想问的是，为什么要特地以律跟我为对象写小说啊！

「……丈途，我的情色小说怎么样呢？」

律以诚恳的表情如此问我。我感觉在他的声音中，寄宿着某种强力的思念。

「你、你问我怎么样……虽然我喜欢振袖和服，但以律为主角，这种的……」

「这种的，怎么样？」

他注视着我的眼眸满是不安。那表情，与穿着振袖和服时的律交叠在一起。

——怦通！

我的心跳再次加速。

「……丈途，你应该已经发现我的心意了吧？不……追根究柢，夺走我的心的就是那个，刚开学时丈途的那个吻……」

律边说边靠向我。

「丈途……我觉得我们是时候该将彼此的关系弄明白了。」

拥有中性容貌的律……他靠近到让我能清楚看见那细长睫毛以及有如女性般光滑肌肤的程度。

我察觉到他的样子跟平时不同，下意识往后退。

「律，你……要干嘛……」

——唰！

背后撞上树干，使我驻足于树前。但律却不止步地靠向我，把手放在树干上，他的脸逐渐逼近我的眼前。

「——丈途！我对你——」

——锵啦啦啦～♪

刹那间，我的手机响起。看来电显示，不出所料……是责任编辑！

「律，抱歉！我有工作上的电话！」

「等等……丈途！」

我抛下喊叫着的律，拿着手机跑向胜代。

「胜代，怎么办！我没有接起电话的勇气耶！」

「什么怎么办，只能说你正在写啊……」

「那不管用了啦！刚刚的那通电话，就快让对方气炸了！」

「那么……那么……」

胜代猛然拿起我的手机，「嘿！」地闭上眼睛……将电源关掉。

「——这样不太妙吧？」

「只要能及时赶上就没问题了！只要能赶上的话！」

「能赶得上当然是没问题……真头痛。我甚至抛下新闻同好会的专栏来收集情色小说的题材。再这样下去，不只两边都赶不上，还可能惹毛社长、责任编辑还有全国读者……」

「……对不起。这都是我将你带出社团敎室的关系……如果你继绩写专栏，直接放弃本职的连载，至少还能讨社长的欢心——真是的！我这笨蛋笨蛋！」

胜代似乎真的为此感到自责，不断敲打自己的脑袋。

「胜代没有错啦……追根究抵，是将截稿日遗忘的我不对。」

「想办法处理这件事，是我身为经理的工作！得想想办法才行……」

胜代边沉吟边抱头念着：「要让作家写稿……该怎么办……」

「够了啦。我会乖乖把自己关在房间写稿。虽然没题材也不知道写不写得出来……但在没有杂音的地方，比较容易想得到点子吧？」

「……关在房间中……？」

在吐出这句话的瞬间，胜代的瞳孔发出闪耀的光芒，注视着我。

「还有这个方法啊！来……让我们朝着截稿前的赶稿地狱，愉快地奔驰吧！」

冰冷的铁环拘束住我的手脚，铁环上接有铁练，与墙壁相繁着。光是这样就已足够构成危险的状况。铁环十分沉重，而我的手脚皆无法自由行动。

——没错。简单来说……我正被囚禁在房间中！

「胜代！这是怎么回事！」

听到我的叫喊，站在房间一隅的胜代志得意满的露出微笑。

「要逼迫作家写稿的方法中，最有效的便是闭关吧？」

「闭关……话说这问房间，除了铁环之外什么都没有耶……这里是怎么回事！」

「据说，这里曾经是天才猛兽训兽师在练习时所使用的房间。」

……在这种地方练习吗……

「听说他用铁环绑住自己，让自己无处可逃喔。」

「什么，他把自己关起来？」

……真是……这间学园的怪人还真多……

我再次体认到自己进了一间很不得了的学园。

……被关在这种地方，接下来我又会受到怎么样的对待呢……

「来，请用。」

胜代将稿纸跟自动铅笔放在我面前。

「不，就算你将这东西给我……我正因铁环的重量而无法动弹呢——

——喔？是这里吗？丈途就在这房间里面？

——那家伙因为自己的不小心，搞到要开天窗了对吧？真是笨蛋。

从房间外传来两个女孩的声音。

……是谁呢？看来是我认识的人……

门一打开，就看到穿着制服、绑着马尾的女孩，以及手持相机、穿着牛仔裤的女孩走了进来。

「兰跟来夏……你们怎么会在这里？」

绑着马尾的女孩是拥有写程式才能的兰。而拿着相机的女孩是拥有摄影才能的名机来夏。

胜代对不可思议地注视着这两人的我如此说明：

「如果只是单纯的闭关，说不上是完成了丈途同学经理的工作。必须让丈途同学写出最棒的原稿才行。要让作家写出最好的原稿，必须要引出那位作家最大限度的能力。丈途同学是书写情色小说的天才……我认为只要有人在你面前亲热，或许足以提高你执笔时所需要的妄想力，所以才请兰同学与来夏同学过来。在我说明事情原委之后，她们两人都爽快地答应了。」

「……那么，我为什么要被绑起来呢？」

「有人在面前亲热，但自己却无法动弹的情况，一定能让丈途同学的妄想爆发才是。然后，正因为无法动弹，所以也只能将那爆发出来的妄想发泄在原稿上。也就是说……这正是情色小说闭关场啊！」

情、情色小说闭关场？这命名方式让人联想到小朋友的秘密基地呢……

「丈途全身受缚，以爆发的妄想写下小说的模样一定很丑陋才对。我想用相机将那模样拍下来。」

来夏拿着相机，愉快地注视着我。

……这样啊。来夏只对拍摄丑恶照片有兴趣而已。所以才愿意帮我进行情色小说的闭关吗？

不知为何兰不发一语，站在来夏身旁高兴地微笑着。

……到底是怎么了？

「……咦？这么说来……亲热是指……两个女生吗？如果是情色小说的闭关，那应该叫男性比较好吧……」

「如果叫男性，对方不是会认真起来吗！相较之下，如果都是女性就可以放心了对吧？」

听胜代这么说完，我再次将视线转回兰身上。她跟刚才一样微笑着……

喂，兰是百合啊！正因为对方是女孩，她才会认真起来啊！

「呼呼呼……这是胜代的请求。我当然要全力以赴。」

「谢谢！」

胜代没有听出兰的弦外之音，面带笑容地感谢兰……

「糟糕！快逃啊，胜代！」

「为什么？难得我准备了情色小说的闭关场……」

「你忘了吗？兰可是百合啊！」

我的话让胜代大吃一惊，使她转头注视兰。两人的视线互相交缠，时光就此短暂地静止不动。

………………………………………………………………………………………………………………

「我……我又出错了～～～！」

「呼呼，你跑不掉喔。我要让胜代变成……我……的……妹……妹❤」

……有很多女孩被兰称为「妹妹」，与兰拥有极为亲密的关系。她来这个情色小说的闭关场，似乎就是为了要将胜代变成「妹妹」。

「小胜代～让我们快点开始情色小说的闭关活动吧」

兰说着说着便扑向胜代，边抚摸她的背以及屁股，边伸舌在她的颈项上游移。

兰的舌头充满疼惜似地蔬着胜代……这看起来——十分色情！

「等……呀啊……好、好厉害……」

「咬呀，胜代同学意外的敏感呢。」

「兰……兰同学，不……啊……」

兰将舌头从颈项移往耳边，轻咬胜代的耳垂，并不断舔吮。

「拜托……嗯鸣……我已经，不行了……」

「好戏才正要上场昵？」

兰边说边把手放在胜代胸脯上游移，顺畅地滑动指尖。那温柔又纤细的动作，男人绝对无法模仿得来。

兰的攻势使胜代脸频发烫，呼吸渐渐弃乱，甚至连直立都很困难。

这个……实在太色情了！不愧是情色小说的闭关场！

「胜代，这也是为了丈途的情色小说喔。只要你变成百合，就能达成社团经理的使命。你应该懂吧？」

「……啊……怎……怎么这样……」

「胜代的经理之魂，也只不过这样而已吗？」

「不……不是……嗯……我身为社团经理，为了丈途同学的情色小说……啊……愿意成为百合！」

胜、胜代！你说出这种话真的没问题吗？

——喀嚓。

「丈途的表情变得很棒呢！」

当我发现时，来夏已经拿好相机，开始猛烈地按下快门。

跟胜代打得火热的兰看来夏的模样，乘势扬声说道。

「我看还是趁这机会把来夏也变成妹妹好了！别再照相了，快过来我身边！」

「什么……我是为了照丑恶照片而来的啊！」

「那种事之后再说！」

兰无法自已地说完之后，猛然扑向来夏，用手轻梳她的长发。

「你……干……嘛……」

光是这个举动，兰就让来夏不自觉地喘息起来。

好……好骇人的技术……

「感觉要攻下来夏应该要花很多时间，所以我会全力以赴。吃我这招……子弹触击！」

随着兰的咕喊，她的手指高速地动了起来，口气攻向来夏的胸脯以及大腿内侧。

「鸣……哈啊……住、住手……嗯鸣鸣：」

来夏支撑不住，当场双脚稣软地倒了下来，就这样任凭兰处置。来夏平时好强，她这副模样……是我第一次看见！

「……好厉害。不愧是兰的子弹触击……」

兰是撰写程式的天才，拥有以超高速触击键盘的技术。如果将之用在攻略女孩身上……就会变成这样。

「姊姊……你就这样放着胜代不管吗……？」

胜代眼神湿润地走到兰身边。看到她这样子，兰一脸温柔地说：「哎呀，对不起喔。你坐在来夏旁边，我会好好疼爱你们。」

「啊啊……姊姊……」

完全变成百合的胜代遵从兰的指示，在来夏身旁坐下。

「来，我会给你们两个快乐的～～」

兰说完之后，便同时对胜代以及来夏使出子弹触击。

「哈啊……姊姊……呼……嗯嗯……」

「兰、兰……住手……啊哈……！」

百合的喘息声响彻室内……

「鸣……我好想加入！我好想加入那三人的行列！可是，我无法离开这里！」

我打从心底为自己的境遇感到悔恨。我已经……按耐不住了！

——碰！

随着沉重的声响，束缚着我手部的铁环移动了。

——碰！

手痛到像是要被撕裂一样……但现在我没空管那种事！

「这股性冲动……我能不发泄吗啊啊啊！」

就在那一刹那，我拿起稿纸跟自动铅笔，一口气将稿子写出来。与此同时，我喷出了大量的鼻血。

这是——鲜红圣经。是原稿状况极佳时发生的现象，也是我精心杰作的证据！

「姊姊……为什么你要这样对待我们……」

「没错！即使对象是姊姊，还是令人难以饶恕！」

在寂寥的房中，两个女孩并排站在一起，被铁环跟墙壁系在一起，两人看着站在眼前那位绑着双马尾的女孩，齐声怒斥。

被绑住的其中一人，是长发齐肩，看似活发的女孩。另外一位是将相机挂在脖子上、身形修长的女孩。

「你们两个，正瞒着我偷偷交往对吧？败坏我们彼此间有如鲜花般美丽情谊的行为……必须接受惩罚！」

绑马尾的女孩这么说完，将左手与右手，分别轻放在女孩们唇上，缓慢游移着。然后，猛然抓住她们的头……让她们两人接吻。

「嗯嗯……姊、姊姊……这是……」

「你做什么啊……姊姊……」

「你们两个，应该瞒着我做过这种事吧？但是，不可以这样喔。」

绑马尾的女孩微微一笑，忽然强吻长发齐肩的女孩，并将舌头伸入她的口中，有如品尝般慢慢回绕着。好似想安抚那活发女孩一般，舌头仔细地在她口中舔遍每一处……那动作虽然妖媚，但也有恰似讲诲喻孩童般的温柔。

「嗯呼……啊、啊啊……姊姊……」

马尾女孩的舌头技巧，让直至刚才还精神奕奕的女孩脸上浮现出愉悦的表情，不再反抗。

挂着相机的女孩看到自己的女友为人所夺而悔恨地咬牙切齿。

「……接下来轮到你了。」

马尾女孩转头看向相机女孩，以跟刚才同样的方法吻她，将告头伸入。不过，她转动舌头的方式有了变化，像是要疼爱倔强的相机女孩般，舌头深深探入。好似她愿意承受那吐息以及唾液，及所有的切般地品尝。

相机女孩悔恨的表情，也渐渐融于愉悦之中。

待马尾女孩将舌头收回时，相机女孩早已失去戒心，甚至连唾液在两人之间牵出一条线，滴落下来都不自知。

「呼呼……这下知道了吧？你们的交往不过是儿戏罢了。」

马尾女孩让手在两人胸前轻轻游移，边温柔地揉搓，一边微笑着。「来，像平时那样恳求我吧。」

「拜、拜托……请给我……姊姊的子弹触击……」

「我、我也拜托你……」

「真拿换们没办法。」

马尾女孩满脸得意地说完后的那一刹那，她的手指开始高速移动。两人的胸部激烈地摇晃，有如全身上下唯有那一处是别的生物似地颤动着。如此难以体验的强烈快感……两人在这动作之下，任凭自己喘息着。

「啊……啊啊啊！姊姊……不、哈啊啊啊！」

「呜嗯……再、再，怎么说，这也太激烈了……呜呜……！」

不论马尾女孩的攻势，再怎么凌厉，手脚受到拘束而直立的两人，就连躺在地上也不可得。

败坏百合情谊之罪………两人边体会罪孽，边逐渐为如同拷问的快感而站着失去了意识。

当我回过神时，听到远方传来的嗜杂声。那是愉快的交谈声，还有许多人走动的声音。

我似乎在不知不觉间睡着了。身体莫名地沉重……我试着微微张开双眼。

一睁开眼睛，俯视着我微笑的——胜代的身影映入眼帘。

「这、这是……」

我四处张望，发现自己不知为何躺在胜代的大腿上。胜代那富有弹性的健康大腿，十分舒适。

「丈途同学的原稿洒满了鼻血……所以我誊过稿后，传真给编辑部了。」

「有、有好好赶上吗……？」

「没问题喔。辛苦了！」

胜代精神饱满的声音，将我累积至今的疲劳一口气吹散开来。

「谢谢！这都是情色小说闭关场的功劳！」

「能听你这么说，我也很开心。不过……丈途同学，你似乎流了太多鼻血的样子。」

「……咦？」

胜代不安地看向我后方，我也随着她的视线转头一看……看到墙边出现一大滩血迹。

「那、那是什么？」

「是丈途同学的鲜血圣经喔。」

「咦……好猛……鸣……」

我不慎咬到舌头。

……情色小说闭关场，威力实在太过强大了。话说回来，我的身体会这么沉重……是因为鼻血流太多了吗……

「差不多该上学了……你可以吗？」

胜代望着远方问道。从外面传来的喧闹声以及脚步声……看来是学生们上学时发出的声音。

这时，我蓦然发现胜代脸上有黑眼圏。

「莫非，胜代……你照顾了我一整晚？」

「没、没有啦！我才刚睡醒而已！」

胜代急忙说完之后立刻起身。「好痛……」或许是因为脚麻库，使她发出呻吟，站不住身子当场又跪了下来。

「你、你还好吗？」

「……只要把脚伸直一下应该就没间题了。」

胜代有点尴尬地笑道。

脚会麻痹，就是她一直让我躺在膝盖上的证据。

「胜代……谢谢。」

听到我道谢，胜代又尴尬地笑了一笑。

之后我们在房间中稍作休息，就一起准备上学。大概是因为一直关在房间中的关系，户外新鲜的空气特别清新。

此时，新闻同好会的专栏浮现在我的脑海中。

「今天放学后……可能一踏进社团就会遭到社长惩罚吧……最后我还是丢下了专栏……」

要去社团，令我的心情颇为沉重。就算赶上了本职的截稿日，还是无法赶上同好会的截稿期限……

我的叹息胜代应该也传入了胜代耳中。但不知为何，她只是一语不发走着。

可是，当我们走到鞋値，拿起室内拖鞋时，她突然转头看向我。

「那么，放学后在社团教室见吗！」

「……咦？」

「我会跟你一起接受惩罚的！因为我……是经理啊！」

说这句话时，胜代的脸上带着满面的笑容……

真可爱……

一不小心，我竟盯着看到出神。「来，这个拿去！」胜代说完之后将装有某种东西的塑胶袋拿给恍神的我。

「嗯？这是……」

「晚点社团见罗！你不来的话……我会过去接你喔！」

她打断我的话，面带笑容地看着我，精神奕奕地跑了起来。

看着胜代那模样，我不禁脱口说道。「有社团经理……真好……」

我再次感谢有她进入新闻同好会。

胜代的身影消失之后，我打开她亲手交给我的塑胶袋。放在里面的是——今天的早报。

将报纸滩开，至今依然鲜明之情色小说闭关场的记忆，所化成的原稿顺利刊载在上面。

「今天也顺利地将色情送给了全国读者……」

我眺望着澄彻的青空，深深感受完成一件工作的成就感。




丈途与来夏@恋爱对谈
「……鸣鸣……」

不知为何，来夏在树枝上抱头呻吟着。

「怎么了？你还好吗？」

「……情色小说闭关场，那时真是失策……」

……啊，原来是这样啊。

「因为来夏被兰单方面进攻啊。」

「鸣……！」

「这么说来，结果你有因此变成兰的妹妹吗？」

「怎么可能啊！」

「可是，来夏在兰进攻的时候，不是超有感觉的吗？」

「我才没感觉！」

「咦～？是这样吗～？被兰用子弹触击进攻，你娇声喘着说：『住、住手……吗鸣鸣……！』不是吗？那完全是变成妹妹的路线啊——」

——啪！

来夏颤动着双肩，握住身旁的树枝，并将之折断。她的双颊虽因害臊而羞红，但同时也目光如炬地怒视着我。

「对、对不起……」

不知为何，我不禁向她道歉。

「……哼，你懂就好。罩子放亮点！」

「不过……仔细想想，我还真的很少跟来夏聊到恋爱的话题呢。你有哪个在意的对象吗？」

「你啊，都收到我那种照片了，还问我这种愚议的间题？」

……那种照片？

我没来由地望向桌上来夏露出底裤的照片。

……那种照片，指的应该是这张照片吧……

一般来说，若非有特殊原因，是不会有人将自己春光外泄的照片交给别人的。这么说来……莫非，莫非来夏喜欢的人是……是、是、是我——

「那个人莫非是喜欢我？你现在是不是正这么想啊？」

来夏露出促狭的笑容看着我，像恶作剧成功时的小孩子一般，得意地用鼻子哼了一声。

——啊！难道，刚刚她是在开我玩笑！

「来夏所想的事，我可是丝毫完全根本没有想过喔！」

「哼哼。像那样全力否定才可疑呢～」

「什、什么啊！我绝对没那样想就对了！」

「真的吗？你应该稍微有点期待吧？」

「没有没有！百分之百没有！话说回来，来夏，结果你都没有喜欢的人啊？」

「你啊，再怎么说我也是女孩子，拜托你不要像这样使尽全力打探我有没有喜欢的人好吗？真是可耻的家伙。」

「啊……不……」

「……算了。老实说……我还不知道，自己是不是能够顺利迈向下一场恋爱呢。」

来夏语带寂寞地说着，低头俯视下方。

看她这样，我想起来夏很重视地拿来装饰的照片。在才能测验的时候被学长姊们拿走，充满来夏回亿的物品。她似乎还保留着底片，所以应该还能加洗才是。然后，就像我初次踏进来夏房间那时一样，她可能还小心翼翼地将它摆放在床旁也不一定。

「……来夏。你还无法忘记照片里面的那些人吗？看到那张照片时，我立刻了解来夏赌在摄影上的热情。多亏如此，我们两人做的海报才会那么成功。你还记得吗？在才能测验前上的那堂课。为天才们制作那张乱七八糟的海报时的事——」




纯白底裤的陷阱！？
「你能将切一都献给情色作品吗？」

黄昏的黑暗逼近书斋——女人有如突然感到恐惧似地走向出口。

「那种事……我办不到！」

隔着那身穿着整斋、一丝不苟的水手服，她抱住了自己。这大慨是为不让我强行脱下而做的小小抵抗。可是，衣服在她用力按压之下，更加暴露出自己的身体。虽然还没被男人碰过，不过渐趋成熟的身体开始勾勒出胸脯的隆起，以及腰部的线条。

「你应该很惊惶吧？就算以前被人称为天才文学少女，但低潮了这么久，读者早就遣忘你啦。我能为称打破瓶头啊？」

「什么叫打破瓶频啊！不过是卖得稍微好一点罢了，就自以为是前辈……只要能抱年轻女孩，你什么都好吧！」

「……哼。你讲得还真毒呢。明明不懂男人，却想描写男女间的想爱，这样当然写不出来。所以，我才说要教你什么是男人啊！」

我边说边拉开女人抱住自己的手，让她的衣服从束缚中解放。然后将手插入衣襟，任其在胸间游移。

「等等……啊……住手……」

我在衣服中将她的胸罩挪开，用指尖玩弄她获得解放的胸部。成熟中的胸脯有如里面装满着什么似地充满弹性，以极强的力道弹开我的手指。

「我认为只要你弄懂男人，就能写传出小说唆。你能为艺术奉献一切吗？你能为艺术将敞开自己的一切吗？」

「真狡猾……你明明我知道了小说之外我一无所有……」

她大概还不了什么是性兴奋，一脸疑惑的眺望着我游移于胸间的手……真没办法。就因为她没有经验，所以我才会像这样特地教导她。

我趁她不注意时夺走她的吻。直里刚才都还没被污染过的唇，那清爽而细缴的触感令人舒适无比。

女人无法将抗议化为话语，疑惑的表情开始明显地扭曲为后悔的脸庞。但再也无法回头。

我让舌头缓慢地从耳朵爬向颈项，教她何谓性兴奋。她微微渗出的汗水聚积在项边，强烈酝酿出女性的芬芳。或许是因为房中并未点灯，在晦暗黄昏中蠕动的女性所发出的喘息格外娇媚。

「被你这种卑鄙的人……我……我……」

我用单手揉搓女人的胸部，并将另一只手伸入裙中。底裤已经逐渐温热而潮湿。心与身体是分开的吗？或是她的抵抗不过是嘴巴上说说而己……

「我再问你一次。称愿意，将一切奉献给艺术吗？」

女人并不回答我的问题。只有求助般使劲握紧我的衣襟。

「——以这进度看来，应该能勉强赶上截稿日吧？」

我放下自动铅笔，坐在椅子上伸了伸懒腰。现在是午休时间，每个学生都在教室中做着自己想做的事情。

「那个啊，老师说要快点交出他指派的小论文……」

我朝声音的方向看去，映入眼帘的是有着一头偏红色短发的女孩。她是天才单赛管吹奏者鸣唐吹音。道间全体宿舍制的闪学园高级中学的学生们，都是在某个领域上被称为「天才」的人。而我的才能是——

「你还在写恋爱小说吗？这么说来，吹音还没看过你的小说呢。」

「鸣、鸣唐同学忙于单簧管的练习，不需要勉强看我的小说啦。」

「吹音虽然不怎么读小说，但如果是班上同学写的——」

「没关系！鸣唐同学将心力放在单簧管上就好了！」

「……这样啊？不过下次记得让我看喔。」

鸣唐同学裙摆一摇，走回自己的座位。

「真是危险。我所写的小说，对鸣唐同学来说太刺激了。」

我所写的故事……其实是情色作品。但并不只是十八禁的情色小说，而是艺术的情色文学。在坊间以充满谜团的三十五岁大师级男性作家芥川竹人为化名的我，在现实中是个纯情、纯朴而专一的高中一年级学生，芥川丈途。如果知道这些小说不是由大人的经验，而是由少年的妄想所构筑出来的，恐怕会伤到读者们的心吧。

「看来变态作家还是有羞耻心的嘛。在大庭广众之下书写那种超情色小说，却偏偏不愿意让鸣唐看到，真是笑死人了。」

从教室后面传来语带嘲讽的女性声音。转过头，可看到将单眼相机放在桌上，穿着牛仔裤的女孩。她穿着长袖上衣，以一副不可一世的模样交抱双手坐在椅子上翘着二郎腿。她虽然是个比我还要再高一些的美女，双眼炯炯有神，光是自然地站着，看起来就像要找人吵架一般。

「又、又没关系！不然来夏，难道你就有办法跟那个鸣唐同学聊些什么猥亵、淫乱、肮脏的话题吗？」

「哼，说得也是……纯洁无垢的少女了解肮脏成人世界的那一瞬间……还挺有趣的，我是很想拍拍看——」

「别拍啦！」

她是名机来夏。是「以相机摄取任何人物最丑陋的那瞬间」而受到肯定的新鋭摄影师。其可怕的地方，就在于如果是她，或许真的会想认真拍下鸣唐同学的那种照片也不一定。

「如果你对鸣唐同学做什么奇怪的事，大家不会闷不吭声喔。」

「大家……吗？最恐怖的是，在这个大家之中还包括女性呢。而且应该全都是认真的。」

「没想到最喜欢丑陋事物的来夏竟然会如此形容百合。」

「你可别误会了。我只是想说女人的嫉妒很可怕而已。而且，百合应该算是甜美的表现。你再怎么说也算是个艺术家，用词遣字上最好再多注意一点。」

来夏说完，便将脸朝向窗外。仔细想想，我实在不太懂她的恋爱观。在这间学园中，喜欢男性的男性跟喜欢女性的女性并不罕见，所以很难去猜测他人的爱情观……提得一提的是，我的性向很一般。因为工作上的性质，使我常被误解，但我从事的是艺术工作，人格上也可称得上是拥有与其相符的高洁人格。

放学后，在回男生宿舍的途中，我看见路旁掉了一件白色底裤。

真……真幸运！

我环顾周遭，再次很幸运的，四下无人经过。

「总之我先收起来。」

我将底裤检起，躲在附近的树荫中仔细检査。底练上印有小狗的图案，飘还着一股洗洁剂的香味。看来这已经洗过了。应该是洗好的衣服从女生宿舍被风吹到这里来的吧？

这时我脑中突然闪过一个疑问。这疑问与穿着这东西的人物有关。偶然检到的底裤的主人刚好是美女、可爱的女孩、或是长得像偶像的人，这种事的机率想也知道很低。最有可能的恐怕是——

「总之送到女生宿舍去吧。算了，我本来就打算这样做了。」

我点点头朝女生宿舍前进，并将失物交给警卫。

或许是因为做了好事的缘故，我感到十分满足。

隔天不知为何，我一到学校便发现整个走廊上贴满了我的照片。抬头仰望女生宿舍的模样，拿着底裤的模样，还有我拿着底拥跟警卫说话的模样……综合张贴照片的顺序跟我的表情看来，这些照片简直给人我边偷窥边在女生宿舍附近徘徊，偶然捡到内裤「真幸运！」后露出一脸满足的样子，最后立刻被警卫抓到，还跟警卫起了争执似的印象。

「——你为什么会拿着底裤站在女生宿舍门口呢？」

不知不觉间，鸣唐同学以不可思议的表情看着我。

「因、因为它掉在附近看起来很可怜，所以我才将它送回去。」

「真了不起。」

鸣唐同学注视着我的眼睛微笑……啊……请别用那么澄澈的眼眸看我。这让我好有罪恶感……

「啊，是吹音房间的窗户。」

鸣唐同学完全不了解这些充满恶意的照片建构出的意义，只是天真无邪地看着。她的天真更加苛责我的心。

会……会做这种恶作剧的人只有一个！

「来夏啊啊！」

我边撕下贴在走廊上的照片边全力冲刺。

一冲进教室，就看到来夏一脸不满地翘着脚坐在自己的座位上。

「我本来想拍下情色作家的性态……不是生态喔？看来是太普通了。在拍下的那一瞬间，我原以为拍到了好照片……不过那种毫无变态感的照片对你来说应该很失礼吧？抱歉。」

「你道歉的方向不对吧！」

「是我的底裤无法让你满足吗？所以才会让出那么普通的表情……」

「原来那件莫名可爱、印有小狗图案的内裤……是来夏的吗？」

「我有好好地洗过呢。不，就是因为洗过所以才不行吗……我真是失策。」

来夏叹了一口气，面有苦色地沉默不语。

唉……拜托来个人教教她常识这种抽象的概念好吗……

之后，我们两人一起被老师叫到老师办公室询问事情原委。我原本期待来夏会被严加惩罚，但她只是稍微被骂了几句，便不予追究。

「老师！我因为来夏的照片被大家误会，这让我非常困扰！」

「放心吧。我认为这件事完全没有伤害到你身为情色作家的名声喔。」

我激愤的抗议，也毫无意义地被轻轻带过。

「如果是普通学校，应该会受到停学处分吧……」

或许是因为就读这间学校的都不是普通学生，因此老师们偶尔会莫名地宽容。

鸣……！仔细想想，我从刚入学开始就跟来夏不合。忍耐也差不多该到极限了！

——那么，这次的特别课题，就是要向今年的考生们宣导闪学园。为活用大家的才能，我们需要分组，请各位尽责完成自己的工作。」

身穿西装的男老师开始依序发表分组成员。

这间学园除了高中传授的一般科目外，还有各式各样的课程。待别科目会根据该时的情况而改变上课方式，换句话说就是什么都有的课程。把宣传学校的工作交给高中一年级生，酝酿出一种什么都有可能发生的感觉。

「——下一组负责做海报。请作家芥川丈途同学跟摄影师名机来夏同学共同制作。下一组是——」

——什么？由我……跟来夏一组？

「原来如此，文宣要交给变态作家吗？这间学园还真敢冒险呢。」

来夏嘴角上扬，愉快地笑着。

「老师，我绝不要跟来夏同组！老师也听过来夏偷拍我的照片，将照片贴在走廊上的事吧！」

「请不要在工作中掺杂私情。」

老师冷冷地扬言说完，淡淡地继续发表其他组别的成员。

……这明明就是上课，还说是工作……

「你会为我的照片下什么标语……以某种意义来说，我还挺期待的喔。」

来夏走到我眼前，从牛仔裤的口袋中取出各式各样人的丑恶照片，将照片排开。

「这种……这种照片到底哪里好，我完全不懂啊！」

累积的怒气一口气爆发，我将她的照片一张不留的撕烂，并踩在脚底下。看到我这样，来夏一瞬间先是愣住……接着气到连肩膀都颤抖起来。

「你、你……竟敢将我的作品！」

「要我做几次都行！就像对待之前你贴在走廊上的那些照片一样！」

「上次的照片是失败作，所以我才会原谅你！可是……我知道了。看来你不懂我的艺术。那我只好出版满是你丑恶照片的写真集，让世人来下评断吧！」

来夏高声说完，无视课堂地冲向教室的出口。

「你就好好地期待吧！我要让你知道什么才是真正的艺术！」

在那之后经过数日。不知道来夏是什么时候偷拍的，她将我的照片大量排在桌上，连上课中也目不转睛地盯着那些照片。

糟糕……她是认真的。她认真地想出版我的丑恶写真集。不快想个办法胆止她的话，我的丑态将在世间广为流传……

「……我要不择手段了……就像来夏的照片一样！」

对方是底片主义的来夏，只要想办法将底片跟照片全数回收，就能解决这件事才是。要做的事只有一个。没错——潜入搜査！

四周仅有风吹过的声音。女生宿舍的入口灯火通明，但从房间的窗户射出的灯光却已寥寥无几。现在这时间，大部分的人都睡着了吧。确定四下无人之后，为不被警卫发现，我在黑暗中悄悄地前进。

宿舍的入口总是有警卫守着，因此无法靠近。我走向建筑物的侧面。目的为——直接侵入来夏的房间！我事先查出她住在三〇五号房中。接下来……就是付诸行动！

有如配戴手环一般，我将手伸入封箱胶中心的圆形洞口。接下来，从背包中取出附有挂勾的绳子，朝着三〇五号室窗户的上方投出。

——喀嚓。

很好，钩到了！

警卫没注意到我。我战战竞竞地小心不发出声音，爬到来夏房间的窗边。我维持握着绳索的姿势，将脚先踩在窗沿。待手的负担减轻，把戴在手腕上的封箱胶贴在窗上。这样就能大幅减少打破窗户的声音，也能避免碎玻璃四处纷飞。

在用手肘敲击窗户，打破玻璃的一部分后，再从洞口将手伸入，把镇扣打开。

「没办法，除此之外，没有其他方法能阻止来夏……」

这么说来，之前曾有人怀疑我是不是侵入女生宿舍偷窥。虽然这是因为情色作家这职业所遭致的可悲误会，但没想到我竟然真有必须侵入女生宿舍的一天……

待顺利地进到来夏的房间后，我于黑暗中定睛细看，确认来夏的位置。

——人不在？

「这么晚了，她到底跑哪去……？」

由于不再需要在意找东西时发出的声响，使我逐渐放宽了心。我从背包中取出手电筒，在房间中四处张望。可是……这里不太对劲。这房间异常的狭隙。房间的空间好像只有我房间的一半……

思及此处，我便发现房中有个将房间分隔为二的临时屏障。进入隔开的空间，可看到工作桌以及一些机器，增设的流理台等物。设置于桌上的裁纸机旁，叠着一束束的照片。

「她是自己洗照片的吗？竟然为此特地改造房间……」

不愧是以摄影才能入学的人。就算房间变得拥济不堪，也要确保作业空间。做得还真彻底。

「不对，现在不是佩服的时候。」

我急急忙忙地以地楼式搜零的方法搜查来夏的房间。

「不行……照片跟底片太多了……」

这样下去，要找出有拍到我的照片实在是太过费时了。或许干脆将这地方的照片跟底片尽数带走，回去之后再分类还比较快。在开始将眼前的底片跟照片放入背包中时，床旁的一张照片映入了我的眼帘。

照片中映出穿的不是平时的牛仔裤，而是白色连身裙的来夏。这看似国中时代的照片中，一对跟她差不多年纪的男女分别站在她两旁。

「什么啊……她还是会笑的嘛？」

照片中来夏的笑容，是这年纪女孩该有的笑容。从平时那挑衅的眼神，实在难以想像她这种笑容。

「……是谁！」

女孩的厉声传入耳边。

糟、糟糕！来夏回来了！

我慌慌张张地想要逃跑，来夏飞扑上来，跟我扭成一团。

「你是……丈途吗！」

「鸣——！」

虽然我跳起来想逃跑，但被来夏抓住衣角，使我再次倒地。当我注意到时……我已经跨坐在来夏身上。

她察觉到自己的状态，有如重新确认自己将自己逼入绝境的状况似地仰望着我。

「你在我的房间做什么？你想……对我做什么？」

那声音听来莫名娇媚，使我不禁吞了一口口水。

——啪嚓。

不知不觉间，来夏的手中握着相机。

「情色作家决心侵犯女性的瞬间的照片——」

「我没下这种决心！」

——啪嚓。

「情色作家决心侵犯女性却没有得逞，甚至寻找藉口的瞬间的照片——」

「我才没有找藉口！」

——啪嚓。

「情色作家决心侵犯女性却没有得逞，连找藉口都失败的照片——」

「够了！」

来夏叹息之后，露出一脸麻烦，实在令人难以觉得她正受人袭击的态度仰望我。

「那你入侵我房间干嘛？你不是因为摸过我的内裤而不满足，按捺不住才来夜袭的吗？」

「不是啦！因为来夏说要将我的丑陋照集结成册出版，所以我才来阻止你。」

「原来是这样啊……可是，既然你那样汗辱我的作品……除了拿作品让世人下评断，我也别无他法啊。」

虽然我依然维持着跨坐在来夏身上俯视着她的状态，但在那瞬间，我却有种自己正被来夏由上往下看的错觉。

……实在是非常难以相信，照片中穿着连身裙的少女，跟此刻在我眼前的是同一个人……

我看向床旁的照片。

「你明明也会珍重地将普通的照片摆出来……有必要如此固执于丑恶照吗？」

「……那个吗？那个……很丑陋喔。是我所有的照片中最丑陋的一张。」

……丑陋？照片中的两位少女跟一位少年，感情融洽似的一起笑着。再怎么看也不丑陋啊……

「如果你不打算侵犯我，能让开吗？」

听来夏一说，我急忙让开。她若无其事地坐在床边，望向照片。

「男性的嫉妒虽然难看，但女性的嫉妒却很可怕。不……应该说很丑陋。」

她凝视照片的眼眸中，藏有至今未曾见过的哀伤。那模样令我不由得为之哑然，呆若木鸡。

「你那什么蠢脸？是没有燃烧完的欲火腐烂了吗？」

「我从头到尾都没点燃过欲火！」

「这样啊？等我之后洗出照片，再来确认看看。」

「不……那又有点……」

来夏将视线停在我的背包上，她擅自打开我的背包，把里面的照片以及底片拿出来，然后自言自语似的呢喃道。

「没什么特别的。我不过是选了一张丑恶照片作摆饰罢了。」

或许不要回应比较好。但我耐不住沉默，脱口说道：

「那人看起来很温柔呢。那个……我似乎能理解来夏为什么会这么重视那张照片。」

听完我的话，来夏有如确认什么似地望向那张照片，然后极其自然地问道：

「你指的是哪一个？」

不，「哪一个」是指……唉？

「三人一起可能还是太困难了。毕竟就连一对一的交往，都有很多人分手啊。」

难、难道……两人都是？可是，这种事……

「我实在无法拍下自己无法舍弃这东西的丑态。」

……事情太过超乎想像，让我的脑袋无法跟上。或是该说，我整个人都糊涂了。

「那个……咦？简单来说，你们三人是三角关系，应该说是三人一起交往，而那照片是来夏丑恶的瞬间——也就是说那是一段史实，而那段历史的证据，正是这张丑恶照片。是这样封吧？」

「你想让我重复一次吗？笨蛋。」

「抱、抱歉。总觉得我所不知道的世界在眼前敞开……」

「艺术应该平等地看待所有事物。不论对象是谁，表现手法依然存在于其中。如果是对艺术有所涉猎的你，应该能懂吧？我没有理由将自己的丑恶照藏起来？」

这说法真是饶舌，令我至今仍无法惊清状况。可是，她刚刚的话，终于让我了解一件事。那就是在来夏的表现手法中，拥有属于来夏的哲学。即使我依然无法接受她的立场以及摄影方法，但她似乎不是以随便的态度在拍摄丑恶照片。同为创作者，这一点我恐怕不得不认同她。

「……虽然我还是不喜欢跟来夏同组，不过这张海报，我们就好好地完成吧。」

「哼，你讲得还真不客气。是吹了什么风让你改变心意的？」

「我开始想看了。我想看你执着的丑恶照。」

「不用你说，我也干劲十足。可是你污辱我的照片，非法侵入我的房间，损毁器物……顺便还要加上夜袭吧？这笔帐，你可不能不还。」

「追根究抵，一切都是来夏先在走廊上贴出我的照片才引起的吧！」

「喂？警卫。这里有人入侵——」

我急忙捣住来夏嘴巴。在这种地方被抓到，一定二话不说地被扭送到警局去。

「我知道了啦！不过你是要我怎么补偿啊？」

「说得也是……就让你当我的模特儿吧。」

「模特儿？」

「海报的模特儿。」

「那不就跟贴在走廊上的那些照片一样吗！」

「不。这次的组合照片，我会试着改变切入点。」

「组合照片？」

「将复数照片加以组合，藉此追求比单张照片更高层次的表现。之前贴在走廊上的是最基本的架构。这次我们要追求流畅，将你的变态性更加明显地表现出来。然后再由你亲自一张张地为那些照片下标语，就能创造出丑恶至极的照片了。」

「切入点明明就一样！应该说反而更恶化了！」

「哈哈，你的个性也很麻烦呢。放心吧。我会好好地将你拍丑的。让我们一起洗刷前耻吧。」

「不用洗刷啦！」

她任凭白色连身裙随风飘逸，快乐地拿起相机。

「喂，看这边啦。不然照不到啊！」

「可是一看那边，风就会将我的髪型吹得很奇怪……吧？不用拍没关系啦。」

「这种自然的照片也不错啊？来，快点！」

她笑着说完，跑到我身边，用一只手拉住我的衣摆。

——啪嚓。

在我不经意地回首的瞬间，她准确地按下了快门。

「你的表情很棒喔。呆·呆·的。」

「喂——」

我慌张地想抢走她的相机，但她转身奔跑起来。这个公园很大，不愁没有空间奔跑。在追逐之中，我们不填闯进了罕无人迹的树荫中。

「——呐，你能露出不知该如何是好的表情吗？」

她条然止步，将脸靠向我。温暖潮湿的吐息吹来，令人意识到她的体温。

「不知该如何是好的表情是……」

出其不意地，她将唇重叠在我的唇上。察觉到那富有肉感的弹性，是在她将脸移开，经过小一段时间后的事。

「像这种的，不行吗？」

她是才刚认识不久的女性。是我还不了解的女性……

「你、你没来由地……做什么啊！」

「我想拍下更多……你的照片握。」

她露出恶作剧般的微笑，在过确认四下无人之后，她掀起连身裙的裙摆。即使是在底裤的春光完全外泄的情况下，依然让人感觉不到一丝淫靡，只是凸显出她促狭的个性。

「要拍些好照片吗？」

为这样的一句语所倾心的我是笨蛋吗？我以自然到令人诧异的动作抱住她。意随心转地将指尖从她底转的隙缝插入。

「不要……等将你这张脸照下来之后再继续喔。好吗？大色狼。」

炙热濡湿的触感缠绕着指尖。可是让我无法自拔的，是她那可爱的笑容。

「——那么，具体来说，我们要拍哪种照片呢？」

午休时间。我跟来夏在学生食堂用餐，商讨海报事宜。她一听到我的问题，就将筷子放下，紧握双拳。

「强奸学园！」

「……什么？我听不太懂你的意思……」

「由你来强奸学园。简单来说，首先由你在学园中做出各式各样的妄想，公开表现出浸淫于快感的丑态，再由我拼命拍下你那模样。接下来，由你将自己丑恶的妄想化为艺术文宣，写在拍好的丑恶照片上……这样就算强奸了。这学园的日常光景将被你的手丑陋地站污。这可说是譬喻上的强奸对吧？也就是说，这作品之中，融合了我的照片跟你的情色文学。」

「………这是什么？这个，简直是脑袋有洞的想法……」

「不对，你可别搞错了。脑袋有洞的人是你啊。」

「这才是错误啊！」

……不行，竟然要跟来夏搭档，我一定是吃错药了……

「那个啊，仔细想想，我们彼此都很忙，还是不要做什么海报好了。」

「损毁器物、非法入侵，还有夜袭。」

「……抱歉，请务必让我制作海报。」

确认过四下无人之后，我们迅速潜入室内。距离放学已经过了一段时间。大概是刚好没人会过来的时机……

体香剂产品的清爽香气飘粮四周。虽说是这种房间，但跟男生们不一样的是，这里没有汗臭味，更让人确信是这地方没错。

「话说回来……为什么要在女性更衣室摄影啊！」

「我只是选择了适合你的摄影棚罢了。」

「你不要在这种地方用心啦！」

来夏无视我的话，缓缓地开始褪下牛仔裤。

「等等……你在干嘛！」

「考虑到前几天的失误，这次我打算准备刚脱下来的底裤。」

「我就说你不用在这种地方用心啦！」

「笨蛋……我也是鼓起相当的勇气才敢脱下来的啊！所以那个……不要一直盯着我看啦！」

来夏面红耳赤地将脸别过。

——怦通！

唉、奇怪？总觉得刚刚，我不经意地感到怦然心动——

「注视我的身体，应该不包含在创作之内才对吧。我会负责帮你准备好底裤，你不要……苟求我太多……」

来夏双颊羞红，一脸困惑地咕嚷着。

什、什、什么？是我的错吗？这简直就像是我在性騒扰来夏一样！

在我不知如何是好时，她的牛仔裤不断滑下，印着可爱小熊图案的白色底裤渐渐露出来。

——喔，这次是小熊啊……不对，这不妙吧！在女性更衣室的这种状况——

「呀啊啊啊……」

突如其来的意外让我望向入口，只见穿着体育服的女学生声侧力竭地放声大叫。

「——哼，碍事的来了。」

来夏重新窗上牛仔禅，迅速地离开了女性更衣室。

喂……别丢下我啊！

……确认过四下无人之后，我们迅速潜入室内。距离放学已经过了相当的时间。大概是刚好没人会过来的时机……

飘荡于环境中的味道以及洗手台旁特有的湿气，更让人确信是这地方没错。

「应该说……为什么是女生厕所啊！」

「你很喜欢吧？」

「你别擅自决定啦！」

来夏无视于我的话，缓缓地检查着每一间隔间。

「喂……你在做什么啊！」

「我在确认哪间隔间的状况最好。你也不想随便就找个马桶坐下吧？」

「就算状况完美，我也不会坐下啊！」

「不然你想怎样？在这种地方，除了这个之外还能做什么？」

「这里是女生厕所吧！我这男生如果坐下，不就只是个单纯的变态吗！」

「难道你……想要叫我坐下？以艺术为盾站污我，并以此为乐……看来你是个超越我想像的大变态。」

来夏向我投以害怕、退缩的视线。

喂，我又没叫你坐下！我没那种兴趣！想退缩的人是我才对啊！

再说不管怎么想，在带我到厕所的那个时间点，就应该要想像到这样摄影只会往超异常的方向前进才是。我叹了一口气后，她望向厕所隔间，赌命般下定什么重大决心似地吞了一口口水。

「如、如果是为了艺术，那我只好勉强——」

「你别做啦！」

「……说、说得也是。毕竟由我来做的话，就无法拍下你坐在马桶上的样子。」

「你同意的论点不对吧！」

在我稍微感到头量目狡时，脚步声从入口传入。

「呀啊——！」

女学生的尖叫……

……又来了吗？我拼命从厕所逃出，诅咒被来夏这家伙握住弱点的命运。

……确认过四下无人之后，我们迅速躲进附近的树丛中。距离放学已经过了好一段时间。再过一下就是晚餐时刻……

或许是因为这间建筑物的设计跟男生宿舍一样，所以感受不到这里就是那地方的感觉。

「不……女生宿舍绝对不妙吧！」

「我每天都在出入喔？」

「废话！」

「放心吧。我有妙计。」

「来夏的计策根本无法让人放心！再说，这里的戒备超森严的！被抓到就会被送进警局啊！」

「你之前不就成功入侵了吗？我相信你喔。相信你赌在性方面的热情。」

「不要相信那方面啦！再说，之前是直接往来夏的房间，所以才有机会成功啦！」

来夏无视我的话，缓缓地从背包中拿出一件紫色连身裙。是女生制服。

「我都是穿便服上课。你就把这拿去用吧。」

「穿得下才怪！」

「尺寸的确不大合，不过勉强套得进去吧？」

「不只是尺寸的问题！而且我不想穿女装啊！」

「损毁器物、非法入侵，还有夜袭。」

「再怎么样，这也实在太——」

「突然被男人那样袭击，你以为我真的没有受伤吗？我啊……可没那么坚强喔。」

来夏颤抖着声音说着，她看来就像是个受了伤，为此迷惘的女孩。

「不、那个……抱歉。那并非我的本意。我该说些什么才好……」

「那么，有关慰问金……」

「你根本是想勒索嘛！」

之后我的抵抗毫无效用，只能屈服于胁迫地穿上女生制服。虽说如此，但身为男性的我，根本不可能穿得下女生制服。连身裙看起来简直就像是随时要破掉一样。

「感……感觉一走动就会破掉。」

「我不需要这种黄色惊喜。来，戴上假发。快点进宿舍吧。」

「等、等一下。不要走那么快……」

我戴上从来夏手中接过的揭色卷发假发，控制呼吸，尽量不让小腹突出，一边小心翼翼地避免衣服破掉，一边缓慢前进。

「抱歉，能让我看一下你的学生手册吗？」

在我们走到女生宿舍入口时，被警卫栏了下来。这里的学生手册同时也是ID，在手册背面附有大头照。只要拿出来让对方看，我是男生这件事当场就会被揭穿……在我支支吾吾的时候，来夏走到我眼前，代替我回答问题。

「警卫，这家伙做事很急躁，把手册忘在宿舍中了。」

「这样啊，那请告诉我房号跟姓名。」

「这家伙是三〇五号房的名机来夏。」

「为保险起见，我能看看你的学生手册吗？」

「我的事一点都不重要吧。你快让我们进去啦！」

「那么，让我确认一下三〇五号房的房客请稍候片刻。」

……确认？

警卫走到入口附近的柜台，从舍监手上接过一些文件浏览着。

——糟糕！这下绝对会被拆穿！

来夏似乎也跟我想着一样的事情，我们两个互看一眼，当场拔腿就跑。

啪唰——！

连身裙制服从侧腹破裂。但如果在此止步绝对会被抓到。我用手档住从破洞露出来的内裤，毫不迟疑地继续往前冲。

「站住————！」

从身后传来警卫的怒骂声，追着我们呼喊了好一段时间。

「我已经……不行了……」

不知道是因为一直逃离警卫的追赶，还是来夏的摄影太过乱七八糟，总之我现在很想宣告：「我不行了！」

我跟来夏有如藏匿般地倒在中庭树荫中，调整弃乱的呼吸。我们似乎好不容易地用开了警卫。

平静下来之后，来夏开始检查相机有没有损坏。

「来夏，为什么你不用数位相机呢？无法立刻检查照片，不是很麻烦吗？」

「虽然有关数位跟底片的论争还蛮多的，不过我原本就只拍我所相信的那一瞬间。使用能当场确认结果，再重新拍摄的数位相机，感觉不是很软派吗？」

「总觉得，摄影比我想像的还要麻烦。我原以为这次的拍摄很快就会结束，可是我们到现在却连一张都还没拍到……」

「很多人误以为按下快门就是摄影。摄影必须决定画面的演出以及摄影手法。当然，构图跟对焦也很重要。按下快门，不过是最后的收尾罢了。」

「为了那一瞬间要做这么多事，难怪会变成艺术。」

「艺术吗……或许正因为摄影本身很笨拙，所以才会变成艺术。人类的眼睛在视野边缘不会产生莫名的扭曲，还会自动调整白平衡跟焦距。但是摄影有时会让笔直的东西扭曲，有时只能将焦点放在画面的某部分之上，是非常笨拙的东西。或许是因为这样，才会升华为机械艺术吧？」

「如果摄影这么复杂，要不要干脆只用一张照片来做海报？我有种如果要照很多张，那照再久也照不完的感觉。」

「只凭一张照片来决定胜负也是很有趣。不过这次我打算使用组合照片。如果组合照片能与监赏者的内心激烈地相交，将会产生莫大的冲击。丈途……如果是以你为题，一定能照出那种照片！」

「……那到底是褒还是贬啊？」

「当然是褒奖！总有一天，我要拍出能颠覆观者人生的照片。因此我绝不妥协。」

感觉在此之前，我的人生会先被颠覆了……

「不过话说回来，你还真是不善于被拍摄耶，真令人头痛。我都准备得这么周全了……你到底想要什么？」

「你就普通地拍就好了啊。」

「我不知道对变态情色作家来说什么叫做普通。」

「不是啦，我说的就是普通啦！像普通人一样！」

「哼。真是麻烦的家伙。真要说的话，像普通这种暖昧的概念——」

言至于此，来夏有如突然想到什么一般地看向我。

「普通……吗？这么一说，在刚入学的时候，你所谓的『普通』让班上沸沸扬扬了一阵子。我想起来了。」

她咧嘴微笑的脸中，拥有一种令人胆颤的愉悦。

几天后的放学时间，为讨论海报的事，我跟来夏约在教室见面。她要先回宿舍做点准备再回来，只有我留在空无一人的教室中。

「喂，你有听说吗？」

来夏慌忙地冲进教室，看到我之后急忙继续嚷道：

「据说这次的音乐课不是要用直笛，而是要用单簧管上课！而且好像还要当场考试！」

「嗅？这怎么可能办到！我根本不会吹啊！」

「就是啊……这间学校依然这么乱来。给你用的单簧管已经发下来，所以我先帮你带过来啦。你最好从现在开始练习。」

「到底是怎么排课的啊，这间学校……」

「别向我抱怨啊。废话少说，你快练习啦。」

「真是……有够夸张的……」

来夏手中握着组装好的单费管。在将单簧管交给我之后，她简短地向我说明了吹法。

「你还真清楚耶，来夏。」

「因为我也急忙为考试做了准备啊。好啦，快吹。」

我听从来夏的话试着吹奏，但却无法顺利地吹出声音。虽然平时看单簧管的吹奏者鸣唐同学吹得理所当然，可是这乐器由外行人用，似乎连声音都发不出来。也是啦，怎么能拿天才跟外行人比呢……

「这太难了啦。如果能请鸣唐同学教我就好了。」

「我也是这样想。所以其实我已经请她到这里来了。她应该马上就会到，所以你边练习边等她吧。」

「你今天还真体贴呢。」

「笨蛋。别看我这样，我是个很体贴的人。」

我边等待鸣唐同学边持续练习。吹了一阵子之后，虽然多少吹得出声音，但几乎都是「哔—哔—」这种奇怪的声响，让耳朵疼痛不已。渐渐地，就连含着乐器的嘴唇都痛了起来。但为了准备考试，我也只能认命地继续练习。

——碰！

教室的门伴随着巨大的声音开启，我惊讶地望向门口，看到鸣唐同学直立门边。她以看似愤怒的尖鋭眼神睥睨向我，不明原因地颤抖着。

「……那个，这到底是怎么回事？」

她问话的声音极为严厉，很难想让人联想到这声音是普通乖巧的她所发出的。

「什么怎么回事？我是希望你能教我吹单簧管啊。」

「对吹音来说这是什么意思！我受够了……」

她态度一转，突然嚎啕大哭。无法掌握状况的我狼狈地将单簧管丢在桌上，跑向她。在那瞬间——

「你不要这么粗暴地对待吹音的单簧管！」

清脆的声音响起，她痛快地用了我一个耳光。

……什么，是鸣唐同学的单簧管？

比起巴掌，她的话带给我更大的冲击。我反射性地看向来夏，这状况似乎让她满足地露出微笑。

「鸣唐同学，这一定是来夏设计的——」

在我说完之前，鸣唐同学早已拿着单簧管冲出去消失了碍迹。

「怎样！这就是你所谓的『普通』吧？擅自吹奏女性的乐器，被发现之后再挨对方巴掌……这跟平时一样？你喜欢的就是这种常人难以理解的变态情境吧？」

来夏频频点头，感慨良多的接着说道。

「为让鸣唐毫不迟疑地赏你耳光，我可花费了不少心思呢。当然，我有把偷拿单赛管的事弄成像是你做的，所以你可以放心地接受她的僧恨。」

「我现在反而感到非常不安啊！唉……鸣唐同学绝对是误会了……她一定讨厌我了……」

「这样啊。原来让你无法自拔的是那股不安啊？看来我稍微误会了，真是抱歉。」

「你道歉的方向不对吧！」

她无视于我的话走到自己的座位上，从挂在桌旁的包包中拿出一管单簧管。

「你就将这当作鸣唐的单簧管，好好享受吧。我还特地向学校借备用品过来呢。」

向学校借……有人会为照相做这么多小动作吗……

我已经懒得再阻止来夏了。然后，我感到自己的心逐渐死去。

——来夏她很认真不是吗？我就别再闹别扭，好好配合她不是很好吗……是这样吧？不，就是这样。一定是这样。一切都是表现手法，是虚构。我并不需要这样闹别扭。就算稍微配合来夏，也顶多是为这种作品出一份力而已。这又不会让我的人格受到否定。啊哈哈。如果我早点察觉，就不用这么痛苦了……

我接过来夏递过来的单簧管，缓缓地衔住。

看到这景象，来夏理解一切似地拿起相机，高声嚷道：

「来，我们要开始快乐地强奸学园罗！你就跟随本能、跟随欲望，尽情的妄想，将学园化为你的东西吧！」

那时的我心如死灰，化为只会听从命令的木偶。想不到竟会听从她的指示，踏上妄想的旅途。

「呼哈哈哈哈！很好！很好喔！你这头变态腐臭猪！」

唉……爸爸、妈妈。我终于踏入另外一个世界了……

莫名地，在脑中一隅，我淡淡的如此想着。

「喂！你现在的表情很奇怪啊！给我认真点！将你的全心全意投入妄想！」

不行不能放入个人情感这是艺术作品不过是创作罢了一切不过都是演出手法……我一边如此说服自己，为终结这个恶梦而持续妄想。

「你的表情很棒喔！我能在你那变态性的彼端，看到人类的业障！这才真正是艺术啊！」

学生们轮流站上请台，进行宣传活动的中间报告。似乎每一组都很顺利，之后终于轮到我们这一组的报告。

来夏将放大印刷的海报吊在天花板上，开始说明作品大纲。

「我以情色作家为被摄者，将其变态的天才性表现出来。这间学园是聚集天才的地方。我在里面加入了『闪学园是个就连这种变态都能接纳的宽容学校，欢迎各位就读』的讯息，希望能传达给那些无法为凡人所理解的天才们知道。」

来夏看向我，并将海报旁边的位置让出来。依照事前的商讨，将由我来读出放在照片旁的文宣。

首先，是在女性更衣室中我一脸清新地深呼吸的照片。

「——你们的汗水以及专注令我欢欣。」

接着是我坐在女生厕所的马桶上，对着镜头微笑的照片。

「——闪学园可以接受各位的一切唷？」

接下来是我在女生宿舍中，跟警卫互相争执的照片。

「——破坏常识才是天才的使命！」

再接下来的是我脸上带着鸣唐同学用完巴掌的印记，在教室吹奏单簧管的照片。

「——遇见才能的喜悦。与才能碰撞的欢愉。」

之后再接下来的是——

「够了！」

突然传来女孩子的叫声，使我不禁停止说明。转头一看，只见男生怜悯的视线以及女生战栗的视线集中在我身上。

「真令人想吐！这腐败情色作家！」

「你要怎么赔偿我！就算杀掉你，我的鸡皮疙瘩还是一辈子都不会消失啊！」

「不行了……我的冷颤停不下来……整座学园被你粘污成这样，在毕业之前，我连一步都踏不出房间……」

看来我受到了严重的误解。我有如诲喻般温柔地说道：「照片也需要演技诠释。这全都是虚构的啊。」

「少说谎了！再怎么看你都是认真的！那表情看起来就是认真沉浸在偷悦中啊！」

「毕竟在你写下那种标语的同时，就证实你是蓄意犯罪了不是吗？」

——糟糕。我纤细又纯洁的心被来夏摧毁，在妄想时有点失去控制。可是，这也是——

「这是表现手法啊。是虚构的修饰啊。就跟我的小说一样吧。」

「……去·死·吧！」

其中一个女孩啐声说完，踏出了教室。其他女孩对我投以交错着恐惧以及轻蔑的视线，默不作声。

「总之……我们的进度报告到此结束。」

有种继续报告下去会很危险的气息，因此我准备回座。就在这个时候，从校内的广播传来女生的声音：

「——我们的圣域，被芥川丈途的变态妄想侵犯。保卫吾身、吾友、吾等学园的闪女性们。让我们一起竭尽才能，扑减猖獗的性犯罪吧。让我重申一次——」

一听到广播，教室中的所有女生同时起身走到我面前。

「怎、怎样啦……」

「废话少说！」

我被某人打中心窝，当场倒地。

「他还有意识喔！」

听到那声音的瞬间，伴随后脑的强烈冲击，我失去了意识。

「——接下来，将对把闪学园全体少女推入恐惧谷底之希世变态作家，芥川丈途进行审判。」

从扩音器传来女孩子的声音……我诧异地静开眼睛，发现自己在不知不觉中手脚受缚地躺在体育馆的地板上。

舞台上站着几位身着黑色斗蓬的女孩，她们正睥睨着我。那样子简直就像是穿着法袍的法官一样。

其中一个女孩手拿我的文宣高声朗读。

……不可思议的是，若以客观的角度来听，就会逐渐觉得这人拥有相当扭曲的性癖。

「那么，判决呢？」

沿着舞台上女孩询问的视线看去，就可发现在我身后，有大量的女性正待命着。

「「——死刑！」」

全体齐声通过。

糟……糟糕！虽然事出突然，让我搞不太清楚状况……但我似乎遭遇杀身之祸！

「等一下！因为那是上课作业，所以我才无可奈何地做出那张海报！我根本没有色心或是一时冲动、或是其他各种不良居心啊！」

「法官，死刑犯欢欣鼓舞地阐述着他的色心。」

「如果死刑不够，那就带他在学园中游街、对他丢石头、将他丢进热水中、用火刑、上断头台之后，再用他沾满汽油的情色小说包围住他，放火烧死。」

「根本在中途就死了好吗！」

「法官，死刑犯说与其受到法律制裁，不如先自我了断。他不想死在我们的……请立刻行刑。」

「就请你们等一下了嘛！我怎么可能真的想着文宣上写的东西啊！就算我是个多愁善感的男高中生，也不可能饥渴到那种程度啊！」

「法官。死刑犯正洋洋得意地阐述自己超脱常人的色心。我们已经听不下去了。耳朵会腐烂掉下来。」

「可恶，变态丈途……想不到你个性如此扭曲。在这里面有医术的天才吗？我要让他在行刑之后复活，同样的刑罚要重复三次！」

「怎么可能做得到啊！」

之后即使我拼命地辩解，也为大群女孩所合唱的「死刑！」呼声所消弭，没人愿意听我说话。在我受缚，在学园中游街示众时，女孩们藉此良机，使用剑道、柔道、连续技杀法等技巧攻击我，用吹箭、十字弓、来福枪等物狙击我，用声音兵器、光学兵器、化学兵器将我的人生逼上绝境。

当我逐渐失去意识，正乘着石像怪渡过三途之川的上空，与天使嬉戏时，有如红色太阳般的光辉突然照耀着我。

我慌张地张开眼睛，看见鸣唐同学远远眺望着在学园中游街的我。她那直直翘起的红发正为夕阳照射，透出温暖的颜色。

——对了！如果是心地纯洁的她，或许愿意替我阻止大家。用扭曲的感性误解我的女孩们，或许会因她那无祖的心而恢复理性。

「鸣唐同学！我受到严重的误解，命在旦夕！救命啊！」

或许是听到我拼命的吼叫，我看到她张开嘴巴。

「吹音也是闪学园的女性一员，希望学园快点恢复安全。」

她悄声说出的话语，有如层层穿过女生们的怒骂声般地传到我耳边。她将脸从我身上撇开，视而不见地离去。

………鸣唐……同学……

真是短暂的人生。一思及此，我落下一滴眼涙。

夕阳西下之后，到底经过了多久？因拉着我四处移动而筋疲力尽的女孩们为吃晚餐而回到宿舍。我就这样维持受缚的姿态，被丢在学园的角落。

「——不过，那组组合照片，拥有超乎我想像的效力呢。」

黑暗中传来女孩的声音，那是最近常在我耳畔响起的声音。仔细想想，就能知道这场騒动之元凶别无他人，而这就是那号人物的声音……

「情色作家因自己的妄想为人察觉，受到围剿的模样……我实在是放不开这千载难逢的摄影机会。无法救你，真是抱歉。」

「比起我的命，照相还更重要吗！普通在这时应该要救我吧！」

虽然想再对来夏抱怨几句……但受到女生们攻击的身体疼痛，让我连骂人的力气都没了。

在我躺在地上叹气时，来夏来到身边，将我的绳索解开。当我意外地抬头看向她时，她掏出自己的手帕擦拭我身上肮脏的地方。

「你这是什么意思……」

「按下快门的时机已过。像你这样的逸才如果死了，我会很困扰。」

来夏出乎意料细心地擦拭我身上肮脏的地方，然后她倏然停手，敞开插在牛仔禅后方口袋的大纸张。

「这张海报啊，虽然已经有了各种文宣，但却还没有大标题。你有没有什么整合全体海报的好主意？」

她完全将照顾我这件事抛在脑后，注视着海报。

「如果由我来想，又会惹上一堆麻烦。由来夏决定啦。」

「你是个作家啊，由你来决定！会搞得遍体麟伤，也是因为你的文宣太过杰出的关系不是吗？」

「我受够了……」我嘀咕了一声之后便抬头仰望星空，再次叹息。

「真是没毅力的家伙……那这种的怎么样呢？」

来夏以手帕上的汗渍代替墨水，在海报上写下某些文字。写在我于女性更衣室以及女生厕所、女生宿舍恣意乱来的照片上的是——

『这样依旧是天才！』

「怎样。说得出这种话的学园，不会让你浑身起鸡皮疙瘩吗？」

来夏说完之后露出的微笑，就有如穿着连身裙的那张照片一般率直。




丈途与来夏@开始实行的社长计划
「真是令人怀念昵……制作海报时的事。」

来夏在树枝上，有如沉浸于回忆般地望向远方。

「这么说来，那张海报应该早就用在宣传上了对吧？结果如何？」

「据说颇受好评喔。今年索取入学申请书的人数是去年的两倍呢。」

「好厉害！我这么拼命总算是有价值了！不过，感觉上因为那张海报而想进入闪学园的人，也都会是些问题儿童……」

「你说什么啊！强奸学园可是我呕心沥血的点子。这是理所当然的结果。话说回来……又到升学考试的时期了吗？我们来到这学园，也快满一年了呢……」

「这样啊……说得也是。」

仔细想想，来到闪学园后，发生了各式各样的事情。入学之后立刻举行的班际适应新环境大赛。赌上重要事物的才能测验。谣江被自己的粉丝俱乐部掳走，为救她而进行的真实版RPG游戏。分为秩序派与无秩序派的思想之争……

「仔细想想，我跟来夏一直很有缘昵。偷窥狂的騒动时，来夏嫁祸予我，试着将我塑造成犯人才能测验时，来夏教导鸣唐同学黑魔术便当的做法，让她交给我——」

……怎么回事。有种愈说愈气的感觉……

「那不重要吧。快点回到主题吧。话题偏离得太远了。」

「什么不重要！我觉得自己好像常被来夏连累！」

「真是爱记仇的家伙……不过，先回到主题吧。」

「不，绝对要先谈谈我被来夏连累的事——咦，主题？我们原本在谈什么啊？」

「我们不是在谈你转班的原因吗！」

「啊……这、这样啊？不好好说明你们也不会知道吧。我也希望来夏能帮我向大家说明……之前，为即将刊载于闪新闻上的专访，我们不是跟来夏还有鸣唐同学一起去度假了吗？就是从那件事开始的。」

「……原来如此，看来在度假时发生的事才是关键啊。」

——没错。我们大家一起前往度假圣地，进行专访的采访。在那边，我们知道了一件始料未及的事。那就是——

「想不到……社长竟然有男朋友……」

我非常……非常非常讶异。至今在她身旁从未看到男性的身影，而且还有洛基跟布雷德这两个恐怖的SP随侍在侧，我还以为她是独身。

「而且对象竟然是那家伙……我也吓了一跳呢。」

来夏的话，让我猛烈地跟着点头。

到底有谁想得到？那个社长的男朋友，竟然是——

「为什么会是黑徒啊！」

我的怒吼回荡于四周，最后虚无地消失在环境中……

黑徒是电影编剧的天才，擅于拍摄社会写实剧……他同时也是在闪学园的学生们分为秩序派跟无秩序派大战时，以秩序派领袖的身分与无秩序派的我跟来夏她们敌对的人物。

「虽然社长为什么会跟黑徒那种人交往也令人难以理解……不过话说回来，我完全没发现那两人在交往啊！」

「因为我们是最近才认识黑徒的啊。自然不会发现。再说……就算是男友，她们的感情到底好不好也很难说。」

「可是黑徒搭着社长的肩啊！她们还一起消失在宾馆的房间中……」

「……男与女消失在宾馆的房间中，能做的只有一件事吗……」

「唉……别再说了……我不想去想像，所以别再说了……」

我将手放在房间窗户的窗沿，发出无声的呻吟。

来夏看着我呻吟，有如深思着什么一般开口说道：

「那一个事件中，社长所说的『计划』，应该是跟黑徒一起进行的。而且，新闻同好会似乎与那计划有很深的渊源……丈途，你是不是又被黑徒设计，随他所写的脚本起舞呢？」

「鸣……！那、那是……可是我并不想怀疑社长……」

「你还是老样子，是个天真的家伙。刊载采访于度假胜地的专访的那份闪新闻……上面还有别的专访喔。而且那专访是社长所编撰的。你在事前也不知道这件事不是吗？那份报导在学园中掀起了轩然大波呢。」

来夏愤恨不平地啐道。

我感到她的烦躁，拿起放在桌上的闪新闻。刊载在上面的是……在看似中东内乱不断的区域中，社长跟黑徒与小孩们玩耍，展露笑颜的照片。

社长在照片下面添上因为纷争，受贫困所苦的人们的报导。此外也记载着「由一年零班主导，规划义工计划」等文字。

——没错，一年零班……那就是我即将转入的班级。然后零班……同时也是新闻同好会的社团教室。在新闻同好会那个随便拿胶带将笔记本的纸贴在门上所做出的名牌下面，藏着「一年零班」的名牌。

「转去零班……表示丈途也要去战场吗？」

「怎么可能！那太恐怖了吧……」

「也是啦。虽然不大可能真的到战场去……不过事情跟黑徒扯上关系……感觉很可疑耶。而且，因为社长的报导，使得整个学园陷入一股参加义工活动的风潮。这点也让我很不满。这不是给人一种学园学生们为闪新闻这个大众传媒所操控的感觉吗？」

在我跟来夏之间，飘摄着一股难以言喻的沉默。

利用报纸这种大众传媒操控学园学生……如果那就是社长的目的，的确非同小可。闪学园原本就位于远离尘世的环境中。在这地方所发行的学园报，自然拥有极大的影响力。正因如此，才更应多方注意报导内容才是……

「有种风雨欲来的感觉啊。」

「已经来了啦。毕竟我之后就是一年零班的人了……」

「不过还没详细发表义工计划吧？你的转班不过是导火线罢了。恐怕重头戏还在后头。」

「别说这么令人害怕的事啦……」

我还以为平时同好会的景象，会这样永远持续下去。可是，看来这似乎再也不可能实现了。社长胸前那像是弹痕一般的伤痕……恐怕是在战场上留下来的伤吧。她如此处心积虑想进行的「计划」到底是……？

「不过，我还是无法抛下社长不管。」

她一定背负着某种远超乎我想像的巨大东西。看她如此坚强地站着，就令人想在她身旁扶持她。

「虽然不知道未来会怎么样，总之我会加油的。」

「你讲得还真暖昧呢。」

「是啊。因为我真的不知道会发生什么事……」

我边说边注视跨坐在树枝上的来夏。然后脱口提出突然涌上的疑问：

「这么说来，来夏，你为什么会拿着相机出现在这种地方啊？」

「……嗯？」

「仔细想想，这很奇怪吧？你特地爬到树上，还偷拍男生宿舍中我的房间……」

「说偷拍真是太失礼了！我只是来拍你使用我所赠送的春光照时的照片而已！情色作家虽沉浸于与同学分离的感伤中，但还是输给性欲，妄想起来的模样……你不觉得这很丑陋吗！」

「……咦？难道春光照是为了拍丑恶照片才送我的？」

「当然！」

………………………………………………………………………………………………………………

「来夏啊啊啊啊！」

我的怒吼令来夏不自觉地捣住耳朵。

再下一刻，从外面传来警卫喊着「发生什么事！」冲过来的声音。

「——啧！笨蛋！在这种地方被抓到会很麻烦耶！」

来夏如此碎道，同时从树上滑下，在不让警卫发现的情况下全力冲刺。她的身影瞬间融入夜晚的黑暗之中，不见纵迹。

「来夏……对即将转到零班的我的态度也太过自然了吧……不过看她那样，感觉就算我转去零班，也能继续跟她往来。」

不，不只是来夏。就连其他人，也会跟我继续来往。跟那些个性独特的人们之间的交情，不可能如此简单地结束。

我打开书桌的抽屉，拿出放在里面的一张照片。那是在我确定要转出三班时，平时在一起的成员们在教室前拍下的照片。来夏在那张照片之中，还是跟平时一样啤晚着镜头。而其他的成员……

——擦拭眼角边的涙水，杂以窥伺表情的人是——律。

——对又被卷入奇怪事件的我露出一脸无可奈何表情的人是——兰。

——然后分站我两旁，很担心似地看着我的两位少女是——谣江跟鸣唐同学。

谣江有如要隐藏脸上的不安般地对着相机微笑。这应该是谣江为不让自己的不安引起我的担心所做的吧。这体贴的举动，很像温柔的她会做的事。

鸣唐同学相反地，露出一脸无法隐藏住不安的表情。然后，现在仔细看照片我才发现……她有如诉说着「别走」般地紧握住我制服的衣角。

「鸣唐同学……」

她的不安清楚地传达过来，直让我心疼。没想到我转去零班这件事，会让她这么担心……

「不过是转去零班罢了，我们的交情不可能就这样结束。这种事……绝不会发生。不论是跟鸣唐同学，还是跟谣江、兰、律还有来夏……」

我盯着大家的合照，下定决心似地点了点头。




后记
才想着在上一集中，故事大规模地动了起来……这次的发展又是非常迅速呢……在上一集跟这一集所埋下的伏笔交叠下，故事将再次加速进行！

有关这一集的展开，其实在埋伏笔时花了不少时间。毕竟在《R—15》第二集并行展开作业的原稿，终于在本集收录成册……因为有这番经纬，所以也听到身边的人的各种评语。

例如：「真亏你会想做这种麻烦的事情。」

例如：「这个如果刊载的时机没配合好，你打算怎么处理？」

例如：「那一章跟这一章，原来有关连啊？」

——总之，各位午安！(很明显是为了转换话题才打的招呼。)

这次出场的是充满谜团的女主角「社长」！在收到藤真拓哉老师所绘制的草图时，对图中女王大人的气氛发出「喔喔喔！」的赞叹，并为此兴奋不已的情境恍若昨日才发生的事。

丈途乱七八糟的日常生活在社长加入之后，到底会有什么样的改变呢……《R—15》的剧情在之后也会有如惊祷骇浪般持续展开！

此外，在这一集中收录了某篇单篇短篇，请容我在此详加说明。

「纯白底裤的陷阱！？」

本故事刊载于日本《The sneaker》二〇〇九年八月号中。在长篇版《R—15》的第二集《你好，我的初恋》中，丈途跟来夏所提及的就是这件事。(注:书中所提及的时间皆为日文版的情形)

这比《R—15》第一集还要更早问世，真要说的话，这篇作品处于类似《R—15》序章般的位置。(虽然内容完全是在描述某一天的学园生活……)

同时，这也是发挥出丈途跟来夏这一对看似和得来又意外难搞的搭档(？)特性的作品。

不论是长篇版《R—15》还是连载于日本杂志《Thesneaker》中的短篇版《R—15》，故事都正要急速展开。感谢藤真拓哉老师以及责任编辑在百忙之中为我进行各种作业，真让我感激至极。

此外，致各位读者，下一集大约会在冬天左右出版，敬请期待。

伏见ひろゆき

下集预告！

讨厌！？

想不到我的妄想会变成现实——！？

得到将妄想实体化的能力的丈途，会为《R-15》带来刺激战斗场面吗！？

第6集也会彻底玩很大喔！YSE！

※此下集预告完全是妄想，敬请见谅。



