文件发布时间:2013-07-11 20:09:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第九卷 学园偶像的世界就职活动！？

序章
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

『——破坏常识才是天才的使命！』

海报上被下了这样的标语。印在海报上的照片中，拍摄的是身穿晨礼服风男生制服外套、中等身材的少年，正在闪学园高级中学女生宿舍前跟警卫纠缠在一起吵架的画面——他是情色小说的天才芥川丈途。

海报上还有其他照片——

『——你们的汗水以及专注令我欢欣。』

在这样的文宣下方，刊登着丈途用爽朗的表情在女性更衣室中深呼吸的照片。

——这张海报是丈途跟来夏在课堂上所做的招募新生用的文宣海报。

「丈途学长……我看到这张海报时，不知道该说那时真的是立刻倒退三尺，或是该说我想着怎、怎么会有这么变态的人……」

校门闪耀于朝阳的照耀之中，附近的上坡站着一位还不太习惯穿起紫色连身裙制服的少女——梦路爱见正羞红着脸陈迤着：

「但你竟然能用情色的力量促成世界和平……真是太厉害了，学长。」

她的视线隔着眼镜凝视海报，宛若对存在于遥远世界的人充满憧憬般眯起天真无邪的双眸。

「再说，丈途学长正成功兼顾着学业以及作家事业……应该不至于迫切需要生涯辅导才是。」

闪学园新生梦路爱见的才能是生涯辅导。

「我应该辅导的对象，是不活用自己的才能，逃避『未来出路』，以得过且过的心态度日的学长姊们。」

她边说边将海报卷起来夹在腋下，从原本夹在身侧的书堆中抽出写着《生涯辅导手册》的书，快速翻阅。

「原本生涯辅导必须透过整体学园生活让学生们意识到将来发展，巩固其方向性。这并不是光靠几次面谈以及授课就能完成的工作。既然要辅导的是学长姊们这些『天才』的未来出路，我也必须要有一定的觉悟才行。不然根本无法担任这间闪学园的『生涯辅导委员长』！」

——生涯辅导委员长。爱见似乎在这句话中灌注了相当的决心，音量随之提高。

「……不过，这里真是所特殊的学校呢。」

她讲得若有所思，接着又取出夹在腋下、写着《高中指南》的书。

「闪学园高级中学……别名『天才学园』。为了从世间的误解以及缺乏理解的状况中守护年轻「天才」们而建造的才能圣域。建设于山中，拥有世隔绝的环境。在这间学园中不大有人会对外界抱持兴趣，正如『走自己该走的道路』这条校训一般，过着随心所欲的生活……吗？」

爱见像是再三咀嚼书中内容般频频颔首，含糊接道：「可是……」

「这是到去年为止的资料。正因为闪学生的学生们凭藉自己的力量缔造了世界和平，反而造成这间学园最重要的系统随之破灭。」

话至于此，她从坡道顶端俯瞰闪学园的景色。

校舍以及中庭，小河斜斜窜过腹地，发出潺潺的流水声……相较于以前，学园的外观没有任何地方有所改变，但爱见似乎从这之中看出某些端倪，以锐利的眼神瞪视眼前景象。

「才能的圣域——早已『崩毁』。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




1 新春来访的恋曲
——在自习课开始前四十分钟，我站在女生宿舍附近中庭旁的通路上。由于男生宿舍距离学校较近，所以对我来说，这等于是特地绕远路。可是——

「果然还是来得有点太早了吗。距离约好的时间还有三十分钟……」

说着说着，我整个表情放松下来。

像想要确认约定时间般取出手机，打开昨天的电子侰件。

『明天就要正式开学了。鸣唐同学已经习惯新班级了吗？』

『嗯！虽然升上二年级之后有些人编到别班……不过班上有很多原本就是朋友的人啊。』

『说得也是。那个……我们能再次同班真是太好了呢！』

——我跟鸣唐同学之前虽曾一度被分隔在零班跟三班，但现在又再次双双编入「二年二班」。

对我来说，这封信原本只是为表达能再次同班的喜悦而寄出的信。可是……在那之后鸣唐同学突然停止回信。等了约莫一小时后，传来的信中写着——

『难、难得能同班……明、明天要不要一起上学？』

——我倍感冲击！那位内向的鸣唐同学竟然会主动邀我……

也就是说，我现在……正在等鸣唐同学！

「想不到会有这一天到来……！刚见面时，她躲我躲得很彻底呢……」

我感慨万千地看着建在距此有段距离的女生宿舍。

自从缔造世界和平之后，我跟鸣唐同学之间的距离急速拉近。至今不论遇到什么都先往后退一步的她，在那件事之后开始逐渐回复原本开朗的个性。但我倒是没想到她竟会积极到主动约我的地步……

「终于……我的时代终于来啦啊啊啊！」

我紧握双拳，边颤抖边使出全力呐喊。

「——大清早就发出怪声……谁啊？那可疑的人……」

「一定是学长吧。像那种危险人物竟然稀松平常地出现在学园中……这里真不愧是闪学园呢。」

上学的学生开始三三两两出现，貌似一年级生的女生们从远方盯着高声吼叫的我，窃窃私语起来。

「呜……！一时得意忘形，高兴过头了吗……」

为重整心情，我整了整晨礼服风格的制服外套，深昅一口气。

直到刚刚还在窃窃私语的女生们犹如想从我身旁逃开般匆忙穿过中庭旁的走道。

「不过……看到呐喊的我之后想着『真不愧是闪学园』，敬而远之的态度……这反应简直就跟我们刚入学时看到学长姊们的反应一样嘛……这么说来，莫非我也被认为是『怪人』？」

……这使我有点沮丧。不知不觉中，或许我也渐渐变得跟学长姊们一样了。

「……以后得多注意一点……」

我宛若要劝戒自己般低声呢喃……但还是无法压抑打从心底涌上的喜悦。

「跟鸣唐同学一起上学……简直就像是在交往嘛！」

——若是跟鸣唐同学交往，那我恐怕必须温柔地带领她才行。例如在令人脸红心跳的初体验时，当我在她耳畔悄声问：「你曾摸过自己的胯间吗？」她会惊讶地反问：「胯间？那、那种地方普通应该不会去摸吧？」这时我会回答：「因为是平时不会触碰的地方，所以这将成为我俩的秘密。」握住她的手轻触胯间，接着她会喊：「嗯……！这、这是什么？感觉好舒服……」双颊羞红地娇喘起来，口中念着：「嗯哈啊……！之、之后该怎么办才好？这种不上不下的感觉，让吹音好痛苦……」用视线哀求我——

「接下来，就是要跟我的胯间靠在一起！」

「跟……跟胯间靠在一起？」

——唰唰！

大量的书本掉在我眼前。仔细一看，带着眼镜，眼神天真无邪的少女——梦路学妹满脸通红，呆愣愣地站着。

「为、为为……为什么会突然冒出这么下流的话……？」

梦路学妹面红耳赤，手足无措地问道。

——糟糕！我又脱口讲出妄想内容了！

或许是过于害臊的缘故，她到现在仍然慌慌张张、一副无所适从的样子。

「……这么说来，在我说些色色的话时，以这么普通的方式感到害羞的人……在这间学园中似乎还没看过呢。」

鸣唐同学虽可说是纯情的代名词，但她实在太过纯洁，根本无法理解有关色情的单字……而其他人的反应大多是吐我槽。

在我沉思时，梦路学妹用红通通的脸看向我。

「丈、丈途学长！像这种猥琐的话语……不适合在公共场合中讲出来啊！」

看她这么拚命想告诉我这件事，我不禁说了声「抱、抱歉……」以应有的反应谢罪。

……不对，以应有反应道歉虽然很正常，但自来这间学园之后，像这样以正常反应来道歉……我还是第一次呢。

「梦路学妹……真是纯情。」

我不自觉深深颔首。

虽然有点不知所措，但我还是先提出：「总之先把掉在地上的东西捡起来吧」弯腰蹲了下来。

「『梦路学妹』……我是学妹，所以不用叫得这么客气啦。请叫我『爱见』就好。」

她朝我嫣然一笑，原本红到耳根的脸已稍微褪色。或许是依旧觉得害臊吧，看着貌似因顾及我的观感而笑容可掬看着我的梦见，我彷佛感觉到她的温柔缓缓传来。

这令我有点害羞，将头低了下来。这个时候，我发现在她掉落的东西中包含了一张海报。

「……咦，这张海报是……」

跟写着『——破坏常识才是天才的使命！』等文字一起出现海报上的是我在女生宿舍前跟警卫们吵架的照片。

「这是我跟来夏制作的海报！」

我才说完，她一派认真地挺直背脊，双眼正视这里高声答道：「是的。没错！」

「我就是看到这张海报才入学的！以情色作家作为拍摄主体，藉由强调其变态的天才性质来呈现『闪学园这地方具有高度包容力，连这种人都能接受』的讯息。这张海报……真是太棒了！」

「……不知道为什么，我完全没有被称赞的感觉呢。」

「才没那回事！在女生的更衣室中一脸爽朗地深呼吸，还能毅然说出『你们的汗水以及专注令我欢欣』这种话……这不是常人能办到的！」

爱见提及「女性更衣室」时，脸又差点就要红起来。但在热情的阐述时，她天真无邪的眼眸中闪烁着光辉。

……不过，我还是没有被称赞的感觉。

接着她垂下眼帘，心有不甘地说道：

「丈途学长用情色的力量拯救世界的瞬间，全人类应该都透过电视亲眼目赌了才对……但不知道为什么，在我的同学中没人注意到学长呢……」

……这么说来，刚刚对我投以注视「怪人」般视线的新生们也没发现呢。只在电视上露一次脸，应该很难察觉吧……

「不只如此，就算我说丈途学长其实就是那位壮年大师级作家『芥川竹人』，在班上也没人愿意相信……考虑到作家这种职业的特性，就能知道官方提供的个人资讯根本无法参考才对啊。」

爱见以一副难以置信的模样苦思着。

形形色色的委托蜂拥而至因拯救世界而名扬天下的闪学园学生们眼前，但我因为在工作时使用了笔名，使我的状态跟之前如出一辙。就只有生涯辅导的天才爱见察觉了我的职业。

……她是唯一一个发现我真正身分的后辈呢。而且还是个认真可爱的女孩……这种感觉真好！

「我也好不容易才晋升为『学长』……以『学长』的身分教育可爱的后辈各种事情，感觉很不错呢。」

我用傻笑的表情频频点头时，突然想起初遇时她所说的话。

『——各位正应该从这间学园「毕业」才是！』

——噗咚！

这么认真的女孩，为什么会说出那种话呢？

「爱见……为什么你会这么固执于我们的『毕业』呢？」

「现在全世界都渴求着学长姊们的才能。所以此时正是决定未来出路的良机！」

「可是啊，我们还是高中生……就像常人一样享受高中生活不也很好吗？」

「……莫非，学长姊们还没发现？」

「没发现什么？」

「闪学园已经不再是才能的圣域——」

「丈途同学，你等很久了吗？」

那瞬间，充满精神的声音伴随跑步的脚步声传入我耳中。

我一转头，就看到一位顶着红发的娇小女孩。是单簧管的天才鸣唐吹音同学。

「没等多久！我才刚到！」

听我这么说，爱见侧着头问：「……是这样吗？」我边讲：「就当作是这样啦！」边跑到鸣唐同学身边。

「……啊！难、难道丈途学长跟吹音学姊正在交往吗？」

爱见慌忙讲完。「恋人啊……高中还真不简单呢。」边呢喃着，感觉很识相地快速跑开。

「不，我们还没交往啦……」

我的话语空虚回荡于爱见逐渐远离的背影之后，就此消逝无踪……

「交、交往……！」

鸣唐同学双颊忽然染上一抹朱红，讲话时不小心岔了气，「咳咳……咳……」的咳了起来。

「你还好吗？」

我跑到她身边拍拍她的背，她「啊……」了一声看着我的手，原本羞红的脸颊现在更添红艳，一语不发。

……怎么了？

我凝视自己放在她娇小可爱的背上的手。没错，就是自己那只犹如正在交往般自然碰触对方的手………………………………………………………………………………………………

——我怎么一时情急就乱摸人家的背！

「抱歉！」

我立刻飞也似的将手抽开。

「……你咳完了吗？」

「……嗯……」

她快速点了点头道：「总之我们先往教室走吧。」迈开步伐。

我站在她身旁，一起踏出脚步。

……不过，可能是我轻拍她的背这件事一直无法离开鸣唐同学脑中，她脸红依旧，嘴巴也紧紧抿着。

我也一样。刚刚爱见所说的「正在交往吗」这句话一直盘据于脑海，使我完全不知道该说什么才好……

——真难启齿！

像这种时候我实在很怨恨自己不够机灵。

「那个……吹音跟丈途同学看起来像在交往吗？」

秀颜上红晕犹存的鸣唐同学用宛若蚊子般随时会消失的声音问道。

像、像在交往吗……！

在我不知道该怎么回答时，她咕哝道：「可是……到底怎么样才叫做交往呢？」

「对不起……吹音实在不懂这一类的事。」

「怎么会……鸣唐同学不需要为这种事道歉啦。」

「可是当吹音想用自己的演奏阻止黑徒学长的人类戏剧化计划时，是这么想的。吹音真的很欠缺各种经验呢……」

她像是以自己为耻般低垂下头。

……至今，鸣唐同学将所有人生的心力投注于单簧管上。会比他人还缺乏各种经验，也是无可厚非的事。可是她的语气却像在责备自己……

「只要今后慢慢去学习新事物就好啦！鸣唐同学就是为此拒绝管弦乐团的邀约，选择学园生活的不是吗！」

我出言激励，她「嗯！」了一声，笑容可掬地看向我。

她那比一年级时还要活泼的笑容实在太过开朗，就连看着她的我也觉得心中暖和起来。

光是……能像这样跟鸣唐同学一起上学，就够幸福了。

我边这么想，边跟她一起踏上通往学校的道路。

就在此时——

『喂，丈途！你若敢趁我不在的时候对吹音同学出手，我绝不会放过你！』

噪音倏地响彻四周。

「什、什么？」

我慌忙四处张望……但不知为何，就是没看到半个人影。

『这边啦！这边！是这个扩音器啦！』

听对方这么说，我环顾四周才发现声音正从设置于附近的校内广播用扩音器传出。那个喇叭旁边附带着监视用摄影机。

『只要有我骇客的能力，要掌握你的行动简直易如反掌！』

……看来声音的主人是写程式的天才雾线兰。她是个被同世代女孩称为「姊姊」的百合少女，正为鸣唐同学着迷。

『竟然趁我忙于开发软体时接近吹音同学……你果然是个大意不得的家伙！下次我要送只凶恶病毒到你手机中，要你手机费用超过一亿，陷入毁灭！』

「住手啦！我跟鸣唐同学只是很平常地约好先在外头碰面，再一起上学而已啊！」

『很……很平常地约好先在外头碰面？』

或许是因为透过监视器瞧见听完我的话默默点头的鸣唐同学，兰一时哑口无言。

『…………等我做完工作有空上学的时候，你最好有所觉悟。我要掀开你的头盖骨……帮你的脑浆侦错！』

……帮脑浆侦错……

在我露出僵硬表情时，一股悠哉的声音说道：「要解剖的话，在下也要帮忙喔！！」须臾间，有个矮小的女孩拖着白袍的下摆，像幼犬般飞扑抱住我。是拥有四分之一外国血统的混血儿所特有、异于日本人美貌的天才发明家香学创。

「兰同学，要上学时记得广播给一班听喔！让我们在建立于学园地下十公里处，听起来就很可疑的在下的研究所一起解剖吧～！」

「就说我不要了！」

就算我拒绝，兰还是高声回答：『创同学，记得别麻醉喔！』切断广播。

……糟糕。这下命在旦夕……

计划着该如何从她们两人手中逃脱时，身后传来：「……这是跟谣江同学同班的惩罚喵……」那声音阴沉到活像是在地上爬行似的。

我转过被创抱住的身体，出现在眼前的是头上戴着猫耳，将黑色披风套在制服上的少女。是令人联想到黑猫的女孩——夜乃美沙。她是黑魔法的天才，同时也是谣江粉丝俱乐部的会员。

「……记得美沙跟创同班对吧？」

「那又怎么样喵！想不到丈途竟然会跟谣江同学一样，都在二班喵……！」

美沙一脸悔恨地跺脚呻吟道：「早知道就不要想什么『若是不使用黑魔法就能跟谣江同学同班，那就会有一种命中注定的感觉，令人高兴呢喵❤』而应该竭尽全力作弊才对喵！」

……会有一种命中注定的感觉，令人高兴呢喵❤……

美沙也是个百合，同时也是有点爱妄想的少女。以前曾以谣江为对象写出充斥百合妄想的色情作品。

「……再说，丈途是个变态到曾用情色小说向美沙告白的恶魔色情狂喵。放任你待在谣江同学身边，实在太危险了喵……还有真要说的话，你竟然在用情色小说向美沙告白之后就音讯全无……！」

美沙彷佛想起什么，浑身颤抖念着：「果然……还是应该在此咒杀你喵！」从斗篷中掏出顶端镶嵌着骷髅的法杖。

——咦？我有做什么吗？

我慌忙想要逃跑时，身旁传来有点迟疑的声音：「那个……」

我转头过去，看到鸣唐同学正以寂寞的眼神直直凝望着我。

……啊。我明明跟鸣唐同学约好要两人一起上学的啊……

我看看美沙跟创，在这种状况之下，实在也无法说出「我们想要两人独处，一起上学」这种话。

鸣唐同学或许也察觉到我的想法，突然喊出精神饱满的声音：「各位，不快点走的话，会赶不上自习课喔！」看了看身旁的人。

……竟让她替我打圆场。

「鸣唐同学，抱歉……」

虽然有点内疚，但我还是跟众人一起前往校舍。

我们一踏进自己的班级，也就是二班之后，发现几乎所有学生都不在教室。

眼看很快就要进入自习课，白板上已经写着「第一节课为自由课程」。所谓的自由课程，说穿了就是自习，是可以自由拿来培育才能的时间。最近因为众人工作过于繁忙，第一节课几乎都是自由课程。

「……吹音今天也去音乐大楼练习单簧管好了……」

坐在最前排位置上的鸣唐同学才刚踏人教室，就已经准备离开。坐在她身后的我嘀咕道：「……今天也要从早上就开始写稿吗？」转头看向右边的邻座。

眼前是容貌媲美偶像的少女，天才歌手园声谣江。

「谣江第一节课打算做什么呢？」

「我……」

谣江思考一段时间之后回答：「总觉得最近大家都很忙，课业进度迟缓……我来读点书好了。」拿出课本。

「——丈途！你这家伙反正今天也是要写情色小说对吧！我不是跟你说过，要你别在谣江身旁引爆那些肮脏的妄想吗！要说几次你才听得懂！」

坐在谣江前方，身穿两件式西装，体态均匀的男子正烦躁地数落着我。他正是拥有BOSS才能的党野总才。

「……总才，与其在这边说这些闲话，不如活用自由科目的时间来磨练BOSS才能，将它运用在更加有意义的地方上？」

「罗唆！身为谣江同学粉丝俱乐部的会长……我要跟谣江同学一起读书！」

「……只想将BOSS的才能用在谣江身上吗……」

我无奈地咕哝完后，他立刻回嘴道：「哼！总比在所有人都成为世界知名人物时，就只是独自默默无闻，毫无存在感的你来得好！」总才吸了一口电子烟，毫不客气将香烟烟雾往我这边吐。

「呜……！」

被他一语戳中痛处，我不禁咬紧牙根。

……真的，就「只有」我跟一年级时如出一辙……

虽然早已不知道为这件事感叹过几次，但我还是又叹了一口气。

「——今天的教室也是从早上开始就很冷清呢。」

从裙装露出丰满酥胸与勾人肉欲的性感大腿的女老师走进教室。是我跟鸣唐同学在一年级时的级任导帅，与谢野亚希老师。

「……看到丈途同学，就给我一种身处一年三班的感觉。难道被丈途同学所引发的色情意外要得团团转这件事，真的成为了我的心灵创伤？」

「都升上二年级了，别再爆发奇怪的妄想，让我头痛罗？」老师以幽默的口吻讲完，将脸靠向我，眨了眨一只眼睛。由于她弯腰向前，从衬衫的缝隙间能窥见老师偌大的双峰……

散发大人性感魅力的亚希老师……这次的级任导师也是她，真令人开心！这样就能每天看着老师，享受各种乐趣！类如肌肤弹性比较好的时候，一定是她在前一天晚上按捺不住自己的成熟肉体，自言自语嘀咕道：「嗯呜……丈途同学真是的，明明是个情色作家，却不搭讪我……笨蛋。」她伸手一把抓住自己的丰满玉胸，轻慢地往上揉搓，大量分泌女性荷尔蒙——不对，我现在不是正被警告别再乱妄想吗……

我像是要踢开盘据脑中的妄想般清了清喉咙，向鸣唐同学搭话：「在这一班中有兰……还有律，真的跟一年三班很像呢。」

「嗯，以后真想跟大家一起上学呢！只是……」

说到此处，她摇曳着红发，微微回头看向这里，声如细蚊说道：

「希望明天上学时能真的跟丈途同学两人独处。」

她的声音小到连我都几乎要听不见。但有个人耳朵很灵地听到她的话。那就是——

「……咦？难道丈途同学跟吹音同学今天是一起上学的吗？」

脸色铁青如此脱口而出的人是……谣江。

「吹音同学看来纯情，但该主动的时候还是会主动嘛……这样下去，在我不知道的时候，将会以『今晚的吹音好寂寞』为由约丈途同学到房中，以『若是你能抱住吹音，就能让吹音安心』等稚嫩的手法来推销自己，让丈途同学有那种意思，在他耳边呢喃：『呼嗯……吹音的身体好热……』什么的，轻轻吐气来刺激性欲……啊！」

或许是因为发现自己将所有妄想一字不漏的脱口讲出，谣江急忙四处张望。

班上所有人都以难以言喻的复杂表情凝视谣江。

「……没想到谣江同学竟然被丈途同学的妄想荼毒……真是恐怖的感染力。」

亚希老师抱头沉吟。

「虽然看似完美无瑕的偶像，其实却拥有令人惋惜、容易亲近的特质的谣江也令我心动，但一想到这原因是由丈途造成，就令人不悦！」

总才边从香烟中吐出烟雾，边怒目瞪视我。

「……令人惋惜？谣江同学有出什么差错吗？」

鸣唐同学侧着头盯着谣江看。

「拜托……别再说我『令人惋惜』了啦：　　」

谣江无法忍受众人评价而呐喊，她的声音与上课钟声重叠，响彻整间教室。

伴随着吼叫，她戴在身上的心形链坠也以不规则的轨迹晃动着。

第一节课开始后，教室陷入一片沉寂。来校的学生原本就少，谣江跟总才拿起课本默默读着……这样实在让人无法开口说话。

「……总觉得好寂寞呢……」

鸣唐同学环视教室，轻声叹息。

「第二节课之后大家就会到校罗。」

「嗯……不过，一想到这里是闪学园……还是很令人寂寞呢。」

她边说边露出沉思的神情，拿起收藏单簧管的乐器盒。「吹音要去音乐大楼练习喔。」留下这句话后便走出教室。

几乎所有学生都缺席，也没人说话的教室……的确很寂寞。

瞄了默默读着书的谣江一眼后，我也拿出原稿纸开始自习。

「——班长已经决定好未来的出路了？」

放学后，我到一年级学生的教室串门子，以疑惑的语气向戴着眼镜、一头长发随风飘逸、眼神天真无邪的少女……爱见问道。

「我想成为学校的老师，为学生做生涯辅导。」

「我就知道你会这么说。那么，你能给我一点生涯辅导的建议吗？笔尖停滞不前……我觉得自己再也写不出任何东西。若是打算要转换跑道，还是早点开始会比较好吧？」

我站在她面前，向她投以真挚的眼神。在我的注视下，爱见突然双颊羞红，别开视线。

「转换跑道……不可以！学长的出路除了情色作家之外，别无其他！若、若是你的笔尖停滞，我会帮助你的……」

我看着她眼镜后方的湿润双眸，她解释：「这、这是为了不让学长走上错误的道路才进行的『辅导』喔！」拉下紫色连身裙制服上的领巾。

从敞开的胸襟中，我窥见硕大到出乎意料的双峰。

——咕嘟。

站在看似与情色无缘的班长跟前，我咽下一口口水。她刻意隐藏的巨乳在我眼前一览无遗，散发出一股从平时严谨的她身上所无法想像的妩媚。

我不禁将手伸向爱见玉胸，她「啊……」了一声，娇羞地喘息。

「嗯呜……若是学长，会以我写出怎么样的情色小说呢……？」

「说得也是……我想，应该还是会故意要你违反校规吧？」

她问完之后将胸前衣襟拉得更开，露出淡粉红色的衬衣。

「竟然将内衣给其他人看……这完全违反了校规。必须要惩罚才行。」

我边说边将手伸入衬衣，慢慢揉搓那对傲人的玉兔。或许因为她是学妹的关系，那对双峰虽然硕大，却极富弹性，我的爱抚在她胸前留下清晰的手印。愉悦的程度光看手印就能充分理解……

「嗯呼……哈啊……嗯呜呜……！」

我不知不觉中留下清晰可见的手印，她高声喘息，带着渴望的眼神，眼送秋波。我刻意放轻力道，拉扯她双峰的锋顶，不断磨蹭滑动，施予更加强烈的快感。

「嗯啥啊啊啊……！」

或许是快感使她无法继续站立，爱见双脚一软，整个人屈膝坐在地板上。

「……你的脸刚好来到一个好位置呢。」

我口中说着，将爱见的脸带到长裤前方：「用胸脯爽住它，上下移动。」

「怎、怎么这样……」

爱见泫然欲泣地看向我，在我讲出：「你要好好帮我做生涯辅导啊……让我涌起创作欲好吗？」之后，她就紧抿双唇。

「嗯嗯……」

她褪去我的长裤，用双峰隔着底裤夹住胯间，开始上下摩擦。那位古板的班长竟为我做到这种地步……光是这样想，就让我胯间为之炙热。

「变得这么坚硬……学长，在我『辅导』完这里之后，请你务必好好写小说喔？」

爱见话才说完，旋即加强对胸脯的压迫……带领我攀升到快乐的高峰。

刚好在我写到这地方时，下课钟声响起。

一到休息时间，自己手边工作告一段落的学生们陆陆续续来到学校。

「——丈途！我要立刻掀开你的头盖骨，替你的脑浆侦错！」

马尾少女边高声怒吼边杀入教室……是兰。或许是彻夜赶工的缘故，她的眼中布满血丝，而那双眼睛现在更似看到仇人般分外眼红，怒目对向我。

……非常骇人……

我深感小命难保，背脊发凉。

「……兰，你一大早的在吵什么啊？我因为计算用脑过度，头痛欲裂，麻烦你安静一点好吗……」

一位任凭淡栗色秀发随风飘逸，拥有中性容貌的男子进入教室。是天才数学家円修律。他抱头说：「我正在归纳整理复数企业的资产运用计划……不过，我接太多工作了……」坐到我左边的座位。

「律，你这么悠哉没问题吗？今天早上丈途跟吹音同学一起上学喔！」

「什么？」

律猛然起身逼近怒喝道：

「虽然我的确是因为工作繁忙而无法陪你……但丈途，你真是太轻佻了！」

「轻佻……那个，我们同班，一起上个学也没什么不对吧？」

「当然不对！若是至今为止的丈途跟鸣唐同学，绝对不会做这种事吧！」

「没错！在我们不知情的时候……真是不可饶恕！」

兰打开夹在腋下的笔记型电脑开始操纵，叫喊着：「我马上通知创同学过来，将你解剖！」

「不要叫创过来啦！她是当真想解剖我啊！」

「我也是认真的啊！」

兰以充满血丝的眼睛瞪着我如此断言……

糟糕！再不快想点好办法，我恐怕真的会被解剖，然后脑袋被拿去侦错！

我死命绞尽脑汁，使出拖延战术大吼：「兰！如果你真的要解剖我，那你这个百合就要亲眼目赌男人裸体罗！」

「丈途的……裸体？」

——喀嗒！

笔记型电脑白兰手中滑落。

她刹那间面红耳赤回答：「像、像男人这种生物……丈途这种人的裸体，我才不想看呢！」急忙将电脑捡起来。

……怎么了？

自Operation　Eros之后，兰偶尔会像这样莫名害羞起来。

「——兰！你说『丈途这种人的裸体』是什么意思？太失礼了吧！不，虽然我也认为这种事应该在两人一起挑战『爱』这种永久命题，以对彼此的思念来架构出定理之后才进行……」

律的双颊跟着浮起一抹红晕，他自顾自地呢喃「再说，丈途明明偶尔会以强硬的态度对我，但平时实在是太过冷漠——」或是「莫非这就是情色作家风格的交涉手法吗？还是我接下太多工作，才会解不开这道方程式——」之类的话，说着说着便抱住自己的头。

……律，看来你被工作逼得很紧呢。

我像是要勉励他似的拍拍他的肩膀，让他好好坐回自己的座位上。

当我们吵吵闹闹时，谣江只是静静待在一旁自己的椅子上，纹风不动。

……她的样子不大对劲。

她彷佛察觉到我的视线，微微甩了甩头……想要说些什么，却又噤口不语。然后出神地凝视坐在我前方的鸣唐同学。

「喂，谣江，你怎么了——」

此时，西装笔挺的男老师踏进教室，上课钟声也随之响起。

我放弃与她搭话，从书桌中取出课本。

这堂原本是公民课——

——嘶嗒嗒嗒嗒！

突然地，接连而来的噪音响彻整间教室……坐在律身后的兰正使出子弹触击。

「——使用风险值以及左尾部分动差——目标获利率为——」

律计算的声音穿过兰的子弹触击中传来。

「——可敬可畏之伊邪那歧大神——」

美沙在书桌四周摆满颜色发黑的壶、浮现人面花纹的手杖等带有灾戾之气的物品。她将这些东西放在桌上一一净化。

……不知道是不是错觉，感觉有沉重的气息从那些充满灾戾之气的东西中流出……

「……那个，我们再怎么说也是在上课，请各位安静一点……」

我的话对埋首于工作中的人们来说简直是马耳东风，声音在教室中空虚地回荡着。

公民老师离发出噪音的众人远远的，淡漠地讲授课程内容。

……老师早就放弃了吧……

我无能为力，只能仿照老师以平淡态度听课。

「——丈途同学，大事不妙！快点过来！」

突然间，呼唤我的声音冷不防地从走廊传来。转头望去，可窥见长发齐肩的少女。是天才社团经理仓部胜代。

「怎么这么突然？发生什么事？」

「别问了，快过来！」

不知为何，她似乎相当慌张。虽然我很想立刻动身，但现在正在上课。我确认老师的样子……看来他对这状况根本无动于衷。

……这是可以去的意思吗？

我战战兢兢地离座，来到走廊上。这时候——

「嘿！」

我一踏出定廊，胜代旋即掀开制服裙子的部分！她穿着极为合身的淡绿色底裤，微微透出裂缝处的线条——

噗！

大量鼻血同时喷出。

「呜哇……糟糕……不对，为什么你要将底裤露给我看啊？」

听我这么说，胜代边维持掀起裙子的动作，目眶含泪地颤抖道：「因为……」

「——你得好好让丈途欲火焚身才行啊！不然就算拍下照片，顶多也只能拍到你这个色女的照片而已不是吗？」

我顺着怒吼的方向看去，眼前是架着单眼相机、身穿牛仔裤的少女。她是天才摄影师名机来夏。

「色……色女……」

来夏的话似乎造成她的打击，制服裙从胜代手中飘然滑落。

「……来夏，这是怎么回事？」

「现在我收到大量出版《丑恶写真集》的委托……在我说『真困扰』的时候，胜代忽然说要帮我，所以我拜托她来刺激你的色心。」

——所以她才突然掀开自己的裙子吗？

我望向胜代，她咕哝着：「既然如此，只能将整件制服脱了……」露出一副想不开的表情，身子愈抖愈厉害。

「你不用做这种事啦！」

「为什么你不为此高兴！最近你跟鸣唐似乎很恩爱的样子……所以才这么没骨气吗！你这猪脑袋！」

来夏这么怒吼时，她的双眼下方有着重重的黑眼圈，眼睛跟兰一样充满血丝……

……看来不管说什么都是白费功夫……

「……呼，真无聊。当个平凡女高中生是不错啦……不过实在没什么事做。」

一位轻摇着特别订制的皮制紫色连身裙制服，边悠哉地打着呵欠边靠向我们的少女现身。她手上拿着卷成棒状、貌似惩处棒的皮面笔记，脚上穿着高跟鞋，模样宛若女王。是担任新闻同好会社长的天才制作人黑树缲美。

「无聊……社长，你不用上课吗？」

「我们班的情况也跟二班差不多。根本没办法好好上课……为打发时间，我正在参观来夏同学的摄影活动。」

「社长你们就读的是三班吧……不管哪一班都是这种情形吗……」

「也因为如此，SP们似乎很忙呢。」

社长边说边往后看。站在后方的是戴着太阳眼镜搭配西装，穿着打扮极为可疑的两个男人。看似白人的男人为洛基，貌似黑人的男人为布雷德。

「小鬼，这间学校是战场吗？教室会突然爆炸，走在走廊时会有火箭突然射来——」

布雷德拿着被称为折剑匕首的大型刀械，边警戒周遭边说着。

这时，有火箭霍地从走廊彼端射来！

「危险——」

咻！

沉静的响声像要盖过我声音般响起。箭就这样停留在空中。那只箭被巨大的手握住……仔细一看，那是用手摆出拳击姿势的洛基所伸出的手。

「少年，你捡回了一条命呢。」

洛基温柔地说完，动手熄灭火箭上的火焰。

「谢、谢谢……」

我冷汗直流，低头道谢。「飞来的不是炸弹，真是太好了呢！」社长看到我的模样，又打了一个『欠。

「……这么说来，社长，你打算拿新闻同好会怎么办呢？」

「说得也是……」

她若有所思地敞开巨大笔记。

「既然要在闪学园发行报纸，我们自然不能只做些『普通的学园报纸』……虽然若是有想到什么好主意，我也打算立刻重新恢复活动……」

社长一面说明一面拿巨大笔记给我们看。

探头一看，在所有以条列方式所写出的方案上，都有个巨大的X符号。

●「天才们的破坏力」→彻底检验学园学生们所破坏的各式各样东西。向众人介绍他们的战力相当于几个师团。阐述天才有多厉害的企画。

●「天才们的单挑」→追踪「枪手VS剑士」、「白魔法VS黑魔法」等各种天才们的单挑胜负。选出史上最强天才的企画。

●「天才们的发育」→彻底检验三围变化与能力变化之间的因果关系。以情色作家丈途同学的色情目光来彻底进行取材计划。

……这实在太异想天开了。还有「天才们的发育」……这绝对又会让我遭受众人严酷的眼光对待！

在我沉默不语时，社长凝视着远方轻声说道：

「新闻同好会有许多令我留恋的地方。也正因如此，我想为新闻同好会赋予确切的存在『意义』。在思考出能达到此目标的方案前……我不会随随便便再次展开活动。」

发出声音的，不是刚刚一直打呵欠的社长，而是平时她威风凛凛的声调。

……社长也跟我一样热爱新闻同好会，所以才会这么烦恼啊……

「在社长想出能接受的方案前，我会好好等——」

「——胜代，往下一站出发罗！面对这么没骨气的丈途，就算想拍他也拍不出什么！」

「我知道了！为在下次成功演出人类丑恶的瞬间……我会全力以赴！」

两人这么说完，便立刻拔腿狂奔。

社长看向她们两人，说声「丈途同学，我们下次见」后便踏出脚步，再度打了一个呵欠。

「……不过，上课中能拍到丑恶照片吗……？」

我看着来夏她们的背影咕哝着。

这时，不知道是谁从身后拉了拉我的制服。

「……嗯？」

一回头，我看到鸣唐同学不知何时来到了走廍，眉头微蹙地凝视教室。

「问你喔……这样的学园很奇怪对吧？」

「……奇怪？」

听她这么说，我看向教室。

完全无视老师讲课的兰、律还有其他同学……虽然也不是说平时所有人都很认真上课，但即使如此，这样还是很怪。简直就像「工作」比起课业更为重要一样——

『……莫非，学长姊们还没发现？』

『闪学园已经不再是才能的圣域——』

脑中霍地浮现爱见的话语。为了从世间的误解以及缺乏理解的状况中守护年轻「天才」们，闪学园才会建立于与世隔绝的环境中。在这里的人很少关心外面世界的事。可是——

「就算身在学园，大家过的也不是学园生活。竟然以工作为优先……这跟只将注意力放在『外面世界』没什么两样嘛？」

虽处于才能圣域，却将才能用在世间的需求上，为此忙得焦头烂额的同学们……爱见所提到的「才能圣域的崩毁」，指的就是这个。闪学园已经无法再让年轻天才们与世间隔绝了。

「——啊！这么说来，鸣唐同学，你还记得在闪学园复兴派对时，黑树水墨校长跟我们说的话吗？」

「啊……嗯。记得是……」

『——闪学园可能会改变。到时候……恐怕会需要你们的力量。』

校长曾对我们这么说。至今我一直不懂校长为什么会说那种话，现在我终于明白。闪学园的学生们都是些因为这里是「才能的圣域」才入学的，然而，若这里不再是圣域……

「……水墨校长早就知道事情会演变成这样了吗……」

我困惑地凝视众人。

但到底该怎么办才好呢？

闪学园到底会变成什么样子呢……

放学之后，大家也不怎么互道「明天见」就匆匆踏上归途。一眨眼间这里就只剩下我跟鸣唐同学两人，橘红色的光芒静静从窗外洒入教室。

「才能圣域的崩毁……？」

鸣唐同学听我讲解完学园现况之后，满是困惑地呢喃着：

「这间学园竟然已经不是我们所熟悉的闪学园……怎么会这样……」

「学园圣域竟然会因为缔造世界和平而崩毁……真是讽刺。」

「所有人都因为自己的事而忙到分身乏术，因而分崩离析的学园……这真是太寂寞了……」

她眺望冷清的教室，再次悲伤地细声叹道：「真是寂寞……」

「嗯，是啊……在我们一年级时，这个时间应该是召开新环境适应大赛，班上所有人都为此亢奋不已的时候……」

我跟她一起眺望空荡荡的教室。跟上课中那种异常的噪音不同，闪学园特有的乱七八糟的喧嚣……现在已不复见。

「丈途同学，这么说来今年没有适应新环境大赛吗？」

「听说今年没有人成为实行委员，所以无法举办。」

「这样啊……」

鸣唐同学苦恼地说完之后，又问：「吹、吹音是不是该成为实行委员呢？」神情真挚地望向我。

——鸣唐同学成为实行委员？

我不禁想像那个情景。说到实行委员，就令人想到以体育类型人才那种爽朗态度以及肌肉来威胁我们的回学长，还有用符合艺术家形象、天外飞来一笔的言语打乱众人步调的牡丹学姊……若是让鸣唐同学成为实行委员——

『——今、今天的题目是「请给我眼泪」！让最多审查员哭出来的班级就获胜！』

『——学姊，老实说这实在太麻烦了，该说是认输也无所谓吗……我决定不参加这场大赛。』

『——说得也是……话说回来，这大赛到底是怎么回事啊？有意义吗？』

「——各位必须好好参加大赛才行啊！不然吹音要用单簧管教训各位……等等、请你们别走嘛～～！」

「还是不要比较好喔。」

我边抱着头边嘀咕着，她逼问道：「为、为什么？吹音会很努力喔！」

「该怎么说呢……人有拿手跟不拿手的事……」

在我烦恼着该如何说服她时，我发现从走廊射来一道视线盯着这里。是以专属自己的方式将紫色连身裙制服穿出特色，胸前有个大大的蝴蝶结，戴着心形链坠的少女——谣江。

「……唉……」

她像是要将满腹的惆怅吐出来般叹了口气，晃了晃心形项链，背向我们往走廊彼端离去。

「鸡得拒绝出道的机会，选择了学园生活……我到底在干嘛啊？」

语气彷佛像在责备自己。

这时我应该要注意到才对。谣江也是为才能圣域的崩毁所摆布、胸中怀抱着巨大不安的其中一人……

……在谣江逐渐离开丈途他们的前一刻，隔着眼镜可窥见她那一对天真无邪双眸的少女——爱见正摇曳着长发，快步走在走廊上。

「才能圣域已然崩毁……学长姊们的『才能』正被全世界追求着。或许也有人会被这股激流吞没，迷失未来方向。这种时候，若是没人能指出一条明确的道路，恐怕有人会就此糟蹋一生。可是……」

言至于此，她目光如炬地盯着前方。

「只要不误入歧途，就可以趁现在以最好的条件就业！才能圣域的崩毁不是危机，而是寻找『毕生职业』的良机！」

爱见充满热情地点了点头，自言自语着：「现在这个时候，该决定未来出路的是——」从手上的文件中抽出一张履历表。

「——一年级时，这个时间应该是召开新环境适应大赛——」

被忽然传来的声音所吸引，她转向二年二班的方向，教室中那位中等身材的少年映入眼帘。

「丈途学长……」

爱见的眼神变得柔和。

她对以「情色作家」这个职业达成丰功伟业的学长抱有憧憬。

爱见的眼光接着转移到正在跟他交谈，一头红发的少女……鸣唐吹音身上。

「丈途学长跟吹音学姊互相结合彼此的才能，相亲相爱地创造出世界和平……这两人在交往也是理所当然的事情吧。」

在好似略感遗憾地说完之后，她宛若要再次细细品尝自己所收下的丈途的Eros（爱）一般将手置于胸前。

「将拥有『爱』的美妙日常生活传递给全世界的那篇情色小说……实在太杰出了。若我也能像拯救世界的丈途学长一样拯救这间崩毁的学园……」

口中这么说时，她活像发现什么重大事实般猛然抬头。

「丈途学长跟吹音学姊正在交往……莫非丈途学长的情色小说，是跟吹音学姊之问的……」

讲到这边，爱见急忙嚷着：「不、不行！我不能想这么淫秽的事！」她的头激烈地左右摇动，伸出手掩住红通通的脸，呼吸跟着急促起来。

「……啊，有了！」

就在此时，她发觉让足以媲美偶像的秀颜蒙上一层阴霾，痴痴盯着教室看的谣江。

爱见的视线讯迅速落在自己手中的履历表上。

『履历表』

姓名——园声谣江

才能——唱歌

特技——抒情曲

将来梦想——成为歌手

「明明拥有天赋的才能以及优渥的环境，却刻意屈就于学园偶像这种现况……」

她悄声呢喃，忧心忡忡地注视谣江。

爱见找到了这间学园中第一个应该「毕业」的人物。那就是……谣江。早已拥有凌驾专业歌手的歌喉，也有相当人数的粉丝。对身为辅导天才的她来说，她实在无法理解谣江这号人物为何至今尚未活跃于第一线上。

「学姊……我决不会让你的日才能』就此埋没！我的辅导……就是对才能的LoveCall！」

——对才能的Love　Call。这是爱见对辅导的哲学。正因为热爱才能，才想指出能让那才能更加受到活用的未来出路……然后，她也拥有身为辅导天才的自己，一定能做到此事的自负。

「使谣江学姊无法决定未来出路的理由，恐怕是——」

她边说边从夹在腋下的文件中抽出另外一张履历表。上面贴着脸庞比现在略微稚嫩，身穿牛奶糖色西装外套的谣江的照片。

『履历表』

姓名——园声谣江

才能——唱歌

特技——抒情曲

将来梦相——成为偶像歌手

「……国中时代时谣江学姊的『梦想』是成为偶像歌手。乍看之下虽然跟现在很相似，但却是不同梦想。根据学姊国中级任老师的说法，她就读闪学园的理由似乎就藏在对这件事的迷惘中。」

爱见将手轻轻贴附在眼镜旁，注视忧郁地猾自伫立于走廊上的谣江。

「首先，就从谣江学姊的毕业辅导开始着手吧。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2 情色作家谣江正式出道！？
——哗——！

——哗——！

……群众从稍远处发出的欢声传入昏暗的房中。

耳中听着那声音——园声谣江静静坐在沙发上。

为迎接现在名闻天下的她，室内极尽华奢，以玫瑰金统一整体装潢。可是她犹如要排除浮躁情绪，降低房间照明、将亮度降低到仅能分辨身旁状况的程度。

——不管来了几万个客人，都跟我没有关系。我要做的只有像平时一样向观众展现出最好的歌即可。

她宛若要讲给自己听似的在胸中轻声呢喃。

——闪学园的伙伴们明明事务繁忙，却还为了这次的活动将时间空下来。不集中精神不行。总之我必须集中精神才行。

就在她脑中这么想，睁开双眼的瞬间，眼前化妆台的镜子跃入眼中。她注视自己身穿漂亮蓝染和服的模样。虽然和服更加衬托出她的偶像容貌……但眼前景象却使本人的表情在瞬间惆怅起来。

「就算有从海外参加的客人……但为什么要穿和服啊？而且还只让我唱抒情曲……这样与其说是学园偶像，不如说是演歌女歌手啊。」

紧绷到极限的集中力一口气断线。

「总觉得愈是出名，做的事跟想做的事之间的差距愈来愈远……」

她像是在忍受头痛般将手贴在前额。

「我想更加，该怎么说……成为闪闪发光，带给众人笑容的人！可是为什么大家只想要我唱抒情歌？唱抒情歌根本无法带给任何人笑容不是吗……」

说着说着，活像一股不安猛然袭上似的，她缓缓低垂下头。

「我的未来到底会如何发展？就算被人称为唱歌的天才……到头来还是不能做自己想做的事吗？」

为寻求救赎，谣江将手放在心形链坠上。

她紧紧握住项链，彷佛项链上带着强烈思念一般。

然后，她用听似硬挤出的声音呢喃道：

「我无法成为跟那个人一样的人吗？像那个人一样，成为带给群众欢笑的人……」

——欢笑。在说这句话时，她不经意地回想起在教室中相谈甚欢的丈途跟吹音。

「……丈途同学在缔结世界和平之后，跟吹音同学忽然要好了起来。我在那两人之间，已经没有任何容身之处了吗……好不容易才能同班，却只是每天被迫看着她们卿卿我我的样子而已不是吗？」

她不禁叹了一口气。

「为享受学园生活，我延后了以歌手身分出道的日子。但现在这样根本就是本末倒置嘛。不过……就连歌手出道这件事也是，来找我的清一色都是想要我唱抒情歌的工作……」

——哗——！

——哗——！

在谣江沉思时，震耳欲聋的欢声再度传入谣江耳中。

「——啊，很快就要正式上场了！必须集中精神才行！」

谣江慌忙闭上眼睛，想要重新集中精神。但一度涣散的注意力实在难以再次回归平静。而这件事也让她更加郁闷。

「……唉……不过要唱抒情歌的话，或许这种精神状态还比较合适呢。」

『——听好，距离开演只剩下十分钟！你们也差不多该给我安静下来了吧！话说回来，你们根本没做好迎接谣江同学出场的心理准备——』

周遭开始播出谣江粉丝俱乐部的会长总才的主持……应该说是说教的声音。

『——话说回来，你们根本没做好迎接谣江同学出场的心理准佣！你们想让我们的女神降临在这种嘈杂的会场吗！』

我们听着总才广播到整个会场的声音，再次环顾周遭。

在紧急搭建于闪学园运动场的会场中，数万人的听众像挤在罐头里的沙丁鱼般聚集于此。从亚洲人到欧美人、中东人……有各式各样的人种。

虽然是只有站席的演唱会，但在舞台的建设上却投入了莫大的资金。背对富士山的悬崖以及渔港的图像覆盖住整个背景，舞台两侧有真正的柳树以及竹林。

上方的看板正高高挂着写有「新星☆谣江演唱会」的看板。

「新星吗……说得也是。在缔造世界和平之后，谣江的粉丝急遽增加……现在比起一般演艺人员，谣江还更加有名呢。」

我发出沉吟般的声音，再次环顾四周。

「——喂，那边那个不知道是什么部落的！不准你们突然集体祈祷起来！」

总才一面拿香烟四处喷着烟雾，一面在会场内怒吼。

他一一纠正彷佛一盘散沙的观众，为统整会场秩序而东奔西走。

「——喂！那边那个富翁！不准你一个人占据一百人的位置！不管是这一大批执事还是巨大的地毯跟沙发……全都给我搬到会场外面去！」

这时富翁的十几名SP团团围住总才，对他施以无形压力。

但总才是BOSS的天才。他倨傲地看向SP们，使出他的三寸不烂之舌。

「雇用你们的人也是谣江的粉丝吧！那这位雇主跟在这会场内的一般粉丝在立场上并无不同！跨越国境、超越人种、包容一切的存在……在女神谣江面前做出这种愚蠢的行为，身为一个粉丝，你觉得这是能够为人容许的事吗！」

总才用香烟的前端直指富翁，像是弹劾他行为般怒喝。

当看似口译的男人轻附富翁耳边说了什么后，富翁彷佛忏悔自己罪行似的仰望天空……立刻着手将执事、地毯跟沙发撤出会场。

「……谣江变得这么出名，要担任粉丝俱乐部的会长也绝非易事呢。」

我一面叹息，一面环顾整个会场。

整个运动场人潮汹涌，挤得水泄不通。我原以为光靠总才一个人的努力，根本于事无补……

「你们几个身为谣江粉丝俱乐部的会员，就不能好好学习元老会员，成为纪律严明的粉丝吗！」

总才这么说完，指了指闪学园的谣江粉丝俱荣部。

「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」

身穿粉红色短褂的集团占据会场最前方，队伍排列得整齐划一。从我这位置虽然只能看到他们的背影，即便如此，还是能清楚感受到他们所有人全都精神紧绷地站着。

「来，各位！为让谣江同学以最佳状态登台，我们要尽全力声援她喵！」

美沙人在穿着红色短褂的集团中，精神抖擞地扬声呐喊。她身上也穿着短褂，一面呐喊着「Yes！We　Love谣·江！」一面跟其他人用同样的动作跳舞，猫耳规律地颤动着。

整齐划一的动作……真让人想问问这是打哪来的精锐部队。

「我们得全力炒热谣江同学演唱会的气氛，连同今天无法进入这栋会场的那些粉丝的份也一起努力才行喵！！」

「——听说由于演唱会是在学园召开的缘故，使没办法到场的粉丝人数高达数千万人之多喔。」

听完美沙的呐喊后，一阵声音突然自我左方响起。这位任凭淡栗色头发随风飘逸的男子……是律。

「——谣江同学真是厉害，简直跟职业歌手没两样嘛。」

鸣唐同学在我右侧，以充满好奇的眼神环视会场呢喃道。

「是啊。不过若是真的出道，要兼顾学业应该非常困难吧……」

「——喂，为什么你会站在吹音身边啊！」

活像要打断我们对话，兰晃动马尾隔着鸣唐同学对我吼叫。

「兰不也站在鸣唐同学身旁吗？」

「难得我调整过工作的行程表，好不容易才能参加这个活动……这样就没有跟吹音同学约会的感觉啦！」

「「——姊姊！想要约会的话，何不跟我们一起玩呢！」」

兰被身旁的妹妹们紧紧抱着，就这么陷入团团包围……

「……不过，大家都这么忙，真亏你们能抽出时间呢。」

在我讲完之后，律回答：「因为这是谣江重要的舞台啊。」并将视线投向舞台。

然后他似乎突然想起什么般开口：

「这么说来，今天谣江穿的似乎是和服喔。」

「和服？」

「基本上她只会唱抒情歌，舞台也是以和风布置。只不过……」

律讲到这里，凑近我身旁附耳道。

「我认为谣江想唱的其实是快歌才对。」

「咦？快歌？」

我不禁拉高分贝。

谣江在唱演抒情歌时，唱出的歌声就像女神一般甜美……但一旦唱起快歌，就会成为超级大音痴。

律边为我的反应苦笑，边继续在我耳边悄声道：

「我老家跟谣江的老家很近，所以听过传闻……谣江似乎曾在国三时被唱片公司发掘过喔。」

「是这样吗？」

「不过她好像拒绝了那个邀约，来到闪学园。」

「怎么会……真可惜……」

「那间公司好像想以实力派抒情歌手的身分来推销谣江。每个人都认为这是好事一桩……但谣江在完全不跟身旁的人透露任何想法的情况下，就迳自拒绝掉对方的样子。这话题在我老家那边风靡一时。所以我是这么想的——」

「说不定她想唱的是快歌，是吗？」

「嗯。」

律以复杂的表情凝望着舞台。

「仔细想想，这不是很奇怪吗？她明明拥有那么高超的歌喉，也具有充分的偶像魅力，却还刻意来到与世间隔绝的闪学园。」

……的确。不过，没想到谣江有这样的过去……

「如果只是比较不擅长快歌，那还没问题。可是以谣江的情况来说，她是超级大音痴啊……」

回想起那听过数次、破坏力出类拔萃的快歌，我不自觉地抱住了头。

「谣江在唱快歌时会变成音痴，又或者是在我的情色小说影响下，妄想逐渐失控等……有各式各样令人惋惜的地方呢。不过，完美无瑕的偶像实在是难以亲近……也多亏她有这些令人惋惜的特质，才会给人平易近人的感觉。」

我边苦笑边看向舞台，呼声霍地从身后传来。

「——情色作家！听在下说、听在下说！」

一回头，映入眼帘的是跑起来时白袍衣摆在空中飘扬，往我这边冲刺的创。她像幼犬一般飞身抱住我大喊：「在下啊，在今天的舞台中设置了很厉害的机关喔！」讲得双眸闪闪发亮。

「你是不是又做了奇怪的东西啊？」

「真没礼貌～在下做的是能炒热舞台气氛的普通机关啦！」

看到我怀疑的模样，创不满地嘟起嘴巴。

……疯狂科学家创口中的「普通」，实在令人害怕……

在我心怀不安地看着创时，宣告演唱会印将开始的开演铃声响起……谣江在舞台上现身。

谣江身上的蓝染和服更加衬托出她可爱的外貌。脸上带着一层阴霾的她与舞台的气氛更是相得益彰，营造出薄命美少女的氛围。

「……谢谢各位今天来到此地……」

楚楚可怜的谣江说完之后轻轻低垂下头。这动作使人觉得她的忧愁似乎愈发浓厚。

「……好漂亮。不过今天的谣江同学，好像哪里怪怪的……」

鸣唐同学像若有所思般蹙起眉头。

「……怪怪的？」

「谣江同学至今从没用那种表情唱过歌喔。平时的她看起来还要更加快乐……」

言至于此，她又再次苦思起来。

这表情在我眼中是配合舞台的演出，在鸣唐同学眼中似乎另有不同。

「那种表情……吗？」

站在舞台中央的谣江以惆怅的眼眸凝视远方。

平时的她总是以「学园偶像」的身分对粉丝们露出平易近人的表情……但今天的她的确有种心不在焉的感觉。

不知美沙是否也察觉到她的异状，不安地低声问道：「……谣江同学？」

『——梦想与恋情尽数破灭，活得宛若行尸走肉——』

在歌声传出的刹那，原本沸沸扬扬的会场在瞬间鸦雀无声。

引发这状况的不是想要侧耳倾听歌声、循规蹈矩的粉丝心理。是歌声的力量。谣江的歌声……是如此沉痛。

『——连迷惘都不复存在，因为所有足以令人迷惘的宝物皆尽失去——』

随着歌曲进行，会场中众人为之动容，甚至有人不住落泪。

……好厉害的歌唱实力……

我也跟着目眶含泪地沉浸于她的歌声中。

身着蓝染和服、美丽的容貌上带着一抹忧愁地唱着歌的她……简直就是女神。

在第一首歌结束时……从会场传来如雷贯耳的拍手声。

「——wonderful！」

「——indah！」

「——谣江小姐是最棒的！」

赞许声如怒涛般迸发。除此之外，对她的表演很难有其他评价。

谣江轻轻向众人行了一礼，脸上更添忧虑，唱出下一首曲子。

众人虽像第一首歌时一般肃穆地侧耳倾听……但谣江实在太会唱歌，听着听着，气氛开始超越肃穆的程度……逐渐显得过于沉重。

接着进入第三首。

『——若如泡沫般消逝，便能就此解脱——』

……总觉得好像连我都渐渐想要像泡沫般消逝一样。

「呜呜……吹音竟过着充实的学园生活，真是抱歉。」

站在我右侧的鸣唐同学开始忏悔起来。

「呜啊……我现在竟然在丈途身边享受着幸福……对不起。」

位于我左侧的律开始流下眼泪。

「「兰姊姊，我们会一直在一起，永不消逝对不对！」」

自距我有段距离的地方，妹妹们彷佛寻求救赎般紧紧抱住兰。

不光是我身旁，整个会场中的人都开始感到懊悔、忏悔起来……展开呜咽声的大合唱。

「呼呼……差不多了吧。」

站在会场前方的总才一面吐出烟雾，倨傲地呢喃着。

「最近学园外的粉丝急遽增加。我看差不多该是一举准备『踏绘（注：踏绘是日本人于德川幕府时期发明的仪式，目的是为调查对方是否为基督徒。踩上踏绘即有背弃基督的意思）』的时候了。」

总才话刚说完，弹了一下手指……快歌的旋律旋即传人会场！

「等等……咦？总才，若是唱快歌的话——」

「别在谣江面前讲这种话！才刚接连唱完感伤的曲子，所以这次用快歌来炒热气氛。就只是这样罢了。」

「不，可是大家应该无法忍受那个吧！」

「若是真正的谣江粉丝，那就能撑过来！我身为粉丝俱乐部的会长……必须要清理追星族粉丝、肃清粉丝俱乐部的门户！」

肃清……！谣江的快歌被当作兵器使用了！

「终于轮到在下的发明出场！」

创兴高采烈地从白袍中取出大型遥控器，着手进行操纵。

——轰隆！

背景中的富士山突然爆发。看似岩浆的红色液体洒落在谣江身上……但这岩浆只融化了谣江身上的和服，从和服中现身的是粉红色的迷你裙服装！

这时，谣江的表情宛若久候多时般灿笑生辉。

「来、各位，我要尽情唱罗！大家一起热闹一番吧♪」

……奇怪？

妯的骤变实在不大自然。

『——我认为谣江想唱的其实是快歌才对。』

然后，我想起律所说的话。

……谣江真的想要唱快歌吗……

「来，就用在下所发明的抗破坏音波的扩音器『Oh　my　audio』尽情欢唱吧！在下把它设计成能如实播放出所有破坏音波的款式喔～！」

「能清楚播出谣江那歌声的扩音器……这怎么想都不妙吧！」

「呵呵……已经太迟了！各位，给我吃下谣江同学的超级高音波吧～～！」

「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」

谣江的快歌与创的声音同时传出！

Oh　my　Audio将谣江那超级音痴的歌声清晰无比、原音重现地播放出来……数万人的听众在转眼间倒地！

「这……这太可怕了……！」

即使是听过数次谣江的快歌，自认为对此多少有点抗性的我边用手压住耳朵边听，依旧是几近昏厥。

「呼哈哈哈哈，若是谣江同学的真正粉丝，那不光是歌声清丽脱俗的抒情歌，就连超级音痴的快歌也必须一起热爱才行！你们这些追星族粉丝撑得住吗！」

总才听谣江的快歌时并不掩盖耳朵……但泪水、鼻水还有口水，各种液体接连从他脸上流下……

「今天的快歌比平时还要刺激呢喵～！」

美沙大声吼叫，猫耳因快歌的冲击而不断颤动着。

「这首快歌是谣江同学给美沙的爱的『踏绘』试验喵！美沙……美沙一定要撑过去喵！」

美沙说着说着……即使是屈膝跪下，她还是不断放声呐喊：「Yes！We　Love谣·江！」

……好惊人的毅力……不，应该说是「爱」……

我不禁为美沙的英姿动容。

可是，对谣江的快歌没有抗性的追星族粉丝们全都晕倒在地……在唱完之后，会场中早已尸横遍野。

……谣江粉丝都必须要撑过这种壮烈的试炼才行吗……

我气喘吁吁地拂去冷汗，总才的哄笑声从旁传来。

「哈啥哈！谣江同学粉丝俱乐部的会员们，真亏各位能撑过来！来，让我们一起嘲笑那些追星族粉丝吧！」

「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」

粉丝俱乐部的会员们摇摇晃晃地环视会场，高声大笑。

就在此时，从扩音器中传来困惑的声音。

「每当我唱快歌时，都会演变成这种情形……真的有那么难听吗……？」

转头望向舞台，在直到刚刚都还欢欣鼓舞地演唱着歌曲的谣江脸庞……再度蒙上一层阴霾。

「……呼，终于结束了吗？」

爱见在谣江校内演唱会会场附近边拔下耳塞，边喃喃自语。

然后，她看向倒在会场内的数万名谣江粉丝。

「这个威力……就跟履历表上写的一样。」

汗水自她额前滑落，爱见凝视着手中眼看就要粉碎的耳塞。

「……那么，我也该正式上场了。就是要在这种时机提出，才称得上是『辅导』啊！」

当如此讲完，正要迈向会场时，爱见的脚突然不自然地停了下来。

「……呜呃……」

她好似想起什么般全身僵直、无法动弹……但不久之后，她又彷佛要鼓励自己一样说道。

「要、要上罗，爱见！如果是你，一定办得到！好好进行辅导，别让谣江学姊浪费一生……一定办得到！」

她眼神中充满毅力，双眸隔着眼镜凝视谣江。

然后，摇曳着一头长发，使出全力向前奔驰。

……我发现有人笔直地在会场旁奔跑。戴着眼镜的少女……是爱见。

「……怎么了呢？」

她宛若要避开会场中尸横遍野的众多粉丝，自会场侧边奔驰而过。

在来到舞台旁后她才改变方向……走上阶梯来到谣江面前。

「哈啊……哈啊……谣、谣江学姊！」

她站到谣江面前，上气不接下气地喊道。谣江以不可思议的表前凝望爱见。

「请看这个……！」

爱见这么说，同时将一张纸递给谣江。

在看到那张纸的瞬间，谣江整个表情就此冻住。

……那是什么？

在我诧异地远眺她们时，爱见开口道：「辅导的要点……就是『让学生认知客观事实』！」

客观事实……？

「喂！那个眼镜女！若你是粉丝，就必须好好遵守规定，从台下膜拜我们的女神才行！」

总才虽因快歌带来的伤害而左摇右晃，但还是奋力对爱见怒吼。

可是，谣江本人却只是全身僵硬，并不跟爱见交谈。

……到底是怎么了呢？

我跑向舞台，来到谣江身边。

然后，我的视线落在她手中的纸上。

『生涯辅导第一步　　掌握客观的事实』

谣江学姊……你唱起快歌难听到令人难以置信喔。

若是不相信的话，请看看因学姊难听的歌声而倒在地上的粉丝们。

纸上这样写着。

……喂，竟然写什么「唱起快歌难听到令人难以置信喔」……

「爱见！有些话能说，有些话不能说吧——！」

在我情不自禁地大吼出声时，她只是侧着头回望我。

「……咦。可是若连客观的事实都无法掌握，根本无法决定未来出路啊？」

「可是啊，谣江唱起快歌很难听这件事众所皆知，大家明明知道，却还刻意隐瞒到观在……」

——颤抖！

我的眼角瞄到谣江肩膀微微颤动一下。

「大家都知道的话，为什么不说呢？」

「因为，如果是练习就能改善的程度，那大家可能还会讲……但以谣江的情况来说，她是个无可救药的超级大音痴啊！而且本人还完全没有发现！」

——颤抖——颤抖！

我的眼角又瞄到谣江的肩膀在颤抖。

到底是为什么——咦、啊啊啊！

「……既然丈途同学都说到这种地步了，那表示我的快歌真的难听到难以置信对吧……」

我一转头，只见谣江活像灵魂出窍般凝视着远方。

然后独自步履蹒跚地离开了舞台…

隔天，我跟鸣唐同学两人一起上学。

但是……我的心情却完全高兴不起来。

「谣江同学……她没问题吧？」

鸣唐同学不经意地问道。

——昨天的「谣江音痴爆料事件」占据我们两人的脑袋。

「像那样……呆若木鸡的谣江同学，吹音是第一次看到。」

「是啊……至今身旁的人都怕她受伤而说不出口的事，竟然被这么直接了当地提出来……那当然会非常非常非常沮丧吧。而且我也在她本人脱口讲出来了……」

…………………………………………………………………………………………………………

沉重的静默包覆住两人。

「……有什么是我们能做的吗？」

「嗯～我也想助谣江一臂之力……但到底该怎么做……」

我就这么陷入沉思中。她唱起快歌实在难听到惊天地、泣鬼神，我也无法跟她讲什么「我觉得谣江的快歌很好听喔！」之类的……

「唉……这是哪门子的生涯辅导啊……」

一想到爱见，我不禁抱住脑袋。

「总之，让我们想想能不能做些什么吧！」

她这么说完，像是要提起精神般用力迈步向前。

……总觉得最近我偶尔会被鸣唐同学拉着跑呢。

我不禁苦笑，跟她一起往校舍前进。

进入教室之后——

「谣江同学也有文才喵！如果是这篇小说，一定能在同人志界成为备受期待的新星喵！」

「哈哈哈！美沙不也写得很好吗！要跟我一起快乐地制作同人志喔！」

一进教室，立刻传来美沙跟谣江高兴的谈笑声。

……咦？谣江意外地很有精神嘛？

直到刚才为止，我是真的非常担心她，所以听到她的笑声顿时让我打从心底感到安心。

但是，听到她的下一句话时，我整个人僵住了。

「我果然有文才吗……写情色小说的文才！」

情……情色小说喔喔喔？为什么谣江在写情色小说啊！

我慌忙冲到她身旁。一张张的原稿纸正摊开于她的桌上。

『——美沙……同学……嗯啊……！——』

『——过度的刺激使我无法自已地发出喘息——』

……排列于稿纸上的是众多看似用谣江可爱笔迹写出的淫猥话语。

「谣江！你怎么突然写起情色小说……到底是发生什么事？」

「……啊，丈途同学。」

谣江回过头，以眼睛焦点有些涣散的眼神望向我，微笑着开口道：

「呵呵……我一定不是唱歌的天才……所以我想活用阅读丈途同学小说时所培育出的文才，成为女性情色小说作家。」

「谣江同学是货真价实的唱歌天才喵！但创作同人志时要跟美沙一起喵！」

美沙愉快地接着道：「美沙也很擅长引爆妄想来写作文喵！」继续跟谣江热烈讨论起同人志的话题。

……美沙想乘机让谣江跟自己拥有同样的兴趣……

我嘴上叹息，但还是很在意谣江桌上的稿纸，再次窥伺文中内容。

在我结束校内演唱会之后，一回到宿舍就立刻来到美沙房中。

「美沙同学，我的快歌唱得怎么样呢？」

「今天也十分闪耀动人……让美沙充满精神喵！」

美沙同学讲完后露出微笑抱住我，像小猫般用脸颊磨蹭我的脸颊。

「真是的……美沙直是个性急的孩子。」

我无奈地微微一笑，她颤了颤头上的猫耳：「为了今天，我准备了很特殊的精油喔！」从黑色斗篷掏出一个瓶子。

「你真的能从斗篷拿出各式各样的东西耶……美沙同学真色。」

美沙听完之后甜甜一笑，将我带到床边，脱掉登台用的迷你裙装，天蓝色的内衣就此一览无遗。

她将精油倒在我的小腹上，仔细地涂遍全身。油中带有百合花的甜美香气以及偏近薄荷的刺激感。精油涂抹得像是要浸湿整件衬衣跟底裤一般，就算动也不动，强烈的刺激依然会侵犯我的胸脯与股间。

「呜呃……这种清凉的刺激……哈啊……！」

由于精油遍布内衣，油的刺激让我就算不情愿也无法逃脱。美沙同学舔舐我的腹部，将舌尖轻抵在油上之后直接吻我，将油涂到我的口中。百合的甘甜香气包覆住我跟美沙，使脑中一片空白。

「美沙……同学……嗯唔……！」

我宛若渴求一般将舌头伸入她的口中，舔吮那与小猫相仿的舌头。柔软极富弹性的舌头我的舌头交缠在一起，两人互相交换彼此呼出的气息。

美沙就这么直接将手放在我的衬衣上，以可爱的动作滑动娇嫩幼小的手指，宛若要将薄荷的刺激感涂到肌肤上似的揉搓着。

「呯哇……呜呜……哈啊啊！」

胸脯前端浸在薄荷精油中，过度的刺激使我无法自己地发出喘息。

「哈呜……嗯嗯……！」

「谣江同学，你要跟美沙一起永远浸淫在百合的香气之中喔喵。」

美沙以慈爱的眼神望向我，轻轻吻上我的脸颊。

「……喔。原来谣江喜欢这种情境啊？」

我不由自主地咽下一口口水。

那个谣江竟然会做出「强烈的刺激依然会侵犯我的胸脯与胯间」、「胸脯前端浸在薄荷精油中」这种描写——她是希望有人对她这样做吗？那我就将薄荷精油满满地涂在谣江底裤，将布轻轻贴上她的胯间，像是要将薄荷精油直接涂在胯间般用力拉扯布料，让她激烈地喘道：「哈啊啊啊……！丈途向学，我快发疯了……！」然后我问：「将这个……整个涂到你体内的话，会怎么样呢？」将手指笔直地插在底裤上一而再、再而三地反覆往内推压，让她体内也涂满薄荷精油，「呜啊……要……要去了……！」在谣江呐喊着即将绝顶时—

「竟然自己先高潮，真是太狡猾了！夜晚还很漫长——」

「……你自顾自一头热地妄想什么啊喵？要妄想去其他地方啦喵。美沙跟谣江同学正在这里……制作爱的同人志喵！」

美沙将脸从我身上别过，用鼻子哼了一声。

「……不，我并不打算妨碍你们作业……但我认为把那个『胸脯前端浸在薄荷精油中』的部分换成『沉浸在薄荷精油中的乳头愈是隆起，愈能敏感地感受到刺激，使我无法自已地发出喘息～』会比较煽情喔……」

「什么……你竟敢挑剔我们的妄想——」

「……的确，这样会比较好呢。」

谣江打断美沙的叫骂声，神情严肃地点了点头。

——不愧是我的粉丝！很懂嘛！

我洋洋得意地继续谈论该怎么修正原稿。

「此外，角色别选用美沙，而找个其他男人的话，应该会更强势、更情色的感觉。」

「你说什么啊喵！这样就不是百合小说了啊喵！」

「不然就使用道具做出强势跟弱势的区隔，然后其中一方还是要插进去会比较好。」

「丈途同学……我认为『无论如何都要插进去』这种思考逻辑较偏向男性。不如干脆用适合百合的方式，用胯间互相磨蹭如何？」

「原来如此……但若是这样，那对胯间肉的厚实度以及裂缝的描写将会变得很重要呢。」

「可是我没有这种经验，很难写呢……」

「这、这样的话，美沙可以……」

说到这边，美沙突然满脸通红。

「……对、对美沙来说，谣江是令人憧憬的对象喵。是女神喵，是幻想喵。可是却要做这种事情……不过这是千载难逢的好机会……可是谣江同学是女神……呜喵喵喵喵……！」

美沙就这样独自烦恼起来。

……美沙也是个颇会妄想的少女呢……

我自顾自地点点头，谣江问道：「丈途同学在描写没经验过的方式时，都是怎么写的呢？」抬头凝视着我。

「我啊，就是，有很多从色情书刊跟色情光碟所得到的知识啦。」

「……喔。原来你不是用文学进修，而是用十八禁的东西进修啊……」

谣江翻白眼瞪视我……

——糟糕！我一时得意忘形脱口说出来了！

「不，当然我也是藉由阅读文学充实自己！刚刚所说的是极为煽情的情色文学，绝不是十八禁的东西——」

「那色情光碟又是怎么回事？」

「那是电子书版的情色文学——」

我死命辩白，但谣江以不大能释怀的表情叹道：「……好吧，算了。比起这个，我想问问有关情色同人志原稿的修正——」

……太好了。咦——这没问题吗？

我诧异地盯着谣江，但她彷佛闲话家常般问道：「那这边只要让双方用胯间互相磨蹭就可以了吧？」

……果然，今天的谣江非常奇怪！

「——问你喔，为什么要涂薄荷精油啊？受伤了吗？」

「不，这是拿来代替润滑液的——咦，鸣唐同学？」

不知不觉间鸣唐同学来到我身边，阅读着谣江所写的情色小说。

「……这种清凉的刺激……啥啊……」

「——难得我这么早就来上学……一来就发现你竟让吹音同学讲些奇怪的话！」

——砰！

强烈的冲击猛然从旁窜上，我整个人就这样飞了出去。

可是……飞出去之前，我看到了。是某个人对我使出双脚飞踢。那个人——

「……穿的是小圆点内裤。」

听到我脱口而出的呢喃声，绑着马尾的少女——兰满脸通红地怒目瞪向我。

「你……你是不是看到了我的底裤……那个记忆，我要立刻删除掉！」

她嘴上怒吼，为使出回旋踢将脚高高举起。

——就是这样才会春光外泄啦！

兰的小圆点内裤伴随着她灵活的动作扭曲，显露出胯间的形状。一条纵向的缝隙浮现于小圆点内裤上，显示出百合既清纯却又禁断的门就在——

「丈途！为什么一大早的就在讨论内裤的话题！虽然是因为我不在，但你却这样一直盯着其他女孩看……实在太不检点了！」

踏入教室的律的吼叫声使籣人吃一惊，停卜踢脚的动作。

……很好，我可以用这没被删除的记忆来写出一篇情色小说。

我暗自喝采，同时向律搭话：「你竟然来得这么早，真是稀奇呢。」

「就是因为很难有时间跟丈途聊天，所以我才将时间硬挤出来……为什么你总是转眼间就四处拈花惹草呢？」

「哪有什么拈花惹草……会提到内裤，也是因为兰自己主动露给我看所造成的啊。」

「能请你别把我讲得像是变态一样吗？明明就是你擅自偷窥！」

「不不、使用双脚飞踢跟回旋踢之类的招式，被看到也是理所当然的吧！」

「为什么丈途会在这种时候将对我的爱抛诸脑后，将视线移到裙底——」

「——胯间肉的厚实度……裂缝……嗯！！真难描写。」

……在我们吵得不可开交时，谣江一直在旁边淡淡地写着情色小说。

……看来这下病得不轻呐。

整天下来，谣江一直开开心心地跟每节下课都跑来我们教室的美沙讨论情色同人志的议题。这样的情况甚至持续到放学后……

「——这次就写换上男装的千金谣江温柔地拥抱美沙的小说吧喵！」

「——啊哈哈！那你觉得让成为见习魔女的我被美沙师父玩弄的小说如何呢？」

……她的病况好严重。而且状况甚至比早上更糟……

我从远处注视着欢笑的谣江，哑口无言。

就在此时，从走廊喀嗒喀嗒地传来高跟鞋踩踏地板的声音。

将视线转往教室门口，神情倨傲的社长翩然现身。

「丈途同学，新闻同好会的活动要再次展开罗！」

接到社长通知的我，正漫步于通往新闻同好会、令人怀念的路上。

走下阶梯来到地下，到达铁制的沉重大门。门上有着一张用胶带随手乱贴、从笔记本上撕下来的纸。纸上面用签字笔写着「新闻同好会」几个字。

「社长再次用『新闻同好会』的看板将一年零班的班级牌遮住了吗？」

「没错。现在的我不再从事解除武装的工作……所以再也不需要零班了。」

她以追忆的目光凝视新闻同好会的看板，缓缓推开门踏入社团教室中。

至今一直被当作零班教室使用的社团教室，内部装潢并没有任何变更。只是在社团教室的墙上似乎贴着大量的照片——

「你终于来了吗，丈途。自你跟鸣唐开始卿卿我我之后，就不大引发情色意外。害我落得因照不到丑恶照片而头痛的下场！」

来夏坐在取代学生书桌出现在社团教室的圆桌前的椅子上，焦躁地啐道。

「……为什么来夏会在这里？」

「都是你的错！因为你不像乎时那样接连露出丑态，使我无法凑齐写真集所需的照片……所以我才打算进入新闻同好会，藉此量产照片！」

「你是因为这种理由入社的吗？」

「对我来说这是攸关生死的问题！」

来夏用鼻子「哼！」了一声嘀咕道：「明明用什么喜欢眼神因丑恶而闪闪生辉的我这种情色小说来告白，却搞成这样……」将脸从我身上别开。

……来夏好像很烦躁的样子……

「——丈途同学，欢迎回来！让我们再次一起对板羽球大赛中色色的必杀技取材，在雪山中遇难，被人做色色的事……像普通人一样地制作闪新闻吧！」

胜代兴高采烈地跑到我身旁，环视众人。

「嗯！我们要在各式各样的地方做些色色的事情，遇到色色的事情……跟普通人一样地制作闪新闻！」

她讲的台词跟社长差点受到黑徒操控时，我和胜代为了说服她而说的话一样。或许是因为回想起那时候的事，社长情不自禁噗嗤一声笑了出来：「呵呵……说得也是，我们要再做些色色的事……跟普通人一样制作闪新闻。」随即嫣然一笑。

「……怎么回事？闪新闻是情色报吗？」

来夏不明白事情的来龙去脉，瞠目看着我们。

「那么，就让我立刻跟各位说明新闻同好会的新目标吧。」

社长开口重新掌握现场的主导权，走到之前放置讲台的位置。她在留滞教室中的白板上贴了一张照片。

照片中拍摄的是拥有一头长发、戴着眼镜、眼神天真无邪的少女……

「……为什么是爱见？」

「在现在的闪学园中，没有其他人物比她更具话题性。」

「……这是怎么回事？」

在我歪着头思考时，社长叹道：「真是的……昨天谣江同学的校内演唱会，丈途同学不是也有参加吗？」

她环顾四周开口问道：

「爱见学妹在那场校内演唱会中所施行的生涯辅导……大家应该知道吧？」

「的确……我是听过传闻。不过将事实告诉她不是比较好吗？或是该说，至今都没人揭发这件事，才是真正的奇迹吧？」

不知道是不是想起了谣江的快歌，来夏蹙眉说道。

「我……不知道这到底是好事还是坏事。不过不管是谣江同学或是爱见学妹的状况，我都不知道该怎么声援她们呢……」

胜代困惑地呢喃着。

社长为两人的话语点了点头，口中念道：「决定一生的『出路』……真是困难的问题。应该也会出现各式各样的意见吧。」将目光停留于贴在教室内侧墙上的大量照片。

我跟随社长的视线望向那些照片，才发现墙上的都是合照。所有人都穿着闪学园的制服，这之中也有许多泛黄的照片，令人感受到岁月的流逝……

「社长，那些照片是什么？」

「啊，那个啊？我想贴上在爱见学妹的生涯辅导下毕业的学生们的照片……就顺手先将学园历代毕业生的照片贴上了。」

「别这样啦！感觉很不吉利！」

「可是我赞同爱见学妹的看法。认为不将才能活用于全世界，只想在这学园中安逸度日是件罪恶的事情。」

……没错。社长的确是会这么想的人……

「就算只看新闻同好会，每个成员对爱见的做法也各有独自见解。这也代表着那位学妹……正打算从正面挑战这样的难题。」

「……的确是很困难的问题呢。」

「毕竟事关他人的……天才的将来。举例来说，像贴在墙上的毕业照中的学长姊们从事着各式各样的工作，从远至亚马逊森林旅行的财宝猎人到暗地执某国牛耳的神秘参谋都有。天才的将来不论好坏，都会与凡人有所不同。」

她讲到这边，自顾自地点了点头后又接着道：「因此，人们才会感到好奇！」用视线扫过众人。

「所以我……要将闪新闻发行到世界各地，将集世界目光于一身的闪学园学生们未来的出路报导给全世界知道！」

「将学园学生们未来的出路报导给全世界的闪新闻……这就是社长想做的事？」

她超乎想像的点子让我狼狈不堪。

社长看我狼狈的模样，倨傲的笑道：

「这间闪学园已经不再具有守护天才们的机能。爱见学妹生涯规划的才能是以『个人的将来为前提』而进行……但身为天才制作人的我以『企画的规划以及运用』为根基，大致上猜得出她打算怎么处理谣江的事。」

社长话一讲完，将巨大笔记矗立在地上，咧嘴微笑。

「爱见学妹将在这间学园卷起一阵风暴喔。」

她喃喃自语，愉快地盯着毕业照片。

……在新闻同好会听完社长的话后，我离开杜团教室走回宿舍。天色早已昏暗，室外看不到其他学生。

由于学园位处山中深处，只要仰望夜空，连极微小的星星都清晰可见，美不胜收。

「闪学园真是个宁静的地方，为了保护受世间所摆布的年轻天才们、守护大家而存在……」

我不禁自言自语起来。

『——我要将闪新闻发行到世界各地，将集世界目光于一身的闪学园学生们未来的出路报导给全世界知道！』

我想起刚刚社长说过的话。

「集世界目光于一身……吗？闪学园学生现在真的是名满天下呢……」

……除了我以外就是了。

我在心中自我反驳，为之苦笑。

「不过，多亏我没跟着出名，所以才能像之前一样过日子。」

「——没错。然后也有些事情，只有处于这种状态的你才看得到。」

声音从路旁唐突响起。

转头张望，穿着正式男用和服的中老年男性正站在眼前。

「水墨校长……」

校长望向我开口问道：「你觉得现在的闪学园怎么样？」

「怎么样……大家受缚于工作，无法好好享受学园生活……感觉不到这里是『学校』。」

「嗯。正因为假如天才们的才能自年轻时就受世界需要，会使他们无暇享受青春岁月，所以我才会建立闪学园。可是……」

书至于此，水墨校长仰望星空。

「总有一天，每个人还是会从学校离巢。或是该说，学校本来就是为让学生离巢而存在。所以事实上，我也并不全盘否定现在这种状态。」

「怎么会……可是，校长曾对我跟鸣唐同学说过，当闪学园发生变化，恐怕会需要我们两人的力量……」

「没错。在这间学园中唯一没有发生任何改变的你，以及改变最大的吹音同学。我认为有必事是只有身处这两种状态的你们才能注意到。」

「只有我跟鸣唐同学才能注意到的事……」

「不，正确来说，我必须加入另外一个人。那就是梦路爱见同学。」

「爱见？可是现在谣江正因爱见的生涯辅导而受到很大的打击耶？」

「对想在学园享受普通生活的学生来说，爱见向学的举动跟四处惹事生非没什么两样。但是……原本才能圣域就已崩毁。想要『在学园度过普通生活』，早已是痴人说梦。」

「这……的确是如此啦。」

「在这样的状况中，拥有替学生们指出方向之才能的她，从某种角度来看，或许正可说是救世主……当然，她还年轻。正因为她不完美，所以也需要丈途同学们的力量。」

「不过，具体来说，我们到底该怎么办呢？」

听我这么问，校长凝神望向我答道：

「这必须由你们来决定。为什么呢……因为你们已经成长到我们伸手也无法触及的地方了。」

说到这，校长不知为何脸上浮现苦笑。

「明明成长到足以创造世界和平的地步，却是学园中唯一一个毫无改变的人……吗？丈途同学你真的很有趣呢。」

校长如此讲完后转身背向我轻声呢喃：「现在的你应该可以称得上是『无名英雄』吧？若是可能……希望创造出世界和平的英雄，这次能拯救学园的学生们。」然后信步离去。

「由我……来拯救学园学生们？」

……这种事我做得到吗？

我原以为从这间学园毕业之后的「将来」距离我还很遥远……

然后，就在我还没整理好思绪时，爱见已经准备好下一个辅导动作。

「——各位，为不造成其他学生的困扰，请各位排成一列。」

在我跟校长聊完的隔天放学后，从走廊彼端传来女孩的声音。

「——虽然各位很难得来到高中，但这样东张西望是很失礼的喔。」

……发生了什么事？

我歪着头眺望窗外景象。爱见正带领许多大人在校内行进。这之中有身穿皮衣的酷哥、套着背后绣着老虎的外套的人，也有身上西装莫名光鲜亮丽的人……

——总觉得每个人看来都像专业人士！

我看得目瞪口呆，爱见站在二班门口凝视谣江。

「谣江学姊！我请学姊的粉丝们帮忙，将作曲家、音控师还有音乐工作室的人聚集到这里来了！」

她说完之后踏入教室，将一张纸递到谣江眼前。

难道……又是生涯辅导？

坐在谣江身旁的我急忙检查纸上写了什么。

『生涯辅导第二步　　职场实习』

试着以实力派抒情歌手身分出道吧！

「出……出道？」

谣江将诧异的我晾在一劳，只是满脸困惑地盯着铺在桌上的原稿。

「……那个，我正忙于制作情色同人志，要出道实在是……」

「没错喵！谣江同学正跟美沙一起写色色的百合原稿，没空理你们喵！」

放学后跑到我们教室的美沙正坐在表情歉疚的谣江身边，气冲冲地吼着。

——喂，不是这个问题吧？

「你在说什么啊？谣江学姊的抒情歌可是天下一绝！没时间创作什么情……情色同人志吧！」

爱见在讲到「情色同人志」这个字眼时登时满脸通红。

……果然很纯情。

我自顾自地点了点头，再次瞥了爱见所准备的工作人员一眼。一般来说，职场实习都是到某个公司叨扰，听听工作内容流程，或是简单做些杂务……但光看爱见所准备的工作人员，是真的想让她出道的样子。

「……不徵询谣江的意见就突然要人出道……这就是救世主？」

我忆起水墨校长昨天说的话，对爱见投以怀疑目光。

「爱见，不管再怎么想，要人出道实在太超过了。话说回来，你还是先听听谣江的意见比较好啦。」

「谣江学姊是天才，所以实际开始工作会比较快上轨道。也有试着工作之后才喜欢上工作的情形。」

「……但这种做法实在太过强硬……」

爱见转头看向我，原本正收拾东西准备回家的同学们聚集过来。

「——你就是揭露谣江唱快歌很难听的那位学妹吧。那么……要出道的话，就只有抒情歌于这个选项吗？」

律若有所思地望向爱见。

「是的！我打算请学姊以实力派抒情歌手的身分活跃于歌坛。」

「——喂，我不准你无视于我这粉丝俱乐部的会长，擅自决定谣江同学的未来！」

总才彷佛是在向对方施压般，将香烟的烟雾吹到她身上。

「咳、咳……可、可是……」

「——在校内演唱会唱歌时，谣江同学的样子很不对劲。请你仔细听听她的意见好吗？」

鸣唐同学担心地凝视着谣江说道。

「——吹音同学真温柔。爱见学妹，你还是乖乖听学姊的话会比较好喔。」兰像是在教导爱见般说道。

接着兰凝神盯着她，「……哎呀，仔细一看，你长得令人怜爱呢。」在她耳畔吹了一口气。

「啊……学、学姊……！」

不知是否兰光吹气就让她有感觉，爱见双颊染上一抹红晕……

……竟然冷不防地就想将学妹变成妹妹…

「总之，这么突然要谣江出道实在太胡来了！」

我扬声抗议，爱见稍微沉思了一下……突然像是要振奋精神般紧握双拳。

「我、我知道了！既然各位这么说……就让我们召开第一次学年会议吧！」

「「学年会议？」」

教室中所有人异口同声，诧异不已。

在这间闪学园召开学年会议……这还是第一次。或是该说，意见真的能够整合吗？

无视于我怀疑的目光，爱见来到白板前。

「今天的议题是……」

她边喃喃自语边写下「谣江学姊的未来出路设计」等字。

「选这个议题没问题吧？」

……学年会议就此展开。

虽然同学们原本放学后都打算回宿舍，但由于所有人都知道昨天的「谣江音痴爆料事件」，很在意事情的发展便留在教室中。

「——自称生涯辅导委员长的学妹！请快点进行学年会议！我们很忙的！」

将瓦斯炉与厨具带进会场的男学生，正边研究厨艺边说着闲话。

「——没错。虽然我其实想赶快回家专心练习口白……但实在很在意谣江同学的未来发展，所以无法回家。」

拿着麦克风的女孩虽然催促爱见，还是配上旁白：「——生涯辅导委员长正为统合这场学年会议而使出浑身解数——」

果不其然，大家在参与学年会议时根本宛若一盘散沙。

「各位请肃静！这场会议将决定谣江学姊的将来。只要这么想，应该就无法随便发言才是！」

目睹爱见讲得充满热情，语气果断，吵得沸沸扬扬的众人在瞬间安静下来。

……这次会议将决定谣江的未来……的确，听到这种话，大家自然不得不安静下来。

不愧是自称「委员长」的人，果然很擅长统整班级秩序。

她在确认众人都将注意力都集中自板上之后，接着写下「未来出路设计……以实力派抒情歌手的身分出道」等字。

「——爱见。用以实力派抒情歌手的身分出道为前提来召开会议，实在是太强硬了啦。而且你几乎完全没问过谣江的意见，就将音乐工作室的人带过来……」

我语气轻柔地纠正她，鸣唐同学像接着我的话般开口道：「……为什么爱见学妹会觉得谣江同学的未来就是这样呢？」

「我原以为这根本不需要说明……若是要将谣江学姊的才能运用在『工作上』，除此之外还有其他选择吗？」

被她这么反问，我们不禁词穷。

……我想，应该没有吧……但是——

「我的老家住得跟谣江很近，所以曾听过传言……国中时曾有人像这样想发掘她出道，但谣江似乎拒绝罗。」

律像是要伸出援手般看向谣江。

——颤抖。

或许这是谣江不希望被提及的话题，她的肩膀微微颤了一下……就这样沉默不语。

「……我也知道这个情报。若光看结论，事情的确如学长所述。」

……果然谣江也是发生过某些事，才会来到闪学园……

「既然你都知道，却还做出同样的事……到底是为什么？」

听到我的疑问，爱见以真挚的眼神望向我。

「所谓的生涯规划，就是对『才能』的Love　Call！像是谣江学姊这般才华洋溢的人……为什么非得被埋没于深山中不可呢？」

她充满热情的辩护令我为之退缩，但我还是细声辩驳道：「若谣江认为这是好事，那又有何不可呢？」

听到这句话，爱见一脸困惑地歪着头问：

「丈途学长……你不知道谣江学姊的过去吗？」

说我不知道……为什么才刚入学的爱见会讲得好像一副自己很了解谣江的样子啊？

可能是察觉到我诧异的视线，爱见转头看向谣江说：

「这件事的确可以由我来说明……但实在令人难以启齿。谣江学姊，你要不要在这场学年会议中老实向大家说明呢？」

——颤抖。

谣江的肩膀再次抖了一下。

「我、我……必须创作情色同人志……」

「就算逃避，也无法改变现状喔，学姊的粉丝遍布世界各地……打从一开始你就无处可逃了。」

或许是听爱见这么说，谣江最后终于认命，垂头丧气地叹息：「……不用你说我也知道。我都知道……」

「果然逃得了一时，逃不了一世吗……」

对如此呢喃的谣江，总才担心地轻轻喊了一声：「谣江同学……」

美沙露出不安的眼神，静待谣江发言。

「……总才同学、美沙同学，对不起。身为学园偶像，我实在无法向粉丝俱乐部的人说出口。不，就算是对班上的同班同学或是丈途同学也是……」

……谣江……

面对有气无力地说着话的她，我实在无话可说。我……真的不清楚谣江的事。我应该早知道之所以会来就读这间学园，一定是因为拥有某种不可告人的理由才对……

「……虽然是隐隐约约的，但其实我有发现自己不太会唱快歌。上课时老师也只愿意让我练抒情歌，而且大家都不大愿意听我唱快歌……」

谣江嘴上说着，将手移到心形链坠上。

「在孩提时代，我有个憧憬的偶像歌手。那个人光彩夺目，很自然地带给众人欢笑……现在虽然已经引退了，但她真的很杰出。我就是想成为那样的人才开始歌唱。」

「这个链坠是那个人的周边商品。」她害羞地垂下视线，然后高举起链坠。

「年幼时，大家还愿意笑着听我唱快歌……但等我正式开始练习唱歌之后，宛若跟抒情歌成反比似的，不愿意听我唱快歌的人与日俱增……」

……是因为声量使破坏力增强了吗……

我凝神望向谣江，她以回忆的神情继续道：「我所憧憬的那个人，是个好读文学的知性派喔？」并微微一笑。

「……就是因为这样，所以知道我是色情作家之后，也没有避开我吗？」

「嗯。虽然一开始听到你的工怍时……的确是吓了一跳。」

谣江稍微俏皮地吐了吐舌头，再次回到原本话题：「……然后，国三时有人来挖角我，希望我能以实力派抒情歌手的身分出道。」

「对方称赞我说以我的歌喉，一定能让众人感动落泪……可是这跟我想藉由歌曲所做出的事完全背道而驰不是吗？」

「——但美沙被谣江同学的抒情歌治愈了喵！」

谣江像是要为谣江辩护般扬声反驳。

「……谢谢，但我无论如何都想唱轻快的歌曲。家人们对挖角一事极为热衷，在我思考着该怎么逃出这个困境时，我找到了这间闪学园。」

「……原来如此，若就读的是这所只有『天才』才能就读的闪学园，家人应该也能接受吧？」

她点头肯定我的答覆，目眶含泪地仰望天花板。

「我原以为若是在从闪学园毕业之前能把快歌唱好，应该能改变周遭看待我的目光……但这似乎是天方夜谭。真是的，我的未来该怎么办才好呢……」

那股声音透露出至今从未听过……对未来的旁徨。

看谣江这样子，我实在无法继续默不吭声。

「现在放弃还太早了！只要从现在开始练习唱快歌——」

「每当我练习，音乐大楼就会有设备坏掉。我连想听听自己录下的歌声都办不到。」

「可是，或许还有其他好方法不是吗？」

「……没关系。仔细想想，刚上一年级时，校方之所以会发出禁止演唱快歌的禁令，恐怕得归咎于我那难听到令人难以置信的快歌吧……」

——呜，是没错啦。如果让她唱快歌，大概会令人头痛吧……

听完谣江一席话，爱见认真地颔首道：「我已经充分了解学姊的迷惘了。」

「可是，在刚刚的话中，早已出现解答。那就是……美沙学姊那一番话！」

话一出口，爱见伸手指向美沙。

「喵？为什么是美沙喵？」

「美沙学姊被谣江学姊的抒情歌所治愈……这不是个很棒的故事吗？美沙学姊就是被歌治愈，现在才能像这样欢笑不是吗？现在为了明天的笑容而哭泣……我认为若能有这种歌，又何尝不是件好事？」

听到爱见真挚的话语，谣江诧异地猛然抬起头。

「这是……可是我……」

「若只是一味逃避现实，那才真是前途堪忧。假使对将来感到不安，现在更应该踏路上他人所明示的康庄大道才对！」

「就算你突然这么说……」

「在这个很难找到工作的时代，光是想找一个工作就得费尽心思喔。但谣江学姊的才能明阴受到全世界的渴求，却在学园中安稳度日……实在是太奢侈了！」

……奢、奢侈……

纵然我想反驳，谣江却开始烦恼起来。

……虽然奢侈是讲得有点过火，我也知道爱见的话不无道理。只是……

一思及此，我跟谣江一同烦恼起来。

即便不负责任地要她唱快歌，我也无法保证谣江的未来能够一帆风顺。

虽说如此，我也不想否定谣江怀抱憧憬的偶像道路。

由于谣江缄默不语，当天的学年会议就此告终……

从教室望向窗外，为夕阳染红的山麓街道映入眼帘。

若是平时，这时间教室早已空无一人。但是……谣江一语不发，静静凝视着街上。

「谣江同学一直是那样呢。」

面对似乎非常担忧而细声呢喃的鸣唐同学，我只是回答：「嗯……她应该是很认真地在烦恼着自己的未来吧。」

自学年会议之后过了几天，谣江一直像现在这样闷闷不乐。

「若是一年级时，大家一定会试着解决谣江的烦恼吧。可是……今非昔比。」

「……嗯。」

「就像在适应新环境大赛时，丈途同学还有大家帮助我时一样——」

她讲到这里后顿了一顿，寂寞地呢喃道：「……不过现在果然没办法这样了呢。」

「现在大家都埋首于工作中……」

升上二年级后，大家的状况都改变了……很难像一年级时那样齐心协力。大家各自打拚，实在令人难以开口请求他们帮忙。

「未来出路啊……真是困难呢。」

鸣唐同学恍若沉思般喃喃自语，手持单簧管的乐器盒往音乐大楼前进。

未来出路……真是很困难呢。这将决定谣江一生。在这之中也有不容旁人随意插口的部分。我到底该怎么办才好……

我再次看向站在窗边的谣江。

她眺望着夕阳彼端的身影虚无缥缈，彷佛随时就要化为泡影。

「谣江……」

即使我脱口发出声音，她也浑然不觉。

……实在想不出该跟她说什么才好。

我彷佛逃避般走出教室，往新闻同好会的社团教室前进。死命思考自己到底该如何是好。

……虽说才能的圣域崩毁，但我不希望谣江被这殷巨浪吞没，迷失自己的方向。可是……

「我只有情色的才能啊……」

真的，做得到的事寥寥无几。

我一边走下社团教室前的楼梯，一边专心思考着。就在此时——

咻……

我脚下一个踉跄，从楼梯上滚了下来！

「呀啊啊啊！」

伴随女孩的悲鸣，我的脸贴在充满女人味的双丘上……花的芬芳香味扑鼻而来，滑嫩的肌肤令人心旷神怡。

……香水跟呼之欲出的丰胸。是社长。

「我才刚踏出社团教室……丈～途～同～学！你为什么突然袭击我啊！」

——啪唰！

社长边拿着皮面笔记奋力敲我一记，从我身上爬开。

「抱歉！我在想事情时不小心滑了一跤……」

「——终于拍到好照片了！因为无法跟鸣唐牵手，所以闷在胸中酝酿的性欲终于爆发出来了吗！」

来夏喜出望外地拿着相机，接连拍下照片。

「——还以为你最近变老实了……原来是在酝酿性欲啊……」

胜代释怀地点点头。

……她们到底是怎么看待我的……

——啪喀、啪喀。

突然间，从附近传来折手指的声音。

……我战战兢兢地抬起头，看到洛基跟布雷德正从上俯瞰着我。

「小鬼，要不要我用拳头帮你驱散性欲啊？」

「少年，若你无法分辨事情轻重，我会很头痛的。」

两人声音中充满可怖杀气，死亡预感不断涌上……

「那个，我真的是不小心滑倒——」

我边说边起身，社长也同时站起来怒喝：「猥亵的行为请仅止于妄想！」

……妄想……

「对了，还有这方法！我可以试着『妄想』对谣江来说，哪条未来出路才是最正确的选择。」

「谣江同学的未来出路……？」

社长侧着头盯着我看。SP们也蹙眉观察我的样子。

「嗯！因为我正为谣江的未来出路烦恼，一直在想到底该怎么办才好！」

「原来是这样啊……用白己的妄想来指引谣江的未来出路……听来很有趣呢。」

这时，社长恍然大悟般向我确认：「也就是说，丈途同学反对爱见学妹的辅导方针吗？」

反对吗……

我回忆起谣江从教室中远眺被夕阳染成一片暗红色的街道的身影。那看来虚无飘渺，好像随时都要消失的谣江……爱见竟让谣江变成这副模样，使人无法将谣江的未来交给她！

「我反对！」

听我这么说，来夏眯起眼睛，手拿相机开口道：「喔……要为学园偶像的未来出路起争执吗？感觉能拍到丑恶照片呢。」

「丈途同学要声援谣江同学对吧！」

胜代边说边伸手抱住头，口中念念有词认真苦恼起来。「嗯-我不知道该选哪边比较好呢？」

「那么，这次报导的切入点决定罗。」

社长环顾众人宣言：

「由在状况改变的闪学园中唯一没有改变的『丈途同学』，与实施生涯辅导、宛若才能圣域崩毁象征的『爱见学妹』进行对决……这真不错，我精神都来了。」

社长边露出倨傲的笑容边敞开巨大笔记，开始动起脑袋。

可是，我并无法像社长一样，以眼前的状况为乐。

我知道若是只考虑到效率，爱见所提出的意见并没有错。可是……让谣江陷入这种状态的「辅导」，我果然还是无法认同！

「那么，丈途同学，就让我们立刻向爱见学妹发出宣战布告吧。」

社长抬起注视笔记的脸，讲得一副理所当然的样子。

「宣战布告……」

说着说着，我不禁回想起隔着爱见的眼镜可窥见她一对纯真的双眸。

……要跟那女孩「对决」……总觉得令人愧疚呢……

「也不用特地去做宣战布告吧？」

「可是我们都要战斗啦？这样做比较能炒热报导的气氛嘛。」

「就只是为了这种理由就要我宣战吗？」

「——围绕着学园偶像未来出路的丑恶之战吗……这绝对要让我拍一张。」

来夏讲得兴味盎然。

「——难道，丈途同学你本来想攻其不备吗？怎么这样……你真是太欠缺运动员精神了！」

胜代紧握拳头，以燃烧斗志的眼神看向我。

「……是的，爱见学妹她……这样啊？」

不知不觉间，社长已经拿起手机跟某人说着话。然后她朝我微笑道：「爱见同学似乎正在自己班上的教室中喔？」

……看来，发出宣战布告一事早已定案……

来到爱见一年二班的教室之后，就只有她还留在教室里面。她在桌上堆叠大量的书本以及文件，专心致志地阅读着。我走近她身边一看——

《The音乐业界》

《知名歌手们的家系》

……全都是跟音乐有关的书籍。

……她正在为谣江的生涯辅导做准备吗？真是认真的女孩。虽然她也有些太过认真而无法瞻前顾后的部分……

「爱见。」

听到有人突然叫她，使她诧异地抬起头来。

「啊，丈途学长！」

爱见以纯真的眼神望向我喊道。

——呜，要向她宣战，真是难以启齿呢……！

「……那个，我想若是什么都不说就直接实行也不太好，所以想通知你一声……」

「什么事呢？」

我顿了顿，下定决心开口道：「我反对你的生涯辅导！我打算用我的方式来面对谣江的未来出路！」

于是，她满脸困惑地凝视我。

「我的生涯辅导……有哪里不好吗？」

「谣江现在正极度烦恼着，她那副模样实在不对劲。像这样的谣江……我无法坐视不管。」

「这是因为她正面对一直以来逃避至今的问题，当然会感到迷惘。不过先到职场实习试试看不是很好吗？」

「你会让她实际出道，这根本无法『重新来过』，怎么能跟平时的职场实习混为一谈。一旦被冠上『实力派抒情歌手』的印象，就无法踏上谣江所期望的偶像之路不是吗？」

「反正她根本无法唱快歌。那这又有什么关系呢？」

……不，虽然的确是这样没错啦……

「你应该多考虑一下谣江的心情。谣江就是因为想成为唱快歌的偶像才会这么烦恼不是吗？」

「……丈途学长讲的话实在太不切实际了。」

爱见如此说完，悲伤地呢喃道：「我从没想过学长竟然会是这种理想论者……」

「理想论者……」

「我就是憧憬拯救世界的学长，才想着自己也要拯救他人而这么努力……明明是这样……」

——是这样吗？

听她突然这么说，我不禁哑口无言。

爱见看似沮丧地站在一言不发的我面前，低着头向下看。然后有如要逃避我视线般继续阅读资料……

……爱见对我抱有憧憬……

她所说的话一直盘踞在我脑海中。

但我还是无法肯定她的生涯辅导。

我如坐针毡，背对爱见往教室门口跑去。

通过出口时，在门旁的社长表情感慨万千，口中轻声呢喃道：「丈途同学原本就是理想论者喔。」

离开爱见班上，回到宿舍的我正坐在椅子上发呆。

「爱见对我抱有憧憬……」

在学弟妹中，她是唯一察觉我真实身分的人。她说憧憬我这件事，大概是真的。而我竟然要跟她赌上谣江的未来出路对决……

「……啧，我还真是优柔寡断……」

我想起在放学后的教室中，身影宛若幻梦的谣江。若想帮助她，以自己现在这种精神状态是不行的。虽然爱见的事为我带来莫大冲击，使自己无法整顿好心情——

「我要帮助谣江！」

在这么呐喊后，我拿起自动铅笔，笔尖如行云流水般飞舞起来。

【版本一　　偶像篇】

谣江换上清凉迷你裙装，毫不吝啬地展现出她秾纤合度的身材。形状姣好的酥胸、窈窕的蛇腰，纤细修长的双腿……她犹似要突显出这一切般漾开笑容跳着舞。

聚集于会场中的男人们将视线钉在因舞蹈而晃动的谣江美胸与妖媚舞动着的大腿上……但在快歌开始的瞬间，听到她超乎常理的音痴歌声，全体翻白眼倒在地上！

纵然谣江抓着裙摆掀啊掀地，摆出性感的媚态……但会场中没有任何人能看到这幅景象……

「……一般说来，让她成为偶像的话应该会变成这样吧……」

我停下笔，抱头苦思。

我知道谣江想成为偶像。但是……要她成为众人所想像的「普通偶像」绝非易事。

「……干脆做夸张一点，来个『玛丹娜』不行吗？例如——」

【版本二　　学园玛丹娜　　音乐老师篇】

穿着裙装、集全体男学生炙热目光于一身的学园玛丹娜老师——谣江。

男学生们都望穿秋水等着接受她穿着紧贴住那完美无瑕身体的裙装所进行的授课。但每当谣江为示范而唱出快歌时——

「老师，那首歌我们会唱了……请快停止！」

「不然我们会在家也会拚命练习的……拜托！」

谣江不顾学生们的阻止，拉开了歌喉……音乐教室在须臾间化为尸横遍野的战场。

「……这也不行。」

我将笔往桌上一丢，呢喃道：「我看在谣江自己下定决心前，还是让她享受平凡的学园生活会比较好……」

『——在这间学园中唯一没有发生任何改变的你以及改变最大的吹音同学。我认为有些事是只有身处这两种状态的你们才能注意到。』

不经意地，我想起校长所说的话。若校长的想法正确，光凭我的力量并无法帮助谣江。鸣唐同学的力量……也是必要的。

打定主意之后，我立刻传简讯给鸣唐同学。

『等单簧管的练习结束之后，能陪我聊聊吗？』

我等着她的回信，提笔撰写报纸连载用的稿件来打发时间。

收到回信的时间，是晚上十一点左右。

『现在就在中庭的桥上见面吧。』

原本为不造成鸣唐同学的负担，或许应该用电话商量就好……但她是不是也察觉到了什么呢？

我二话不说便离开宿舍，前往中庭。

晚上的中庭有聚光灯打着光，光芒四溢。走到桥所在的中央区块，由于发现鸣唐同学还没到，我将手倚在栏杆上等她。

往下俯瞰小河，灯光在水面的反射下波光粼粼地摇曳着。彷佛在梦想与现实的夹缝中烦恼的谣江一般，小河中光与影交互闪烁，川流不息……

「——等很久了吗？」

从身后传来的声音使我回头，只见鸣唐同学歪着头凝神望向我。

「我才刚到喔。那个……我想跟你商量谣江的事情。」

「……嗯，我原本就想若是丈途同学，一定会为谣江同学做些什么。」

鸣唐同学嫣然一笑，来到我身边与我一同眺望小河。

「……之前，在我跟校长见面时，曾听校长这么说。他认为有些事是只有我跟鸣唐同学两人才能注意到的事情。」

「只有我们两人……校长在之前曾说过当闪学园改变时，会需要我们的力量，这跟那有关系吗？」

「大概吧……」

「这是指像是达成世界和平时一样，用吹音的单簧管跟丈途同学的情色小说来做些什么吗？」

「嗯！我觉得比起这个，『我的意见』以及『鸣唐同学的意见』或许还要更加重要……」

「丈途同学对谣江同学的出路有什么看法呢？」

「在妄想了很久……不对，应该说在思考了很久以后，我觉得目前的谣江还是先享受普通的学园生活会比较好。」

「这样啊……吹音的话……」

讲到这里，她猛然紧抿嘴巴陷入沉思。

她原本就是个讲话步调很慢的女孩。我并不催促，静待她开口。

当夜晚和缓的空气吹拂而来，为周遭带来凉意的时候……她突然细声冒出：「不论是丈途同学的意见还是爱见学妹的意见，吹音都无法彻底接受。」

「……为什么？」

「吹音跟一年级时比起来雎然改变了很多……但吹音觉得这是好事。所以若谣江同学也能产生一些『变化』，那真的会是坏事吗？」

「可是，谣江忽然边笑边写起情色同人志，又或是突然消沉地一句话也不说……这怎么想都让人觉得她的情绪很不稳定不是吗？」

「这我也知道……可是……」

鸣唐同学一时语塞，但还是断言道：「抱歉，但吹音果然还是无法接受。」

「鸣唐同学……」

她语气坚定，但我却无法理解原因。

……看着最近开朗的鸣唐同学，使我将这件事忘得一干二净。她拥有独特的感性。而我至今尚无法理解她的感性……

……然后，尴尬的沉默包覆住我们两人。

「……暂时让吹音单独思考一下。」

这句话给人一种疏离感……

这么说完之后，她就迈步从我眼前离开。

明明没有起任何争执，但我的心却疼痛不已。

「……不管感情变得多么好，我终究无法完全理解鸣唐同学呢……」

一想到这件事……就心痛。

我远望着她缓缓融入黑暗中的背影，感到两人的心跟距离一样渐行渐远。

由于昨晚没接到鸣唐同学邀约一起上学的电子邮件，我们两人分头前往学校。

进到教室之后，她已然到校，动也不动地坐在我前方座位上熟思着。

不知道该如何开口搭话，我默然坐到自己的座位上。

…………………………………………………………………………………………………………

鸣唐同学似乎也不打算跟我交谈。我凝视她的背影，不经意地回忆起刚入学的时候。

……那时候是鸣唐同学从远处望着我，现在则是相反吗……

「不过现在我们也没有起争执，冉说造成这称状况的原因是谣江的未来出路……到底该如何是好……」

为不让说话声传入坐在前方位置上的她耳中，我暗自嘀咕着。

——喀嗒。

由于右侧唐突地传来声响，我转头望去，看到谣江默默地坐到自己位置上。她并不向任何人打招呼……就这么低垂下头。

…………………………………………………………………………………………………………

充塞于教室内的沉默更加沉重。

「——感觉今天就像是在守灵一样呢。」

亚希老师才刚踏进教室，就立刻察觉教室内的气氛，韩头看向这里。

「……丈途同学，你这次做了什么？该不会像一年级吃了吹音同学簧片时那样……这次吃了谣江同学的麦克风吗？」

「我才不会做这种事！再说，麦克风根本不能吃嘛！」

「那就是用舔的……不对，是让谣江同学舔吮，由麦克风的形状来联想一些不好的东西进行妄想对吧！」

「普通没人会对麦克风做那种妄想吧！老师到底觉得我有多丰富的想像力啊？」

「……非常丰富。」

亚希老师一派正经的回望我……

——呜，我无法否定…

即使我跟亚希老师你一言我一语吵得喋喋不休，鸣唐同学跟谣江同学还是对我们视若无睹。

看到这幅景象，老师说道：「真是的，今天真像在守灵呢……」叹了一口气。

可是，在第一节的自由科目时间结束，回到平常的课程时……教室一转成为嘈杂的场所。

——啪啪啪啪啪啪！

兰子弹触击的声音响彻四周，律在我左侧咕哝着：「——以各资产的最适当投资比例跟灵敏度系数来看，在n=3的时候——」埋首于计算中。

教室虽然变得烦嚣喧闹……但无人交谈的状况依旧如故。

在一整天的课程结束之后，鸣唐同学持续苦思，默默提着单簧管的乐器盒走出教室。

……结果我根本抓不到跟她谈话的时机…

「不过，她都说让她独自思考一下了……真是很难跟她搭话呢……」

忍耐了一整天的叹息在此时大大宣泄而出。

「……嗯？丈途，你怎么了？」

或许是工作告一段落，律坐在椅子上伸了一个懒腰问道：

「总觉得最近跟人之间的距离很遥远，令人苦恼……」

「怎么会……抱歉！因为我忙到没空听你诉苦，使你寂寞难耐吗！我真是个糟糕的人！」

律满是悔意地抱着头喊道：「现在马上跟我说吧！我会好好将你的问题化为方程式，再辅以数字……导出最佳的笞案！」整个人往我这边凑上来。

……最佳答案…

「我的烦恼该怎么说，是较为偏向情感的问题……不是数学，应该说我反而希望律能告诉我你的想法。」

「我的……想法？」

他双颊倏地发烫，支支吾吾地说：「丈途……你别故意问这种问题啦。我的想法打从以前就决定了不是吗？」

……不，我就是不知道你怎么想才会开口问啊……

「——反正丈途的烦恼一定跟色情有关吧？」

不知不觉间，阖上电脑的兰走到我们前方。

「不是啦！我在烦恼的事情是——」

这个时候，我像是突然惊觉般环顾四周。虽然鸣唐同学已然离去……但谣江还低着头坐在座位上。

……看来在这边不方便说。

——喀嗒。

谣江突然起身往教室出口迈步。

「～～～～♪」

虽然音量小到让人听不见，但她似乎正唱着什么。

……怎么了？总觉得她看起来怪怪的……

「我说，兰，能请你用电脑帮我查出谣江的去向吗？」

「你说什么傻话啊，这变态跟踪狂！你果然是在为色情的事烦恼！」

「不是啦！总觉得……谣江的样子不大对劲。」

听到「谣江」两个字，兰跟律立刻像是察觉我想法般面面相觑。

「……原来如此，丈途正为谣江的生涯辅导而烦恼吗？」

律会意地点点头。

「若自己喜欢的事被人全盘否定，就算是我也可能变得像谣江现在那样。假使有人哪人忽然跟我说：『姊姊的子弹触击就只会带来疼痛而已，根本完全不舒服嘛』这种话……我恐怕会删除自己！」

或许光是想像就感到忧郁，兰将手放在身旁的桌上，双眼直直瞪着地板……

「兰！既然你明白了，那就快点帮我查出谣江要去的地方啦！」

「——啊！说得也是……」

她二话不说地打开电脑，执行了一些操作后答道：「她进入音乐大楼罗。」回头看向我。

「谢谢！」

我就这么直接冲出教室。

一踏出校舍，不知从何传来像是歌声般的声音。

……是谣江的声音？

我赶忙跑到音乐教室，急急忙忙地冲入里面。

这个时候——

「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b！」

谣江的快歌传来！她或许是进入了某间房间，由于音量降低很多，使双耳幸免于难……但建筑物却逐渐产生战裂。

『禁止园声谣江同学练习快歌』

大大贴在玄关正面的布告正因歌曲的影响逐渐破损……

「谣江……怎么了？」

我边掩住耳朵，边寻着声音的方向走去。

然后进到一楼的演唱厅。

「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」

在听众席上空无一人的演唱厅舞台上，谣江脸上淌着泪水，强挤出灿烂笑靥舞动着。

她配合旋律快速移动脚步，活泼可爱地挥着手，像是要将欢乐传递给隐形听众般高歌。

她那副模样简直是货真价实的偶像。

……谣江……

我无法出声叫她。

也无法阻止她唱歌。

「看来她真的很想成为偶像呢……」

看着纵使梦想破灭，但依旧无法舍弃，不气馁地持续放声歌唱的她，眼泪不禁夺眶而出。

可是，我强忍住泪水……下定决心，将手自耳朵上拿开。

『Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」

我扬声呐喊，高舞手臂声援谣江。

「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」

——嗡嗡！

耳膜传来令人不舒服的声音。

白色的唾沫从嘴角流出……

然后，总觉得意识愈来愈远……

「不行！我不能在此倒下！」

我硬挤出力气，更加开朗地挥舞手臂，声嘶力竭地大叫：「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」就像是要由我一人来代表全世界的粉丝一般，我不断嘶喊、嘶喊、嘶喊直到倒下。

「……丈途同学？」

谣江发现我的身影，泪眼婆娑地望向我。

虽因快歌的冲击而左摇右晃，但我还是用满面的笑靥喝道：「谣江，这才是最棒的舞台啊！」给予热烈的掌声。

「丈途同学……」

谣江哽咽道：「我……我……」眼角再次盈满泪水。

「——发生了什么事！」

从外面传来男性的声音以及脚步声。

——是警卫！

我慌忙冲到谣江身旁，带着她躲进舞台侧台，从后门逃出。

……抵达中庭之后，我们坐在树荫下休息。

距离太阳下山还有一小段时间，中庭的草皮描绘出绿意盎然的爽朗光景。

稍做歇息之后，谣江开始扑簌簌掉下眼泪。

「呜……呜……我明明这么想成为偶像……」

「嗯。我知道……」

「明明我就是为此才开始唱歌的、呜……为什么我只能唱抒情歌呢……」

「我觉得谣江的抒情歌是天下第一喔。」

「呜呜……那个、可是……」

讲到这里，她叹气道：「我一点都不开心……」整个人垂头丧气。

……谣江……

「我……到头来还是无法做自己憧憬的事吗？」

她低着头将手放在心形链坠上，紧紧握住。

眼泪开始滴落到她的掌心，濡湿了手中的链坠，令我无法以敷衍的话来安慰她。

我想不到该对她说什么才好……。若是要当作未来的「工作」来唱，最清楚到底该如何是好的便是谣江本人…

我不禁伸出右手抱住谣江的肩膀……轻声安慰道：「没问题的。」这样的话毫无根据，只是安慰之词。

「才不会没问题呢……我虽然逃到这间学园，藉此争取时间……根本不是没问题嘛……」

「没问题的啦。因为我们还是高中二年级学生不是吗？一般来说，现在就决定好将来的人很少呢。」

听我这么说，她呢喃道：「可是……」猛然紧紧抱住我。

——怦通！

事情发生得太过唐突，使我心如撞钟。

谣江形状姣好的酥胸整个贴住我胸膛而变形，让我清楚感受到她正紧紧贴在我身子上。她身上的甘甜芳香从至近距离飘来，令人强烈意识到谣江是个异性这件事。

然后……她冰冷的泪水与炙热的叹息拂上我的肩，我察觉到她正在向我求救。

「谣江……！」

我不自觉地回抱住她，轻轻抚摸她的头。

「呜呜……呜……」

谣江一味抽咽，难以言语。

这时我不经意地抬起头，看到昨天跟鸣唐同学谈话时所站的桥梁。

『——不论是丈途同学的意见还是爱见学妹的意见，吹音都无法接受。』

她的话语浮现于脑海中。但是我……实在无法接纳鸣唐同学的意见。

——果然，谣江还是像至今为止一样度过学园生活比较好！要她在这种状态下决定自己的将来……根本是强人所难！

「原来我……根本不是天才啊。」

彷佛完全丧失自信般，谣江用泪流不止的双眼磨蹭我的肩头。

对这样的她，我回答：「谣江除了唱歌之外还有很多优点不是吗？别这样责备自己啦。」再次用力紧抱住她。

至今我受到谣江的诸多帮助。这次……轮到我来帮助谣江！

——原来我……根本不是天才啊。

谣江所说的话盘踞于脑海中。

那么脆弱的谣江……我从未见过。

「……虽然很想出个主意来鼓励谣江……」

从中庭回到宿舍房间后，我坐在书桌前沉思。

夜幕才刚低垂，凉爽的夜风从窗外流泻而入。我用这阵风冷却脑袋……仰望天花板沉吟。

「对谣江的未来出路妄想……吗？那答案若是『继续享受学园生活会比较好』的话——」

一思及此，我拿起笔，像是要将思念宣泄而出般一口气动起笔来。

「——赌上学园偶像未来出路之争……快点开始好吗？」

在两人独处的社团教室中，来夏架着相机逼近我。

「最近的你实在大懒散了……为让你引发各种情色意外，就由我来刺激你的性欲吧。」

她这么说完，冷不防地抱住我，隔着上衣用玉胸夹住我的脸。符合个性强硬的来夏形象的柑橘系香味扑鼻而来，让我的脑袋在须臾间空白一片。

「……快点推倒我嘛！真是的……你最近真的很懒散呢。我要将你变回平时那宛若饥饿野兽的模样！」

她这么说完，拉下牛仔裤的拉链，举起我的手插入缝隙之中。我感到温暖的空气从牛仔裤的缝隙中传来。温暖的空气就好像来夏的胯间正发烫着……

「……快、快点脱掉裤子。我已经……撑不住了。」

她渴求般轻声耳语，使我的胯间一口气硬挺起来。察觉列这个状况的地伸出纤细的手轻抚胯间，施予刺激。来夏的手指在胯间流畅地反覆游移滑动，快感使我愈发坚挺。

「嗯啊……嗯……！」

在她的诱惑下，我的性欲逐渐高涨，这使我极为敏感地感受到她手指的动作，进而压抑不住自己的声音。我情欲难耐地褪去她的牛仔裤，印有可爱大象图案的底裤就此展露眼前。我将她推倒在桌上，将脸埋进胸间、贪婪地舔舐她的胸脯，轻轻抵着底裤，往上突刺。

「哈啊……啥……！这才是我的丈途。你就像这样在赌上谣江未来之争中露出丑态吧！」

「只要谣江能像平时那样欢笑，我就心满意足了。丑态什么的——」

我边说边继续往上激烈突刺，正当准备侵入入口时——

「——社长，听说你要向我取材——」

社团的门突然打开。我诧异地看向门口，谣江正呆愣愣地站着。

「丈、丈途同学，你在做什么……」

对讲不出话来的她，来夏用鼻子哼道：「在赌上你的未来战斗前，我先替他补充情色的力量。」

「机会难得，你要一起加入吗？这家伙说只要你能像平时那样以欢笑度过学园生活，他就心满意足罗。」

「等等……来夏，别擅自说出来啦！」

「……丈途同学，那是真的吗？」

谣江听到来夏的话语，感激涕零，眼眶红润，然后有点迟疑地点点头看向我，宛若将所有烦恼一扫而空般大喊：「我知道了！」跑到我身边。

「来……今后也要更加地享受学园生活喔！」

她讲得兴高采烈，往我嘴上一吻……轻轻伸手握住我坚挺的胯间，上下晃动。

「——好，就这样吧！」

我坐在刚写好的原稿前，打开手机确认时间。

「现在才晚上九点……谣江应该还醒着吧？」

我迫不急待地打好电子邮件，立即传给谣江。

『——我会到女生宿舍附近，现在能见个面吗？』

身穿奶油色睡衣的谣江拿起突然响起的手机，边擦拭哭肿的双眼边阅读信中内容。

「……丈途同学，这么晚了有什么事吗？」

谣江坐在自己房间的椅子上，歪着头思考着。

吹入房中的凉爽夜风轻拂过淡粉红色窗帘，捎来外面天气正晴朗的讯息。看来要见面应该是没什么问题……

——仔细想想，我刚刚除了在丈途同学面前嚎啕大哭之外，还紧紧抱住他了呢！

「这样要见他不是很令人害臊吗！」

她盯着邮件，无法克制地叫了起来。

「才刚发生那种事，是要我拿什么脸去见他嘛……！」

谣江回想起边哭边紧抱住丈途，将自己的酥胸用力贴上他胸膛的情景。想起自己直接将脸靠在丈途的肩膀上，将泪水滴在上面的事……

「没办法！要我现在就跟他见面……我绝对没办法！」

她边呐喊边转向床的方向，飞扑跳上滚着蕾丝边的可爱床铺。

「真是的……丈途同学到底在想什么啊？这要我怎么回信嘛！」

她一面说一面将脸埋到枕头中轻轻呢喃道：「可是……丈途同学在那时候回抱住我了呢……」并羞红了双颊。

他那平时虽然很不牢靠，但在关键时刻却极为可靠的双臂触感再度清晰浮现。他像是要温柔安慰自己般轻声道：「谣江除了唱歌之外还有很多优点不是吗？」

「会说那句话……就表示他从平常就有好好地在关心我对吧。」

她满脸通红地抱住自己自言自语：「丈途同学的手臂很有力呢……」

「——所以啊，该说是希望他也想想那余韵所带来的影响吗……总之希望他能考虑一下气氛！」

谣江边说边拿起手机……好似忽然想起什么般漾开微笑。

「……既然是丈途同学约的，那他应该是有什么想法才会这么做吧？」

『十五分钟后见面好吗？』

这么回信之后，身穿睡衣的谣江站在衣柜前。

「该穿什么好呢……？」

这时，她的眼角瞄到书柜。书柜上面摆着歌曲类的书籍，以及一起摆在书柜上的丈途的情色小说……

《星空下濡湿的初夜》

《告白要在欢愉之后》

谣江瞥见书本标题，大吃一惊。

莫非丈途同学……他想在今晚将我变成他的人？若是我赴约时将自己打扮得漂漂亮亮，他就会微笑说：「你准备得真周到。」引领我进入旁边的草丛。「你应该是知道会这样才过来的吧？」将手伸进衣服缝隙，强硬地一把抓住我的胸脯，清楚地分辨出快乐与疼痛的分界，用不弄痛我的粗鲁方式搔动手指，当我按捺不住发出：「嗯呜……！」的娇喘时，他得意洋洋地咧嘴微笑，夺走我的唇瓣，将手伸入裙中触碰我的胯间，发出湿润淫靡的声音。然后开口问道：「你认真起来了吗？那么……就跟我交往吧。」先让我成为无法逃离快感的俘虏，再向我告白——

「拜托你用普通一点的方法告白啦！」

听到自己脱口而出的声音，谣江回过神来。

——不对，距离约好的时间只剩下五分钟？这样下去会迟到！

谣江急忙从衣柜中取出灰色的针织外套，就这么踏出房门。

来到外面之后她环顾四周……在跟宿舍有段距离的树丛中看见人影。

靠过去一看，站在眼前的是依然穿着制服的丈途。

「在奇怪的时间把你叫出来，真是不好意思。」

「这个……」他满脸歉意地低下头将稿纸递出。

……这是什么呢？

谣江歪着头收下稿纸，向距此有些距离的路灯借光阅读。

然后……她发现这是隐藏着对方要给自己的讯息的情色小说。

「难道……这是你特地为我而写的吗？」

——怦通。

谣江的心激烈跳动。

「嗯，我也只能做到这种事而已……若是谣江，应该会愿意阅读我的小说才对……」

看到不断搔头，难为情地这么说着的丈途，那老实的模样又再次让谣江小鹿乱撞。

——怦通。

「我、我……那个……」

——谢谢。就连这么一句话，都为加速的心跳所阻，无法顺利表达。

看谣江这样，丈途开始慌张起来。

「抱、抱歉！果然给你带来困扰了吗……」

看到他自顾自地手忙脚乱起来，谣江不经意地露出苦笑。

明明在色情的事情上脑筋转得很快，但丈途在这种「普通」的恋爱上却很笨拙。

——怦通！

当心跳的速度到达最高点的时候——

……丈途同学，请别露出这么困惑的神情。我非常高兴喔。因为实在是太高兴了，让我说不出话来……所以……

——啪！

谣江仿佛像要向不知所措的丈途至上最高的谢意一般，竭尽全力紧紧将他拥入怀中。

「谣江？这到底是——」

「我……我，会珍惜这篇情色小说的！果然我还……没有做好决定自己未来的觉悟，也尚未做好准备……」

讲完之后，谣江猛然离开丈途身边转身离去。

「谣江……！」

对慌忙呼唤她的丈途，谣江只是背对着细声说道：「谢谢……」

现实被爱见摊开在眼前，梦想随之破灭……使谣江坠入难以自拔的不安以及挫折中。而现在丈途正尽他最大的努力，诚实地说出谣江最想听到由丈途口中说出的话。

隔天，谣江心情雀跃地走向校舍。

——所有的烦恼都一扫而空了！总之现在……我要享受学园生活！

谣江打开书包，从里面取出昨天收到的那篇情色小说。确认四处无人之后，她边痴痴傻笑边重新阅读起来。

「……我昨天抱住丈途同学两次。在中庭时他也回抱住我。还特地为我写出情色小说，真是——」

——我真是幸福！

「说不定他会向我告白，然后跟我交往呢。不，丈途同学有时候很优柔寡断，不如干脆由我……」

她话说到这里，就用漾开的满面笑靥仰望天空大口吸气：

「就是这个！我就是想体验如此美好的『青春』，才选择学园生活的！」

她愈说脚步愈是轻盈。

看到独自一人吵吵闹闹的谣江，正要前往学校的一年级都对她投以奇异的视线……但她丝毫不以为意，继续踏步向前。

——进教室看到丈途同学后，首先该跟他说些什么才好呢？昨天因为太过高兴，使我还没有为情色小说的事跟他道谢就直奔宿舍……我必须好好道谢才行。然后……机、机会难得，干脆约他下次放假单独出门——

谣江愈想愈止不住脸上笑意，脚步也跟着加快。

她转眼间便到达教室。

环顾四周，看到丈途同学站立的身影。

「——啊，丈途同学——」

正当准备向他搭话时，谣江察觉到他正专心地跟某人说着话……是吹音。

「——昨天，我独自向谣江——」

「——这样啊。但吹音还是无法接受——」

她们两人讲话时的氛围，简直就像拒绝他人加入谈话一般。

完全是专属两人的世界……

这……这是什么嘛？

令人无法想像的光景使谣江呆若木鸡。

一如往常，丈途一来到学校就跟吹音聊天，而且还跟她沉浸于两人世界中……

「为什么……怎么会这样……」

——他们两人跟平时一样恩爱？

明明是完全不想看到的光景，但无论如何却移不开视线。现在的这两人之间，怎么想都不会有足以容纳自己的空隙存在……

可是我……昨天跟丈途同学猛然拉近这么多距离……怎么会……

「昨天的事到底又算什么嘛……」

谣江犹如要将哽在喉头的话语硬挤出来似的呢喃着。

「丈途同学明明为了我写出情色小说，还安慰我——」

活像要抗拒眼前现实般，谣江一步、两步地当场后退。

可是，持续跟吹音说话的丈途完全没有发现自己……

……怎么会。对丈途同学来说，我……我到底……算什么嘛！

在心中这么吼叫的瞬间，谣江背对丈途拔腿冲出教室………

……在毫无遮蔽的屋顶上。窜过山间的风捎来凉意，谣江伸手轻轻搭住铁网，呆愣地眺望着学园。她随风飘逸的秀发，简直就像那激烈动摇的少女心般动荡着……

「唉……事情为什么会变成这样呢……」

有如为现在的自己后悔不已般，谣江口中吐出的净是叹息。

这个时候，第一节课的上课钟声响起。

第一节课是自由科目。由于是自习，所以做什么都可以，谣江至今一直都在教室中翻阅课本。但是……即便钟声回归宁静，她依然动也不动。

「我也……偶尔跷跷课，应该没问题吧？」

教室的光景刹那间闪过脑海，她彷佛要抹消这画面般摇摇头。

但有段影像宛若回溯般不断浮现于她的脑海中。

那是丈途……跟吹音谈话时的模样。

「丈途同学，为什么才过了一天，就又跟吹音同学卿卿我我的呢！对他来说我一定只是个呼之即来，挥之即去的女子，在写情色小说时无法克制住自己的性欲，将我叫出来说：『我无论如何都需要一个主题。』要我在他面前脱衣，以观赏我害羞的模样为乐……然后将我绑起来玩弄对吧！」

将这些话一吐而尽之后，她呼吸急促地叹道：「真是的……我到底在干甚么啊。」然后吐出活像坠入地狱深渊的叹息，

『——若只是一味逃避现实，那才真是前途堪忧。假使对将来感到不安，那现在更应该踏上他人所明示的康庄大道才对！』

突然间，她想起爱见的话。

刚听到时，还以为她是个语中带刺、讲话讨人厌的女孩——

「真的就跟爱见学妹说的一样。现在的我就像是悬在半空中……若是继续这种生活，将来一定会后悔。虽然想实现的梦想、对未来的不安，使我一直逃避现实……」

谣江的手微微地颤抖，但还是伸手握住自己戴在胸前的心形链坠。

是自孩提时代开始就很憧憬的偶像象征。

一直追寻至今的梦想……

她犹如下定决心般压抑呼吸，将手绕到脖子后方，一口气解开项链。

然后……从屋顶奋力往外丢去！

「我……决定了！」

『——等一下爱见学妹将在丈途同学的教室中，召开第二次学年会议喔。』

放学后，补长忽然傅来一封邮件。

「……爱见吗？」

我不由得叹了一口气。

上次去她的教室时，她叹道：「我就是憧憬拯救世界的学长，才想着自己也要拯救他人而这么努力。」至今我依然无法忘怀她为此感到沮丧、垂头丧气的模样。

现在要跟她见面，老实说……让我感到沉重。但是谣江心意已决。

虽然我知道爱见为了谣江可说是费尽心思——

「只要在这场学年会议上说清楚就行了吧？若是谣江自己下的决定……爱见也会接受的。」

我像是要纡缓心中压力般喃喃自语，看向谣江的座位。可是却不见谣江的身影……不知为何，谣江今天没有来上学。

「寄邮件她也不回……是因为感冒而躺在床上休息吗？不过，若是她本人不在，那也无法开会吧……」

我边说边想起昨晚的她。「我……我会珍惜这篇情色小说的！」谣江说完之后紧紧抱住我——

「总觉得……这样简直就像谣江的男友一样。」

我想起昨天强烈意识到她是异性的事，不由得面红耳赤。一想起谣江贴在我身上两次、形状姣好的玉胸，心跳再次加速——

就在此时，坐在我前方的鸣唐同学的手机突然响起。她做出确认邮件内容的动作后，喃喃说出「会议……」两个字便闭口不语。

……大概是社长寄了一样的信给她吧。

「——丈途，那个叫做爱见的女人到底以为自己是谁？竟然无视于我这个粉丝俱乐部的会长，脸不红气不喘地说出那种……！」

总才似乎也收到一样的信，边看着手机边暴躁地骂道。

为参加学年会议，人们接二连三的聚集与此……但缺少谣江的会议，根本一点意义都没有。

我虽然知道这只是在浪费时间，但还是在座位上等候爱见就位。

「——丈途同学，看来你有乖乖地等着呢。」

社长踏入教室，感觉话中意有所指。

「我本以为丈途同学已经事先采取了什么行动……不过你意外地悠哉呢。」

「……咦？这是什么意思？」

「——你给我认真地进行丑恶之争！像这样一面倒的话，根本拍不到照片吧！」

来夏愤恨不平地怒声嚷嚷，冲到我眼前。

「——不过听说这次是谣江自愿的喔……我要替谣江声援。」

胜代以深怕我受伤似的语气边说边靠近。

「喂，你们到底在说什么——」

「大家都到了呢。」

随着声音传来，我望向门边，眼前是——堆积如山的文件！

「文件会说话？」

「不……不是啦！」

文件山就这样摇摇晃晃地往讲台移动。

在我看到有某人的手正支撑着文件时——

啪嗒咚——！

她的脚被阶梯绊倒，整堆文件声势浩大地散落一地。

「我……我的资料……！」

从文件堆中起身的眼镜少女……是爱见。

「你还好吗？」

我急忙想冲过去，爱见回答：「不、不要紧——」她话说到一半，在与我四目相对的瞬间，便以悲伤的眼神别过头。

「……我自己捡。」

这不是跟我客气、也不是拒绝我的声音，而是悲伤的音色。

……爱见……

我当场停下脚步，再也无法动弹。

——啪。

爱见整理完成山的文件后便将文件放在讲台上。就像是以那声音为信号一般，我也回到自己的座位。

『第二次学年会议　　议题·有关谣江学姊的未来出路』

爱见提笔在白板上写下这几个字。然后转头望向众人道：「今天，我将谣江学姊希望与会的人聚集于此。」

「有关新闻同好会的部分，由于收到了取材的委托，所以请各位出席。此外就是代表粉丝俱乐部的总才学长。至于丈途学长以及吹音学姊……似乎别无理由，只是想请两位听听而已。」

……咦？谣江希望能与会的人……这是怎么回事？

不知道是不是察觉我诧异的视线，爱见看向教室外面说道：「那么，让我们请本人来说明吧。」

——喀、喀、喀。

谣江从教室门口笔直地朝正前方迈进。不知为何，对于周遭众人，她连瞥都不瞥一眼，表情坚毅地走着。

她就这么直接站上讲台，深深吸了一口气……

「我决定要以实力派抒情歌手的身分出道！」

毅然决然地如此宣言。

「出道？等等……谣江，为什么啊！」

「…………」

她明明有听到我的声音才对，但却刻意不将视线转向我这边。

怎么会……谣江，为什么？

无视于载的困惑，爱见继续接下去：「由于人员已经到齐，所以我想开始进行学年会议……有哪位有异议的吗？」并环顾四周。可是……台下依然鸦雀无声。

既然谣江本人说要以实力派抒情歌手出道。这又有谁能提出异议……

我看向鸣唐同学，她依旧持续沉思，不发一语。

「——若是谣江同学决定从学园偶像的身分毕业，进军音乐业界，我……身为粉丝俱乐部的会长，将声援谣江到最后一刻！」

总才宛若做好了觉悟一般，凝神望向谣江说道。

新闻同好会的成员特意保持沉默，观看事情的发展……………………

「……那么，学年会议就此结——」

「谣江同学，这样你真的能接受吗？」

彷佛要打断爱见学妹般，鸣唐同学突然迸出这么一句话。她以一种无法接受的神情直直盯着谣江……

虽然我也凝视着谣江，等待她的回应，但她只是摇摇头，以不由分说的语气答道：「我已经决定了。」

这时我发现一件事。若是平时的谣江，在她摇头的瞬间应会跟着晃动的心形链坠，此时并不在她的胸前闪闪生辉。

「谣江，你的项链怎么了？」

「那个……我丢掉了！」

「丢掉了……那不是你憧憬的偶像曾经戴过的重要东西吗？」

「因为我已经放弃成为偶像了啊。」

「可是——」

「请你别再说了！」

像是要拒绝对话一般，谣江扬声吼道。

活像抗拒回想起梦想一般，她微微颤抖着。

我无法默不吭声地无视谣江的颤抖，不禁对爱见吼道：

「爱见，谣江到底发生了什么事？到昨天为止，她明明还不打算成为抒情歌手的啊……这太奇怪了！」

「这个……就算你问我，我也无从答起。是谣江学姊自己主动提出『我要接受爱见学妹的生涯辅导。』……」

「谣江主动提出？」

我不自觉地看向谣江，她只是将头础我这边别开，坚决保持沉默。

「……丈途学长。我在学长反对我的生涯辅导之后想了很多……再次对谣江学姊到底有多适合成为抒情歌手这件事重新做了一次调查。若是可以，我希望你能阅读这份资料……」

爱见这么说完，从堆积如山的文件中抽出一叠厚厚的文件拿到我们面前，开始发给教室中所有人。

……在我反对之后又重新做了调查是什么意思啊……

我疑惑地翻阅文件。

『抒情歌引人热泪的机率』

●一般歌手→3%

●金曲歌手→30%

●谣江学姊→99%

『抒情曲所造成的心灵洗涤度』

●一般歌手→听完之后感到心情沉重

●金曲歌手→心情沉重时听到会落泪

●谣江学姊→就算心情平淡，听到还是会落泪。哭完之后心情愉快

……资料上记载着各种表现出谣江的抒情歌有多出类拔萃的统计数据、谣江的身体能力、唱歌技巧的详细档案。这些资料全显示出一般的抒情歌手跟谣江比起来根本就是天差地远，相形见绌。

「谣江果然很厉害……」

我不自觉地脱口赞叹。

『——所谓的生涯规划，就是对「才能」的Love　Call！』

我想起爱见之前所说过的话。

Love　Call……的确。若非如此，她根本不可能有办法光为谣江一人就做出这么多的文件。

「——那么，今天学年会议的结论就是……『谣江学姊将要成为实力派抒情歌手。』这样没问题吗？」

爱见询问众人，教室中没有人提出反对。

鸣唐同学也是……她持续沉思，不发一语。

「……丈途学长……」

爱见像是想徵询我的意见般悄悄看向我。

但我无法回应，不由得将眼神别开……………………………………

「……那么，在此宣告学年会议就此结束。」

明明生涯辅导的过程顺利，但爱见惆怅地讲完便静静踏出教室。

这个时候，找感到从讲台射来一股视线而转头。一看之下，发觉谣江正凝视着我跟鸣唐同学。

她紧紧抿了抿双唇，用犹似一直累积至今的高分贝吼追：

「我会走上自己该走的路，而你们两人就尽管获得幸福吧！」

讲完这些话后，谣江也离开了教室。

「要我们两人获得幸福……」

我看向鸣唐同学，她只是专注地盯着谣江离去的教室门口，纹风不动。

……真是的，谣江到底是怎么啦……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3 舍弃学园的学园偶像
自第二次学年会议之后过了几天。谣江为准备出道而忙得不可开交，一直没有来学校。

就算寄邮件给她也没有回应……我完全无法得知她的想法。

有一天，我作了一个梦。

『——呜……呜……我明明这么想成为偶像……』

我梦到谣江一面嚎啕大哭一面这么说：

『——我……我会珍惜这篇情色小说的！』

边这么说，边用尽所有力气紧紧抱住我的谣江传递过来的体温。

『——我决定要以实力派抒情歌手的身分出道！』

谣江神情坚定，毅然决然地如此宣言。

然后……谣江出道前被音乐业界的有力人士召见，对方讲完：「想出道的话……你应该懂吧？」猛然伸出手一把抓住她的酥胸，在她发出「呼啊……」的娇喘声时将舌头直接深入她的口中，令她无法言语。在揉搓之下，谣江的胸部柔软地变形，吐出「哈啊……嗯……！」的喘息，呼吸也逐渐炙热，底裤濡湿，用因快感而恍惚的双眸望向有力人士，将手放在底裤上缓缓往下拉，牵出一条细丝——

「——谣江，这样不行啦！」

我大吼出声，在宿舍房中惊醒。

浑身吓出令人厌恶的黏腻汗水，浸湿了整件代替睡衣用的运动衫。

我边回想起恶梦的内容，边用运动衫的袖子擦拭汗水。

「我怎么想，都不觉得谣江会想当抒情歌手。可是……」

……为什么她会说出决定出道这种话啊……

我摇摇头，像是要转换心情般打开电视，准备上学。

电视中正播着晨间新闻，我背对电视，边听声音边换上制服。

『——缔结世界和平的那间闪学园的歌姬，园声谣江。终于要出道了！』

唐突地，我在广告中听到这样的声音。

「咦……谣江？」

我急忙看向电视。

电视上，穿着成熟的黑色洋装的谣江正在广告中唱着抒情歌。刚刚的歌似乎是新歌，唱出恋情破灭、决意独自前进的女性心声。

深情唱出将沉痛的哀伤藏在心中前进之坚强意志的谣江，拥有压倒性的说服力以及存在感……简直就是专业歌手。

跟在学园时司空见惯、那个平易近人的谣江比起来，根本就判若两人……

「……真的有种歌姬的感觉呢。这是她的天职啊……可是……」

我无法接受眼前的现实。

映照在电视上的谣江像是换了一个人似的，感觉十分遥远……我不喜欢这样。

「呜……！」

我将电视电源关掉。

为转换心情，我拿起报纸，准备检查自己的连载情色小说而翻开页面。一翻开——

『——园声谣江，即将出道！』

随着这样的标语出现的是谣江以荒野为背景、身穿洋装矗立其中的照片。这张照片占了报纸一整页的版面。

「真、真是惊人的宣传……！」

简直就像是备受期待的超级新星。

「不对……不是『简直就像』……谣江的确是备受期待的超级新星。」

明明拥有一决定出道，就能让音乐业界为她大肆宣传的实力，但谣江至今却一直在这间学园中过着普通的生活。

「可是我……我……」

我无法忘记在学园中过得开开心心的谣江。被我的情色小说荼毒、唱起快歌来就变成超级大音痴……虽然有些令人惋惜的地方，但却平易近人的谣江，实在令人难以忘怀。

这个时候理应祝福她才是……但我却完全没有那种心情。

「……我真是个心胸狭隘的男人。」

像是要谴责自己般说完后，我阖上刊载着谣江广告的报纸前往学校。

来到教室，果然没有看见谣江的身影。

我三舀不发地就座，坐在前方的鸣唐同学将头转过来，开口向我搭话：

「……吹音今天看见了谣江的宣传。」

「……嗯。」

「好厉害呢。简直……就像是另外一个世界的人一样。」

「……嗯。」

「谣江同学会不会就这样休学啊……」

『——各位正应该从这间学园「毕业」才是！』

忽然间，我想起爱见说的话。

的确……若谣江就这么出道，那应该会「毕业」吧？再说，就连出道前的这个时间点，她都没有来学校上学……

「……对不起，都是因为吹音没有把话说清楚，使丈途同学独自为这件事苦恼对不对？」

鸣唐同学愧疚地说道。

「不过……吹音无法欺骗自己的心情。因为事关谣江同学重要的未来出路，所以吹音不想说谎。」

「……说得也是。不对，谣江的未来出路已经决定了。事到如今——」

准备说下去时，我不禁噤口不语。

……只要话一说出，就代表我认同了谣江的「毕业」。虽然这并不符合逻辑……但我就是不喜欢。

我再次凝视鸣唐同学，犹似要卸下肩上重担般叹了一口气。

「……我们也差不多该回复之前那种对谈方式了吧？」

「……嗯。虽然吹音烦恼了很多事，但最后还是没有帮上任何人的忙……」

她话中带着懊悔。我安慰她：「真要说的话，这原本就是他人的未来出路。不是我们能随意插手的事情。」

「谢谢……」

她虽有点沮丧，但还是点点头……却又好似突然想起什么般看向我。

「要像平常那样聊天的话，那从明天开始再一起上学吧？」

鸣唐同学杏眼圆睁，眼中满是期待……

难不成，或许她也因为与我拉开了距离而心痛。

「好啊——」

言至于此，我的眼角瞄到谣江的座位。

她的座位就这么空着。

在电视彼方变成了另外一个人的谣江……

一想到这边，我实在没有心情跟任何人一起快乐的上学。

「……抱歉，这段时间我暂时想自己一个人上学。」

我向鸣唐同学低头致歉，眼神直愣愣地盯着谣江的座位看。

「……咦？」

鸣唐同学口中吐出疑惑的声音，露出活像小猫被丢弃的悲伤眼神，映照在我眼角的彼端。

——丈途同学为什么会这么寂寞地凝视谣江的座位呢……为什么要拒绝跟吹音一起上学呢……

吹音的视线无法从痴痴盯着谣江座位的丈途身上移开。

她的心在不知不觉中痛了起来，为压抑这股疼痛，她死命压住自己的胸口。

「丈途同学……」

光是如此呢喃，就让她心如刀割。

——为什么胸口会如此苦闷呢？

现在，吹音的心中正萌生出一股至今未曾知晓的新情感。

自己所希望能在一起的异性，脑中想的都是其他女孩的事……一般人很快就能推导出的答案，距离缺乏恋爱经验的吹音恐怕还有千里之遥。因为对她来说，她连这种感情叫做什么都不知道……

「讨厌……吹音胸口好痛……讨厌……」

吹音声若蚊蚋地自言自语。

在呢喃时她以湛着不安的湿润双眸深深凝视丈途……

……一到午休时间，为转换心情，我开始在学园内散起步来。

来到中庭之后，周遭冷清清地不见人影，一片静谧。大家应该都在处理各自的工作吧。我信步走在草皮上。

这个时候，我瞥见草丛中有一道闪亮的银色光芒。

「……这是什么呢？」

感到不可思议，我走近一看发现——是谣江的项链！

「她把链坠丢在这里啊……」

我捡起链坠紧紧握在手中。

脑中想着迈步向前的谣江，我小心翼翼地将它握在手心。

「……谣江，为什么你会变成这样呢……」

回过神来，才发现自己发出了像是硬挤出来似的低沉声音。

我几乎是无意识地吐出这个声音。我被自己给吓到，脚下一个踉跄。

就在这时——

「呀啊……！」

不意间撞上了某人！

——噗。

我的手压到了某种硕大、柔软的软垫。那软垫稚嫩富有弹性，摸起来柔软舒适。我稍微晃了晃手，感觉受到了治愈。

「嗯呼啊……什……嗯啊……！」

因为最近脑中被谣江的事占据而疲惫不堪的我为了治愈自己，伸出双手揉搓那软垫。软垫似乎有两块的样子，一经推挤，除能感受到令人舒畅无比的反弹力之外，双手也渐渐沉入软垫中——

「哈啊啊……等等……不能突然袭击人家啦！」

——砰！

伴随着叫声，我被某人用力推开。

「好痛……」

我立起身子，彷佛要守住自己胸脯般双手抱胸的爱见映入眼帘。她坐在地上，不知为何整张脸红通通的。

咦……莫非刚刚的柔软软垫是……爱见的胸脯？

「……意外地很大……」

我错愕地脱口而出。

「请别说出对他人胸脯的感想好吗？这太不知羞耻了！」

「啊，抱歉……因为爱见是个很严肃的人，我原以为你身上没有情色的要素，所以才会一不小心……」

「我一点也不色！」

爱见大吼之后，突然诧异地看着我……然后尴尬地将视线别开。

「……学长，你还是无法认同我的生涯辅导对吧。」

她看也不看我一眼地轻声问道。

我捡起刚刚因为撞到她的冲击而掉落在地上的心形链坠之后……便直直盯着链坠，沉默不语。

「……既然要进行生涯辅导，那我就会为让谣江学姊得到最好的工作而蝎尽全力。所以——」

话说到这边，爱见支支吾吾了起来。

「……但对丈途学长来说，问题并不在此对吧。」

宛若要说给自己听似的讲完后，她便迈步准备离去。

「——啊！谣江现在正在做什么——」

我询问的声音并没有传到逐渐远离的爱见耳中……

在我将无处可去的感情宣泄而出般发出沉吟时，声音忽然从旁响起。

「……丈途同学，你还好吗？」

转头一看，鸣唐同学正以关怀的眼神凝视着我。

「……你怎么会在这里？」

「咦？那、那个，那是……」

鸣唐同学慌张起来，眼神游移不定、拚命扬声辩解道：「我、我不是因为担心突然走到外面的丈途同学才追上来的喔！那个……我是来散步的！」

……原来如此。是因为我的样子不大对劲才追上来吗？

对努力想隐瞒这件事的鸣唐同学苦笑之后，我微笑道：「谢谢你替我担心。」

「可、可是吹音不是——」

讲到这里，她突然望向爱见离开的方向。

「爱见学妹，她对生涯辅导都没有迷惘吗？」

「嗯……」

「这一定是因为她努力调查了很多东西吧。」

「嗯……」

我知道爱见比别人还要加倍努力。这个我十分清楚……

「——总之，该宣布的事情大致上都讲完了。此外，谣江同学因为演艺活动，似乎暂时还无法上学。」

亚希老师这么说完之后，就结束放学时的自习课，踏出教室。

好不容易终于放学，兰犹如等候已久般走到我桌前。

「谣江同学现在超厉害的呢！」

她在我眼前打开笔记型电脑。这可能是路旁监视摄影机的影像吧？画面中映照出肩摩踵接的人潮。摄影机照出的是一栋巨大的流行百货公司，建筑物上刊出谣江画上成熟的妆，身穿时髦连身裙的巨大广告。

「明明还没出道，但却已经给人一种流行乐巨星以及流行教主的感觉了呢。」

兰讲得一脸陶醉。接着又对电脑操纵了几下，萤幕上出现外国电视频道的影像。谣江的广告正在上面以外语播放着……

「这是我早上看到的广告。」

「我也看到罗。不过啊，这支广告……」

兰边说边敲击键盘，影像每隔几秒就换成不同国家的版本，在每支影像中都能看到谣江的广告正用不同语言被播放出来。

「这广告同时在许多国家中播放呢。她已经是世界巨星罗。」

「……好厉害……」

「她转眼间就变成遥远的存在了呢……早知如此，我应该早点将她变成妹妹才对。」

兰惋惜地说完，大叹了一口气。

「——或许这样也很好呢。」

还留在教室中的律自我的座位旁盯着兰的电脑。

「就算不是自己所期望的职业，但从事能尽情发挥才能的工作有时候才是幸福的。」

「说得也是。就算继续当学园偶像也没什么未来啊……」

看着面对面频频点头的两人，我不禁怒从中来。

谣江她……一定是下定非比寻常的觉悟之后才选择这条道路。

律他们不知道在音乐大楼中含泪高声唱出快歌的谣江。

他们也不知道因不安而在中庭紧紧抱住我的谣江……

「……呜呜……谣江同学，她已经成为美沙无法轻易交谈的人了喵～！」

突然间，美沙噙着眼泪进入教室。她坐在谣江的位置上哭着说：「……至少让我在这里感受谣江同学的余温……」自顾自地放声大哭。

「——真令人头痛。美沙同学在教室时也一直是这个样子呢。」

创很难得的蹙着眉头，从门前走到这里。

「情色作家，将你拿手的情色小说送给她，帮她疗伤好不好？我因为开发资金短缺，所以无法做个机器谣江送她……」

机器谣江……！

「你不用做那种东西啦！」

「不过再不想想办法……你看。」

听创这么一说，我望向美沙，她正从黑色斗篷中拿出一些东西。

——绘有许多谣江秀颜的笔。

——形状跟谣江的脸一样的锅子。

——印有跟谣江本人等身大图片的抱枕。

「听说这是她收集来的周边商品！」

「这东西有在卖啊？」

美沙无视于我的诧异，将食材丢进锅子中，唱颂咒文令锅子浮空，在锅子下方喷出火焰自己一个人煮了起来。

然后她一手抱着枕头，用另外一只手拿起笔，在谣江的桌上写下某些文字。

谣江同学冰冷的座位　由美沙孤独地暖椅喵

希望在你回来的那天　别被椅子冻着了喵

今天谣江同学依然在远方闪闪发光　美沙会一直独自等待喵

因为美沙是黑魔法师……与光无缘的　寂寞女子喵

——嘶嘶嘶。

美沙吃着锅里的乌龙面，怆然泪下。

「无法一起创作爱的百合同人志，是美沙的遗憾喵！！」

——嘶嘶嘶。

「谣江的声名逐渐远播，虽令美沙欢喜，但也令美沙寂寞喵～！」

——嘶嘶嘶。

……过度伤心而暴饮暴食、是这样吗……

美沙的猫耳因火锅的水蒸气而濡湿，但她依然缓缓自顾自地吃着火锅。

我回到宿舍之后坐在床上，凝视谣江的心形链坠。

……一直以来，谣江都理所当然地待在我身边。我从没想过她会从我身边消失。没想到竟然在我的心中留下这么大的一个空洞……

我为分散注意力而打开电视，电视正在播放谣江的特别节目。

穿着西装的大叔正谈论着谣江，报导有某个购物中心正推出直至谣江出道为止的倒数大拍卖。

『——那么，就让我们请今天的特别来宾出场吧。园声谣江小姐！』

听到这句话，我像是要看穿电视般直盯着画面。

『今天还请各位多多指教！』

边这么说边从主持人身旁现身的谣江身上穿着贴身的酒红色礼服……这是当她在学园时所难以想像的成熟模样。她脸上浮现的是我从未看过的职业笑容。

——怦咚。

倏地，我的胸口痛了起来。谣江营造出来的笑容使我相当的不自在。

『——谣江小姐从以前就喜欢唱抒情歌吗？』

『——是的！我从小就常练习……这次竟然有幸能被唱片公司的人发掘！』

——怦咚。

看到面带笑容，语气肯定的谣江，我胸中的疼痛愈发强烈。

这些……根本不是谣江的真心话！那种话……都只是他人要她照念的内容不是吗！

『——你所尊敬的歌手是哪位呢？』

『——说得也是……那～个——』

这时她所说出的并不是她真正憧憬的偶像歌手，而是当红的外语歌手。

——刺痛。

「别再说了！这些……全都是谎话不是吗！」

我情不自禁地高声怒吼，差点就要举起紧握心形链坠的手往床上砸。但我千钧一发之际改变主意，轻轻地打开手掌，凝视链坠。

我这么做的时候，谣江也继续笑容可掬地以预先准备好的台词对答如流……

「我……比较喜欢平时那个谣江。」

就这么悄声说出的一句话，让我不知为何口中满是苦涩。

「对我来说……那个有点令人惋惜的谣江、以前那个平易近人的谣江……还要好太多了啊！」

我的声音无法传到画面彼端的谣江耳中，空荡荡地在房中回响、消失无踪……

边凝望着用满面笑容说谎的谣江，我整个人坠入一股难以言喻的无力感中。

「——谣江小姐，感谢你今天的参与。」

在电视节目的主持人道谢后，谣江甜甜一笑，低头致意。

然后她走出摄影棚，来到电视台的走廊上。

……应该这样就可以了吧。事到如今，就算提及对偶像的思念……也没人会高兴。

「没错。这是工作，所以这样就好了。这一定就是……成为大人的必经之路。」

彷佛要说服自己似的说完后，谣江无意识地将手移到胸前。但胸前已经没有平日配戴的心形链坠，使她的手扑了个空。

「……已经丢掉了呢。」

谣江牢牢握住抓不到任何东西的手，将涌上心头的各种东西埋藏于内心深处。

「——辛苦了！学姊的回答很完美呢！」

爱见从后方跑来，以慰劳谣江的口吻说道。

「……嗯。谢谢。」

「下一个职场实习……是出道曲的课程。距离谣江学姊正式出道的日子已经屈指可数。现在我们得要大力宣传，尽可能炒热话题。」

爱见一面讲一面翻阅资料时，她突然重心不稳。

「爱见学妹？」

谣江跑过去搀扶爱见，她只回道：「没问题的……」重新站稳脚步。

这时，谣江清楚看到她平时藏在眼镜后方的下眼皮，才发现她的眼睛下方有一圈浓浓的黑眼圈。

「……爱见，你的黑眼圈好严重……」

「啊……因为我也有跟外国人开会，所以没什么时间可以睡觉……」

「你必须好好休息才行啊！」

「不，这次的职场实习事关谣江学姊的前途，一点都不能松懈。」

从边凝视着谣江边如此断言的爱见眼眸中，传来她赌在职场实习上的觉悟。

……为了素昧平生的我，她竟然做到这种地步……

看到爱见这副模样，谣江感到心头热呼呼的。

「爱见学妹……谢谢。」

谣江情不自禁地紧握住对方的手。

……没错，这样就好了。因为上天赐与了我成为抒情歌手的才能……

谣江犹似要说服自己一般这么想，专注地凝望爱见。

「爱见学妹，让我们两人一起加……」

「——啊！」

爱儿猛然想起什么似的看向资料，急忙说道。

「抱歉，有件事我忘记告诉学姊。三天后我们有一天休假……学姊要在家休息吗？还是要上学呢？」

「上学」……这两个字的音色令谣江无比怀念。

……接下来，三天后。自宿舍房中醒过来的谣江，察觉阳光已经从淡粉红色窗帘的隙缝射入房中。

……现在是几点呢？

她看了看挂在房中的时钟，才发现早已过了中午。

「今夭放假呢……该怎么办才好呢？」

由于谣江声名大噪，即便想上街买个东西也很困难。就算想约谁一起出门，学园中的伙伴除了工作繁忙之外，平时也得上课才是。

「……学校啊……」

谣江稍稍烦恼了一阵子，决心换上制服走出宿舍。

「很久没来了呢……大家不知道过得好不好？」

谣江进到教室后，坐在自己座位旁的男生——丈途突然喜出望外地看向自己。

这个瞬间，一阵痛楚袭向胸中。心脏为之悸动，难以言喻的各种思念飞上心头。

——在音乐大楼唱完快歌之后，旋即安慰自己的丈途。

——为自己写下情色小说，讲起话来结结巴巴、将小说交给自己的丈途。

——然后，专注于跟吹音的谈话，完全没有察觉到自己存在的丈途……

「……全部都已是过往云烟。」

她彷佛要讲给自己听，将脸从丈途身上别开……默默回到自己座位上。

看她这样，丈途沮丧地紧抿着嘴巴。

胸口的疼痛再次袭向谣江。

……我明明早就放弃了丈途同学才是啊……

——啪嗒嗒嗒嗒！

明明还没开始上课，兰子弹触击的声音早已响遍整间教室。其他学生们也埋首于自己的工作。

看到这样的景象，谣江不经意地想到。

……如果是在家也能做的工作，那我也能一边上学一边做事吗？

虽在内心悄声自问，但她像是要打消这念头般左右摇了摇头。

……我不是已经放弃学园生活了吗？事到如今：

「——谣江同学，你的身体还好吗？」

坐在前方座位上的总才看到许久不见的谣江，欣喜若狂地向她搭话。

「嗯，我很好。」

回答的同时，宣告上课的钟声响起……总才懊恼地将头转回前方。

一下课，手边工作告一段落的同学们纷纷向谣江搭话。

「谣江同学，你今天放假的话……放学后要不要来我房中悠闲地聊一聊呢？，

兰动作轻柔她梳着谣江的头发，用温柔的语气向谣江问道。

「名人成为你的妹妹，应该会成为大丑闻吧！」

律慌慌张张地阻止兰。

「……呵呵。各位，好久不见。」

谣江漾开笑容，后来众人开始讨论起她参加的那个电视特别节目。

「谣江同学，你的宣传比已经出道的歌手还要派头呢。真是厉害，」

「若单看粉丝的数量，国内的职业歌手们根本就望尘莫及嘛！」

兰以陶醉的神情发出赞叹，而律则是边颔首边答腔。

「身为粉丝俱乐部的会长，我必须再加把劲才行！」

总才像是要警惕自己般吐出香烟的烟雾。

在那之后虽然对话又持续了一阵子……但大家却决计不触及某件事。

那就是谣江谎称自己从以前就喜欢抒情歌这件事。

众人的温柔反而使她痛苦。让她强烈意识到放弃梦想的自己……这使她无法忍受。

「呜……！」

她不禁看向身旁丈途的座位。

可是他不知不觉间离开了学校，座位上空无一人……

「……说得也是，被人用那种态度对待……当然会先离开。」

这么细语着的谣江，脸上浮现出至今从未出现过的寂寞神情。

而有个人物正从远方歪着头远眺着这样的谣江。那就是——吹音。

吹音来到谣江身旁，不可思议地开口问道：

「谣江同学。现在的生活，你真的觉得满足吗？」

这么一句话——

让谣江无言以对。

发不出声音……

「谣江同学，你果然——」

吹音似乎察觉到什么，正要开口说出。她的眼神天真无邪，彷佛能看穿自己的心思。

「我、我……我还有课要上！」

捏造出根本没有的行程，谣江猛然起身。

感觉若继续待在吹音眼前，强压抑在胸中的思念一定会溃堤而出……

而就在此时，爱见终于打算要展开最后的生涯辅导。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4 将思念传达给烦恼的歌姬！
『生涯辅导第三步　　初次登台』

园声谣江学姊终于要在全世界直播的超知名音乐节目「Sound　World」中出道了。

主办地点在美国。播放时间是一星期后。参与这个节目之后，谣江学姊就能确立其身为抒情歌手的地位，安稳地踏上就职道路。也就是说……学姊将从学园「毕业」。

谣江来上学后的隔天，我一到学校，就在早上的自习课中收到这样的通知。

「『毕业』……」

我错愕地盯着通知，哑口无言。

接着我立刻将头转向亚希老师。

「老师，这到底是怎么回事？」

「哪有什么怎么回事？就如同上面所迤。虽然闪学园还会继续保留她的学籍……但她已经不会再来上学了。」

「不上学？」

听到老师的话，我不禁哑然失声。

昨天一踏进教室之后立刻将脸从我身上别过的谣江……

下课后也不向谣江搭话，迳自回家的自己……

「我……真是傻子。为什么昨天不去跟她讲讲话啊……」

「……虽然学生离开很令人寂寞，但若这能让她幸福……」

亚希老师边说边半垂下眼，不再说话。

这个时候，教室的门唐突地被人打开。总才来势汹汹冲了进来。

「爱见那家伙，现在才通知我们谣江同学出道的日子……她有把谣江同学粉丝俱乐部放在眼里吗！」

「总才也是到现在才知道吗？」

「刚刚爱见把我叫出去，告诉我这件事！想不到这么里要的事，她竟然瞒着我这个粉丝俱乐部会长不说……！」

总才暴跳如雷地到处吐出烟雾，气呼呼地说道：「我要动用粉丝俱乐部会员中政治家们的力量，要他们安排闪学园全体学生到美国旅行！让我们动员学园所有人为谣江加油吧！」

「真是的……竟选在光是为管理增加的粉丝俱乐部会员就让我忙到不可开交的时候……我也快忙到没时间上学了。」

「亚希老师，我也要早退！」他抱怨了几句之后，拔腿冲出教室。

……才刚上学就要早退……

我在内心吐槽，坐在前方位置上的鸣唐同学回头看向我。

「怎么了吗？」

「等等吹音有重要的事要说。下课之后……吹音希望跟你约在某个能够独处的地方见面……」

「两人独处？」

「嗯。因为是很重要的事。再说，我也想在正式上场前练习一次……」

——非常重要的事？而且还要在「正式上场」前「练习」？

「莫非是要约我进行初体验……」

想不到纯情的鸣唐同学会主动约我做这种事……她也变得太积极了吧！一定是等我们到房中独处后，她就会立刻问：「吹音应该先做什么才好？」以水汪汪的眼眸望向我，而在我回答：「那么，我们先练习正常位吧？」之后，便让她仰向躺在床上，整个人从上面压住她，她柔软的胯问触感隔着衣服传来，吐出娇声：「嗯呼……！有某种硬硬的东西顶着我……」双颊羞红地主动扭起她的细腰，用因快感而愈发柔软的胯间温柔地夹着我动起来……

「我顶不住了！让我们正式上场吧！」

「……不行啦，必须先练习才行。」

鸣唐同学困惑地细声说道。

「说、说得也是。不过……要在哪练习呢？」

「嗯！不然，音乐大楼的个人练习室怎么样？」

音乐大楼的个人练习室……隔音很完善呢！

——咕嘟。

刚刚的妄想愈来愈迫近真实，让我咽下一口口水。

看来，这次很可能真的会发生呢…………………………………………

一到午休时间，我跟伙伴们一起到学校食堂用餐，闲话家常。

我们谈到要不要去参加谣江即将演出的Sound　World话题。

——喀嚓、喀嚓。

律拿着自备的刀叉一边用餐，同时陷入沉思。他工作繁忙，要拨冗替谣江加油恐怕并不容易。

「……根据我的计算，我应该能在出发前一个小时将手边工作告一个段落。」

他讲完之后点了点头，使用叉子将猪排井送入口中……

「话说回来，为什么你在吃猪排井啊？」

对我的吐槽，他回答：「最近有点疲劳，所以想要补充热量啊。」耸了耸肩。

「不对，我问的是你为什么要用刀叉——」

「你们两个，吃饭时间吵什么吵啊！」

兰正处于妹妹们的包围中，在与我们有一段距离的位置享用义大利面。

「——姊姊。一次就好，我真想看看现场的Sound　World～」

「——对啊！而且姊姊最近都埋首于工作中……将我们晾在一旁……」

兰充满慈爱地抚摸边说边磨蹭自己的妹妹们的头，开口道：

「毕竟是谣江同学一生重要的演出。我也会想办法处理好工作，共襄盛举。」

听到她的话，妹妹们大喊：「「太好了！」」个个喜上眉梢。

「——谣江同学终于要成为与美沙遥不可及的人了喵……」

从我后方的座位传来阴沉的声音。

一回头，我看到美沙正俯首吃着烤鱼。她的猫耳可怜兮兮地低垂着。

「若谣江同学要毕业，那美沙就算继续留在学园也毫无意义喵……」

「——别说这种话，大家可以一起开心的过生活啊！例如……你可以跟我一起解剖情色作家之类的！」

创好似想安慰美沙，从口中吐出不得了的话。

……替谣江打气啊？虽然很想去，但对方正在躲着我呢……

我眼睛直盯着眼前的炸鸡定食，脑中沉思起来。

这个时候，兰扬声向坐在自己对面的吹音问道：

「吹音同学。今天放学后要不要一起去买旅行必需品？」

「啊……那个、吹音……」

她讲到这边，眼神微微偷瞄了我一下。

刹那间，我想起她在教室中跟我提过「等等吹音有重要的事要说」。

「吹音必须去办一些事……」

必须去办事……！

她大胆的发言让我不由自主地东张西望。

「——丈途。我们也去买些旅行必需品吧？」

律朝我如此问道。

我回答：「抱歉，我工作很忙……」拒绝之后，继续将筷子伸往炸鸡定食。

……谣江的「毕业」跟鸣唐同学的初体验……吗？

这么想的瞬间，胸中的不安跟期待搅和在一起……让我食不下咽，没心情将剩下的午餐吞下去。

「……散个步好了。」

我端起吃到一半的炸鸡定食，将餐盘送回食堂柜台。

午休时间尚未结束，我漫步在校舍中，看到新闻同好会的成员正从走廊彼端靠近。

「——哎呀，丈途同学，你来得刚好。」

社长将视线停在我身上开口道：「我们要为谣江同学的出道取材，今天放学后要开会喔。」

「啊，抱歉……今天我有点事情……」

「……什么事？」

社长可能是从我的态度中察觉到什么，忽然眯起双眼。

「那个……工作啦、工作！」

「——你这家伙，应该正隐瞒着什么吧？你的鼻子刚刚下流地抖了一下喔！你这变态色情狂！」

来夏拿着相机镜头对准我。

「——丈途同学。谣江同学一生一世的出道时刻迫在眉睫，让我们闪新闻竭尽全力，用报导来声援她嘛！」

胜代高举紧握的双拳喝道。

「不不，我真的有工作……」

看我一脸狼狈，社长以微带促狭的语气回道：「你不老实说的话，就算要动用SP，我也要将你强行带到同好会中喔？」

此言一出，随侍在她身后的洛基跟布雷德站到前方。

——啪叽啪叽。

布雷德折着手指，以低沉的声音威吓道：「你意思是不愿意听从大小姐的请求罗？」

「少年，说谎是不好的喔。」

洛基像是劝导般说道。

……呜！看这状况，恐怕是无法蒙混过去……

「……那个，我跟鸣唐同学有约。」

「有约，是什么约啊？」

「详情她好像要到放学后才跟我说……」

「喔～这样啊。跟鸣唐同学……」

社长思考了一阵子，细声说道：「这么说来，爷爷他……」

「……我知道了。丈途同学今天可以不用来新闻同好会没关系。」

「……咦？可以吗？」

社长好像找到什么有趣的事情般扬起嘴角，穿过我身旁往走廊彼端前进。

「吹音同学终于要行动了吗？」

这样的话语从逐渐走远的她口中悄声传来。

……社长在想什么啊？

她还是老样子充满谜团。

然后下午的课程开始，用功了一段时间之后……终于来到放学时间。

「……我终于要初体验了……！」

自言自语的同时，我心如擂鼓、呼吸急促。

——我得冷静点！毕竟必须要由我来教导鸣唐同学才行。至今在情色小说中练习所得的成果……将试着在今天施展出来——

这时，我看到有一张通知混在我为收拾书包而拿出的铅笔盒与笔记中。

『生涯辅导第三步　　初次登台』

是谣江的毕业计划，上面刊登了这样的标题……

「谣江现在也正为毕业而奋斗吧……」

听到从自己口中吐出的话，我感到胸中一片苦闷。

想到与我渐行渐远的她，不禁悲从心来。

「初体验……吗？」

不知为何，我发现自己干劲全失。

现在实在没有这种心情。

……拒绝吧。

脑中浮现出这种想法。

「……丈途同学，走吧？」

鸣唐同学自前面的座位转头说道。

「……嗯。」

等两人独处之后，我要把自己的心情老实告诉她。

下定决心后，我跟她一起前往音乐大楼。

鸣唐同学带我走到她位于三楼的个人练习室。关上门后，就连原本学生们从外面传入的谈话声都消失无踪。

鸣唐同学走到个人练习室的正中央，下定决心似的转头望向我。

「吹音终于明白了——」

「抱歉！我现在真的没有心情能享受初体验！虽然对提出邀约的你感到很不好意思——」

「……初体验？哪方面的？」

她一脸不可思议地提问，直愣愣地盯着我看。

……咦？难道不是那样吗？

「怎么会这样……这么一来，为此小鹿乱撞、烦恼拒绝方法的我……岂不是跟白痴没两样吗？」

我回想起自己的言行，郁闷到浑身不对劲。

她看着我苦恼的模样，又问道：「……我可以继续说了吗？」

「……呜、嗯。」

「昨天跟谣江同学交谈过后，我终于明白。谣江同学……她果然不喜欢现在的生活。」

「……为什么你会知道这种事？」

「当吹音问她是否满足现在这种生活时，她一句话也答不出来。」

听完鸣唐同学的话，我想起谣江隔了许久之后才来上学的那一天所发生的事。那时的她看来郁郁寡欢，在放学之前都没跟任何人交谈——

「没错。明明出道的日子近在眼前，她看起来却一点都不高兴……」

「……然后啊。吹音是这样想的。对谣江同学来说现在所需要的……应该是面对自己『真正的心情』吧？」

「真正的心情？」

「虽然我不知道原因，但谣江正在欺骗自己。若真是这样，只要能想办法让她面对自己真正的必情，到时一定……」

鸣唐同学言至于此，宛若在琢磨该怎么选词用句般稍微顿了一顿。

「一定……能获得幸福。」

「幸福……吗？」

……我希望谣江能幸福。

「可是，该怎么做才能让谣江面对自己『真正的心情』呢？」

「嗯～好比吹音跟丈途同学缔造世界和平那时一样，结合我们两人的才能？」

「……的确，除此之外也想不到其他好方法。好，就这么办吧！」

「嗯！」

然后我们立刻着手进行准备。

这时的我们根本不知道……这方法之后到底会产生出什么意外后果……

「——你们两个，虽然会晚一点才来加油，但绝对要赶上谣江同学演出的时间喔！」

自我们在音乐大楼谈完后又过几天，总才千叮咛万嘱咐地提醒在运动场上的我跟鸣唐同学。

「我不可能会迟到啦。」

「放心吧。」

看我们两人答得肯定，总才满足地颔首，转身向后。

近百位的闪学园学生正等待着。人数将近全校学生的九成……大家都是为声援谣江而集合于此。这次的声援活动被校方认定为等同毕业旅行，由于这之中也包括了一小部分的观光行程，因此老师们也跟着陪同参与。为此，学生们穿着平秦所穿的服装，其中也不乏换上制服的人。

「现在，我们将出发声援我们的女神谣江！给我打起精神出发！」

「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」

总才让不是粉丝俱乐部会员的学园学生们也喊出跟他们相同的口号。

……面对这些拥有强烈个人特色的学生，总才竟然还能发挥这么惊人的统率力……不愧是BOSS的天才。

「……不过，这真是浪费他的才能呢……」

我愕然地远眺着齐声呐喊的闪学园学生们，而他们呐喊完之后便逐一搭上停在运动场旁铺装道路的大型巴士。

「——丈途！裉据我的计算，你完成工作之后会在开演前两小时跟我们会合！加油啊！」

律一脸寂寞地向我挥手。

「——吹音同学，若你在练习单簧管时感到寂寞……随时都可以大叫一声『姊姊』喔！就算我远在地球的另一侧，也会立刻冲到你身旁！」

兰被妹妹们拉着，心有不甘地呐喊。

就这样，众人搭上巴士后不消片刻……车子旋即发动，运动场上只剩下我跟鸣唐同学两人。

「……那么，我们继续准备吧？」

「不过……这样来得及吗？丈途同学还写不出合适的情色小说对不对？」

「我会赶上的。不然……」

谣江就无法获得幸福。

唯有这一点……我绝不容许！

于是鸣唐同学迅速走向音乐大楼，我则回到房中执笔写稿。

「面对自己真正心情的情色小说……到底该怎么写……」

我虽然迷惘，但总之还是决定先动笔再说。

当我在房中烦恼该写出怎么样的小说送给谣江时，身穿啦啦队女郎服装的胜代突然冲进我房中……不知为何，她手上拿着丝绸制的彩球。

「要声援就交给我！首先……要先补充丈途同学执笔书写情色小说所需的情色能量！」

胜代讲究之后将我推到在床上，开口说：「首先要从丈途同学的胯间开始声援喔！」脱下我的裤子，隔着底裤夹住我的胯间。

「有女孩子来房间，竟然还这么软趴趴的……真是大懒散了！」

她说着说着，动作轻柔地上下移动彩球。无数的丝绸彩带以复杂的轨迹滑动，柔软、滑顺的感触回绕于胯间。

「呜呜……」

面对丝绸所带来的独特快感，我不由得呼吸怠促了起来。胜代对喘息的我说：

「加油～♪加油～♪」以充满精神的笑容看向我。丝绸纠缠地难分难解，上下蠕动的速度加快，带来令人完全无法感觉出到底是什么东西在胯间环绕的激烈快感。胯问因而一口气硬挺起来。

「终于认真起来了吗！来，将这股欲火发泄在原稿上吧！」

胜代将我拉到书桌前，让我坐在椅子上。然后从旁用彩球继续施加爱抚。

「不快点的话，谣江同学会真的出道喔！」

她一面说一面像是画园般转动彩球，活像是要用丝绸晃动胯间一样，施予强烈快感。坚挺的胯间对丝绸新加入的动作有所反应，不停颤动。

「呜呜……！」

「你没时间在这边娇喘喔。快将这股快感发泄在原稿上！」

胜代同时攻向肉棒的前端以及周遭，施以更为刺激的爱抚。大过剧烈的快感令我脑中逐渐空白一片，吐出：「呜……啊啊……！」的喘声，将笔掉在地上。

「……真是的。我这么努力替你打气，为什么你还是写不出来呢？」

「在这种状态下要我怎么写唬！」

我反驳之后，胜代稍稍侧了一下脑袋……嫣然一笑。

「这样啊。你很想解放对吧！」

她话一讲完后，便将彩球放下，隔着底裤直接握住我的胯间。我感受到胜代纤细而充满力道的手指紧紧握住肉棒。

她迅速搔动那双温暖的手……毫不留情地让我沉溺于快感的洪流中，瞬间绝顶。

——等等，这样被打气的根本就只有我而已嘛！

「烦死了，真是的，脑中完全没有头绪！让谣江面对自己真正心情的情色小说……到底是什么东西啊！」

我边搔脑袋边高声吼叫：

「这样根本不行！快点、我得快点才行！」

彷佛要将自己逼入绝境般喊完后，我一股脑儿地想到什么就写下什么……

——就这样过了两天——

——砰砰！砰砰！

「……好困……再五分钟……」

——砰砰！砰砰！

「丈途同学、再不出发就会赶不上Sound　World喔！」

「——咦？」

我急忙从床上起身，用手机确认时间跟日期。

——真的耶！我一直埋首于原稿中……累到睡着了！

「咦……刚刚的声音，是鸣唐同学？」

我急忙打开门，鸣唐同学身穿制服，拖着画有音符、附有滚轮的行李箱站在我眼前。

「你怎么会在男生宿舍？警卫呢？」

「警卫不在喔。下面贴着公告，说为声援谣江同学而暂时放假。」

「为这种理由放假可以吗？」

我吓到缄口结舌，鸣唐同学看向我房中。

「……《喘息演唱会》……《夜晚的发声练习》……」

她开口读出我从书架上拿下来当作参考资料的情色小说的书名……

「不行！不能看这种东西！」

我急忙将鸣唐同学推到外面，紧紧关上房门大叫：「我现在立刻准备出门，你等一下！」

我把衣服跟执笔道具塞进波士顿包中，将睡衣换成制服后立即冲出房间。

接着我们两个匆匆忙忙地离开闪学园。

……有个人正自树荫下目送丈途跟吹音从闪学园离开。

「呵呵……果然如我所料。自才能圣域崩毁后，在这间学园中改变最多的吹音同学……如果是你，一定能为谣江的未来出路察觉到某些事。」

从树荫中缓缓现身的人物……是社长。

「一般来说，以我的角度来看现在这状况，我也觉得这条出路才是最适合谣江的出路……丈途同学，你会用哪种情色小说来开拓她的未来呢？」

社长边说边将手轻放在左胸前。充满与丈途一起以世界和平为目标、一路走来的回忆的弹痕，就在她的左胸上……

「以报导来说，就算刊载出爱见就这么轻松获胜的报导也不有趣……我是不是该帮丈途同学他们一把呢？」

凝望着丈途两人逐渐远离闪学园的背影，社长以温柔的神情漾开微笑。

「「Yes！We　Love谣，江！Yes！We　Love谣·江！」」

建造于美国大都会一角的大型巨蛋中，聚集着数万听众。这些是能在现场亲眼观赏即将在全世界同步转播的演唱会的极少数听众……

会场中几乎所有人都喊着谣江的名字。现在，从世界各地聚集于此的谣江粉丝正将此地挤得水泄不通。

「——距离演唱会开演只剩下三十分钟了吗？不过这股热烈的气氛……真了不起。」

律环顾四周，像是被现场气氛震慑似的叹道。

「——我们的谣江要出道耶！这是理所当然的吧！」

兰与妹妹们一起套上跟粉丝俱乐部的成员们一样的粉红色短褂，高兴地齐声呐喊：「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣，江！」」

「可是……真奇怪。根据我的计算，丈途他早就该到会场中了才对啊……」

律盯着舞台上巨大LED告示牌所显示的时间发出沉吟。

「——是的·我～们爱·谣江！」

美沙像是为谣江因声名大噪而逐渐远离自己而悲伤一般涕泪俱下，但还是放开喉咙声援谣江。

「——会员编号六六六号的美沙！你就不能用笑容来替我们的谣江同学加油吗！」

穿着粉红色短褂的总才用香烟指着美沙怒吼。吼完之后他立刻眺望整个会场大喝：「那边那一团人！别顾着说话，快跟我们一起歌颂谣江同学的大名！」健步如飞地冲了过去。

「……真是的。我也想要『毕业』，成为专业的粉丝俱乐部会长。」

因谣江的粉丝如雨后春笋般冒出而疲于管理的总才一面吐出烟雾一面如此呢喃。

「——是的·我～们爱·谣江！」

被总才指责之后，美沙露出笑容——但还是声泪俱下地继续替谣江加油。

「——美沙同学，到时候若是真没办法，我会做个机器谣江给你，你就用那个——嗯？」

创原本以一副不知该如何是好的表情说到一半，但手机突然响起，她只好伸手接听电话。

「啊，社长。嗯嗯……原来如此！终于到使用我发明的时候了吗！」

创这么说完，从白袍中取出遥控器，咧嘴一笑。

「果然，情色作家没有我不行呢！」

——铃铃铃铃～！

我们奔驰在钢筋水泥搭建的车站中，铃声响彻四周，宣告距离我们还有一段距离的电车即将出站。

「——鸣唐同学，那台电车是我们要搭的车吗？」

「我看看……」

被我这么一问，她边跑还看向悬挂于天花板上的LED告示牌。

「嗯。若是没搭上现在要出站的这班车，我们就会赶不上谣江同学的演唱会喔。」

「真的吗？」

上英文课时很认真的鸣唐同学看得懂英文。所以应该没错。

我赶忙加快速度。此时——

砰。

在我斜后方，跟我一样试图加快速度的鸣唐同学跌倒了。

——铃铃铃铃铃～！

——喀啦叩咙、喀啦叩咙……

……我们听到电车逐渐远去的声音……

「对、对不起……」

撑起身子蹲坐在地的鸣唐同学眼眶红润地细声道歉。

「不……刚刚那个就算顺利跑下去，也不一定搭得上车……想想其他方案吧。」

「不过，剩下的时间不到三十分钟了喔。再怎么想都赶不上……」

「别担心！」

我走到鸣唐同学身旁，牵着她的手拉她起身讲道：「我也会一点点英文……大概啦，让我去问问站务员吧。」

「那个，吹音该做什么……？」

「你刚刚跌倒，应该很痛才对。就在那边休息一下吧！」

我留下这句话，匆忙在车站中拔腿狂奔。

剩下三十分钟……若是站务员，也许知道什么好的转乘方法吧……

「我也还没写出要给谣江的情色小说……真糟糕……」

我边跑边像是要振奋自己逐渐萎靡的内心而讲给自己听：「还来得及……一定没问题的！」

找到看似站务员的人之后，我随即拿出地图指着目的地说出时间「Thirty　Minutes」。

被这么突然一问，站务员沉思了一下……但还是摇摇头回答「One　Hour」。

嗯……一小时吗……不行，这样会赶不上谣江出场的时间。

我当场陷入沉思，同时听到车站内的扩音器传出的广播。

「——丈途同～学！吹音迷路了～！快来接吹音～！」

「咦咦咦咦咦？」

听到语带哽咽的广播声，我不禁大吃一骛。

「为什么『在那边休息一下吧！』也能让她迷路啊？」

我指着扩音器望向站务员，苦恼该如何用英语发问，整个人手足无措。

但站务员可能是意会到我的意思，伸手指往走道内侧的方向。

「Thank　you！」

道谢之后，我立刻拔腿跑开。

跑了一小段距离后，发现鸣唐同学正站在疑似办公室门口的地方。

「丈途同学！太好了……吹音还以为自己会孤零零地流落于外国呢……」

「我也觉得能找到你真是太好了……不过你为什么会在这种地方……」

「我被挤进旅行团的人潮中，回过神时人就在这里了。」

……原来如此。

「那么，电车的状况呢？」

「……据说无论如何都赶不上的样子……」

「怎么这样……」

「来找找其他办法吧。」

之后我们走到户外寻找计程车。但所有车都说三十分钟内无法赶到，拒绝我们的请求……

我们束手无策，只好坐在附近的公园中抱着头苦思。

周遭转为一片昏暗，街灯的光线淡淡地洒在树林上。

街道中嘈杂的声音从距此有一段距离的地方传来，填补了我俩的沉默……

「写给谣江的情色小说还没完成，也赶不上进入会场的时间……该怎么办？」

「不过……吹音不想在此放弃。」

「是啊……虽然不想……」

这时，自位于公园外面的大楼壁面电视上浮现出「Sound　World」两个字。

「Sound　World……终于要开始了……」

听我这么说，鸣唐同学错愕地抬起头：

「已经……不行了。」

脱口而出的声音，宣告了我们这次作战的失败………………………………

「情～色～作～家～！」

声音突然划破空中传来。

「什、什么？」

我慌忙抬头仰望天空……一道流星正朝这边飞来！

「糟糕！」

我抱起鸣唐同学，拔腿便跑。

——砰！

流星掉到我们刚刚所坐的长凳上，掀起沙尘片片。

「发生了什么事……？」

我呆愣地凝视着滚滚黄沙，伴随着「平安着陆～！」的声音，拖着白袍的少女从中走出。

「创！」

「情色作家，我来接你罗～！」

「接我……」

「呵呵呵～社长偷偷在你手机中装了GPS，在下寻着讯号，从会场搭乘『救星火箭』飞到这边罗～因为会场人山人海，让在下来迟了。抱歉喔～」

「救星火箭？」

听完她的说明，我望向飞扬的尘土，看到数个人影。

「创同学……这算哪门子的安全着陆啊。唉……我美丽的秀发沾满了沙尘……」

兰解开马尾，边用手梳着她的长发边走向我们……不过，长直发的兰看起来很清纯，真棒！

「……早知如此，用美沙的恶魔飞过来还比较好喵……」

被沙尘呛到咳个不停的美沙迈向我们身旁。

「美沙必须将丈途他们送到会场……所以我们才希望你保留力气啊。」

律拍拍制服上的灰尘，口吐帅气台词信步走来。

「你们几个！」

他们听到我的声音，齐声笑道：「「我们来接你们罗！」」

各位……谢谢！

这时，我的手机突然响起。

……是谁啊？

一接起电话，就听到社长的声音：「丈途同学，你收到我的礼物了吗？」

「礼物……你指的是这些伙伴吗？哎哟，真是吓坏我了……不对，你到底是什么时候将GPS装在我身上的啊？」

「我忘了耶。不过既然有派上用场，那就没问题了吧。」

「有问题啦！我的私生活都被你摸得一清二楚了不是吗？」

「的确……我连丈途同学在山衬小镇书店中的十八禁区前逗留了约十五分钟这种事都知道。除此之外——」

「你可以不用继续说下去了！」

我很担心对话会传入其他人耳中，急忙确认周遭状况，同时动脑思考。

……去山村小镇的书店是大家为声援谣江前往美国之后，我寻找情色小说的参考资料时的事……所以是最近吗？如果是最近，那我为「取材」而徘徊于情色场所集中的区块、为「取材」而盯着在风俗场所上班的姊姊们看，恣意妄想等行为应该还没露馅。没错，这些都是为了「取材」……

「……丈途同学，你怎么突然默不吭声？难道……你做了些被装上GPS之后会很头痛的事吗？」

社长以低沉的声音诘问……

「我、我没做那种事啦！」

「……算了。比起这个，距离谣江同学登台只剩不到十五分钟。现在分秒必争。丈途同学你们两个就跟大家齐心协力，完成作战吧！快点，这次的截稿时间可是急如星火呢！」

「知道了！社长，谢啦！」

我挂断电话，环视众人。此时律凝视着我。

「首先，我想掌握现况。请将丈途同学你们的作战还有进度告诉我。」

「作战是配合我的情色小说跟鸣唐同学的演奏，让谣江能够面对自己『真正的心情』……但我还没决定情色小说的内容。」

「什么？距离谣江同学登台不到十五分钟耶！你打算怎么办？」

兰失声惊叫，律喃喃说道：「……应该能在这里讨论个五分钟。然后剩下的十分钟用来让丈途他们边移动边完成情色小说、与谣江见面。」

……要在十分钟内完成情色小说，是前所未有的截稿时限呢。

「谣江同学的事可以请教美沙同学喔：因为她脑中一直都只有谣江同学啊！」

听创这么说，我望向美沙细声道：「谣江同学真正的心情……」陷入沉思。

「……谣江同学最好试着面对自己真正期望的『将来』一次喵。在那之后再决定是要果断地放弃梦想走上抒情歌手的道路，还足不放弃梦想以偶像为目标前进好喵。」

「真正期望的将来吗……」

我边说边深思。

……最后决定自己出路的还是谣江。若是她因害怕面对自己的梦想，至今依然抱持着迷惘……

「对了！我终于找到情色小说的切入点了！」

我大声吼叫，律随即扬声喝道：「那么，马上展开作战！」

「为了带着丈途跟鸣唐同学移动，美沙召唤出恶魔！兰用骇客手段帮丈途他们指引方向！」

「「了解！」」

两人齐声唱和，各自采取行动。

兰打开电脑使出子弹触击，美沙开始咏唱咒文。

——于夜会之夜毁灭的性欲，

——让淫欲在黑暗深处蛊动，

——于此发情！

在咒文的唱颂下，穿着丁字裤、身上拥有看似石像怪翅膀的东西的男人现身了。是淫魔！

『来，两位快到我背后！』

淫魔一现身就立刻蹲下，将背朝向我们。那背后拥有颇为……应该说是许多的赘肉，看起来就跟普通大叔的背没什么两样……

……真是，不太想上去。

我为之踌躇，律催促道：「没时间了，快点！」将耳机型的无线对讲机交给我。

「……看来别无他法……」

我收下对讲机，跟鸣唐同学一起搭上富有肉感的背。

「救星火箭是我身上最后一个发明。抱歉啦！」

创朝我们挥挥手……淫魔一脸愉悦，冷不防地说道：『我会让你帮上忙的～』

……什么意思？

我侧着头感到不解，淫魔大吼：『超速情色补充！』伴随他的声音，周遭一带卷起一阵强风袭来。

「哇哇……！」

创的白袍跟白袍底下的裙子翻起来，露出款式成熟的紫色底裤……她勉强让自己快点长大的行动更突显出她的可爱。

「呀啊啊啊！」

操纵着笔记型电脑的兰，制服裙子的部分掀起，滚有蕾丝边的绿松色底裤一览无遗……今天穿的底裤比平时还要有品味。或许是为了旅行而盛装打扮吧。

「喵啊啊啊！竟然连主人都不放过……淫魔，美沙要咒杀你喵！」

美沙秀出平素所穿的白色底裤怒吼。郡副露出底裤的模样拥有出类拔萃的安定感。

『喔喔喔喔！力量涌上来了！』

可能是补充完情色能量的关系，淫魔的翅膀伸展成两倍大。

『逃亡！』

话声甫落，淫魔旋即腾空飞行。

「「等一下！站住！」」

我看到女性们在地上怒吼，追在我们身后的模样……

律边抱住头边提醒愤怒的女性们：

「虽然我知道你们有各种怨言……但不好意思。不快点进行作战的话会来不及喔。」

经律这么提醒，兰认命地回到笔记型电脑前，边敲击键盘边念道：「……淫魔，之后我一定要删除你。」

与此同时，街上的灯火倏地熄灭。

紧接着出现的是一条光线道路。这条道路直直联结到巨蛋型的建筑物。

「哇啊……好漂亮。」

鸣唐同学俯瞰光线道路，口中赞叹。

专为我俩点燃的路标……整个大都会一同熄灭灯火，描绘出一条光之川的景象，如梦似幻。

「真的很漂亮呢……这是这条路通往谣江会场的意思吗？」

我任凭头发在夜风中飞舞，开口问道。这时，一头红发跟我一样随风飘逸的鸣唐同学看似愉快地漾开笑容。

「能像现在这样大家齐心协力，果然很棒。」

「是啊。最近大家太过忙碌，根本无法协力合作。」

「比起大家分崩离析的学园……吹音比较喜欢现在这样。」

「嗯。若是大家总是能像这样同舟共济就好了……」

我微微低下头呢喃着，淫魔提醒我：『快趁现在写出情色小说吧：』

「我知道了！」

我立刻从口袋中掏出便条本跟笔，专心致志地构思。

爱见开始生涯指导之后，我才得知谣江真正的「梦想」。

在「梦想」与「才能」的隙缝间烦恼，为此痛苦不堪的谣江……

为这样的你，我想……

一思及此，我登时动起笔来。

写到某个程度时，律忽然透过无线对讲机联络我。

『丈途，差不多要到会场罗。情色小说完稿了吗？』

「现在差不多到八成左右……」

『嗯～剩下五分钟。你就边写边赶到谣江身边吧。新闻同好会的成员会在会场中引导你们前进喔。』

「了解！」

『——喔，我看到丈途了。』

『——终于登场了吗？』

『——真的耶，看到人罗！』

女孩们的声音像是要打断通讯般切入。将视线转往前方，可看到来夏、社长、胜代正站在巨蛋型会场前。

淫魔一在会场前着地，便迅速将我们放下，说出：『用你的妄想一举分出胜负吧！』向我竖起大拇指。

「交给我吧！」

看我这么回答，他带着微笑像蒸腾的热气般消失无踪。

为完成情色小说，我直立不动，在便条本上滑动的笔从未停歇。

鼻血开始一滴、两滴地滴落……

「竟然连站着写情色小说也能写出鲜红圣经……好惊人的集中力。」

胜代诧异地低声叹道。

「写情色小说时散发出这种如鬼神般的气魄……真是丑恶的英姿！」

来夏将相机的闪光灯投在我身上，喜孜孜地讲道。

「各位，我们没时间了！用说好的那个作战，火速将丈途同学他们送到工作人员通道吧！」

在社长的指示下，所有人举步如飞。我用眼角瞄到胜代手上抱着巨大的风吕敷（注：日本用来搬运、收纳物品的传统包巾）。

……是要用在「那个作战」上的东西吗？

由于我全神贯注于执笔上，因此虽然略感好奇，但还是以动笔为优先。

「丈途同学……跟吹音来吧。」

鸣唐同学像是要替我引路般握住我的衣摆。紧握住我的手虽然稚嫩娇小，但同时也带着一份可靠。

「谢……谢谢。」

在我轻声道谢后，她点了点头，开始拉着我走．

……鸣唐同学，我一定会将情色小说赶出来的。

我在心中下定决心，手上笔锋再次加速。

众人无视应是表演厅入口的华丽门扉，朝角落的铁门前进。那恐怕是工作人员通道的入口吧。

不过走道前有两名警卫，看来无法轻易通过。

「来，实施那个作战……让我们炒热气氛吧！」

胜代精神奕奕地说完，将风吕敷摊开在地板上。放在里面的是大量书籍还有小型麦克风。书的标题是——

《园声谣江　　情色小说杰作集》

书背上写了这几个字。

「谣江的情色小说？」

社长对停下笔惊叫的我喝道：「丈途同学请将精神集中于执笔上！」

不……可是……谣江的情色小说到底是……

「那么，用猜拳决定由谁来朗读吧。」

社长这么说完，跟大家猜起拳来。然后……

「什么……由我来朗读这个吗？」

来夏的声音中充满疑惑。

「快一点。喏，警卫已经开始注意我们罗。」

我边动笔边用眼角瞄向警卫，两名警卫正从工作人员通道的入口迎面而来。

来夏见状，双颊羞红地读起情色小说。

「现、现在开始，我要朗读园声谣江的情色小说杰作集罗……在成为美沙同学的实习魔女后，我试着用魔法的绳索绑住美沙老师。但在唱颂咒文的瞬间……我召唤出无数触手，紧紧缠绕住我的手脚。触、触手从衣服的缝隙中往内探入，在我的胸前徘徊，带来快感。『哈、哈啊……！』我、我已经……」

来夏朗诵的同时，从扩音器中播放出被翻译成各国语言的声音。

「——What？」

警卫们发出诧异的声音。那位谣江竟然会写情色小说，这恐怕是他们所无法想像的事。

可是……警卫们很快就重整旗鼓，来到我们面前指着风吕敷，口中念念有词以我听不懂的话劝阻我们。

「……来夏同学朗读起来没效呢……」

「就由我来示范吧。」社长叹了一口气，翻开书本。

「触手宛若腐烂的肉棒般拥有细微的皱摺起伏，这些突起磨蹭我的胸口，绵延不绝地带来快感。『嗯呼……！哈啊……！』过度的舒畅让我头脑一片空白，只好不停地娇喘——」

社长用娇媚的声音朗诵小说，宛若真的娇喘起来般读道：「再、再激烈一点……嗯啊……！」

——真是煽情！

可能是对警卫生效了吧，他们忘记要阻止我们，出神地听着社长的朗诵。

为上厕所而离开表演厅的客人们寻着骚动的声音聚集于此。

社长看到眼前景象讲声：「来，最后就交给胜代收尾吧。」将书交给胜代。

「好、好吧……我会全力以赴地朗读谣江同学的情色小说！」

胜代这么讲完，大口吸气。

「触手！终于在我胯间环绕起来！用肉棒的褶皱掀起我的底裤！」

她还真的用尽全力朗读……

——这一点也不煽情啊！

我边摇动笔杆边在心中吐槽。但她的大嗓门让更多人注意到我们，跑到我们身边。

「Utae　Porno？」

「Amazing！」

「谣江小姐的情色小说……！」

风吕敷前聚集了数十人的人潮。

看到这情景，来夏趁势滔滔不绝地说道：

「其实在这些情色小说之中，有我拿来代替插图用的谣江玉照。而且还是……情色照片！」

「真的吗？」

看我停笔抬头张望，来夏大骂：「没人要你回应！」

呜呜……虽然是这样没错……但真令人在意！

接着来夏打开情色小说，将谣江穿上火红色比基尼，敞开双腿准备拉下泳裤的照片、羞红着脸舔吮香蕉，抚摸自己酥胸等照片展现于周遭众人眼前。

「「oh…！！」」

聚集于附近的人们个个发出欢欣鼓舞的声音。

想不到谣江会摆出这么煽情的姿势……！

在我为能让眼睛吃冰淇淋而茌心中喝采时，社长在我身边低声说：「那是兰同学加工做出的合成照片喔。」

「合成照片？」

……什么嘛。是合成啊？说得也是，谣江根本不可能摆出那种动作……

「不过兰……她的技术真好。下次我也拜托她帮忙吧。」

在我苦思下次要请兰帮我合成谁的照片时，胜代大吼：「丈途同学，快趁现在走进工作人员通道！」

——对了！我得快到谣江身旁才行！

我看向门口，鸣唐同学再次拉住我的衣服。

「丈途同学，快点将情色小说写完！」

点头回应完她的话，我默默地重新继续执笔。

「那么，我等着拜见两位的精彩表现罗。」

从拔腿狂奔的我们身后传来社长呢喃的声音。

我们顺利地冲进工作人员通道，全速飞驰于走廊上。

「根据社长的说法，第五道门似乎就是谣江同学的休息室喔。」

听到这句话，我边写着情色小说，边用眼角数起门来。

第一扇……来到第二扇门时，站在走道上眺望着资料的少女映入我的眼帘。

「爱见……」

我不禁脱口而出。

「丈途学长跟吹音学姊怎么会在这种地方……？还有，丈途学长，你的鼻血……」

她盯着我边动笔边垂挂着鼻血的模样，错愕地放下拿着资料的手。使写在资料上的文字依稀可见。

『生涯辅导第四步　　安定就业』

在Sound　World中确立其抒情歌手的地位，展开安定的歌手人生。

……安定就业。说得也是，若是以一般的想法来说……

我振奋即将陷入迷惘的内心，凝视自己的情色小说。

现在的谣江看起来一点都不幸福。我希望能用这篇情色小说……让谣江获得幸福！

「爱见，现在我们打算再见谣江一面，让她从正面面对自己的『梦想』最后一次。」

「最后一次……谣江学姊已经要出道罗！」

「因为她已经要出道了，所以这次是最后的机会。」

「事已至此，请别再做出这种迷惑学姊的举动！我已经……不想再次袖手旁观、任凭才能在我眼前被埋没了！」

「『再次』……」

「——爱见同学会这么热衷于生涯辅导……是不是有某种理由呢？」

对鸣唐同学的疑问，爱见只是紧握住讲义，顽固地抿着双唇，并不答话。

……到底是怎么回事？

我歪着头感到不解……但一想到时间所剩无几，我又立刻开口：

「即使谣江就这样成为抒情歌手，但出道时心有迷惘的话，根本无法让她获得幸福啊。爱见也不喜欢这样的生涯辅导吧？」

听我这么说，爱见大梦初醒般抬起头。

「……我明白了。」

她留下这句话之后便迈步向前，往工作人员通道的出口走去。

「我依然想对谣江学姊成为抒情歌手的才能送出Love　Call。所以……我会在会场中静待谣江学姊光彩夺目的出道瞬间。」

从她静静吐出的台词中，我感受到她身为生涯辅导天才的觉悟……

「——啦啦啦～♪」

从后台休息室中可听到站在舞台上的歌手们快乐的歌声。

——刺痛刺痛刺痛。

全身包覆于漆黑洋装下的谣江正坐在沙发中，为压抑胃痛而将手置于腹部。

「……我在紧张吗？」

如此自问的瞬间，她发觉这问题不大自然。至今自己已经走过了无数舞台。怎么可能到现在才在紧张。若是如此——

「我果然还是无法彻底舍弃成为偶像的梦想——」

话都到嘴边了，但她还是摇摇头。

已经走到这一步。接着也只能走到尽头了不是吗？

「——谣江小姐，时间差不多罗。」

音乐工作室的经纪人以工作人员的身分进入休息室，这个身穿西装的男人口中说着：「终于要出道了呢！」朝她漾开宛若祝福的微笑。

「是！我……会加油的！」

谣江挤出笑容回应，踏出休息室。

迈入走廊的瞬间——

「谣江！」

耳畔传来熟悉的声音。

在这段时间中从未交谈过的人。

原以为将就此永别的少年的声音……

「丈途同学！」

谣江望向声音的方向，丈途的身影映入她的眼帘。

他气喘吁吁地……不知为何，脸上垂着两道鼻血。

「你为什么会在这里……？」

她如此询问，丈途叫道：「无论如何，我都希望你现在能在此听听我的情色小说！」

「情色小说……」

听他这么话，谣江想起收到情色小说当礼物的那一刻。

自己最为幸福的时刻。谣江确信能跟丈途一起欢度学园生活的那一刻。现在已成令人怀念的往日回忆……

「这位先生，这里禁止非工作人员的人进入啊！」

经纪人像是要守护谣江般往前跨出一步。

但是谣江……还是情不自禁地伸手推开经纪人。

泪水因喜悦而涌上。

原本舍弃的思念，溃堤似的涌出，无法止歇。

「你是为了我特地赶来的吗！谢谢！」

她绽开笑颜说完，朝丈途身旁奔去。

——我果然喜欢丈途同学。

她脑中这么想，准备飞扑到丈途胸前的那一刹那……

「哈啊、哈啊……吹音果然跑得很慢……」

吹音从走廊彼端跑来！

「为什么？」

谣江错愕到失声惊叫，当场愣住。

丈途神情真挚，扬声对呆立的谣江解释道：「我有事想藉由我的情色小说跟鸣唐同学的演奏，来传达给谣江！」

等……等一下！我想问的是，为什么要跟鸣唐同学一起啊？

超乎预料的发展让谣江无法思考。

丈途无视谣江的惊惶，手上拿着满是鼻血的原稿纸，吹音将单簧管从收纳箱中取出。

「来，鸣唐同学，要上罗！」

「嗯！」

「不不，我叫你们等一下——」

对陷入混乱的谣江所说的话置若罔闻，丈途跟吹音的携手演出于焉展开。

「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」

谣江身穿粉红色的迷你裙装，在舞台上快活地唱着快歌。声援她的粉丝们也个个眉开眼笑，整个会场融为一体，好不热闹。

活动结束后，我走向附近的旅馆。我跟谣江……早已许下在此私会的约定。

「——成为知名的偶像后，就无法轻易见到面呢。」

表演结束后将服装换回制服的她听到同样身穿制服的我这么说完，漾开微笑。

「而且对方还是以高中生的身分成为现役情色作家的人。这事若是被粉丝们知道，他们一定会觉得你强迫我做一些变态的玩法而攻击你喔。」

「……奇怪的玩法就只会出现在小说中而已。」

我边说边好似要慰劳刚结束表演的谣江般让她躺在床上，隔着制服帮她按摩。从肩膀到双臂，然后滑向呈现美丽圆形的玉胸……

「呼呜……嗯呃……！」

或许是因为刚淋浴完的缘故，她的脸上原本就带着一抹红潮，但在我的爱抚下，她双颊上的红晕愈发鲜艳，口中喘息。

「竟然情不自禁地吐出声音……看来你累到肌肉僵硬呢。」

我展露笑颜，更加仔细地揉搓她的酥胸。她的乳头早巳硬挺，我抓着乳头画圈，将膝盖顶进她的双脚中……住上剌击。

「啥啊……快、快点……做！」

谣江以水汪汪的渴求眼神凝视我。但我想要吊她胃口，于是回答：「按摩还没结束喔。」褪去她的制服，只留下浅桃红色的底裤，欣赏她凹凸有致的身材。

我缓缓舔舐她曲线分明的蛇腰，一路舔往她的胯间，舌头隔着厩裤在胯上徘徊。在她平时绝不让任何人触碰的私处上，拥有混合着香皂以及她自己所散发出的甘甜气味，形成一股不可思议的味道。

「讨厌……那、那么脏的地方……嗯呜呜……！」

私密部位被我舔舐，谣江因快乐而不停挣扎、浑身颤抖。

我温柔地答道：「一点也不脏喔。」舌头沿着私处的曲线轻柔、仔细地蠕动。

「你真温柔……哈啊！我的工作跟恋爱都很顺利，实在是大过幸福……让我好害怕。」

「只要谣江幸福，那就是最好的。我希望谣江能走向幸福的道路。」

这么说完之后，我轻轻褪下她的底裤。

——丈途所朗读的情色小说，直截了当地将谣江想要成为偶像的「梦想」描绘出来。听完这个之后，看到底是要继续追求梦想，或是毅然决然地放弃梦想，踏上抒情歌手的道路前进……但在此时此刻，丈途希望谣江能告别「迷惘」，获得幸福。这篇情色小说中灌注着丈途这样的愿望。

「……踏上能够获得幸福的道路……吗？」

谣江听完丈途的情色小说，重新审视现在的自己。

——说自己喜欢抒情歌，以违背内心的谎言来塑造自己。

——明明想要看到众人的笑颜，但却只能演唱催泪歌曲的自己……

「……丈途同学的心情已经传达到我内心中。我果然还是想唱快歌。」

谣江静静呢喃道。

「真的吗？那你要放弃出道——」

丈途原本就要手舞足蹈起来……但他发现谣江脸上完全没有笑意，再次阖上嘴巴。

「丈途同学。我想跟你确认一件事……为什么你会跟吹音一起来呢？」

「为什么……因为我觉得应该能像缔结世界和平时一样，只要用我的情色小说配上鸣唐同学的演奏，应该能将我的思念传递给你。说到这个，我没有参加总才所规划的套装行程，而是跟鸣唐同学两人只身来到美国，途中出了很多差错呢。」

「跟吹音同学……两人？」

「吹音还在车站迷路，真是遇到很多问题呢。」

「那时我真的吓坏了。」

丈途跟吹音快乐地相视而笑。两人看来一副恩恩爱爱的模样……

——啪！

刹那间，谣江脑中有某种东西断线………………………………………

「……谣江？」

看谣江默不吭声，丈途担心地呼唤她的名字。

但谣江却不答话。

「……你特地赶到这边，让我非常高兴。但是……但是，为什么要跟吹音同学一起啊！丈途同学。你真的非常非——常不懂少女心！」

讲完之后，她立刻转身冲向舞台。

「谣江！」

丈途呼唤她的声音，无法进入现在的谣江耳中。

——我正在勉强自己做自己不喜欢的事，这件事没人比我自己还要清楚！我很感谢你让我想起自己一度扼杀的思念，可是……

「真受不了！我好久没这么认真生气了！」

她这么说完，从舞台的侧台接过麦克风，踏上舞台。

「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」

整个会场欢声雷动，欢庆自己的出道。

但谣江本人却愤恨不平地望向远方，直立于舞台正中央，一动也不动。

……接着，她出道曲的前奏开始流泻而出。

谣江将麦克风举到嘴边，大口吸气。

「在心情这么差的时候……就是要尽情唱歌！」

话一出口，她立刻唱起跟配乐完全不同的快歌！

「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」

虽然来到会场的人有大半是谣江粉丝，但恐怕都是第一次听到她唱快歌。须臾间，原本高达数万人的听众有八成为之晕厥。

「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」

接着音响设备逐渐损坏，声音扭曲。

「——停、快停下来！『电视坏掉了』、『耳朵出现问题』等抱怨正从世界各地如海啸般杀到！」

谣江无视在地上匍匐前进的工作人员的声音，持续放声高歌。

「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」

在这阵歌声中，连想要阻止谣江唱歌的工作人员也昏倒在地。这下已经没人能阻止得了她……

「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」

「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」

在这之中，唯有总才所率领的粉丝俱乐部存活下来，听着谣江的歌曲。

他们知道谣江真正的「梦想」，以最棒的笑容声援谣江出道。

谣江在舞台上快活地摇曳着洋装的裙摆，配合节拍舞动的动作快活到能将她的快乐情感传达给台下观众。那副模样简直就是偶像。

最后，当歌曲结束……谣江凝视着舞台侧台。

丈途虽然倒在地上，但还是抬头仰望谣江。

——啪啪啪。

「……虽然没想到你会在这里唱歌……但这才是最棒的舞台啊！」

看着边拍手边称赞自己的丈途，谣江回想起在音乐大楼唱快歌时他所说过的话。

『这才是最棒的舞台啊！』

「呵呵……」

谣江不禁噗嗤一声笑了出来。

……丈途同学还是没变呢。

她莞尔一笑，望向至今依然以「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」声音声援她的粉丝俱乐部，大大伸了一个懒腰。

「我的『梦想』终于实现了！」

她口中这么说，脸上浮现开怀的笑容。

自这一天起，谣江的身影便从电视中消失无踪。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




5我们的偶像所开拓出的未来
「——△☆b▽/◇▼△◇●△口▽☆b——！」

今天是假日，数万听众挤得像是沙丁鱼罐头聚集于建造在闪学园运动场上的会场中。由于这是只有站票的演唱会，舞台后方架设着一台巨大的萤幕，画面中播放着爱心纵横交错、来去移动的CG影像。

舞台上，谣江让粉红色的迷你裙服装随风飘逸，快活地放声高歌。聚集于会场中的男人们将视线直直钉在谣江随舞蹈晃动、形状姣好的酥胸还有以妩媚动作舞动的纤细大腿上。

「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣，江！」」

即使面对的是超级大音痴的歌声，粉丝们还是精神奕奕地高声呐喊。从亚洲裔到欧洲裔、中东裔……会场内聚集了各式各样的人种，大家都跟谣江一样笑容满面。

……只是，除此之外他们有时候还是会目眶泛泪，口吐白沫就是了……

「不过这还真是厉害呢……大家竟然能面带笑容地听谣江唱快歌……」

我在会场内环顾四周，愕然吐出赞叹。

——谣江虽然从电视萤幕上消失，但自Sound　World那件事后，她又增加了许多重度被虐狂粉丝。现在大家是这么称呼谣江的——

『史上最强学园偶像』

「……这样的命名方式，真让人好奇到底是怎么样的偶像呢……」

就在我脸部肌肉为之抽搐时，创像是挤开人潮的幼犬般飞身抱住我。

「在下所制作的Oh　my　audio改效果如何呢～？在下将它做得能更清晰地传达出谣江同学的破坏音波喔～！」

我注视兴高采烈的创，发现她耳朵上戴着耳塞。

——太狡猾了！

直接收听歌曲的我边用手擦了擦从嘴角流出的白沫边抱怨。

「这下那些重度被虐狂粉丝们总算能心满意足了吧！！」

创满意地环顾四周。

「——戴上创同学所制造的超高性能耳塞之后，谣江唱快歌的声音听起来相当甜美喔。」

兰跟妹妹们一起向谣江挥手。

「——音一然能打造出无人想像得到的新型态偶像形象……谣江果然是天才。」

律一面重新戴上耳塞一面颔首。

「——谣江同学，欢迎回来喵！！」

美沙换上粉红色短褂，虽然猫耳在谣江的高音波下颤抖不已，但还是扬声喝采。

「——粉丝俱乐部的会员又增加了？啧……增设分部的速度根本赶不上……」

总才听完粉丝俱乐部会员在他耳边嘀咕的悄悄话后发出沉吟。

「真是的……不管是爱见还是丈途，都是他们无视于我的存在，对谣江的未来出路乱出意见，害我必须重新审视粉丝俱乐部的长期策略！」

总才吐出烟雾，将视线转到身旁的爱见。

「长期策略吗……可是这条出路并不是我所描绘的出路。已经没有我能够帮上忙的——」

言至于此，爱见有气无力地左右摇头。她似乎没有戴上耳塞，好像隐隐发疼似的按摩着耳朵，泪水自隐藏在眼镜下的双眼渗出。

爱见用红润的双眸凝望舞台上的谣江，叹了一口气。

「这就是谣江学姊真正想做的事情……可是，升上三年级，从这里毕业之后，你到底打算怎么办呢……？」

她像是提问一般说出的话语，自然不可能传人台上谣江的耳中。

我来到爱见身旁，向她说道：「谣江想做的事情，就是最好的未来出路。」

「丈途学长……」

由于我许久没有这么稀松平常地向她搭话，这使爱见诧异不已。生涯辅导已然结束，我们已经不再需要心存隔阂。

「有个像谣江这样的偶像也不错不是吗？即使毕业，她一定能就这样一路继续走下去。」

「怎么会……虽然粉丝数量的确惊人，但若是谣江学姊，应该能成为更加杰出的歌手才对啊……」

爱见以无法接受现况的神情答话，鸣唐同学来到她身旁。

「爱见学妹，你仔细看看谣江同学。」

听鸣唐同学这么一讲，爱见抬起了头，映入眼帘的是谣江以灿烂笑容活力四射地舞动身躯的模样。

「……好像很快乐的样子……」

爱见彷佛大梦初醒般细声叹道。

「我……还有待学习。想不到还有这种生涯辅导的方法……」

「不是这样的。多亏爱见，谣江才能认真思考一直逃避至今的未来出路……所以才能做出这种结论不是吗？」

「丈途学长……」

听完我的话，爱见睁大她那天真无邪的双眼。

接着她摇摇头，细声呢喃：「果然……学长还是很厉害。」

「丈途学长、吹音学姊。这次我学到了很多东西。感谢两位！」

她讲完之后一派正经地低头向我们致谢。

「不过……两位竟然结合彼此的力量，替谣江学姊开拓出一条新的出路，你们果然是对理想中的情侣呢！」

「「情侣？」」

我跟鸣唐同学的声音交叠在一起。

「不、我们并没有在交往……」

「吹音对这种事还不大了解……」

看到两人手忙脚乱的模样，爱见「咦……？」了一声，微感困惑。

「……这样啊。原来如此。」

不知为何，她听似放心的讲完之后，双颊染上一抹红晕微笑道：「……太好了。」

那张笑脸隔着眼镜，闪烁出我见犹怜的光辉。

……真可爱……

我不禁看到出神，谣江的歌终于在此时告终。

「多亏各位，我才能不放弃成为偶像的梦想！真的谢谢你们！」

「「Yes！We　Love谣·江！Yes！We　Love谣·江！」」

谣江在众人的声援中，以最美的笑餍挥舞着手。

……果然，比起完美的巨星歌手谣江……现在这个有点令人惋惜的谣江较为平易近人，令人喜爱。

「能找到属于自己的答案，真是太好了呢。谣江。」

我望向谣江的笑脸，她也发现了我的身影，嫣然一笑。

看到这景象，我紧紧握住藏在制服口袋中的心形链坠。

……要交给她的话，就是现在。

我走向舞台、爬上楼梯之后，站在谣江眼前。总才在舞台下吵闹道：「丈途！你这家伙做什么啊！」但我刻意不去理会他。

「……丈途同学？」

将链坠高举在以不可思议的表情看向我的谣江面前，我轻轻替她戴上项链。

「谣江，恭喜你重新复出，再次成为学园偶像！」

语毕，会场中涌出盛大掌声。

「丈途同学……你是什么时候找到这个的……」

她双眼噙着泪水紧握链坠。

然后轻声说出：「谢谢……」像是下定决心般抬起头。

「我……不只是梦想，在恋爱方面，我果然还是不想放弃！」

接着谣江俯瞰会场，宛若要高声宣布般喝道：「我要加入新闻同好会！」

「咦……咦咦咦咦咦？」

我诧异不已，与此同时，会场中的粉丝们也鸦雀无声。

「当然，我会继续偶像活动。但我想在新闻同好会中享受更加快乐的学园生活！」

当她这么说时，脸上不带任何疑惑，清楚表现出她的决心。

「若是跟丈途同学加入同一个社团，他……一定会在两人独处的社团教室中对我说：『我想对学园偶像的娇喘声取材。』并隔着衣服揉搓我的胸脯，在我发出：『嗯呼……！』的喘声之后，又继续讲：『第一声是这样吗……那接着是……』活似浪潮拍打海岸般振动手指，带给我绵延不绝的快感，等我『哈啊啊！』地喘息之后——」

……谣江失控的妄想使会场陷入一股难以言喻酌气氛……

「——话说回来，丈途是谁啊？」

「——就是舞台上那家伙啦。」

「——喔！那家伙想独占我们的谣江吗……』

带有火药味的发言从会场中一一响起。

……这情况，感觉非常不妙呢……

这时，我冷不防瞥见鸣唐同学。

她瞪视这里……应该说，她瞪视谣江，神色痛苦地按着胸膛。

……到底是怎么了呢？

「——谣江同学，难道她对丈途同学——吹音、吹音——」

断断续续的话声乘风传来。

「——丈途同学，立刻带我到新闻同好会的社团教室参观吧！」

等我回过神来时，谣江已经将手往这边伸出。

我握住那只手答道：「嗯！让我们一起欢度学园生活吧！」露出笑容。

接着我们便相视而笑，一起离开了舞台。

……虽然身后传来粉丝们怒吼「「丈途啊啊啊啊！」」的声音……但我并不在意。

谣江，你能找到自己的出路真是太好了呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




6 「逝者」、「来者」……
「——受到高速爱抚的摆弄，我的胯间为之扭曲变形——」

在小而整洁的房间中，躺在置于地板的乐谱上的是写着《放学后的性活动》以及《性欲保健室》等文字的情色小说——是丈途的情色小说。

「吹音……果然还是看不懂。但是谣江同学——」

言至于此，胸口的疼痛再次袭向她。这股疼痛跟今天中午丈途还有谣江在舞台上对话时所感受到的疼痛如出一辙……

「这股疼痛……到底是什么？」

吹音按住胸口，接着彷佛像要逃避疼痛般俯瞰丈途的情色小说。

那是丈途将在国中二年级时于闪学园的体验课程中所遇到的吹音譬喻为「妖精」而写下的情色小说。

国二那年的秋天，我遇见了身材娇小的妖精。那是一位拥有一头长长的红发，喜欢游戏的妖精……

「多亏有大熊先生，我们才能通过体验课程—谢谢！」

体验课程结束后，她在中庭对我这么说，拉着我的高领学生制服走到树荫下。然后……在我嘴上轻轻吻了一下。符合她形象之稚嫩可爱的柔软触感碰上我的唇之后弹开。

「……咦？」

她对因出乎意料的发展而吃惊不已的我说：「刚刚的是『谢谢』喔！」神采奕奕地漾开微笑。由于情色作家这份工作，我曾在故事中写过这样的类似情境，这使我一不留神，便伸出手揉搓她的玉胸——

啪。

几近平坦的胸膛，使我无法掌握住任何东西。

「抱、抱歉！我反射性地想要继续接下来的动作——」

「……原来还有接下来的动作啊？这样啊：！该怎么做才好呢？」

她摇曳着一头长发，纯洁无垢地侧着头思考……真是位纯洁无瑕的妖精。

「那个，接下来我会按摩你身上各个地方……你也试着按摩我胯间吧。」

当她不疑有他地「嗯！」了一声，隔着长裤将手放在我胯上的那刹那，她诧异地叹道：「有东西在这边耶！」

「你按摩这东西的话，我会很舒服喔。」

她好奇地凝视我的胯间，轻道：「这形状很像大型游戏机台的摇杆呢。」伸手反握住我的胯间，像是要输入必杀技指令般迅速动了起来。受到高速爱抚的摆弄，我的胯间为之扭曲变形…

「唔啊……怎么、突然这么激烈……！」

纤纤细手夹住我的胯间回旋环绕，使我逐渐硬挺，更加直接地感受到那股刺激。夹住胯间的娇嫩手指跃动的感觉酥痒，畅快无比。

「……啊，摇杆变硬之后更好操纵呢。那么……必杀·龙闪光！」

她的手指上下斜移，描绘出复杂轨迹，不停蠕动。仿佛像要一口气带我走向绝顶般，那幼小的手固执地握住、摆弄我的胯间，不断施加快感。

「嘿咻，必杀·雷神踢！」

这次是激烈的三回旋袭向胯间，令我连一点喘息的空档都没有的愉悦感袭来，前端为之濡湿。但她面不改色，以手臂微微画圈，快乐地呢喃道：「接下来该用什么才好呢？」

胯间几近绝顶，即使是这种程度的动作也能让我敏感地察觉刺激，肉棒猛烈颤动起来。

在因高潮失去意识之前，我犹似呻吟般问道：

「我问你……我还能再见到你吗？」

「若是我们都成功考上这件学园，就能再次相会，也能一直在一起喔！」

「说得也是，一起加油吧！」

她喜孜孜地点了点头，顺势紧紧握住胯间……不费吹灰之力便让我解放。

纯洁天真的可爱妖精……我跟她的再会是两年之后的事情。

「……肉棒猛烈颤动起来……」

盯着丈途所编织出的艰涩文章，她再次歪了歪头。

……这样下去不行。这样下去，丈途同学一定会跟谣江同学——

想到这边，吹音脑中浮现的是今天校内演唱会中宣言「我要加入新闻同好会！」的谣江。

「谣江同学……她一定喜欢着丈途同学。」

吹音终于发现了谣江的爱慕之意。

「丈途同学跟谣江同学交往的话……吹音……不要！」

吹音第一次对恋爱抱持如此强烈的情感。她手上握着丈途的情色小说，陷入苦思。

「吹音该怎么办……」

——在假期刚结束的放学时间，我们来到新闻同好会的社团教室。

「——没想到谣江同学会进入新闻同好会。」

社长站在众人面前，边对谣江微笑边悄声呢喃。或许是为成员的增加而高兴吧。

「——谣江的才能……你要怎么活用在取材上？」

来夏坐在椅子上，边把玩相机边歪着头思考。

「——总会有办法的！谣江同学，让我们一起努力吧！』

胜代精神饱满地与谣江握手。

「若是谣江能在新闻同好会中欢度学园生活，那一定是最棒的。」

听我这么讲完，谣江笑容可掬地回答：「谢谢！我会加油的！」

看着这样的谣江，来夏宛若回顾整件事般开口道：

「不过……到头来在这次的生涯辅导中，并没有人『毕业』呢。」

「说得也是……只是，多亏爱见学妹跟丈途同学他们，我才能找到新的道路。我真的很感谢他们。」

「呵呵。不过等谣江正式从闪学园毕业之后，要不要考虑当个『史上最强的独立音乐偶像』呢？我能担任你的制作人喔？」

「若是谣江，就算以这种方式出道，也足以成为世界性的知名偶像喔。」

在我为社长的话频频颔首时，谣江悄声道：「但是……」

「在接受爱见学妹的生涯辅导后，我是这么想的。在现在的闪学园中……或许真有必须要毕业的人……」

「或许……是这样也说不定。」

在才能的圣域崩毁之后，才能受到世间渴求，为世间摆布的学生确实存在。

这次若是谣江选择了成为抒情歌手的道路，应该毋庸置疑地毕业了吧？

当我陷入沉思，社团教室的门突然敞开。

走进教室的——是总才跟爱见。

「……怎么了？」

看到眼前难得一见的组合，我不禁瞠目结舌。

「其实从之前开始，爱见就一直这么跟我提议——」

总才讲到一半便支吾起来，在从正面直视谣江，行了一礼后——

「我决定从这间学园毕业！」

总才如此宣言。

「为什么总才要毕业啊？」

「谣江同学的粉丝增加得太过迅速……管理粉丝俱乐部的难度与日俱增。我实在没办法边上学边经营它。」

『——我也快忙到没时间上学了。』

我想起先前总才曾说过的话语。他在谣江演唱会刚敲定的那段期间，就已逐渐感到无法负荷……

「不过，这实在大突然了……」

「我才刚目睹谣江同学踏出崭新步伐。与其说突然，不如说这样刚好能让我在心中做个了断。再者——」

总才边说边望向爱见。

「总才学长要进军政坛，以幕后权力来统整全世界的粉丝。虽然以年纪来说，他还无法自幕前进入政坛，但若是在幕后进行，那就没有问题。」

「也就是说，这次『毕业』能实现我在政坛中工作的梦想，也能持续经营粉丝俱乐部……可说是一石二鸟的方案。」

总才边颔首边感慨千万地吸了一口烟，来到我眼前。

「粉丝俱乐部就由我来守护。所以你……务必在学园内保护好谣江同学。」

总才伸出硕大的手拍了拍我的肩膀。简直就像在跟我说：「交给你了！」

「……我明白了。总才也要加油喔！」

「这不用你说。」

他回完话之后破涕为笑，在我耳边悄声说道：

「那位名为爱见的女性……因为她是新生，所以还有许多令人担心的地方。但的确是个不简单的家伙。」

听总才这么评论，我转向爱见。

除了谣江的生涯辅导之外，竟然还在背后同时辅导总才……然后，她对总才的生涯辅导，完美地实现了总才本人的希望。

生涯辅导的天才……

我重新体验到爱见的实力。

这个时候，社团教室的门再度忽然敞开，将视线移到门边……发现鸣唐同学的身影。

「……为什么鸣唐同学会在这里？」

我如此咕哝，她以坚毅的眼神盯着我。

然后紧握双拳……大大地深吸一口气。

「吹音……要加入新闻同好会！」

「咦……你认真的吗？」

面对一脸错愕的我，鸣唐同学以充满决心的眼眸表现出她的认真。

继谣江之后……鸣唐同学也要加入新闻同好会？

就这样，我们的关系再次加快了发展的脚步。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
上一集发售时，我举办了签名会……有几位似乎是参加过我在第二集发售时所举办的签名会的读者，让我受宠若惊。第二集那时我也非常紧张，无法对谈如流。这件事让我在签名会后为各种原因而懊悔不已，所以承蒙各位在上一集的签名会中跟我交谈，真是感激不尽！

《R-15》进入二年级篇后，每个人个性逐渐改变。希望各位喜欢闪学园中众人的改变。

虽然最近封面设计的风格有所改变，但还是要在此感谢替我画出美丽插画的藤真老师以及辛苦地帮我调整行程表的编辑大人，谢谢你们。

另外，虽然与前面的内容无关，但我在动画DVD．DB的特典中写下了情色小说，在我挑战「尺度限制」地书写后……内容有些字被打·马·赛·克·处·理了！现在的我非常在意今年十月发售的「R-15」游戏（注：书中所指的皆为日文版的时间）中到底会怎么处理情色小说的场景呢？

伏见ひろゆき


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



