文件发布时间:2011-08-08 11:26:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第二卷 你好，我的初恋

第一章 队友是关键的才能测试
网译版 翻译 hidajiahao@泉川生徒会

“音乐魔女芙库奈，登场~”

穿着小公主似的迷你短裙的身材娇小的女孩，拿起单簧管摆好了姿势。

“出现了呢，恶画师伯顿！凭借着稀有的绘画能力从宅大人和玛尼娅大人那里卷走了这么多钱来填充自己的钱包的恶官！即使将军大人和老家都放过你了，我音乐魔女绝对不会原谅你的~！”

音乐魔女芙库奈酱用单簧管指着面前穿着红色紧身衣的女子。那个女人正是恶画师伯顿。从萌插话到成年漫画连环画均有所涉及。真是绝世的天才画师。

“我是为了大家的幸福才绘画的，大家都爱上了我的画，如果我不在的话，就会因为失恋而变得超级失落的宅大人和玛尼娅大人也没关系吗？”

恶画师伯顿大笑着，这时附近又出现了一位穿着紧身裤的人。

“在这里结束吧！”

话音刚落，黑色紧身裤的家伙就向音乐魔女袭来，不惜向恶画师借钱都要把心爱的画买下来，宅大人和玛尼娅大人都是这么纯粹的人……

现在连灵魂都被作为人质，真的变得和恶画师伯顿所说的一样了。

“你们只要听着就行！~芙库奈·强音和弦！”

这一瞬间，超大音量的和弦音在半径约五千米的范围内回响着，连草也被破坏地一根不剩。说不定没有罪的居民们，没有罪的宅大人和玛尼娅大人也被卷了进去。但是，那样的事情不过是从古至今已经被重复过无数次的正义的伙伴间的约束而已吧。

——爱，纯粹是为了守护爱，音乐魔女芙库奈酱含着眼泪战斗着。

“芙库奈为了保护大家的萌萌插图，将用最强音来努力~！”

“什……这是什么啊啊啊啊！”

不经意仰天大叫道，在班级里学习的同学都一并朝我望来。

“对，对不起！没什么事！”

慌张解释，把原稿捏成团塞进了课桌。闪学园最近在考试期间，今天是考试周的最后一天。因为被压迫太久了么，大家都变得有些神经质了。

在这中间，我不管考试，继续在执笔写工口小说……应该是这样的……在之前新生大赛第三轮的时候，为了拖延时间而不得已答应地帮牡丹前辈写的和鸣唐吹音的工口百合小说……应该是在写这个的……

“到底怎么了……女同工口的话之前也是写过的……”

在世上作为三十五岁的谜一般神一样的工口作家芥川竹人，在工作方面也写过这样的原稿。那样的一位作家的正体，正是这位看上去和随处可见的普通的高中一年生一样的芥川丈途——

“话说回来，我刚刚写的到底是什么东西啊……”

我垂头丧气，向床边鸣唐同学的座位望去。她的红色呆毛仍然在风中摇曳，拼命地在复习考试，和一开始就准备不好好考试的我真是大相径庭。

“鸣唐同学和牡丹前辈的百合工口……么”

——哈！难道说女同和百合本身就是不同的，而我就是不会写百合小说？！这不可能吧？不可能吧……

“再考虑一下的话还有一种可能，就是我之前写的BL小说……因为那个让我一时陷入了低谷也说不定。”

我从课桌中取出了另一份原稿。

“恋爱方程式？前辈的话，肯定是想要‘我的身体’的吧？”

我用手扶了扶眼镜，调整镜片的位置。

“我也被小看了呢，我想要你的全部，不仅仅是身体。”

前辈用他那运动员般有力的双手将我抱了起来，大胆地微笑着。

这里是放学后的教室。在夕阳的照射下，我正在教室的白板上思考计算着复杂的定理。不过是过去已经被证明的命题罢了，但是我能够通过这记住这美丽的定理来获得喜悦。

“学习的时间已经过了哦。”

前辈把他厚实的身板靠了过来，用手指扶起我的下颚——真是强硬的人啊。完全不顾我的心思，我行我素。

“定理还没有写完哟，我很讨厌半途而废。”

“粗看是很奢侈的知识分子，但还意外地倔强呢。不过呢，这一点比起你的才能更加闪耀着光芒，你懂么？”

“前辈的教科书可都是崭新的呢，我觉得会是一个和理论界没有关系的人。”

“恋爱的方程式啦，谁对会有兴趣的东西。我不也是被你的才能迷住了嘛，被你那个投入到才能中的身影迷住了，然后那个身体我也——”

前辈一边说着一边将手伸向了我的衬衫，将纽扣一个一个解开。

“——想要。”

强有力的眼神，强有力的手腕、身板、脚……已经没有反抗的勇气了。

“果然……千本想要的答案从开始就定好了啊。”

我不经意间低下了头，前辈忽然笑着温柔地抱紧了我。

——铁坊巡前辈和律的BL工口……虽说是我第一次写BL，但写成这样可以吗……呐，以防万一是不是加一点平时写的黄段子进去比较好呢……话虽如此巡前辈还要求在文章写出他强硬中带有纤细的恋爱的样子，啊啊……总觉得把朋友律作为主题来写BL小说自己也很讨厌……话说这一定是我写作跌入低谷的原因吧！

“嘿，这次的主人公是眼镜男嘛？”

淡褐色的头发从我眼前晃过，我现在正为陷入一时的低谷而恼火呢，到底是谁在打扰我？我皱了皱眉抬起头，正在望着我的原稿的律进入了我的眼帘。

“啊！！”

“怎么了，这么惊讶？”

我猛地抓住原稿，急忙把它塞回课桌。

“读，你读了？！”

“只有开头呢。”

“只是普通的眼镜男而已哦！数学也不是很擅长，对方对体操也不是很擅长的啦！”

“哎？这次的女性是运动员嘛？如果是数学的问题的话我都能帮你哦。”

律对这里笑了一下，便在我右边的位子上坐了下来。

……看来没有读到关键的地方，被本人投向了这样的笑容之后觉得自己写的这样的台词真有些心痛……对不起。这是那个凭借大家的力量取胜的对抗赛的代价。能理解我的吧？能原谅我的吧？

我为了让自己信服，点了点头。

“……总之，先去厕所让头脑冷静一下吧。”

由于麻烦的考试再加上没怎么写过的原稿的要求，我的脑子像爆了一般，这种时候就应该把所有的都忘记。我确认了离休息时间结束还有时间后便离开了教室。

走过了二班，再走过了一班，即使如此刚刚脑海中奇怪的百合场面还是在我脑海中挥之不去。

“到底为什么啊……这样的事情，以前从来没有过的……”

简直就像，说不出口一样的，胡乱地瞎折腾暴走了一般。到底发生了什么……

一边念叨着一边准备走进厕所，就在此时，被突然拽向了旁边。因为事情太过突然，我连反抗都来不及，就被推进了附近的仓库。

“救，救命——！”

“不是的！”

仓库中响起了女性的声音。听到这个声音后，我安下了心。至少不是被暴徒给绑走了，话虽如此，这仓库没有窗户，很暗，我什么都看不见，所以仍然不知道现在是什么状况。

“那个……开关在哪？”

那位女生慌慌张张地在附近寻找着开关的样子，过了一会灯亮了起来，终于看到了女孩子的正体。

卷在腰上的华丽的饰品腰带，头下挂着的心形垂饰，然后是看上去和偶像一般的美貌，闪闪发光的瞳孔……

“为什么……为什么园声同学在这里？”

我眼前出现的是被灯光照亮的园声谣江——同学。

……至今为止在心中都是直接叫谣江同学的名字的，现在在本人面前叫的时候不经意就加上了“同学”……连我自己都觉得有些可耻。

“丈途君，希望你听一下我的请求。”

很明显在这狭小的仓库里面只有我和谣江两个人，但是她仍然频繁地在窥视周围的情况。

“请求？而且是园声同学向我？”

“那个……在大家的面前很不好意思……”

“是什么事情？”

园声同……不对，谣江她面红耳赤，下定了决心似的取出了一本书。那本书的封面上所画着的，是一位穿着白色衣服的护士，故意地不把衣服穿好淫荡地笑着舔注射器的身姿……

“为，为什么园声同学要拿出这本书？”

“因为很早就很在意了……然后……终于鼓起勇气买了下来！”

买了下来……哎？而且是在仓库这样的密室把我带了过来，说有事求我……难，难道说……

护士场景的请求？！

“嗷嗷……终于，我的时代到来了么！！”

我不经思索地捏起了拳头叫了起来。

“园声同学，交给我吧！那样的事情在我的妄想中已经做过很多次了，也许，一定很擅长了——首先是两个去买道具吧！！”

“道具的话我已经准备好了哟。”

“……好快！！”

“因为是我的请求嘛……丈途君只要帮我做就可以了。”

谣江同学盯着护士的封面，还害羞地低下了头。

……只要帮她做就可以了……没想到她比看上去更大胆嘛……

不过，我只是在去厕所的途中便有了这样的展开，没想到会在休息时间被拜托做护士场景的请求，这样的事情随便在哪的男子高中生都无法想象的吧。在考试开始前能够把这个场景做完怎么想也是不可能的……但是……但是……这样人生最好的机会怎么可能错过！！现在就是做好考试零分觉悟的时候了——

“那么，我的请求，能听一下吗？”

谣江她那闪闪的眼睛盯住了我。

“当，当然了。为了园声同学的话考试什么的翘几次都不要紧！！”

我咽了咽口水，手震动着慢慢伸向她的制服，不把这碍事的制服脱掉换上那天使般的护士服的话……在我我的手快要碰到她的时候——

“……为什么需要翘考试？”

谣江发自内心地问着，把那个印着淫荡护士的封面和万能笔一起递到了我眼前。

“万能笔……场景？”

“玩？（译者注：原文就是play,但是之前的nurse play之类的中文不知道怎么翻……还说决定用场景来代替了。）要这么说的话也算得上……总之，签名，拜托了！”

谣江保持着把书和笔送到我面前的姿势，低下了头。

……现在……我身上到底发生了什么？这么说来现在的到底算什么场景?

我看着递到我面前的淫荡护士的封面，沉思着。虽说是谣江同学一直在意的书的样子……但是这封面太工口了。再考虑到谣江的性格，说这书是她一直在意的还真令人吃惊。我由于工作的关系这样的封面已经见怪不怪了，但是普通的高中生的话——哎？这个？

“这个，是我的小说啊。”

“为什么到现在还说这种话呢？所以才会请你签名的不是吗？”

……什么啊，原来是这回事啊。

我全身放下了松。

看来是……滥用了自己那暴走的妄想了……

放松了的我接过小说，签好名还给了谣江。

“谢谢。丈途君的小说，因为太成人了所以对我来说可能还有点早……但是因为非常的热情……把那点作为核心来看的话……那个……我可能是喜欢的。”

“喜，喜欢？！”

谣江对我的话没有回应，一直线跑出了仓库，我连拦住她的机会都没有。

刚刚的……应该是说，喜欢我的作品……的意思吧？

护士场景虽说是空欢喜一场有点失落，但是反过来想的话被女生——而且是同一代的女生请求签名，也是一件不错的事情吧。

“不过护士场景的激动……到现在还没法停止呢。”

已经不可能在考试的时候集中精神了吧，嘛，从最开始我就没有干劲就是了……

一天即将结束，已经到了放学前的班会了。在今天所有的考试就结束了，按理说应该是因为解放了而感到高兴的才对——

“结果，百合小说还是没写出来……”

巡前辈拜托的和律的BL小说暂且写了出来，牡丹前辈拜托的和鸣唐同学的百合小说到现在还没有眉目。这所学校又是全寄宿制的，想逃也逃不掉，无法完成原稿的话就只有退舍一条路了吧。

“比起我本业的截稿日更加惊悚啊……好不容易才让大家接受了我的职业……”

想到去其他学校又要被当做变态来对待的日子就想哭。

“……不，说起被当做变态的话这所学校也是的吧。”

因为基本被对待的方式和中学的时候没什么两样。

“难道说，我……无论去哪遭遇都是一样的吗？”

在我被这意外的冲击性的事实冲昏头脑的时候，校内广播突然响了起来。

“——一年级的同学们，闪学园在毕业的时候会派发纪念相册。今天开始如果大家想把最重要的东西将来被拍下来的话，一个小时候拿着该物品到体育馆集合。但是，和自己才能有关的东西除外。重复——”

“嘿，纪念相册嘛，这所学校也会做这种事情呢。”

坐在旁边的律一边说着一边将手伸入了口袋，取出了自己的刀叉。

“律，你最重要的东西就是这个吗……”

“当然了，这是我奶奶给我的礼物。”

“奶奶……”

“我奶奶是很棒的数学家，奶奶死了之后我奶奶发现的定理也永远会存在下去……”

……这话题怎么突然变这么沉重了！我不过就是写不出百合小说么！不要再给我重担了好不好！

“这话题我们下次继续！看，我不准备自己重要的东西不行了呢！”

“——所以说我是从我奶奶那里学的数学——哎？这样啊。”

律爽朗地说道，然后不知在回想什么的样子，盯着自己的餐具看着。

“……话说回来，我没有像律一样这么重视的东西……”

姑且算是个作家，自己的工口小说带过去之类的行吗？

准备回宿舍取小说，站起来的时候，和鸣唐同学对上了眼睛，她坐在窗边的位子上，手上拿着一张音乐专辑。是她所尊敬的单簧管演奏者的专辑。在我们新生大赛的时候给予勇气的东西。

“虽说是市面上就能买到的，对吹音来说是很重要的东西。”

鸣唐同学看着我，有点害羞地说道。

“这之前的维也纳之旅，真开心。吹音，从小就憧憬着那儿的街道……好激动。”

——对抗大赛的优胜奖，就是去维也纳五天三夜的旅行，不久之前，我们班级去了那里。那个鸣唐同学所尊敬的人出生的地方，那条她憧憬的街道……

“但是觉得大家好像有点……放肆过头了……到各个教堂参观，说着‘从旅行中解放！’这样对宗教来说失礼的话；去老字号水晶玻璃工房的时候他们搞破坏还说‘比我活的久这么多的东西也只有这点程度吗？哦呵呵呵呵’之类残酷的话欺负当地的手艺人；在王家财宝的展示图中玩捉怪盗游戏还大声用日语说‘来抓我呀！来呀来呀！’之类的可能会引起国际问题的同班同学——”

“但是吹音，真的很开心。宫殿、教堂，中世纪的氛围、街道中流淌着的音乐带给人的感受……吹音尊敬着的演奏家所生存的街道，比初音想象中的还要美，不知为什么就是很开心。”

“这样啊，那么我们在那场大会上取胜了，真是太好了。”

“嗯！所以这张饱含了那次大会记忆的专辑，是吹音最重要的东西。你最重要的东西，果然是自己写的恋爱小说吗？”

“是啊……我自己写的工——不对，五部、下符、……（译者注：为了掩盖说漏嘴的工口的单词，丈途君说了一坨象声词- -没有实义）”

想要掩盖自己说漏嘴的单词。

——工、工口小说之类的决不能说出口！鸣唐同学一直把我当做是恋爱作家的！

“小、小说当然很重要，不过这次就算了吧！”

“为什么？还有更重要的东西吗？”

“那是……即使是我重要的东西也会有一件两件的……”

“你到底带什么去呢？”

“……哎？”

“你最重要的东西，是什么？”

……恩？我最重要的东西？？

………………………………………………………………

完全想不出。漫无目的的思考的时候，将手无意中插入了口袋，指尖接触到了手机。我把它拿了出来，为了考虑似的打开来看了。

“这个……之类的？”

“这样啊，你真的有很多朋友呢。更重要的数据，已经在里面存了很多了呢。”

鸣唐同学用她那纯洁的微笑望着我。

朋友是不是很多这个问题有点微妙……总之，现在这样就行了吧。

到了体育馆的时候已经聚集了很多学生了。再过了一会剩下的学生也赶了过来，在管内排起了一列列很漂亮的队伍。

“那么现在有请，黑书水墨校长发言！”

话筒里传出了女人的声音。与此同时台上出现了一位袖子上印着家族纹章的老人。他就是水墨校长。健壮的身躯，长长的白发，优雅的白胡，扛着和身体差不多大小的笔飒爽地走向舞台中央。

这是入学以来已经司空见惯的场景了。但是这次总觉得有点不同，不是水墨校长，是主持人，主持人没有出现。那刚刚的广播是谁发出的声音啊？

在我想这想那的时候水墨校长已经在地板上铺好的大白纸上开始写起了什么。在那张纸被钢丝吊起来的时候——

写着硕大的“忍”字

“现在，才能测试开始！”

校长这么说道便把笔扛回肩膀，然后离开了舞台。

“考试才刚刚结束，现在又要搞什么了……”

我埋怨道，但是校长一只手拿起笔，把笔端对着我说道：

“丈途君！忍住！过去的荣光在现在已经行不通了！！”

额……是听见我的话了吗？不过“过去的荣光”这种说法，到底是要干什么？

其他的学生们也对“才能测试”有了反应，露出了挑战性的笑容的人也不少，是对自己很有自信吧。像我这种对普通的考试就已经觉得厌烦的人，而且小说都陷入低谷，在这种时候已经有想回家的想法了。

“那么在才能测试开始前，请让我为大家的纪念相册拍照，各位，请把带来的重要的东西举起来。”

连人影都看不到的主持人的声音再次传了出来。看来是在这里现场摄影的样子，但是主持人自己都不现身，是为了防止我们自己去拍吗？我们就按照她所说的把带来的东西都举了起来。

在这一瞬间，体育馆内所有的灯都暗了下来。

几个人影出现把周围的窗帘一下都拉了下来，仅仅数秒就使得我们被黑暗包围了。

“——等，呀！”

“——好痛，干什么呀！？”

“——等等，还给我！”

黑暗中什么都看不见，但是肯定发生了什么。我感到了危机，便向体育馆出口跑去。但就在快跑到的时候，不知道被谁撞到在了地上。

“哎，哎咧？我的手机被……”

在附近怎么也找不到，在到处寻找的时候体育馆突然亮了起来。

“好了好了，愚蠢的一年级生们被完全欺骗了啊。”

因为听到了女人的声音而抬起了头，不知道什么时候穿着黑色衣服的集团已经站在了台上。脸也被黑布蒙着除了体型以外什么都看不出。

“我们是测试委员会，蒙着面孔是因为……是啊，这测试中间有很多内幕，真面目暴露的话有人会有麻烦的。因此，虽然很麻烦，全员都蒙着脸了。”

内幕是……？

“请问，纪念相册的拍摄是……？”

对于我的提问，台上蒙着脸的前辈不耐烦地把脸朝向我。

“啊啊，是骗你们的。话说都这样发展了你还没注意到吗？你是笨蛋吗？闪学园是不需要笨蛋的吧我记得。”

“额……”

这里的前辈还是一如既往地毒舌啊……

“那么重要的东西就暂时保存在我们这里了，才能测试就快点开始吧。”

于此同时，台上也运来了一块和人的身体差不多大小的电子显示板。

“这个机器中已经被输入了大家所有人的名字，会随机决定你们的搭档，被定好了的话就要老老实实地接受关于对方才能的一切哦！”

电子显示屏上一对组合的名字被表示出来，但是很快就被下一对的名字所替代，这之后，替代的速度越来越快，到最后快到连确认都来不及了。看来在这块版停下来后才能知道配对了。

“啊，忘记说了，测试失败的话今天交给我们的重要的东西就要被破坏了哟。”

“破……破坏？”

对这突如其来的宣言，我不禁失声说道。周围的同学们也一起发出了抗议声。

“凭什么啊！明明连面孔都遮着！”

“这做法真肮脏，你们到底有什么权利可以破坏他人重要的东西啊！”

“而且，测试自己的才能就算了，为什么必须做他人的才能啊！”

大家都为了取回自己重要的东西而向测试委员会的人那边冲去。

看到这幅情景，委员会中的几人跳下了台，凭借蛮力拦住了一年级学生们。即使用黑色的装束包住了自己，那种身材和行动方式明显是体育会系的人。

“原来如此……和才能有关的东西如果被破坏了，就会出现无法再锻炼自己才能的学生了。所以才不让他们带和自己才能有关的东西。”

这里是天才聚集的学园，磨练才能才是最重要的目的。在这一点上倒是下了很多心思，但是能这么若无其事地破坏别人重要的东西的前辈们也太扭曲了吧。

“手机的数据，还没有备份呢……”

如果那个手机被弄坏了的话，新买的手机只能用家里以前的那个手机来恢复数据了。里面还有没有输入联络地址的朋友，但是托人问一下的话总是能解决的。至于手机里的短信和照片……嘛，没了也没关系。

“这里的前辈们搞的测试，在听到内容之前就觉得合格什么的没什么希望了……索性放弃了准备去买一台新手机吧。”

巡前辈和牡丹前辈也是这样，这里的前辈们总是很认真的想让我们做奇怪的事情。考虑到自身安全的话放弃也是很重要的吧。

我无力地摇了摇头，这时，抽抽搭搭地哭个不停的鸣唐同学映入了我的眼帘。

“吹音，重要的回忆……被拿走了。重要的回忆……被拿走了……”

——这样啊，她把那张充满回忆的音乐专辑带到这里来了。

……为什么呢。这个时候，我对委员会的这种做法从心底感到火大，我的手机的话只要出钱还是能买的东西，但是鸣唐同学的专辑是不一样的，是不可替代的充满回忆的东西。

“这次干的……稍微有点过头了呢。”

生气是理所当然的，但是到现在觉得生气了才发现哪里有些不对劲，有回忆的东西的话大多数的学生应该都有。有什么说不清的感觉正从我心中涌出来，如果不是这样的话我看到哭泣的鸣唐同学是不会如此生气的。和鸣唐同学一样，自己被拿掉的东西是不是也是充满回忆的……也是这样的话自然一下就生气了。和鸣唐同学一起的——

“啊！樱花的纪念照片！”

回过神来的时候我已经叫了出来，即使是在大家的抗议声中，我的声音也听的很清楚。鸣唐同学惊讶地停止了哭泣，向我这边看来。

“……怎么了？你最重要的东西，是樱花？”

“不是的！那个被拿走的手机里面，有上次拍的樱花纪念照片啊！！”

“……樱花的纪念照片？”

“上次决赛前和鸣唐同学一起去街上的时候拍的那个啊！！”

“啊……吹音，好好记着哟，确实是因为吹音的头发——”

说到这，鸣唐同学再次留下了眼泪，那张照片，是在讨厌自己的乱头发被拍下来的样子，快要哭出来的情况下拍下的。应该是差不多都想起来了才会这样的吧。

“那个……鸣唐同学，头发的事情不是能够想起来就哭的事情吧？而且……那照片，只有在那个手机里有哦。”

“这么说来……吹音，还没有拿到……”

“那是因为鸣唐同学，手机的号码和联络地址都没告诉我不是吗！”

“是这样吗？”

“是啊！说到底，我问了你就会告诉我吗！？”

“哎……？”

鸣唐同学的脸上染上了一丝红晕，一脸困惑的样子埋下了头。

……不好，与其说是气势，不如说是因为太刨根问底了的感觉，可观地考虑一下的话，对女孩子饥渴的感觉反而是一种更令人害羞的姿态。

慌慌张张地刚想要解释，抗议测试委员会的大量的学生们又进入了我的视野。

“——就是啊！我也要取回自己重要的东西！！”

我对鸣唐同学说了句“等我一会！！”，也跑了过去，挤进了在舞台前的人群。但是由于密度太高，很难挤到前面。在想有没有什么办法的时候，突然发现了周围人墙里的一处间隙。

我一口气冲了进去跑上了台，重要的东西到底被藏在了哪呢？这么想着我的视线在舞台上扫描着。

“没有？！”

“乖乖地接受测试吧！”

台上的一位前辈想把我踢下台，我拼死反抗，此时手腕不知道撞到了什么，然后就听到了那个东西倒下的声音。

“……痛。”

抬头一看，决定分组的电子板倒了下来。

“嘁……哪里的蠢一年级生啊，到现在已经太迟了，你们重要的东西，已经运到其他地方去了！”

听了这话，挤在台前的学生们都没有了声音，不愧是在天才聚集的闪学园中成为测试委员会的前辈们，真是万无一失啊。大家只好对台上偷取怨恨的目光。

“呵呵呵，把那个力气花在通过测试上面吧。”

女性委员会成员窃笑着，和身边的人们一起把电子板扶了起来，再次开始配对。过了一会板上显示了完成，名字终于停止了跳动。看来所有的分组已经结束了。板上开始一组一组地显示组合的名字，我也在静静地等待自己的名字出现——

“芥川丈途铁坊巡”

“为、为什么我会和巡前辈一组？！前辈不是二年级学生吗——”

“给我等等啊前辈！！”

突然，从舞台旁边冲出了一个穿着背心的男人。

“巡……巡前辈！？为什么你会在这？”

“吵死了！你给我闭嘴！”

“……喂，巡，你才烦人呢，我们不是好好地输入了数值了嘛！还不是因为那边的那个蠢货才导致结果出错的，已经麻烦透顶了所以只好这样继续进行才能测试了。以上。”

“前辈，这样的话不就和之前说的那个不一样——”

“果然是平时举止的报应呢~作假失败的笨蛋桑。”

这次从舞台旁边上来了一个穿着一条画着乱七八糟东西的围裙的女子，用校服的围巾扎着自己的长发，兴高采烈地走上了台。

……牡丹前辈，为什么在这……还有为作假到底是什么……

不经意把目光投向电子板，上面“鸣唐吹音红牡丹”的字样亮着。

“是这回事啊……”

巡前辈多半是要求和律组队的，然后因为我而导致结果出错了。

“丈途……你小子，总是要妨碍我！”

“不是这样的！重要的东西被拿走了……只是想拿回来而已。”

“才能测试的话只要通过不就行了么！堂堂正正地战斗啊！”

“前辈才是，还要作假——”

“嗯？！”

前辈像鬼一样狠狠瞪着我，我无法继续将这个话题说下去。

……既然和律组队失败了，即使不想和我组队也得……

从刚刚开始就喋喋不休的女委员会成员，手插着腰，一脸厌恶地环视着四周。

“那么一年级的学生们，在这里等一个小时，钱啊关系啊才能啊之类的东西，让我们快速解决掉这个测试方法吧。从现在开始就是测试委员会发挥本领的地方了哟。”

钱、关系、才能到底是……

被这说的很清楚的很黑的感觉所吸引，但是突然被巡前辈抓住了。

“小子，和我一组的话就要做好觉悟啊！”

这之后我就保持着被巡前辈抓住的姿势，不断地被他指责着，一小时后过去后我已经是头昏眼花的状况了。

“……好~事前说明已经结束了。”

那女前辈叹了一口气，与此同时，委员会中身材最魁梧的一人走下了台，开始喊着配对的名字分发纸条。不一会儿我和巡前辈的名字就被喊到，前去取纸的时候发现——

“芥川丈途……由跳马（？）而攻下工作室（？）（译者注：貌似前项是一个跳马比赛中的动作……后项……也不确定，等小说发展到后面了再确认吧……）

铁坊巡……”

“……这个估计是，测试的内容吧。不过看起来好像漏泄了巡前辈的……”

“哈？这是一年级学生的测试，我可是二年级的。”

“那为什么前辈在这里？！”

“你懂的吧？都是你的错才搞砸的！”

巡前辈估计是因为和律组队失败才大发雷霆，透过背心也可以看到他的青筋正在爆出来。

“对、对不起！”

前辈无视了我的话，转过身面向了远方。

“用跳马来测试，前辈们干得好，丈途，明天开始你懂的吧？好好享受吧。”

从低声笑着的前辈那里，很明显能够听出危险的信号。

跳、跳马到底是……

廻前辈的背心透出了他隆起的肌肉，是因为没能和律一组，又发怒了吗？

“对……对不起！”

前辈对我的道歉不屑一顾，背对我看着远处。

“用体操动作来考试，前辈们干得好。丈途，明天开始好好享受吧。”

前辈低声笑着，我感到危险的气息扑面而来。体操动作到……到底是什么……

考试委员会发的纸上还画了去工作室的地图，好像在特别楼里的一间房间。

“这种事情……我做不到！”

在体育馆的人群中，爆发出了一个女生的抗议声。从人群的空隙间望过去，在讲坛下面看到了扎着马尾辫的雾线兰。

“做其他学校话剧部的女主角……不对，那不是问题，‘由于演出当日女主角突然因病请假，代替她出演，使演出顺利进行’，这到底什么意思？！”

女主角……因病请假了？

“就是字面意思咯，加油哟。”

“这样的话演女主角的那个孩子不是很可怜嘛！被我这种对演戏什么的毫无所谓的人抢走角色……”

“哦，原来是在担心这个啊。演女主角的那个人已经和我们达成协议了。她放弃了那个小舞台，就可以跃上更大的舞台。对她来说，倒不如说是一个好机会呢。”

嘿……这些前辈……太黑了……花钱拉关系耍手段什么的，未免也太过分了吧！

“哈哈哈……不愧是闪学院啊。果然话剧界有会找门路的人在啊。我进这所学校还是值得的嘛。”

突然听到从我侧面传来响亮的说话声，我惊讶地朝旁边看去，站着一个男子，大大的瞳孔闪闪发亮，茶色的卷发由于大笑而微微晃动。

“喂，成树，到底是怎么回事啊？”

在旁边大笑的就是一班的主屋久成树。他一听到我的声音，就立刻眼神朝下，用他那亮闪闪的眼睛摆出一副觉得很不幸的的表情看着我。

“丈途君啊，很不幸我和兰一组了，竟然要我用500万円将自己编的程序卖掉……如今，连免费软件性能都不错了，要做出能赚钱的软件，很棘手啊……”

成树像厌世一般充满讽刺意味地哈哈笑着。

说什么“进这所学校还是值得的”，真是依然那么会随机应变啊。

说起这个，前阵子，为了我的小说拍成电影的时候，自己能够成为主角，狂推销自己……他还真是执着于做演员啊……

“对了，我要向鸣唐同学道歉……”

因为最终我也没能把她的音乐专辑和自己的手机拿回来。

根据大家的反应，考试难度都一样偏难，所以，就算挑战一下去参加考试，能不能合格也难讲。

我走到鸣唐身边，可是不知道该怎么开口，就那样愣在那。

“……吹音会好好考试，及格后，把专辑拿回来。”

“哎？”

“因为多亏了那张专辑嘛。你能够注意到吹音的心情，为了去维也纳旅行也很努力，这些都是因为那张专辑。”

鸣唐同学一边说着“是吧？”一边注视着我。

她的眼睛里还留有泪水的痕迹，但眼神却透漏着坚定。

“我也不知道我能不能合格，有点不安……”

“你的话，肯定没问题的。比起吹音肯定更能及格的！”

“你那么相信我也……”

“那次维也纳旅行，你也不是想方设法做到了吗？吹音也要努力了。”

对于才能考试已经有点胆怯的我，微微地点点头以示回应。想是想拿回手机的，可是这个考试实在是……

“没关系的，很多东西，我都会教给你的。”

咚！

传来一个口齿不清的女人的声音的同时，我被撞倒，狠狠地摔在了地上。

“干……干什么啊？！”

我强忍着身体的疼痛抬头一看，原来是牡丹前辈，微笑着低头看着我。

“丈途啊，刚才那么粗暴的话，难道是跟我说的吗？”

牡丹前辈微笑着，目不转睛的看着我，眼睛深处似乎有一丝冷淡。

“不……不敢！是在对别人说，不是您！”

“也是哦。因为丈途至今都没有写好我要你写的小说对吧。事到如今你怎么会对我说那么失礼的话呢，对吧？”

“是！当然如此！”

“不过，今天心情好，就放你一马吧。”

“……哎？”

“因为，已经不需要那种东西了。”

“那是……什么意思……”

“喂！丈途！”

此时，传来了大声叫喊我的声音。一看，原来是巡前辈，面对着我叉腿站立着。

“您……您有何贵干？”

“明天开始做好心理准备哟。”

从刚才大声叫嚷一下子又变成了轻声细语，给我一种不祥的预感，死定了……

运动超级弱的，没问题吗……或者说，还能活着毕业吗……

考试内容发表后，体育馆内就一片哗然，但是，学生们虽然心怀不满，但是意识到在抗议也是无济于事，所以不久陆陆续续回去了。我也决定放弃抗议，准备回宿舍了。

一回宿舍，我就坐到书桌前，拿出稿纸。 因为才能考试的练习明天才开始。自己的本业正处于低谷期，不采取些措施的话就麻烦了。

我试着把可以想到的陷入低谷的原因在稿纸上列了出来。

1、BL小说的原因。

2、其实只有百合小说写不出来。

3、对于中心思想方面有困难所以写不出来。

4、和其他意想不到的原因。

……4的话，如果是这样的原因我也没有办法了，虽说很麻烦也只有试着写一下正常的工口小说来验证一下是否正确了。首先是——

“你还想继续唱歌的吧~这样的话就老老实实地穿上护士服~”

“但是医生，我觉得治病和穿护士服没什么关系的……”

“这也是治疗的一种~，你来到我的立场来看的话，会懂得很多东西的~”

坐在我面前的女高中生长着一张偶像般的可爱的脸庞，不安地摆弄着胸前的心形垂饰。据说是个唱歌天才，但是因为喉咙的状态不太好所以来我这里接受检查……但因为太可爱了让我有了想捉弄一下她的心情。让我好好利用一下自己是女医生的立场吧！

“好了，拿出勇气吧，我不是说了我也很想治好你的吗？”

我一下抱住了她，一口气把她衣服脱了下来。

“做，做什么！？”

“治、疗~”

她露出的肢体真的是非常匀称，胸罩和内裤都是淡蓝色的。说真的实在是很想把所有的都给她脱了——

“今天已经说好要用护士服了呢~”

我从附近的橱里拿出了护士服，硬给她穿上，然后故意把胸前的衣服敞开。

“这，到底是要做什么？！还有用护士服什么的……到底怎么回事？！”

“啊拉？竟然说了这样的话，话说回来，你穿上护士服后真的给人一种白衣天使的感觉呢~”

我把听诊器放到她形状很好的胸前，试着听她的心跳。

“咿呀……好冷……”

“啊拉，心跳的好快啊，不马上治疗不行了~”

“因为医生做了这样的事情啊……我，我很害羞。”

“这样的解释是不对的~我是医生我明白的，这绝对是一种病~。”

我用绷带把她的手脚都捆住，为了不让她乱动妨碍治疗。

“哎，好不容易成为了护士，这样的话就不能为病人服务了啊。”

我把手伸入了她胸前敞开衣服里，隔着胸罩摸起了她的胸部。

“嗯……医生……住……住手。”

“和治疗一起我也会用医疗器具一起爱抚你的，要好好记住它们的使用方法哦。”

“爱抚是……”

咕嘟地，听到了那女生咽口水的声音。我的手从她那漂亮的脚上滑过，向两腿之间前进，把手放在了她的内裤上。

“你的哲理，我要好、好、地、为、你、治疗~”

我微笑着，把呆住了的她的内裤脱了下来。

啪嗒、啪嗒，稿纸撒谎能够出现了红色的液滴……

“红色圣书！耶！我终于又能写出来了！！”

可能之前觉得自己陷入低谷期了而很郁闷，这次由于太高兴了而把稿纸弄的特别脏。

“啊，不好……字都看不清了……”

总之先用纸巾塞住鼻子，趁有着状态赶快把稿子誊了吧。

“……不对，这样的话看上去就不是红色圣书了……编辑会把这个当做普通的稿件的吧……”

我的手不知不觉已经伸向了鼻孔，想吧纸巾取下来，但是我还是注意到了自己这个愚蠢的行为而停了下来。

“这么说的话……以牡丹前辈为主题的百合小说，刚刚已经写出来了。”

我已经注意到自己没有陷入低谷，这样的话那么为什么鸣唐同学和牡丹前辈的工口小时候写不出呢？看来很有必要探查一下这个原因。

“接下来就是写一下鸣唐同学的什么吧？”

我拿出了新的文稿纸，拿起笔集中精神。

…………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………

“哎咧……怎么……写……才好呢……？”

脑袋一片空白。

“在BL小说写好后我也写过原稿的，以牡丹前辈为主题的女同小说也能写出来——”

难道说……鸣唐同学才是问题所在？




1 两人一组的才能测验
「音乐小魔女吹音在此参见～☆」

穿着软飘飘迷你短裙的娇小女孩，手里拿着单簧管摆出标准登场姿势。

「你总算出现了，邪恶画师牡丹！像你这种靠着绝世的绘画能力剥削阿宅与狂热粉丝们的财宝中饱私囊的极恶代官！就算将军大人跟家老大人对你的所作所为睁一只眼闭一只眼，我音乐小魔女吹音也不会原谅妳的~♪」

音乐小魔女吹音将手中的单簧管不偏不倚地指向眼前这个穿着红色紧身衣裤的女人。这个女人正是邪恶画师牡丹。从萌动人心的单幅绘图到剧场画式的成年漫画皆有涉猎，用不着多作解释，她就是个充满魅力、教人神往的一代画家。

「我可是为了大家的幸福才画的耶☆大家都很迷恋我笔下的画作啊❤我要是消失了，那些因为失恋打击而困扰不已的阿宅跟狂热粉丝们，可是多得像座山唷☆」

邪恶画师牡丹露出慵懒的笑容轻弹了下手指，四周立即出现好几个穿着全身黑衣的家伙。

「把她解决掉吧❤」

话音一落，几个穿着黑衣的人也袭向了音乐小魔女吹音。那些都是不惜借钱也要买下邪恶画师牡丹笔下教人爱恋不已的画作，孤注一掷的阿宅与狂热粉丝的最终下场……

现在他们甚至出卖了灵魂，必须对邪恶画师牡丹唯命是从。

「看来是没什么好说了～吹音，加强合音♪」

剎那间，超壮阔的合奏音量响遍了约半径五公里的每一处角落，连花花草草都一株不留地完全被破坏了。也许就连那些无辜的住户、和没有半点罪过的阿宅与狂热粉丝都遭受到池鱼之殃也说不定。但是，这种事从古至今总不断反复上演，说是正义的一方必须实行的举动也不为过吧。

——爱。为了守护纯粹的爱，音乐小魔女吹音仍必须忍下眼中的泪水与邪恶势力战斗。

「吹音为了守护大家的超萌画作，一定会fortissimo（极强）加油的~♪」

「这……这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊！」

我忍不住大喊，立刻被教室里正为了考试而埋首苦读的同学们投以白眼。

「对、对不起！什么事都没有啦！」

我慌张地随口蒙混过去，将原稿揉成一团丢进抽屉里。闪学园目前正值大考期间，而今天也是考期的最后一天。考期最后的冲剌阶段，让大家都不免变得有些神经质。

在这其中，我则是把考试的事抛到一边，忙着写出情色小说……本来应该是这样的。

在之前的适应新环境大赛的第三局时，为了拖延时间不得已只好答应写出红牡丹学姐和鸣唐吹音同学的百合情色故事……原本应该是这样的……

「到底是怎么回事啊……要说蕾丝边剧情的话，我之前明明也有写过啊……」

世人眼中神秘的三十五岁大师级情色作家——芥川竹人是我的另一个身分，这个身分主要的工作就是动脑写出这种类型的稿子。不过情色大师的真实身分却是路上随处可见的高中一年级学生，也就是少年芥川丈途我本人啦——

「话说回来，我现在写的到底是什么东西啊……」

垂下颈项，我的目光飘到坐在窗边的鸣唐同学席位。微风轻轻吹拂那头睡乱后也没多加整理的红发，她正拿出全副精神努力念书应付考试。跟从一开始就不打算认真面对考试的我简直有着天壤之别。

「鸣唐同学与牡丹学姐的百合情色小说啊……」

——啊！该不会百合和蕾丝边的定义其实不一样，而我好死不死就是写不出百合剧情吧？的确很有可能，虽然是很有可能没错啦——

「仔细想想说不定跟另一件事也有关系。就是我刚刚写的ＢＬ小说……很可能就是因为写了那种东西，才害我身心俱疲无法发挥实力吧。」

我拿出放在抽屉里的另一份原稿。

「恋爱方程式？学长想解开的，只有『我的身体』吧？」

我把手伸向眼镜镜框，调整了架在鼻梁上的镜片位置。

「看来你还挺瞧不起我的嘛，我说的是想得到你的全部，并不是只有身体。」

学长那双一看就知道是出自体育社团的结实手腕将我紧紧搂住，脸上荡开一抹狂妄的笑容。

放学后的教室里，在夕阳余晖的映照下，我正面对教室里的白板写下复杂的算式定律。早就被证明过的题目不过是过去的遗物，但记录下这些美丽的定律，就能让我遍游知识之海，总令我深感喜悦。

「用功的时间已蛵结束了。」

学长厚实的胸膛贴向我，同时伸出手指抬高我的下颚——真是个强势的人，完全不理会我的感觉，总是逼人遵照他想要的去做。

「我的数学定理还没写完，而且我不喜欢做事半途而废。」

「乍看之下好像很知性优雅，却是个倔强的人呢。不过也因为这样，才让你的才能更加耀眼，你明白吗？」

「学长发表的论点还真是新颖，我以为你是个跟逻辑扯不上关系的人呢。」

「不管什么人都会对恋爱方程式感兴趣的，我并不是迷恋你的才能，而是爱上了你将自己完全奉献给才能的模样，而你这副身子——」

说话的同时，学长也探向我的衬衫，将衬衫上的钮扣一口气全扯开来。

「——我想要你。」

强而有力的眼瞳，强而有力的手腕、胸膛、双脚……我已经失去抗拒的念头了。

「果然……学长想要的解答，从一开始就决定好了吧。」

我下意识地垂下双眼，听见学长「呵」的轻笑一声，温柔地将我拥进他的怀里。

——铁坊回学长和円修律的ＢＬ剧情……这是我第一次尝试ＢＬ文，不过这样写真的可以吗……唔，为了谨慎起见，还是像平常一样多加入一些猥亵的描写比较好吧……都是阿回学长说什么要「强势中又隐藏着不失细腻的恋爱感情」啦，这种要求实在太困难了。啊啊……居然把律这个朋友当成题材写出BL文，我都忍不住讨厌起自己了……这一定就是我陷入创作瓶颈的原因啦。

「嘿，这次的男主角是个眼镜男啊？」

淡栗色的发丝在我的右侧轻轻摇晃。就在我为了突如其来的创作低潮感到烦恼不已时，到底是谁还趁个这时候跑来烦我？我蹙着眉心抬起头，就看到双眼盯着我手中原稿的律站在面前。

「噫噫噫！」

「怎么了？有必要这么吃惊吗？」

我粗鲁地抓起稿子塞回自己的课桌抽屉里。

「你、你看到了吗？」

「只有看到一开头的地方而已。」

「只是个眼镜男孩而已啦！他对数学并没有特别拿手，那个对象也不是对体操特别擅长喔！」

「嘿，这次写的是女运动选手的故事啊。只要是跟数学有关的问题，你随时都可以问我唷。」

律对我露出笑容，又坐回右侧属于他的座位上。

……好像被他看到相当要不得的地方了。真是糟糕，如果他看过这篇BL情色文稿，我们的友情肯定会瞬间粉碎吧。被当作题材的本人露出满脸笑容说出那种台词，我的心里不由得感到阵阵抽痛，虽然是没办法的事……但是，真的对不起。毕竟这也是那场最后终于靠着大家的力量拿下胜利的适应新环境大赛，所必须付出的代价。律应该能明白吧？应该会原谅我吧？

为了说服自己，我不停点头。

「……总之先去上个厕所，让脑袋冷却一下吧。」

除了烦人的考试外，再加上连续写了几篇不太习惯的稿子，搞得我的脑袋都快爆炸了，这时候就该把一切抛诸脑后，全部忘掉才行。确认过离休息结束还有一点时间，我起身走出教室。

经过二班、再走过一班，刚才那篇莫名其妙到极点的百合文还是在我脑海中萦绕着，想忘都忘不了。

「怎么会这样……过去从来没发生过这种状况啊……」

简直像是被言语无法表达的某种东西操控着，才让我手中的笔杆不受控制写出了那种东西。说真的，我到底是怎么了啊……

就在我口中念念有词准备踏进厕所时，突然有谁把我用力拉了过去。事情发生得太唐突，我根本来不及抵抗，就这么被塞进一旁的储物间里。

「救、救命！」

「不是啦！」

储物间中传出女孩子的声音。听到这个声音，我才稍微松了口气，至少应该不是被哪个暴力分子给盯上了。话虽如此，储物间中并无窗户，光线昏暗得什么也看不清楚，所以我对目前的状况还是茫然无措得很。

「我看看……电灯开关在哪儿呢？」

那个女生好像也急急忙忙在附近摸索着。等了一会儿后，电灯总算被打开了，我也终于看清楚那个女生的模样。

缠在腰上的华丽装饰腰带、脖子上挂的心型炼坠，还有足以与电视上的偶像匹敌的亮丽美貌，那双晶莹闪亮的眼瞳……

「为什么……为什么园声同学要对我……？」

沐浴在明亮灯光底下的是园声谣江?——「同学」。

……至今为止，我都在心里谣江谣江的喊，根本就没加称谓什么的，但一遇到本人，还是会自然而然地唤她园声同学……每到这种时候，我也觉得自己实在是有些可悲。

「丈途同学，我有一个请求，希望你能答应。」

狭窄的储物间中明明只有我和谣江两个人，但她还是再三地确认四周。

「请求？园声同学有事想拜托我？」

「那个……因为在大家面前，我会不好意思……」

「到底是什么事啊？」

园声同……不对，谣江红着脸，鼓足勇气拿出一本书。那本书的封面是一个白衣护士，护士身上的制服已淫乱地半褪，正露出一脸艳媚舔着针筒……

「为、为什么园声同学会有那种书啊？」

「因为我一直很在意……所以，终于还是鼓起勇气买下来了嘛！」

买下来了……咦咦？等等，她把我拉进储物间里还说有事要拜托我……该、该不会是——

想拜托我陪她一起玩护士游戏吗？

「喔、喔喔……终于啊，属于我的时代终于来了啊啊啊！」

我忍不住握紧拳头发出来自内心的咆吼。

「园声同学，这件事就包在我身上！那种事我早就妄想过好几遍了，我想……我应该会挺拿手的——不过首先我们还是先一起去买道具吧！」

「道具的话，我已经准备好了喔。」

「——太快了吧！」

「因为是我要麻烦你的嘛……丈途同学只要负责给我就行了。」

谣江凝视着护士封面，忍不住羞涩地低下头。

……只要负责给我就行了……与她清纯的外表不相符，这个请求还真是有够大胆的……

我也不过是要去上个厕所，怎么事情突然就有这么戏剧化的发展呢？哪个高中男生想象得到居然会有女孩子在休息时间要求自己跟她玩护士游戏啊！这种游戏不太可能在考试开始前结束掉……不过……不过……?我怎么可能让人生中最重要的机会白白溜走呢！这时候就必须做好抱鸭蛋的觉悟，考试什么的就丢在一边——

「那，你愿意答应我的请求啰？」

谣江那双晶亮的大眼睛直直盯着我。

「当、当然啊！只要是为了园声同学，就算要我放弃考试也在所不惜！」

我咽了口唾沫，抬起颤抖的手伸向她的制服。脱下这件麻烦的制服，让她换上如天使般清纯可人的护士服，就在我的手快要碰触到她的那一瞬间——

「……为什么要放弃考试啊？」

谣江打从心底感到不解似地询问，把那本绘有淫乱护士封面的书跟——签名笔递到我的眼前来。

「签名笔……游戏？」

「游戏？说游戏的话，说不定真有点游戏的感觉吧……总之，麻烦你帮我在这本书上签名！」

谣江维持着把书和签名笔递向前的姿势，对我低头行了一礼。

……现在到底是什么状况？应该是说，这到底是什么游戏啊？

凝视着递到我面前来的淫乱护士封面，我不由得陷入沉思。这好像是谣江一直很在意的一本书，光是这点就够让我惊讶了。因为工作的关系，我早就看惯这种类型的封面，毕竟我的工作就是跟情色相关的行业嘛，但普通的高中生——咦，奇怪？

「这本是我的小说耶。」

「事到如今你还在说什么啊？就因为是你的小说，我才会请你签名不是吗？」

……搞什么，原来是这么回事啊。

我的肩膀就像泄了气般完全垂了下来。

有种……被自己不受控制的妄想耍得团团转的无力感……

我垂着肩膀接过眼前那本书，签完名后再还给谣江。

「谢谢你。丈途同学的小说太成熟，对现在的我来说好像有些太早了……书里的文字都非常热情，却又有着不可小觑的内容，那个……我说不定喜欢上了。」

「喜、喜欢？」

谣江没有回答我的问题，而是直接转身冲出储物间，连想阻止都来不及。

她刚才说的……应该是喜欢我的作品……的意思吧？

前一刻才为了护士游戏兴高采烈又立刻跌到谷底，但仔细想想居然会有女生——而且还是同年龄的女生请我帮她签名，这已经算是相当不可思议的一件大事了，而我直到此时此刻才意识到这一点。更何况她还称赞我写的小说相当热情……虽然非常不可思议，但我还是觉得很开心。

「可是，期待能玩护士游戏的躁动心情……到现在还是抑止不下来啊。」

看来想集中精神面对考试已经不可能了。没差，反正我打一开始就没那个心思……

一天的课程结束后，再过不久就是放学前最后的班会时间。今天所有科目都考完了，原本应该感受到的是解脱后的兴奋与喜悦才对——

「结果，我还是写不出百合情色文啊……」

阿回学长拜托我写的那篇与律的ＢＬ文已经完成了，但牡丹学姐要求以鸣唐同学为对象的百合文却离划下句点还有很长远的距离。这间学园采全体住宿制，我根本无处可逃，若始终无法完成原稿，我除了从宿舍离开大概也没有其他路可走了吧。

「这种事比起工作上的截稿期限还更惊悚吓人……明明好不容易才让大家接受我的工作……」

一想到转入其他学校又会被当成变态，得回去过那种如同身在地狱的水深火热日子，我就忍不住想哭。

「……不对，说到被当成变态，其实在这间学校里也一样嘛。」

基本上，我从国中开始就一直被迫接受这种待遇了。

「该不会我……不管到什么地方去，结果都是一样的吧……？」

当这个意外又冲击的事实瞬间掠过我的脑海时，校内广播声也唐突地响起：

「——致一年级的同学们。闪学园正准备制作毕业用的纪念册。今天希望能先拍下对各位最重要的一样物品，一个小时后请拿着对你最重要的宝物到体育馆集合。不过必须是跟本身才能无关的东西才行喔。重复一遍——」

「嘿，要做毕业纪念册啊，这问学校也有这么单纯的一面呢。」

坐在隔壁的律喃喃自语，同时把手探入口袋中，拿出装着个人刀叉、从不离身的餐具组。

「律……你重要的宝物就是那个吗……」

「当然啊，这是grandma（祖母）送我的礼物耶。」

「grandma……」

「我的grandma是个了不起的数学家。在grandma去世后，她所发现的定律仍被当作永恒的真实并持续——」

……怎么搞的，为什么话题会突然变得那么沉重啊！光是那篇百合衍生文就已经快把我逼到崩溃了，拜托不要让我承受更多负担了啦！

「这件事我下次再仔细听你说吧！因为、因为我也得准备一下自己重要的宝物才行嘛！」

「——所以我是从grandma那里学会数学的——唔，咦？这样啊？」

律说着说着，就像陷入回忆中深深凝视着手中的餐具组。

「……说是这么说啦，不过我并不像律一样有什么特别重要的宝物……」

再怎么说我也是个作家，拿自己写的情色小说过去应该就可以了吧。

就在我从位子上站起来准备回宿舍拿小说时，不经意地和鸣唐同学四目相交了。她就坐在靠窗的座位上，手里拿着一张音乐专辑。那是她很尊敬的单簧管演奏家录制的专辑。也是让我们班同心协力挑战适应新环境大赛的契机，确实是件充满回忆的宝物……

「虽然市面上也有贩卖，不过这张专辑是吹音的宝物喔。」

鸣唐同学凝视着我，有些羞涩的说﹕

「之前的维也纳旅行，真的好开心喔，吹音从小就很憧憬那座城市……在那里每天都觉得好兴奋呢。」

——适应新环境大赛的优胜奖品，五天三夜的维也纳旅行。我们不久之前才去过，去了那座鸣唐同学非常尊敬的单簧管演奏家出生成长的艺术之都。那座鸣唐同学所憧憬的城市……

「可是那时候……大家好像有点太随心所欲了……像在参观教堂时居然说什么：

『趁着旅行时好好解脱一下吧！』根本没把宗教放在眼里的班上同学啦；或是逛以老字号出了名的水晶玻璃工房时像是要去踢馆……不对，是像要砸工房招牌似地说：『他们都已经修行了比我的年纪还长的岁月，就只有这种程度啊？喔呵呵。』等等，嘲讽当地师傅的同学们；或是在展示皇家宝藏的地方大玩怪盗游戏，还用日文说出：『有本事就来抓我啊，咚当～』之类恐怕会引起国际问题发言的同学们——」

「可是，吹音觉得很开心啊。那些宫殿和教堂都好有中世纪的风情，连街上也处处听得见音乐声……孕育吹音尊敬的演奏家的那座城市，真的比吹音所想象得更美好，所以吹音真的觉得很开心。」

「这样啊，我们能赢得大会的胜利一起到维也纳旅行，真是太好了。」

「嗯！所以包容了那场大会所有回忆的这张音乐专辑，就是吹音最重要的宝贝。你最重要的宝物，应该是自己写的恋爱小说吧？」

「是啊，我的情色——唔咦，咳咳、咳咳、咳咳咳咳！」

想到自己不该说出接下来的台词，我连忙假装咳嗽蒙混过去。

——我、我没办法在她面前说出情色小说这个字眼！仔细想想，鸣唐同学一直以为我是个恋爱小说作家嘛！

「小、小说也很重要啦，不过这次还是选别的东西好了！」

「为什么？你还有其他更重要的东西吗？」

「就算是我，也有一、两个更重要的……」

「你到底要拿什么东西过去啊？」

「……咦？」

「你重要的宝物，究竟是什么呢？」

……嗯？我重要的宝物？

……我一点都想不出来。总之还是随便找找看吧，这么想的我下意识地把手伸进口袋里，手指碰到的是躺在口袋里的手机。我拿出手机若有所思地盯了半晌。

「大概……是手机吧？」

「是吗，因为你的朋友很多嘛，你的通讯栏里一定有很多重要的数据吧。」

鸣唐同学用那双天真无邪的眼瞳看着我，露出一抹微笑。

说我朋友多，好像有哪里怪怪的……总之，就选手机当我重要的宝物吧。

走进体育馆时，学生们都开始集合了。没一会儿后其他学生也纷纷到来，在体育馆内井然有序地排整队伍。

「那么，有请黑树水墨校长！」

扩音器传出说话声。同时舞台一隅也出现穿着正式男用和服的中老年男性。是水墨校长，一身强健的体晼，加上随风摇曳的花白长发和华丽的白胡子，他担着与身高差不多的大笔神采奕奕地走向舞台中央。

进入这间学校就读后，这已经算是相当熟悉的场景了。不过好像有哪里怪怪的，是水墨校长吗……不对，问题出在主持人身上。看来看去都没有看到主持人的身影，刚才的广播声到底是从哪里传出来的啊？

就在我思索着这些事的时候，水墨校长也正对着铺在舞台地板上的偌大白纸写些什么东西。最后铁丝将完成的作品吊起来后——

「忍」。

「才能测验，从现在正式开始！」

校长话一说完，又将大毛笔扛回肩上，准备离开舞台?

「才刚刚考完试而已耶?怎么又搞这一招啊……

我厌烦的低声嘟囔，校长立即单手举起大毛笔，笔尖不偏不倚地指向我。

「丈途同学，你可得忍住啊！过去的荣耀不会为这次的测验加分喔！」

唔……被他听到了吗？话说回来，「过去的荣耀～」又是怎样，他打算做什么啊？

其他学生似乎对『才能测验」这个字眼相当感兴趣，露出跃跃欲试挑战笑容的人也不在少数。还真是有自信啊，我光是普通的考试都觉得快烦死了，手边这篇百合文又陷入瓶颈，现在还来个才能测验……我真的好想赶快回自己的房间。

「不过在才能测验之前，还是先解决毕业纪念册的拍照工作吧。各位同学，请拿出你们最重要的宝物。」

又来了，扩音器又传出那个不见身影的主持人声音。看来似乎是打算直接在现场拍摄，主持人之所以不现身，是不希望自己也被拍进毕业纪念册里的贴心举动吧。我们依从主持人的指示拿出对自己而言最重要的宝物。

就在这一瞬间，体育馆内的照明灯穾然全部黯下。

好几个人影蓦然出现，将体育馆内的窗帘紧紧拉上，不过短短几秒钟的时间，周围已然被黑暗包围。

「——等等，哇啊啊！」

「——好痛，你在做什么啦？」

「——等一下！还给我！」

伸手不见五指的黑暗中虽然没办法看清楚，但肯定发生了什么事。我察觉危险似乎就要找上门了，下意识抬腿想离开体育馆。就在准备冲向出口时，忽然有人用力撞了过来，害我倒地。

「咦，奇怪？我的手机怎么……」

伸手往周围找了找，却始终找不到手机。就在我慌乱地四下张望时，体育馆也恢复了原先的明亮。

「很好很好，白痴一年级彻彻底底被我们耍得团团转呢……」

耳边传来女人的声音，我忍不住抬起头，舞台上不知何时多了一组黑衣集团，那些人脸上也戴着黑色的面具，除了体型之外，完全不晓得他们到底谁是谁。

「我们是测验委员会，之所以把脸遮住是因为……唔，因为这场测验有很多不能说的内幕，要是被你们认出来，有些人会因此感到困扰的。所以为了省去麻烦，就大家都把脸遮起来啰。

不能说的内幕……

「请问，关于毕业纪念册的拍摄是……？」

我开口提出疑问，舞台上戴着面具的学长似觉麻烦地转过头来面向我。

「啊啊，那是骗你们的啦。我说你也该注意一下状况吧。难道你是白痴吗？闪学园可不需要白痴唷？」

「唔……」

这间学校的学长们说话果然都超毒的……

「你们重要的宝物就先由我们保管，赶快进行才能测验吧。」

听见这句话的同时，一块跟人差不多高的电子告示板也被推上舞台。

「这台机器里已经输入你们所有人的名字了，接下来机器会随机选出两人配对，你们就乖乖接受与配对人物相关的才能测验吧。」

电子告示板闪烁着，显示出一组人名，接着又换上另一组人名，就这样反复着一一显示出不同人名。每组人名的显示速度有逐渐加快的趋向，到最后几乎无法辨别上头所显示的名字。看来等机器停下来后，就会决定组合人选了吧。

「啊，忘了跟你们说一件事，要是输了这场测验，你们重要的宝物就会被破坏喔。」

「破……破坏？」

突来的宣言，令我忍不住发出惊愕叫声。四周的其他同学们也伺时爆发出不满的抗议声浪。

「你们到底是什么人啊！把脸遮起来算什么嘛！」

「这种做法太肮脏了吧！你们有什么权力破坏别人重要的宝物！」

「如果是靠自己的才能接受测验就算了，为什么必须以别人的才能来测验啊！」

同学们为了夺回自己的宝物，全拚死冲向测验委员会所站的舞台。

看到这场景，好几名测验委员也跟着跳下舞台，靠力气阻挡一年级学生们接近。就算从头到脚的黑色装扮，那样的体格和身手很明显就是体育社团的人嘛。

「是吗……要是破坏跟才能相关的东西，有些学生就没办法砥砺才能，所以才禁止我们拿跟才能有关的东西出来啊。」

这里是聚集天才的学园。当然是以砥砺才能为最大目的。委员会都注意到这一点而事先向大家声明了，却又能平心静气地破坏别人重要的宝物，这些学长学姐的想法还真是有够难以理解。

「我没有备份手机里的资料耶……」

如果那支手机被破坏，我就得买支新手机，再从旧手机把资料移转过来了。其中有些朋友的数据并不在旧的通讯簿里，到时候再问人家一次的话，好像又怪怪的。还有一些简讯和照片都储存在因测验被抢走的那支手机记忆体里……唔，不过那些东西就算消失了也无所谓啦。

「由这间学校的学长学姐所出的测试，在听到解说的内容之前，我就觉得不可能合格了……不如还是早点放弃，准备买支新手机比较实在。」

阿回学长和牡丹学姐也是，这间学校的学长学姐老想叫我们去搞一些乱七八糟的事。为了自己好，放弃才是最佳的选择吧。

我无可奈何地摇了摇头，视线不经意瞥见已经难过得哭了出来的鸣唐同学。

「吹音的回忆……被拿走了，那些很重要很重要的回忆……被抢走了……」

——对喔，她带来的重要宝物，就是那张背负了很多回忆的音乐专辑嘛。

……不知道为什么，直到这一刻，我才终于打从心底对测验委员会的做法感到愤怒。

手机只要用钱就能再买到了，但鸣唐同学的音乐专辑可不一样。那是无可替代、充满回忆的一件宝物啊。

「你们这一次……做得有点太过分了吧。」

会感到生气是当然的，反倒是我直到这一刻才真的动怒好像有哪里怪怪的。说到充满回忆的物品，几乎每个学生都拿出来了，可是……就是有股难以形容的感情在我体内形成一道漩涡。若不是如此，我不会在看到鸣唐同学难过得哭出来时才气成这样。和鸣唐同学一样，如果被抢走的是塞满我许多回忆的重要物品，我一定马上就气得要死。和鸣唐同学——

「啊，赏樱时的纪念照片！」

忽然想起这件事的我忍不住大叫。在众多的学生抗议声中，我的声音可能特别响亮，响亮到连鸣唐同学都吓了一跳，眼泪戛然而止地转过头来望着我。

「……怎么了？你重要的宝物是樱花吗？」

「不是啦，被拿走的是手机，不过里面还存着我们一起拍的樱花纪念照啊！」

「……樱花纪念照？」

「就是在适应新环境大赛时，和鸣唐同学一起坐车到镇上去拍的那张照片啊！」

「啊……吹音记得，那时吹音的头发缍得乱七八糟都没有整理——」

话说到这里，鸣唐同学眼眶又再度被泪水盈满，那张纪念照也拍下了她满头乱发的模样，鸣唐同学好像很不喜欢，所以拍的时候她几乎快哭出来了。她大概是回想起当时的状况吧。

「那个……鸣唐同学，妳也用不着想起腄乱的头发想到要哭吧……那张照片只储存在那支手穖里啊。」

「话说回来，吹音……也还没拿到那张照片……」

「因为鸣唐同学没有告诉我你的手机号码和邮件地址啊！」

「是这样的吗？」

「就是这样啦！不对，如果我问的话，你会愿意告诉我吗？」

「咦……？」

鸣唐同学脸颊染上绯红，羞涩又困惑地低下头。

……糟糕。虽说是顺势而为，我刚才好像问了一件非常不得了的事情。站在客观角度，那句话听起来好像对女孩子很饥渴的样子，实在有够丢睑的……

我急忙想找个借口蒙混过去，于是把视线移到正在向测验委员会抗议的大批学生们。

「——对了！得把我重要的宝物拿回来才行∣」

我对鸣唐同学说：「你先等我一下！」立刻拔腿冲了过去，试图挤进挡在舞台前吵闹不休的众人。但大家全挤成一团，我根本前进不了，于是环视周围想找找看有没有什么方法，就发现舞台一隅的人墙有点小空隙。

我使出全力冲向那条人墙缝隙，再一口气爬上舞台，为了找出被抢走的宝物，视线不停左右张望。

「怎么……都没看到啊？」

「你们就乖乖接受测验吧！」

舞台上的学长用力推了我一把，想把我推下舞台。正在拼命抵抗时，我的手腕不晓得撞到什么东西，那个东西随即应声倒地。

「……好痛喔。」

定睛一看，原来是用来决定谁跟谁分组的电子告示板倒下来了。

「啧……这个一年级是哪来的白痴啊，现在再吵再闹都太迟了，你们重要的宝物早就不在这里了。」

听到这句话，原先在舞台前喧嚷的学生们顿时哑然失声。这间聚集天才的学园中，被遴选为测验委员的学长学姐们所设下的陷阱，应该不会有失误吧。台下所有人都露出怨恨不已的目光瞪向舞台。

「呵呵呵，就靠这一刻的气焰在才能测验中合格吧。」

一位女性测验委员开心地笑了起来，在一旁的其他测验委员则合力把电子告示板扶起，再度开始由计算机筛选配对的流程。等了一会儿后，电子告示板流泄出简单音节编织出的旋律，不再以快速切换的模式进行选号。看来他们早就决定好才能测验的配对名单了。第一组配对的名字显示了几秒钟后，接着又换成另外两个人同样显示了几秒钟，之后便以相同的方式依序发表配对组合。我也只能默默等待自己的名字被公布出来——

『芥川丈途＆铁坊回』

「为、为什么我会跟阿回学长凑成一对啊？学长明明是二年级的——」

「先等一下啦，学姐！」

突然间，一个穿着坦克背心的男人从舞台侧边冲了出来。

「阿……阿回学长？为什么你会在这里啊？」

「吵死了！你给我闭嘴啦！」

「……喂，阿回，你也一样吵啦。我们可是有好好设定过了，还不是那个白痴一年级把电子告示板撞倒，害原先设定的数据出了差错。真是麻烦死了，就决定以这样的组合进行才能测验，以上。」

「学姐，可是我们之前说的不是——」

「果然跟平常的生活态度有关系吧～都使出那种肮脏招数却还是失败了，真是个大笨蛋耶♪」

这次从舞台一角走出来的，是身上套着被颜料染成五颜六色围裙的女生。用制服方巾绑成一束的长发轻轻摇晃，一脸愉快的走近舞台中央。

……是牡丹学姐。她怎么会在这种地方……话又说回来，她说肮脏的招数又是什么意思……

无惹识地往电子告示板瞥了一眼，发现上头竟显示出『鸣唐吹音＆红牡丹』亮晃晃的几个字。

「原来是这么回事啊……」

阿回学长原本应该是打算和律配成一对吧，却因为我的关系让机器出了状况。

「丈途……你这家伙，到底给我惹了什么样的麻烦啊！」

「才不是咧！重要的东西被抢走了……我只是想把属于自己的东西拿回来而已！」

「只要想办法让才能测验合格不就得了！你本来就该堂堂正正地接受挑战啊！」

「学长还不是搞一些小动作──」

「你说什么？」

被阿回学长露出那么凶恶的表情狠狠瞪着，让我提不起勇气把未竟的话继续说完。

……就算你没跟律分到同一组，也用不着把怒气发泄在我身上嘛……

从刚才就一直代表测验委员会发言的那个女人此刻正双手扠腰，似乎相当厌烦地环顾着周围。

「好了，一年级的，你们先稍等一个小时吧，靠着钱财、人际关系和才能经过一番周旋后，我们已经决定好测验方式了，现在开始测验委员会才要发挥真正的本领呢。」

靠钱财、人际关系和才能是怎样啊……

总觉得那个女人讲的内容有些不太正派，就在我这么想时，襟囗却突然被阿回学长一把扯住。

「你这家伙，既然跟我同一组的话，最好要给我有所觉悟！」

在那之后，阿回学长依然没有松手放开我的襟囗，就这么一路骂下去。经过一个小时，我已经快累惨了。

「──好，事前的准备工作已经完成了。」

测验委员会的那个女人夹带着叹息低喃道。同时，测验委员中体格最棒的一个人也从舞台走了下来，边叫出配对的名字边开始分发纸张。等了好一会儿后，总算叫到我跟阿回学长的名字，我们走上前拿了那张纸之后──

『芥川丈途……以神龙一击（注：罗马尼亚选手德拉古勒斯库发明，前空翻两圈加转体一百八十度的跳马动作，是现今跳马最高难度动作）的体操技巧攻略机关小屋。

铁坊回……

「……这应该是测验的内容吧，不过阿回学长的部分忘记写了……」

「嘎啊？这是一年级的题目吧，我已经二年级了耶。」

「不然你为什么待在这里啊？」

「这还用得着说吗？都是因为你的关系，把事情全都搞砸了啦。」

可能是无法和律配对的怒火又再次燃烧了，从坦克背心底下微可窥见的壮硕肌肉渐渐纠结隆起。

「真、真的非常抱歉！」

﻿学长无视于我的道歉，反而背对我望向远方。

「居然会选神龙一击的体操技，看来学长学姐们也挺懂的嘛。丈途，明天开始一定会很有趣的，对吧？」

阿回学长逸出低沉的笑声，明显可以察觉得出隐含其中的危险氛围。

神龙一击的体操技到底是什么啊……？

测验委员会分发下来的纸上还画了前往机关小屋的地图。看来似乎是特别教室大楼里的其中一间。

「──这种事我办不到啦！」

在体育馆此起彼落的嘈杂声中，忽然传出一个女生大声抗议的吼叫。我隔着人群找到声音传出的来源，就看到靠在舞台下方的马尾女孩──雾线兰的身影。

「居然要我当其他学校话剧社的女主角……不对，问题不在这里，『公演当天女主角将会因病缺席，只好替代她上场让公演成功落幕』这到底是什么意思啊？」

女主角「将会」因病缺席……？

「就是字面上的意思啊，希望你能加油。」

「这么做的话，那个本来要演女主角的女生不是太可怜了吗！居然让我这种觉得戏剧怎么样都无所谓的人，抢走她好不容易得到的女主角位置……」

「啊啊，原来你在意的是这种事婀，那个本来要演女主角的女生已经和我们结盟了啦，只需要放弃那种小不拉叽的业余公演，她就能得到在更大舞台上一展长才的机会，对她而言反而是个大好机会呢。」

……太肮脏了。这些学长学姐们……实在太肮脏了。什么靠金钱、靠人际关系、靠才能──他们也靠得太过火了吧！

「哇哈哈，不愧是闪学园，果然也有跟戏剧界挂勾的学生啊！这么一来，我进这间学校就读总算有价值了！」

身旁突然传来狂放的大叫，被吓了一大跳的我往声音传出的方向瞥去。站在那里的是睁着一双熠熠生辉的大眼睛，微卷的咖啡色头发随着狂笑动作轻轻晃动的男生。

「成、成树……你是怎么了？」

在我身旁高声大笑的是一班的主屋久成树。他在听到我的声音后，闪烁发亮的眼瞳瞬间伏下，但马上又露出一副不幸的表情看着我。

「唷，丈途同学，我和兰同学被配成一对了。居然要我写程序还要以五百日圆的价格卖出去……现在的免费软件性能就已经很不错了，要写出能卖钱的程序，肯定是相当困难的吧……」

成树彷佛对全世界感到厌烦般勾起了皮笑肉不笑的讽刺笑意，还「哈哈」笑了两声。

﻿……这个人还是一样变脸如翻书。还说什么﹕「我进这间学校就读总算有价值了！」真是伤脑筋啊……话说回来，之前为了我的作品可能被拍成戏剧时，他也曾大力向我推销他自己……他是真的不放弃要当一名演员的梦想。

「对了，我得去跟鸣唐同学道歉才行……」

到最后，我还是没有拿回她的音乐专辑和我自己的手机。照大家的说法，这场测验的难度很高，就算挑战了也不一定能合格。

我虽然走到鸣唐同学身边，却只能呆站着不晓得该怎么对她开口才好。

「──吹音一定会让测验合格，拿回自己的音乐专辑。」

「……咦？」

「因为都是托了那张音乐专辑的福啊。你会注意到吹音的心情、你会为了维也纳旅行那么努力，全都是因为那张音乐专辑的关系啊。」

「对吧？」鸣唐同学说出这句话时，双眼也直直望着我。那双眼里还残留了泪水的痕迹，却又同时溢满已经下定决心的坚强意志。

「不过我自己的测验能不能合格，倒是挺令人担心的就是了……」

「你一定没问题的。比起吹音，你一定会更轻松合格的嘛。」

「就算你这么毫无根据地相信我也……」

「维也纳旅行那个时候你都有办法了耶，吹音也会更加油的。」

对突来的才能测验根本不抱希望的我，只能暧昧地点点头来响应鸣唐同学的看法。我当然想拿回自己的手机，但这场测验实在有点──

「没问题的啦～就由人家来教吹音妹妹该‧怎‧么‧做‧吧～」

──咚！

有些大舌头的女生声音传进耳朵时，我也被用力撞飞滚了好几圈。

「你、你干什么啦？」

我忍着全身的疼痛抬起脸，就看着正对我露出满脸笑意的牡丹学姐。

「……丈途，你刚才那句既粗鲁又没礼貌的台词是对我说的？」

牡丹学姐脸上虽然挂着微笑，但盯着我的双眼深处却隐含某种冰冷的情绪。

「怎、怎么会有这种事呢！刚才那句话完完全全是对别人说的啦！」

「也是啦，毕竟丈途到现在都还没把人家要求的那篇情色小说完成嘛，怎么可能还敢用那么没礼貌的态度面对人家呢。」

「是！学姐说的极是呀！」

「算了，人家今天心情好，就先放你一马吧。」

「……咦？」

﻿「因为人家已经不需要那种东西了～」

「这又是什么意──」

「喂，丈途！」

叫着我名字的声音夹带怒吼。放眼看去，就看见阿回学长以岔开双脚傲然睥睨万物的姿势面对着我。

「怎、怎么了吗？」

「明天开始你可要有所觉悟喔！」

不同于刚才那句怒吼，阿回学长用低哑嗓音说出的这句台词，足以让我感受死亡的预兆。

……我对运动实在很不拿手，不会有问题吧……应该说，我真的能活着从这间学校毕业吗……

发表了测验内容而骚动不已的体育馆中，学生们尽管无法认同这种做法，也顿悟到再多抗议也改变不了什么，终于死了心打算打道回府。我也一样放弃抗议，直接返回宿舍的房间。

回到房里坐在书桌前，我拿出稿纸。才能测验的练习从明天开始，现在如果我不先想办法把工作上的瓶颈解决，接下来的日子可就难过了。

我将想得到的、陷入写作低潮的可能原因一一条列在稿纸上。

①因ＢＬ情色小说而陷入低潮。

②也许我就是写不出百合文。

③因为题材的关系才害我写不出来。

④除此之外，可能是难以想象的神力或魔力之类的理由才害我写不出来。

……若是④的话，既然难以想象那也束手无策了。虽然有点麻烦，但还是写些情色文来检测看看好了。首先就来个──

「你还想继续唱歌对吧，既然这样就乖乖把这套护士装穿起来吧～」

「可是医生，把病治好跟扮成护士应该没什么关系吧……」

「这也是一种治疗啊～对治病这件事来说，还可以看见很多不同的可能性呢☆」

坐在眼前的高中女生有着偶像般可爱的脸孔，此刻却布满愁云，她不安地摸了摸垂挂在胸前的心型炼坠。她似乎是个天才歌手，因为很担心喉咙的状况才来接受我的诊疗……不过她实在长得太可爱了，我立刻决定要好好玩弄她一番。就利用我身为女医师的优势权利，将她染上属于我的色彩吧。

「来嘛，拿出勇气呀，我也是为了治愈你才会这么说的唷。」

我张开手臂抱住她，准备一口气扒光她身上的衣服。

「你、你在做什么啊？」

「当然是治‧疗‧啰☆」

她裸露在空气中的肢体匀称又优美，淡蓝色的胸罩和内裤是成套的。说老实话，我还真想接着把她全身上下脱到一丝不挂──

「今天就决定穿护士服来开心一下啰～」

我从附近的柜子里拿出一套护士服，硬逼还想反抗的女生穿上，还故意让她露出大片酥胸。

「你、你到底想要做什么啊？还说什么穿护士服来开心一下……这到底是怎么回事？」

「哎呀，我有说过那种话吗？不过话说回来，你穿起护士服真的好像白衣天使一样，感觉很不错呢～」

我将听诊器抵在她形状优美的胸脯上，听见心脏的鼓动声。

「哇啊……好冰喔……」

「哎呀，你的心跳快得有点异常喔？得赶快替你治疗才行了☆」

「那是因为医生突然做那种事的关系……我、我觉得很害羞嘛！」

「怎么能用这种事当借口呢～我是医生所以很清楚，你绝对是生病了啦～」

为了不让她死命挣动时妨碍了治疗，我拿出绷带缠缚住女孩子的手脚四肢。

「哎呀呀，难得都变成护士了，这么一来就没办法替患者服务了耶。」

我把手伸进女孩大大敞开的衣襟之中，隔着胸罩抚摸她的胸脯。

「嗯……医生……不……不要这样……」

「为了治疗你的病症，我必须使用许多不同的医疗器具来责罚你才行，你可得好好记住每个道具的使用方法唷☆」

「责罚是……」

咕噜，我听见女孩倒吞了一口唾液的声音。我接着把手探进她美丽的双腿之间，伸向薄软的底裤。

「我将会集中治疗你的这‧个‧部‧位‧唷～」

勾起一抹微笑，我缓缓褪下只能茫然望着我的少女底裤。

﻿滴滴答答，鲜红的液体濡湿了原稿。

「是鲜红圣经啊！我写得超顺的不是吗！」

我还以为自己陷入低潮甚至因此沮丧不已，不过这实在太令人振奋了，我任鼻血直流把原稿沾染得比平时还要缤纷。

「啊，糟糕……这样连写了什么都看不出来了……」

总之还是先抽几张面纸塞住鼻孔，趁还没忘记内容前，赶快把鲜红圣经重新撰写一遍。

「……伤脑筋耶，重誊一份就不像鲜红圣经了……我可不想让编辑以为这只是篇普通的稿子，是不是该再弄脏一次呢？」

在准备伸手拿出塞在鼻孔里的卫生纸时，我这才注意到自己的举动有多愚蠢，想了想还是决定不这么做了。

「真是奇怪……以牡丹学姐为题材的百合情色小说，我还是写得出来啊……」

我明白自己并不是遇到什么瓶颈而陷入低潮，但这么一来，就得彻底调查究竟是什么原因，为何我就是写不出鸣唐同学和牡丹学姐的百合情色文呢？

「接下来试着写鸣唐同学看看吧。」

我拿出全新的空白稿纸，手里握着自动铅笔集中精神。

…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯？

「奇怪……‧这是……该怎么下笔……才好啊……？」

我的脑子好像快爆炸了。

「在那篇ＢＬ文之后，我也可以写出工作用的稿件，以牡丹学姐为题材的蕾丝边情色文也没问题──」

问题该不会……出在鸣唐同学的身上吧？




2 魔鬼运动狂！奥林匹克培训辅助器
隔天的午休时间，一踏进学生餐厅，就看到律和谣江坐在一起用餐。他们两个因国中的地理位置很近，好像本来就互相认识，但交情应该没深到会共进午餐吧。一男一女在学校里正大光明地一起用餐……该不会是──

「律，你是什么时候开始跟园声同学交往的啊？居然连我都瞒着……你也太见外了吧。」

「「才不是！」」

律和谣江同时从位子上站起身，异囗同声否定我的说词。

「那、那还真是抱歉……」

直觉反应向他们道歉的同时，我也注意到律今天难得是拿筷子吃饭的。盘子里躺着一条香煎白鱼，平常的话他一定会拿出个人刀叉来享用午餐──

「呼……你就尽量嘲笑这样的我吧。」

律压抑着怒气用低沉的声音呢喃。

──对喔，律的宝贝餐具已经被测验委员会抢走了嘛。

只能使用筷子的律，双手因忍受屈辱而不断颤抖。

「律同学，没问题的，我一定会好好教你唱歌的……好吗？」

看着一脸担忧说出这句话的谣江，我才想起他们在才能测验的配对上好像被分在一起了。谁叫他们两个看起来实在太登对了，我才会误以为律跟谣江正在交往嘛。

「律的测验内容是什么啊？」

「必须赢得山麓小镇举办的卡拉０Ｋ大赛。这是无所谓，只要我尽力去做就行了，问题是……grandma的餐具组居然是第二名的奖赏！为什么冠军的奖品是温泉旅行啊！为什么grandma的餐具组地位会比温泉旅行还低啊！」

──啪叽！

律手中的筷子断成两截。喊出这句话时，他的怒气也不断飙升，一不小心握着筷子的手就太用力了。

律……你居然这么……

「放心吧，我会尽全力支持你的。最近正好有个男歌手的歌我还挺喜欢的，曲调也偏激昂活泼──」

﻿「「不要唱快歌！」」

这次换律与我的声音重迭了。谣江因我们突然大叫的反应被吓了一跳，律赶紧又补了句「我对抒情曲比较拿手嘛」打圆场。

谣江……一点也没发觉她只要一唱起快歌，就会变成一个超级无敌霹雳大音痴的事啊……想必是因为长得太可爱，到目前为止都没人对她提过这件事吧……

我苦笑着准备旋踵离开时，谣江却突然对我出声﹕

「丈途同学，对不起！我让那本书被抢走了……」

「那本书？」

和谣江四眼相交，我发现她正睁着湿润的双眼像在倾诉什么般直视着我。

「丈途也知道那本书吗？谣江被抢走的好像是一本难以得手、很珍贵的书呢。」

律的解释反而让我更搞不清楚状况了。难以得手、很珍贵的书，就算你这么说，我还是一点头绪也没有啊。

「园声同学，你为什么要跟我道歉，我对──」

「就是昨天让你看过的那本书啊！」

谣江仍用相当拐弯抹角的方式继续这个话题。我知道她正拼命地想传达什么讯息给我，但真的想让我知道的话，用直接一点的方式我才听得懂啊……

「嗯？昨天给我看过的那本书？」

我试着回想起昨天发生过的事。我记得──阿回学长对我呛声说﹕「你最好有所觉悟！」因为才能测验被抢走自己重要的宝物﹔在才能测验之前，普通的考试已经全部结束了﹔考试休息时间时，谣江把我拉进储物间里──

「咦，你是说那个啊！就是我的──」

话还没说完，谣江已经手忙脚乱地堵住我的嘴巴。

「是丈途同学也很喜欢的文学作品啦！律同学可能没什么兴趣吧！」

谣江依然睁着湿润的眼瞳，极力责备地凝视着我。然后对着我压低声音轻喃了一句﹕「那个时候，我是好不容易才鼓起勇气的耶。」

「对、对不起，关于我的书∣」

「不要把那个讲出来啦！」

「啊，对不起。果然我的书还是让你觉得很丢脸吧──」

「是很热情、很棒的书才对啦！会觉得羞耻，是因为我平常根本不会做那种事啊！」

「那种事？你是指拿着那种封面的书走来走去？还是为了让我看那本书，而把我拖进储物间──」

「丈途同学！」

﻿……谣江气得对我大吼……

只是有一件事，这件事完全占据我的脑海，让我惊讶得根本无心去理会其他问题。

……谣江她……把我签过名的书当成最重要的宝物……？

「谣江真的很喜欢小说耶，如果是丈途也很喜欢的珍贵书籍」

之后律和谣江到底聊了什么，我几乎都没有听进去。

和律他们一起吃完午餐后，我为了厘清一些事情，于是一个人在校园里散起步来。

「园声同学……为什么会把我的签名书当成重要的宝物啊……」

因为她是芥川竹人这名作家的书迷吗？还是说，该不会她对我

「不，不可能有这种事吧……」

尽管不断否定，我心里还是忍不住偷偷期待着。已经太久没有这种心情，我几乎都快忘记了。

「可是……我还是不懂。是因为我跟恋爱本来就没什么缘分吧，现在到底是什么状况，而且我连自己到底该怎么做都一头雾水……」

唯一可以确定的，是自己的作品被当成重要的宝物，身为作者是绝对不可能不为此感到开心的。

「我只是单纯地很在意园声同学的事吧……」

心不在焉来到中庭时，忽然发现乘风飘来的单簧管乐音是鸣唐同学。平常吃饭速度就很慢的她居然会从午休的用餐时间就开始练习，还真是有点怪怪的。她该不会连午餐都没吃，一直待在这里练习吧？

「对喔……是才能测验的关系吧。」

因为才能测验的关系，可以练习单簧管的时间也会相对减少，所以她才连午休都拿来练习。

「她的身体没问题吧……」

我四下寻找声音的来源，没多久就发现站在不远处树荫底下的鸣唐同学身影。她只要一集中起精神，就会专注练习到身体承受不住而昏倒为止。虽然为她担心，但不管别人怎么劝，她也不会因此中断练习吧。

「还真是认真啊……」

我也有必须应付的才能测验，还得继续把手边的小说稿完成才行，但我却把那些事全赶到脑海角落，看着正在练习的鸣唐同学而喃喃自语。

才能测验的事带给大家太大的冲击，今天没有任何人能表现出平心静气的一面。可能因为这次的测验还牵扯到自己的重要物品吧，每个人的测验内容和验收日期各有不同，无法靠自己拿手的分野尽力拼战总觉得有点遗憾，这一点想必大家都是一样的。

下午的课程结束后，又到了班会时间。负责带领我们班的级任导师与谢野亚希老师一走进教室，二话不说就想替同学们打气。

「好了好了，别露出那么垂头丧气的表情嘛。不过是区区的才能测验就让你们心旌动摇的话，接下来的三年不就过不下去了吗？」

……什么叫区区的才能测验啊，老师也说得太随便了吧……

我忍不住露出厌烦的表情，亚希老师这时也朝我看了过来说﹕「丈途同学很喜欢这种活动吧，你一定很想大展身手吧？」脸上还挂着怎么看都很不自然的灿烂笑容。

「……不，我一点都不想参与这种活动。」

「班上有个这么喜欢活动的学生，想必会带领大家热心参与的，这么一来老师也轻松多了呢～」

「……不，真要说起来，我已经因为才能测验的关系，讨厌死什么活动了。」

「大家也要学习丈途同学，先把课业放在一边，好好享受课外活动带来的乐趣，偶尔调剂一下身心也是不错的嘛～」

「──老师，拜托你别把我说得好像弃课业于不顾，还很期待活动的样子好不好！」

「都怪你搞出这种麻烦啦！」班上同学们朝我围剿而来的视线，正如此沉默地控诉着。

……我自己也是讨厌才能测验讨厌得要命啊……

经历过适应新环境大赛后，我好像就被归类为喜欢活动的那种人了。所以现在我也只能落得在大家森冷的视线围剿之下，度过班会时间的可悲下场……

放学后，我拿起测验委员会交给我的纸张，往机关小屋走去。我跟阿回学长约在那里见面，好确认详细的测验内容。

「──太慢了！先来个伏地挺身一百下！」

才刚走到机关小屋前，早我一步到达的阿回学长已经爆出青筋对我不耐烦地大喊。

「请你先等一下啦！我可是一开完班会立刻就赶过来了耶？」

「我也是啊！你这个当学弟的居然比学长我还晚到，这算什么啊！你的练习量要是不比我多出好几倍，是绝对不可能完成神龙一击这种体操技巧的！一开完班会立刻全力冲刺来这里等我，本来就是应该的！」

哇啊……完全是体育社团的理论嘛……

脑子里溜转着各种抗议，但不管说什么，阿回学长肯定都当我是在放屁吧。我只能断绝抗拒的念头，泫然欲泣地趴在地上乖乖开始伏地挺身，想到从现在开始到测验结束为止都得以这种方式和阿回学长共处，我也只能咬紧牙关哀叹自己的不幸。

跟堕入地狱没两样的伏地挺身总算结束后，我也无力的颓倒在地，抬高视线看着阿回学长。

「请问……神龙一击的体操技巧好像是什么必杀技的名字，到底该怎么做啊？」

「这个嘛，我也不能代替你去攻略机关小屋……你先等一下。」

学长说完便走进另一个房间，从里头搬出一张桌子。他把桌子递到我手上，要我牢牢实实地举起桌脚，而他则是往后退了一段距离以方便助跑。

「虽然没有跳板，不过也无所谓啦，你可得咬紧牙根看仔细啰！」

说出这句话后，阿回学长也迈开脚步朝我冲来，先来个前空翻把手抵在桌面上，彷佛是跃上青天的蟠龙，一气呵成地完成了高速三回转。

「呃……」

我惊愕的尾音还没来得及收回，学长在着地前竟又半扭转身体，面对我降落在走廊地板上。

「唔，差不多就是这种感觉吧。」

「这种事我哪办得到啊！」

「的确啦，如果只是三圈空翻还不算什么，最后还要加个半转扭身就让人有点不安了。」

「我光是空翻都办不到了好吗！」

「喂喂喂，你可得拿出毅力好好干喔？这种空翻技巧用不着我多说，要是失败了撞到什么不该撞的地方，可是会……懂了吧？你若真的发生什么让我睡不安稳的意外，我也会很伤心的──」

这种说法……太不妙了吧……等等，他刚才说的失败难道会是……

那一瞬间，浮现脑海的恐怖想象让我忍不住吓得全身发颤。

「哎唷，你也用不着想那么多啦，反正人在该死的时候就会死了嘛。」

阿回学长拍了拍我的背，爽朗笑道。

「不要说这种话啦！我刚刚虽然稍微幻想了一下，不过已经拼命把那些恐怖的可能性赶出脑海了啦！」

阿回学长似乎没听见我说的话，立刻又推开机关小屋的大门往里头窥探。

「……想不到竟然是这么单纯的构造，这么一来应该能赢得挺轻松的吧。」

听学长说得好像很轻松，我也油然升起一抹期待，跟着瞥向机关小屋内部的模样。

「的确是个很普通的房间耶。」

幽暗的房间里首先映入眼帘的，是只剩下软垫部分的跳箱，看起来就像只长方形附脚架的台子。高度大概到我的胸口左右，脚边还有一只跳板。机关小屋这个名称总教人忍不住联想到很恐怖的地方，没想到竟然这么普通，我忍不住在心里偷偷摆出握拳的胜利姿势。

「……不过真是奇怪，为什么要刻意摆这种旧型的跳马啊。」

「旧型的跳马？」

「就是那个以跳箱为雏型进化而成的台子啊，现在的跳马形状已经不太一样了……唔，应该无所谓吧。」

学长刚才说的那句话，让我觉得好像有什么地方怪怪的。为了小心起见，还是再仔细确认一下机关小屋内的情形，这时我才发现房间里到处都装有监视摄影机。我的测验是得靠神龙一击的体操技巧来攻略机关小屋，所以他们才会装上摄影机企图监视吧。再度睁大眼睛往里头扫视，发现里头还有另一个小台子，台子上好像还放了什么东西。

「──啊，那是我的手机！」

我下意识地就想拔腿冲过去拿，却被人从身后用力拉住。

「先等一下！上头有贴一张纸耶！」

循着阿回学长的视线望去，我的目光停驻在门边贴的一张纸上。

『试炼期从才能测验开始那天算起的一个月。若无法在这段期间内以神龙一击的体操技巧到达放置手机的台子，手机将会自动遭到破坏。另外，监视摄影机会自动检视室内的任何动静，若是以神龙一击的体操技巧以外的方式往那头接近的话……』

纸上的警告标语只写到这里。

「『接近的话……』之后是会怎么样啦？」

我的吐槽声在幽暗的机关小屋里空洞地传来回响。

……好恐怖。一想到这间学校的学长学姐可能干出来的好事，我就害怕到根本无法想象……

「单我一个人的测验就搞到这种地步……也未免太过火了吧。」

「人际关系和才能都是由学长学姐打点的，至于钱嘛，不管多少水墨校长都会负责买单吧。」

「……这种说法听起来真教人不舒服。」

「因为这里是闪学园嘛，只要是为了琢磨才能，不管付出多少代价都没什么好可惜的啦。」

可是这场试炼跟我们自己本身的才能完全没有关系啊……

我努力压下心里的吐槽，准备从机关小屋前离开。

「给我等一下，你想逃到哪里去啊？」

﻿「咦？可是我根本就还没学会神龙一击的体操技巧，根本没办法向机关小屋挑战啊。」

「嘎啊？少在那边耍嘴皮子，废话那么多，去做就是了啦。」

「……咦？」

「去‧做！」

──所以我不是说了，我就是办不到嘛！

拒绝的话几乎就快冲出喉咙，但我还是把这句话吞了回去。若真的说出来，阿回学长肯定又会毫无道理地对我发脾气吧。

可是……我办不到吧？

站在机关小屋前，我忍不住咽了口唾沫。

比起认真却笨拙地冲进去撞个头破血流以失败做收，不如一开始就抱着「以失败为目标，想办法活下去就好了」的想法。只要把手撑在跳箱上跨过去，看起来就会像在挑战一样了。说是这么说啦，但这座跳马的高度若不尽全力助跑冲剌，肯定跨不过去吧。

我忍不住叹了一口气，跟房间入囗拉开一段距离，然后一股作气地往跳马疾奔。

乘着速度准备用力往上跳的那一瞬间，我的脚却不小心稍微踩空。这个小小的失败足以要了我一条小命。因为没办法顺利跨过跳马，我也迎头用力撞了上去。

「咕喔、嘎噗啊啊啊！」

「喔喔，艾克斯射线（注﹕roentgen，德国物理学家，伦琴射线的发现者。此处所指的是伦琴射线，又叫Ｘ射线）了啊。」

倒卧在跳马下的我根本听不懂学长那句话的意思，只能痛得缩成一团。因胸口用力磕撞到跳马，我痛得几乎快要无法呼吸。

这时房间上方好像传来什么声音，我茫然撑起痛得要命的身体抬头，就看到天花板上不知何时冒出好几支类似机关枪之类的东西。一秒过后，那些枪管竟对准我一齐射击。

「呜喔喔喔喔！」

我顿时忘了疼痛，慌慌张张地连滚带爬冲出机关小屋，房里的枪枝也戛然停止扫射。一旁的地板上残留大量的塑料子弹残骸，我身上也被打到而留下好几处伤痕。

「……咳咳……我明明……咳噗……跳马了啊……」

「因为你用的不是神龙一击的体操技巧啊。」

「怎么这样……咳咳……我不过是……稍微失败了……」

「用普通的方式说话啦。啊，对喔，你刚刚才经历过艾克斯射线，还没办法正常说话吧。」

我已经上气不接下气，没办法好好说话了，只好用眼神表示心中的疑惑。阿回学长只得无奈地开囗向我解释﹕

「使用旧型的跳马偶尔就是会发生那种状况啦，要是在跳起来的同时没踩好跳板，就会因助跑的力量直接以胸口撞上跳马。撞上跳马时的动作就跟拍艾克斯射线照片时一样，所以大家都这么叫。就是把你当成白痴的意思，跟你刚才干的蠢事一样啦。」

「不是吧……咳咳……跳马那种东西……我根本完全不懂啊……」

「跳马那种东西──你刚才是这么说的吗？」

阿回学长的额头爆出青筋，坦克背心下的手臂肌肉也跟着纠结隆起。

「你这家伙，知不知道我投注多少心血在跳马这一块上啊，你明明知道却还敢说那种话？」

「跳、跳马那种充满深度又硬派的竞技……唔咕……像我这么软弱的男人怎么可能……咳咳……有办法了解嘛！」

「喔喔，充满深度又硬派啊。哼，你这家伙偶尔也会说些人话，其他种类的体操竞技都是身体技能的组合表现，但跳马可不一样。跳马就只有一种技巧，只要完成这一点就能得分，的确是种超级硬派的竞技。说起来就是属于男子汉的竞技啦！」

「这……咳……这样啊，女孩子……咳咳……女孩子都没在跳马吗？」

「女孩子也跳！不过，跳马就是男子汉的竞技啦！」

「呃，喔……」

「话说回来，你居然会因为艾克斯射线搞到不合格，再怎么样的运动白痴也该有个限度吧，看来有必要让你接受一下相关的训练喔。」

阿回学长说出这句话时也啪啦啪啦的折响手指关节，对我露出淡淡微笑。

……不知道为什么，此刻我人正在体育馆后头。跟阿回学长去了机关小屋后，他就要我先到这里来等他。要我等是无所谓啦，但会把见面地点选在体育馆后头，说起来还真有阿回学长的风格。或许是学长把我叫来体育馆后头的关系，这种场景总让我有种危险的预感。不，一定是我想太多了……

「唷，让你久等了，我在体育仓库里翻了老半天总算找到了。」

学长手里握着一大把弹簧器材。

「那个弹簧是做什么用的？」

「这个啊──」

阿回学长勾起别有深意的笑容，仅靠一颗拳头就拉开了弹簧。本来以为那只是普通的弹簧，想不到上头有好几个地方还附加了皮带，应该是用来固定什么东西的吧。那副弹簧的形状，怎么看都像是配合人体四肢而制成的。

「……不好意思，关于那副弹簧，可以请你稍微说明一下吗？」

「这个东西……叫做奥林匹克培训辅助器啦∣」

「奥林匹克培训辅助器？」

「不管吃喝拉撒睡，只要一直戴着这副辅助器就能不断累积训练量。当你可以把这身辅助器当成空气一样，丝毫感觉不出抗力时，你就蜕变成能一举得到金牌的最佳奇葩了！」

「我又没有想赢得奥运金牌！」

「唔，不过对你而言，梦话大概还是只能在梦里说吧。这身辅助器还有另一个好处，就是光戴着它都算是种锻炼，你明白这代表什么意思吗？」

「是指我一天二十四小时都会活在地狱里的意思吗？」

「是指就算一天二十四小时丢着你不管，你也会自动获得庞大的训练量啦。」

……就是你想偷懒的意思嘛！

学长相当愉快地开始玩起辅助器上的皮带扣环，还招了招手把我唤过去。

……直接转身全力冲剌逃跑的选项──我想应该没有吧……

不管怎么想，我一定马上就会被他追上了。应该说，我大概会被他用猛烈的力道毫不留情地狠狠教训一顿吧。

我抱着要登上断头台的心情一步步走上前，乖乖任由学长把奥林匹克培训辅助器套在我的身上。一个部位接着一个部位被扣上皮带，过猛的弹簧力道让我的身体也不受控制地逐渐弯曲……

「学长！等一下啦，这些弹簧的力量也未免太强大了吧？要是把每一条皮带都扣上的话，我身上有很多地方的关节都会扭曲到不可思议的方向，而且这么一来我就没办法自由活动了不是吗！」

「就是啊。」

「就是啊是什么……咦？」

「你可别死了唷。」

「嘎啊？」

「看是要在实行神龙一击的体操技巧时失败撞到不该撞的地方而死，还是套上奥林匹克培训辅助器，作着得金牌的美梦而死……乍看之下好像没什么不同，但辅助器可是人性化多了喔？」

「不管选哪一边，最后还不是都得死！」

「选辅助器的话，只要拿出你的毅力就不会死了啦。」

「光靠毅力是会有什么改变吗！」

「当然会！人家不都说遇到火灾时会迸发出笨蛋蛮力吗！研究发现那就是处在极限状态下，人类真正的力量被释放出来的情况啦。只要靠着这副奥林匹克培训辅助器，你也许就能自由操控那种能力啰！」

学长高举用力握紧的拳头后，又小小声地加了一句：

「……大概吧。」

「请不要用那种暧昧的理由杀了我好吗！」

「喔，就在我们东聊西扯的同时──」

学长已经把最后一条皮带牢牢系在我身上。剎那间，我只觉得全身上下所有被称为关节的部位只差一步就要全部弯折，而且还会朝各种不可思议的方向扭曲变形。

「唔嘎啊啊咕咳嘿！」

「别发出那种奇怪的声音啦。」

「要是稍微放松力气，我就会在瞬间承受得花一整年才能完全治好的复杂性骨折耶！」

「要是只有那种程度的话就好了。」

「咦咦？」

学长「唰」地一声站起身，露出一脸爽朗的笑容对我抬起手。

「好了，我现在要去使用最新的科学训练法，以健全的方式朝奥林匹克迈进，先掰啰。」

「也让我用健全的训练方式啦！」

「嘎啊？没那种预算可以花在你身上啦，你也该想想自己的实力到什么程度，用上个世纪留下来的遗物就很够了啦。」

……所以说，拜托别搬出那套体育社团的理论啦！一般来说，应该都让还是个生手的我使用最新的训练机器，好赢得测试才对吧！

「对了，丈途，说到那个小说啊，该怎么做才能写出好文章？」

「咦？学长为什么要问这种事？」

「毕竟在才能测验中，我是和身为作家的你分配在一起的嘛。」

「你这么说，该不会是……打算写一篇小说吧？可是学长并没有收到参加测验的指令不是吗？」

「是没有指令，不过我要做。」

「嘿？」

「既然都参加了，我就要做。」

「啊，是喔……那从模仿别人的故事笔触开始应该还不错啦。」

「模仿别人的笔触，就像运动菜鸟都会模拟一流选手的姿势是一样的道理吧。」

「我想差不多就是那种感觉。」

「那你有没有什么推荐的作家？」

「这个嘛……」

谈起小说的话题，才让我突然想起来。因为满脑子都是才能测验的事，我都忘了阿回学长之前托我写的ＢＬ文就放在制服囗袋中，差点忘记要交给他了。

「不好意思，你之前要我写的稿子，在我忘记之前最好先交给你，那篇稿子就放在我的口袋里，不过我现在动也不能动，如果学长能自己拿出来就太好了……」

「喔……这还真是辛苦你了。好，我就模仿你写的这篇来练习吧。」

阿回学长愉悦地把手探进我的口袋中寻找，拿出我帮他写的ＢＬ情色稿后便转过身去背对着我。

「要是希望我教你神龙一击的体技，首先就要套着这身辅助器完成前空翻这个动作才行。」

学长话音未落，已经迅速冲了出去，轻轻一跳就当场来了个前空翻。

「唔，这种小把戏就算是路边的小鬼头也办得到啊。」

学长依然背对我，闻似觉无趣的语气丢下这句话后，便头也不回地走进体育馆了。

……学长，那种技巧对我来说，就算没有这身紧紧束缚着我的奥林匹克培训辅助器，我也得做好必死的觉悟才能进行耶……

「……想、想不到我居然不吃不喝过了一整晚……」

自从昨天放学阿回学长把奥林匹克培训辅助器套在我身上后，我就一直困在体育馆后头，然后就这么过了一晚。可能是一整晚没睡身体又不断出力的关系，我已经搞不清楚自己究竟有没有用力绷紧肌肉，还是这就是我原本的普通状态。

「要、要死掉了」

体育馆内传来学生们朝气蓬勃的叫声，这堂课好像正在进行什么分组对抗。

「已经、这么晚了啊……」

这座学园腹地的安全警备做得相当完善，只要在学校大门留下入园记录，不管待在学校领地内的哪个角落都不会被当成行踪不明。

「……警卫先生巡逻时又没发现我了。」

到了这一刻，我忍不住把一切都当成警卫先生的错而嘟嚷埋怨着。

「鸣唐同学～你没事吧～？」

体育馆里传来某个女生叫声，同时一颗排球也滚到我的面前来。

「鸣、鸣唐同学……？」

我忍不住抬起头，就和正露出一脸疑惑不解的表情盯着我的鸣唐同学四眼相交了。

「你今天没来上学是怎么了呀？」

她身上穿着酒红色的体操服，站在体育馆的大门前。

「鸣、鸣堂同学！太好了……我还以为自己会这样死掉──」

「大家都在说，你因为被截稿压力追着跑，所以不晓得消失到哪里去了。」

……消失到哪里去，这是以如果我能逃跑为前提的发展吧……不对，那种事情怎么样都无所谓啦。倒是现在的状况不好好解决的话──

「我快死掉了，救救我……」

「对不起，吹音听不懂你在说什么……」

「救、救、我……」

「tacet（休止记号）？你在休息吗？」（注：tacet为音乐记号，意为较长的休止。而日文的救救我的发音tasukete与tacet则有些类似）

「ta、tace？」

「鸣唐同学～你有找到球吗～？」

体育馆里再次传来女生的呼唤声。

「啊，吹音还在比赛，那就先这样了喔。」

鸣唐同学慌慌张张丢下这句话，从我的面前绕过去拿起球后，就直接转身回到体育馆里了。

「偶……偶都叫你救救我了……」

我已经累到口齿不清连话都说不清楚了。难道我会输给学校安排的课程就这样死去吗……

究竟是为什么呢？一行清泪沿着我的脸颊悄悄滑落。

说了「先这样了喔」就掉头离去的鸣唐同学当然没有再出现在我的眼前，我就这么被弃置在一旁。

不知何时黑夜降临了，我又得窝在体育馆后头度过第二晚。直到现在我不吃不喝不睡也已经快到身体所能负荷的极限，但其中最接近极限的就是──

「厕、厕所……要是在这种地方尿出来……一定会成为全校的笑柄……」

在各种极限接踵而至的情况下，身体各处的关节也开始发出难以忍受的沉痛哀号。

「真是糟糕……再这样下去，我就得花一年才能完全治好……得花一年才能完全治好啊……」

要是留级，就没办法跟大家一起毕业了。想到这一点，过去那些欢乐的学园生活回忆也一一浮上脑海──

「不对，要这么说的话，那些天才型的变态怪咖很多也都遭受到痛苦不人道的对待啊。」

我只是稍微把现下的悲惨状况当成这间学校的错，而心生怨怼罢了。但大致上也是这样没错。

「丈途同学！你是怎么了？」

黑暗中响起某个女生的声音。但已经濒临死亡的我连想抬起头看看是谁都办不到，逐渐朦胧的意识中，我只能呻吟似地吐出某一句话：

「不能把辅助器拆下来，只有辅助器绝对不能拆下来，不然我一定被杀……」

然后，我就失去了意识。

美丽的朝阳隔着薄薄的眼皮映照我的瞳孔。平时的话，我应该会拉起被子遮住直射而来的阳光，但今天不知为何手脚四肢却动也不能动。到底是怎么了啊？我连想翻个身都办不到，只能任阳光继续在我身上肆虐……

「怎么回事，空气好像也比平时更清新……」

我深感不可思议地睁开眼，映入眼帘的却是一大片蔚蓝的晴空。

「天空？啊……对喔，我那时候真的失去意识了……」

说起这件事，我连忙低头审视自己的手脚。如果我在睡觉时不小心放松了力气，就会在不知不觉中变成得花一年才能完全治愈的复杂性骨折──

「……嗯？棒子？」

不知为何我的手脚各被一根木棒撑起固定。这根棒子插在地面上，我就这么被晾在天地万物间。多亏了这些棒子，我虽然无法动弹，但也因此没变成复杂性骨折。

环顾四周，才发现我身旁躺着一个全身上下沾满泥土的女孩子。

「……丈途同学？」

可能是我刚才那句自言自语把她吵起来了，女孩子从地上坐起身子。无论是洋装式剪裁的制服、悬挂在脖颈下方的心型炼坠，或是那张可爱的脸孔上都沾满尘土。

「园声同学……你为什么会这么……」

仔细一看，她的手都磨破皮了，还不断渗出血水。

「你的手！这到底是怎么回事啊？」

谣江深深凝视着我，却没回答我的问题。看来就像是刻意保持沉默。

──我知道了！这根棒子，是谣江替我插在地面上的！

其实只要把我身上的辅助器拆解下来就行了，她却因为听到我呻吟着说不能拆掉辅助器，才特地帮我固定四肢，让我免于骨折的下场。靠一个女孩子的力量，想把力量这么强大的弹簧固定在地面上应该相当不容易吧。证据就是她手上那些光看就觉得痛得要命的伤口。

「丈途同学，为什么……为什么你要做这种事呢？这样很可能会死掉啊！」

谣江气得眼角都渗出泪水。

「……对不起，园声同学自己也有才能测验的事要忙，却还那么帮我……」

「该说的不是那个吧？」

泪水滑出谣江的眼眶，她更生气了。看着她的模样，我才发现已经好久没有看见别人为自己担心了。说真的……还真让人有点感动。

过了一会儿，来到体育馆进行晨间练习的学生们终于发现倒在外头的我们，大家七手八脚地把我跟谣江送进保健室。四个人帮忙固定我的四肢并把我抬起来，而靠着搀扶其他同学肩膀、慢慢走的谣江，看到我用那么丢脸的姿势被大家扛着走，也忍不住笑了出来。

我和谣江被嘱咐待在保健室里好好休息后，分别被放到两张床上。当然我的手脚仍是被固定在床的四角，谣江则是在睡在隔着一块拉帘的另一张床上，所以我并不晓得她的状况如何。心想她大概累到睡着了吧，于是我没有打破沉默，却听见另一头传来有些顾忌的声音：

「……丈途同学，你已经睡着了吗？」

「我还醒着。」

「都还没到上学时间，结果我们都已经到学校来了啊。」

「看来我们今天都没办法进教室上课了……真的很抱歉，还把你卷进我的测验梩。」

「没有关系啦，那时候我本来想立刻找人来帮忙，但又担心丈途同学会因为身上那些辅助器而骨折……所以我真的很着急，等固定完辅助器后，我也已经累得无法动弹，所以就跟你一起在那种地方睡着了。」

「我从没想过园声同学在那种地方居然也睡得着呢。」

「我也从没想过会发生那种事啊，真的累到一个程度的话，地点就不是问题了。」

隔着拉帘，我听见谣江的呵呵轻笑声。我也忍不住笑了，想到我们居然会遇到这么莫名其妙的状况就觉得可笑，彼此也都无法停止嘴边的笑声。

「丈途同学比我想的还要有精神，真是太好了。」

「才没有这种事，其实我已经撑到极限了，这里的学长学姐真的有够乱来的。」

「对啊，我也老是被他们吓到，不过丈途同学还是很厉害啊，在适应新环境大赛时也率先统领了整个班级，甚至还得到优胜……」

对其他班级的同学来说，我在那场大赛的表现一定给他们留下了深刻的印象吧。

一聊起适应新环境大赛的话题，就让我又想起鸣唐同学。适应新环境大赛过后，她也渐渐融入我们班了。虽然她还是经常单独行动，但班上的其他同学总会用温柔的态度守护着她。那场大会、那场决战，确实让她的生活有了不少改变。

「虽然是场搞得大家精疲力竭的大赛，但也因为那场活动，才促使大家变成真正的同班同学啊。」

「你的说法真是奇怪，不过我能了解。因为一二班本来是很松散分歧的，而且还对学长们做出那种挑衅似的行为，光看都让我忍不住为你们捏了一把冷汗呢。」

……果然看在其他班级眼中也是这种感觉吗？不过现在已经不同了，现在我们班的同学都能互相接纳彼此。况且……还有那么多人能理解鸣唐同学，进而支持着她。跟只有我一个人努力想让大家理解鸣唐同学为人的那个时候，已经完全不同了。

这时，谣江忽然轻轻唱起彷如被温柔的情感层层包覆的一首歌。

──睡吧睡吧，乖乖睡吧。

──小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。

「……催眠曲吗？」

「是啊，丈途同学一定累坏了吧？所以得赶快睡觉恢复精神才行啊。」

「可是我都那么大了，已经不能用『小宝宝』这种词了吧……」

「有什么关系，你平常过得够辛苦了，今天就请你变回小宝宝，好好地睡一觉吧。」

「园声同学好像妈妈喔。」

「……你可以叫我谣江就好。」

这句话来得太突然，我不由得倒抽一囗气，陷入了沉默。

就、就算突然跟我说可以舍弃称谓直接叫你的名字，我还是有点……该、该怎么办才好呢？

谣江似乎察觉到我的反应，又急忙添了一句：「律同学也是这么叫我的啊，该怎么说呢……我希望和丈途同学也能更畅所欲言嘛……」

「唔……谣……谣江？」

「……是。」

那、那我是不是也该请她拿掉对我的称谓啊？可是到底该在什么时机说出这句话呢……等等，该不会我已经错失说出这句话的机会了吧？

就在我兀自烦恼不已时，谣江又再次启唇轻轻柔柔地对我唱起催眠曲。

──睡吧睡吧，乖乖睡吧。

──小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。

──小宝宝的守护神跑到哪儿去了？

──越过重重高山，往故乡那头去了。

很久很久之前，记忆中妈妈也曾对我唱出这首教人怀念的歌。以歌唱才能进入闪学园就读的谣江唱起来更是触动人心。我的眼皮也愈来愈沉重了。

「──我的才能测验是数学模拟考，我们一起加油吧。」

在我沉入深深的睡眠时，听见了谣江说的这句话，因为才能测验而变得软弱的我，心里也顿时变得轻松许多。




 3 鲜红圣经的心动告白
叽……滋嘎。

叽叽……滋嘎。

叽叽叽────────

「我、我的小腿……我的小腿……抽筋了啦！」

不习惯运动所必须背负的代价，就是因突如其来的疼痛难过得倒地不起。清晨的通勤路上还看不见其他学生的身影，只有我独自一人倒在路旁。

「还好我有提早离开宿舍，照这种速度说不定还是会迟到……」

平常只需花不到五分钟就能抵达的距离，今天我却比平时早了一个小时离开宿舍。

多亏了我曾差点挂掉，被人扛进保健室那天再醒过来时，我已经对这副奥林匹克培训辅助器多多少少有些习惯了。虽然跟阿回学长所说的「火灾现场的笨蛋蛮力」不太一样，但我的身体或许也开始有些变化了。

「总而言之，没有演变成需要花一整年才能治好的复杂性骨折真是太好了……」

好不容易从地上爬起来，我又继续用比乌龟还慢的速度往校舍方向前进。

差不多过了三十分钟左右，周围也开始出现其他准备上学的学生。每个人都越过我往前走，没一会儿就进到校舍了。完全无视我的存在这一点，果然不愧是闪学园的学生啊。

「──丈途，我一直在到处找你耶！你的手机被拿走了，我根本没办法和你取得连络……」

我要是随便乱动就会输给弹簧的强大力道，只得稍微转过头看向出声的那个人。

「是律啊……总觉得好像很久没见到你了。」

「那是我要说的台词，你到底在做什么啊？而且你那副模样到底是怎么搞的？」

「这是阿回学长的特训啦。我一直都待在学校里，只是这种特训实在太严苛了，害我还差点死掉。」

「要是有什么困难，你可以跟我说一声啊……」

「不是啦，这不是说不说的问题，而是我根本连一步也动不了啊。」

「我为了找你，也有到机关小屋去了一趟，阿回学长还很亲切地带我参观呢。」

──咦，阿回学长？仔细想想，他本来就是体操选手，应该每天都会到体育馆报到吧？我可是差点就死在你每天都会去练习的体育馆后头耶！你却趁机带律到机关小屋去参观……阿回学长肯定本来就知道我人在哪里吧？

沸腾汹涌的怒气让我不由自主地全身发颤，连身上的辅助器都发出「叽嘎机嘎」的响声。

「我已经替你计算过了，凭丈途的力量若想攻略那个机关小屋，必须学会相当华丽的技巧否则实在很难合格啊。」

「咦？」

「光靠丈途现在的肌耐力，根本没办法做得出神龙一击的体技。那副奥林匹克培训辅助器就算真的能让你施展出那种技巧，也不代表你就真的能攻略那个房间。要完美地呈现动作，降落在指定的着地点，最重要的是得把技巧使得漂亮，不过还得看你在测验期间内增强的肌力能做到什么程度啦。」

「说是这么说，但我到底能不能完成神龙一击的体技都还是个问题耶……」

律只是苦笑，彷佛是守护着因辅助器而走得相当缓慢的我，他就这么默默地站在原地目送我而去。

「喂喂，不是要你倒过来站着，是要你倒立啦，你这样可当不了体操选手喔。」

学长吐出讽剌，还不停动手在我拼命维持倒立的脚上戳来戳去。

「不要这样啦！你这样弄我会倒下来啊！」

「如果你真能倒立，怎么可能戳几下就倒，就是因为你的肩膀没有好好出力，身体才会摇来晃去的嘛。」

学长笑了笑，又往我的脚上戳了好几下，自顾自继续玩他的。就在我忍受着他的恶作剧，努力维持倒立动作时，忽然注意到学长的体操服裤裆部分的突起。因为倒立的关系，从我的位置可以把那个部位看得一清二楚……

「快黠快点，你怎么还不赶快倒下来呢。」

学长满怀恶意的在我身上戳来戳去。随着他的动作，裤裆也一再反复着隆起又消下去的书面。

「……你就这么在意我的裤裆吗？」

传入耳中的是夹带轻笑的声音。

──被、被他发现了！

我慌乱地想找个借口蒙混过去，但学长已经早一步抓住我的双脚。

「真是不公平耶？都只有你看到别人害羞的部位。」

学长的大手悄悄摩挲着我的胯间。

「等等……不要这样啦！」

「为什么？胯间的话，倒是很轻松就能倒立了呢。」

学长说着，手仍继续在我因倒立而无法自由动作的胯间部分来回搓揉。

「啊哈哈，真是有趣～你都硬起来了，还真敏感啊。」

我一点都不想确认他说的是真是假……虽然不愿亲眼确认，但此刻我的胯间确实因为受到学长的手指逗弄而有感觉了……

「你的胯间已经倒立了喔，就这样靠手臂的力量好好完成倒立动作吧。」

学长说话的同时，手指也在我的双腿间弹了一下，那双大手轻轻拉扯我的脚踝。

「你、你在做什么啊？」

「我说你啊，身体都是弯曲的，这样只是倒过来站着而已，必须把肩膀拉直承受身体的重量才行，所以我才叫你肩艕要出力啊。」

我依学长说的试着让肩膀出力，直到刚才都不受控制、摇摇晃晃的身体这次果然平平稳稳地撑在地面上了。

「看吧，这下不就成功了？这么一来你就可以动了。」

言语间，学长的手也再次滑向我的胯间。这次比刚才更多用了一点力。

「学长……你这是……」

「你就试着让我认真一黠吧？」

我惊讶地抬眼看向说出这句话的学长，这才发现他的裤裆部位已经有些湿了。

「你要是不快一点，我在认真之前可能就会射了喔～」

原先轻抚的动作变得不一样了──一阵快感蓦地朝我袭来。

「如果我在认真之前就先射了，你就必须当我的玩具，像你这种连女生都把不到的男人，当我的玩具还挺合适的不是嘛？」

学长的手指不由分说地责罚我，我的脑海里根本想不到任何话可以反驳，只能耽溺于无边无际的快乐之中。

这身辅助器让我连写字也变得无比辛苦。强力弹簧让我的手不受控制地颤抖，稿纸上缀满的是如蚯蚓般歪七扭八的文字。

「这种东西……编辑看得懂吗？」

但也只能麻烦编辑尽力去理解了。这一节的自由科目还有一点时间，我不做多想地站起身往厕所走去。因为这身辅助器阻碍了行动速度，我根本没办法在短短的下课时间解决上厕所的需求。

「就连自由科目剩下的时间也不太够用啊……」

不过是上个厕所都得花费这么大的心力，我心里陡然升起一股强烈的悲怆感，但这才只是刚开始而已。因为在到达厕所之后，还有更大的试炼在等着我。

「飞……飞溅出去吧！」

好不容易拉开裤子的拉链，弹簧的力道让我全身震动得无法好好静止下来。一个人吵吵闹闹的总算解决了生理需求后，也该是回到教室的时候。

从二班教室前走过时，也到了下课时间。我无意识地转头探看，正好与二班教室里正担忧地盯着我的谣江四眼相交。她身旁的女生不知道在跟她说什么，她一边看着我，一边与朋友对话，但看起来好像有点沉不住气。

「我并没有那么可悲啊。」

为了让谣江放心，我扬起稍嫌装模作样的笑容。这个时候，目光才注意到缠缚在她手土的绷带。那是她为了帮助我而留下的疼痛伤痕……

「抱歉……这场试炼，我一定会合格的。」

一想到我现在还能平安无事地站在这里都是托了谣江的福，我真的该好好谢谢她。

为了不让谣江继续替我担心，我只能用最快的速度从二班教室前离开。

可能是因为心思都放在谣江身上，我有点太急躁了。在接近三班的教室大门囗时，我的手指不小心勾到走廊上某个女生的制服。平常的话，这不过是无视彼此存在的轻微摩擦，但对被奥林匹克培训辅助器的强力弹簧控制住的我来说，却足以比拟为致命的激烈撞击，我当场扑倒在地。

「哇啊啊啊啊──────！」

倒地时，我的手也不小心翻起女生的洋装裙襬，粉红色的小裤裤就这么赤裸裸地摊在众人面前。

「你、你做什么啊！变、变态！谁啊，快点叫警察过来啦！」

女孩子歇斯底里地大喊大叫，踩了我好几下的同时，还不忘向周围的同学求救。

「不是啦！你自己看看这身辅助器！是弹簧的力量搞的鬼」

我正想把状况解释清楚，这次却换成连续闪烁的镁光灯将我团团包围。反射性地转过头去，就看到一个身形修长、穿着牛仔裤的女生，手中拿着照相机一脸兴奋地不停对我按下快门。

「哈哈，自从你戴上这些莫名其妙的弹簧时，我就一直在期待这一刻到来了！你早就算计好要这么做了吧？你一直很希望在失去自由的情况下，遭到女生无情地踩踏吧？」

「哪可能有这种事啊！」

拍照片的人就是名机来夏。

一直往我身上又踢又踹的那个女生一听到来夏的说法瞬间停止了动作，然后对我露出好比看到蛆虫的不屑眼神，丢下一句「你这种家伙最好死一死算了！」之后，立刻逃也似地冲向走廊另一头。

为什么……为什么我非得遭到这种对待不可……

到了午休时间，我思索着该怎么解决午餐时才突然想到，要我走到学生餐厅简直跟自杀行为没两样。离开宿舍时如果有先在贩卖部买点什么就好了，但现在后悔也已经来不及了。坐在隔壁的律似乎也注意到这一点，就在他准备对我出声时──

「丈途同学，我帮你带便当来了，你那身辅助器做很多事都不方便吧？」

手里提着两人份便当盒的谣江站在我们班的教室大门前。因为才刚午休，还有很多学生待在教室里，大家一见到谣江都忍不住发出惊讶的呼声。

大家的反应让谣江忍不住羞红了脸，瞬间僵在原地。

「谣江，你说的便当到底是──」

我话还没说完，谣江已经一股作气朝我冲过来，坐在我面前的空位上，手也不得闲地把两人份的便当盒打开。

「我是第一次做这种事，那个……」

看着尽管尴尬不已仍不停对我说话的谣江，我完全不晓得现在到底是什么状况，只能呆愣在一旁。

「为什么谣江会……」

站在附近的律倒是先出声了。但他只是露出满脸惊讶的表情，也没办法继续把话说完。这么说起来，我才想起律之前也对谣江怀有憧憬的爱恋心情。

「律，你听我说！其实谣江是因为发现我在体育馆后头半死不活的样子，才──」

律的眼眶渗出泪水，转身背对我，同时开口盖过我未立见的解释。

「先是grandma的餐具组、现在又是丈途……不好的事都接二连三发生了。」

说完后，律头也不回地冲出教室。

「律！你先等一下啦！」

在我叫出声时已经太迟了。我只能茫然望着律冲出去的那扇大门。这时我才发现谣江也跟我一样望着那扇门。

「……谣江，律的事你都无所谓吗？」

「律同学是我的好朋友，可是我对丈途同学，就是……我想替丈途同学尽一分力嘛。」

谣江把视线移回桌面，再次动手掀开便当盒。

「今天的便当是──」

一直以来，我都跟争风吃醋的恋爱戏码没什么缘分，所以实在不晓得遇到这种状况时该怎么办才好。听着谣江的声音，我的脑子里只剩下一片空白。

我的目光游移不定地四处飘动，这时却发现鸣唐同学正眨也不眨地盯着我们这边看。

「啊，鸣唐同学……」

我还想不到要对她说什么，但在经历了刚才那一幕波涛汹涌的场景后，我只想缓和残留下来的尴尬气氛才开口叫了鸣唐同学。

「你赶上交稿日期了吗？之前不是还消失在体育馆后头……」

……不是啦，我又不是为了逃避截稿才躲起来的，那时是正在经历生死一瞬间啊。

鸣唐同学一如既往的反应让我不由得勾起苦笑，谣江却愕然地站起身。

「你该不会本来就知道丈途同学倒在体育馆后头吧？」

「嗯，虽然大家都说他消失了，可是吹音知道他还在学校里──」

「你为什么没有救他？因为那身辅助器的关系，丈途同学差点发生危险耶！」

鸣唐同学对于谣江突然放大的音量感到困惑，慌慌张张地看向我身上的辅助器，她似乎终于在这一刻搞清楚了状况。「对不起……」只见鸣唐同学惨白着一张脸喃喃说出这句话后，又僵直身体愣在原地。

「已经没关系了啦，鸣唐同学。反正我又没真的发生什么意外，而且也因为那件事的关系，让我对这身辅助器──」

「怎么会没关系！」

这次换我被谣江大声斥责。

……呃，照一般人的想法，谣江说的确实没错啦……不过这间学校里的学生多半都不太会去注意别人，更何况对象还是鸣唐同学，向她要求那种事也未免太……

「真的很抱歉……吹音、吹音……」

鸣唐同学像是再也承受不了继续待在这里，一转身也冲出教室了。

「鸣唐同学！」

我原本想追上去，却听见身后谣江传来的声音。

「丈途同学……我们一起吃便当吧？」

我转头看向谣江，第一眼就看见缠在她手上的白色绷带。但她似乎一点都不在乎自己的伤势，仍露出温和的笑容把筷子递到我手上。桌上并排着已经掀开盒盖的便当，里头还有炸鸡块和煎蛋卷。

靠受伤的手下厨一定很不轻松吧……但谣江还是为我准备了便当……

原本面向教室大门的身子转向谣江所在的方向，我坐回自己的位子上。抬起因弹簧辅助器而颤抖不已的手执起筷子，开始吃起谣江准备的便当。谣江带来的便当应该是她亲手做的，菜肴的外观虽然不太好看，但真的非常好吃。我和谣江边吃便当边谈笑，一起度过了午休时间。

──到了第五节课。开始上课时，教室里的气氛也顿时一凝。说是教室──应该说，律和鸣唐同学周围的空气异常地沉重。

律和鸣唐同学很明显在午休时间都哭了好一会儿，此刻两个人的眼睛红肿依旧。也未免太红了……但不管我再怎么想解释，他们两个还是坚决不肯把视线放在我身上。

「到底要我怎么办嘛……」

因为才能测验的关系，我的周围也开始濒临失序。跟平常好像有哪里不太一样，好像有什么东西──正朝着无法预测的方向悄悄进行着。

教室里的低压氛围和弹簧辅助器同时苛责我的精神与肉体，把我逼到了绝境。

我根本无法把心思放在课堂上，这时左侧忽然递来一只粉红色的信封。

「干、干什么？这么可爱的信封是……」

我的左边坐着兰。转头看了她一眼，立刻被她沉默地瞪了回来。

……是要我别说话的意思吗？现在到底是怎样啊？

到了下课时间，我确认过座位附近没有其他人后，才迅速地拆开信封。

『今天放学后，在顶楼等你。』

咦咦！这该不会是兰给我的情……

「不可能不可能不可能不可能，才不会有这种事呢！那个兰怎么可能对男生……绝对不可能啦！」

我忍不住发出声音全力否认这个可能性。慌张地抬眼往周围确认一下，同学们看起来一点也不关心我究竟怎么了，我这才又把视线放回信上。

……这封信，到底是想做什么啊？

第六节课，飘荡在教室里的沉默压力有增无减。右手边是依然睁着红肿双眼的律，坐在窗边席位的鸣唐同学也同样双眼红肿。然后……左边是递了粉红色信封给我的兰。

「……绝对有哪里不太对劲，绝对是哪里搞错了……」

精神与肉体承受的压力已经快达到极限，我被搞得都快昏倒了。真希望就这样直接晕过去算了，但在失去意识前我得先找个东西把这身弹簧固定住，不然睡一睡就会演变成复杂性骨折了。

「居然连失去意识的自由都被剥夺……没办法靠自己的才能应战，还真是件痛苦的事啊……」

没错。如果面对的是跟情色文学相关的测验，就用不着承受这么多痛苦了。就因为我面对的是本来就很不拿手的运动测验，才会比别人加倍辛苦。要是重要的宝物没被抢走，我就可以不把测验当一回事，尽情玩乐了……

「重要的宝物啊……」

我抬起眼睛望向鸣唐同学。

和鸣唐同学一起入镜的那张纪念照，对我来说的确是很重要的宝物。那是很重要的……跟同班同学一起经历过的回忆。就是因为这个原因，我才会对才能测验那么尽心尽力吧。

「搞什么啊！是你主动把我叫出来的耶，快点出现啦，兰！」

我累得上气不接下气还扯开喉咙大叫。因为这身辅助器的关系，我光是要爬上顶楼就费了好大一番力气。放学时间已经过去很久了，但把我叫出来的那个人却迟迟没有现身……这该不会是那个吧？先让我期待会不会是告白，再开开心心地躲起来偷看因没有任何人出现而困惑不已的我，该不会真是那样吧？

「不对，我根本就不期待啦！」

我忍不住吐槽起自己脑海中的想象。

「小～丈～丈！」

远方传来有些沙哑低沉的女孩子声音。她大概是见到朋友了吧，不过我现在还傻傻地杵在这里等着别人，反正那种事跟我一点关系也没有。

「讨厌啦，小丈丈真是的，人家从刚才就一直在叫你耶？」

沙哑低沉的女生声音来到我的耳边。我正因为奥林匹克培训辅助器和迟迟没有现身的兰而烦躁不已，这些人干嘛非得约在我的附近见面啊，其他不是还有很多适合用来相约见面的地点吗……

我叹了一囗气环视周围，看到一个有着咖啡色波浪卷发的女孩子。她身上穿的是很普通的制服，却流露出一股高雅的气质。我再往附近瞥了几眼，想看看跟她相约见面的那个人，却发现屋顶上只有那个咖啡色头发的女孩子和我两个人而已。

「……咦？你说的小丈丈……该不会是指我吧？」

「当然是你啊，你是看了我写的信，才来这里跟我见面的吧？」

「等等？那封信不是兰写给我的吗？」

「是我拜托兰姐姐，请她帮我转交给小丈丈的，因为有件事无论如何我都想直接告诉你……」

这、这个……该不会真的是要向我告白吧……

我下意识倒吞一囗唾沫。

当那个女孩子一走近我的身边，我的心脏鼓动也不受控制地愈变愈大声。

要是她对我告白的话，我该怎么回应才好呢？

女孩子轻轻勾起一抹高雅的微笑双眼直视着我，然后又朝我走近几步。

──第一次约会，该去哪里才好呢？

女孩子形状优美的小小胸部轻晃着，又更靠近我所站的方位。

对了，初吻该在什么时候进行才好呢？

「不对不对……我怎么可以丢下谣江做出这种事」

啊，不过我跟谣江也还没进展到那种关系……不对，问题不在这里，果然还是有哪里怪怪的。话说回来，我和那个可爱程度跟偶像有得拼的谣江最近会走得这么近就已经够奇怪了，再加上现在突然又有女生要向我告白，这绝对是怪到极点了。她刚才说「兰姐姐」，可是兰跟我一样都是一年级的学生，对她加上「姐姐」这个称谓本身就很有问题……但若是被身为百合的兰所疼爱的女孩子，会这么称呼她好像也没什么好大惊小怪的……

「兰真的充满了魔性耶。」

果然是因为子弹触击吧──喔不，放任想象是件很危险的事，而且搞不好我以后就没办法好好直视班上的某些女生了……

我用力甩了甩头，重新审视起眼前的女孩。

微卷的咖啡色长发和端正秀气的脸孔，再加上一双可爱的大眼睛……

「小丈丈，为我使用你的情色才能吧？」

那双深邃的大眼睛闪耀着光辉，眼前的女孩对我勾起微笑。看到那抹微笑的瞬间，我的两边鼻孔也喷出大量鲜血，就这么晕过去了。

这该不会也是……鲜红圣经吧？

兰坐在屋顶的长椅上，悠悠哉哉地交迭双腿。她正凝望着染上夕阳余晖的学园，若有所思地出神不语。

「是你自己约人家放学后见面的，居然整整迟到两小时，还真是优雅啊。」

「反正你肯定走很慢嘛，而且约你出来的人又不是我。」

因奥林匹克培训辅助器带来的疲劳，加上前不久突如其来的鲜红圣经创伤，此刻我正躺在兰身边的另一把长椅上。

和兰坐在同一张长椅上的咖啡色头发女孩蓦地站起身朝我走来。

「抱歉这么晚才向你自我介绍，我的名字叫成子。」

「我们学校的人数本来就不多，但我还是第一次见到你呢。」

听我这么说，成子顿时扬起别有深意的微笑。兰则从鼻间哼出一声，感到厌烦似地开口：

「你跟成子早就聊过好几次了，他是一班的主屋久啦。」

「……主屋久，那是姓吗？」

成子点点头，把嘴贴近躺在长椅上的我耳边。

「从我还是童星时，你就一直注意着我对吧？」

听到这句话的瞬间，我全身上下窜过一股难以形容的恶寒。

「该不会……你、你、你……你是成树吗？」

我不由得瞠大眼睛，从头到脚仔细打量起这个自称成子的人物。微卷的咖啡色头发、端正秀气的脸蛋、水汪汪的大眼睛……认真看过之后，怎么想他都是成树没错。他脸上虽然有化妆，但并没有浓到足以遮掩住原本的长相。那对形状优美的胸部……应该是加了胸垫吧。听说演员的水平若够高，视演出角色的不同，有时看起来也会变成与本人差距甚远的另一个人，成树恐怕就是如此。

「把我的纯情还来啦！」

「哎呀，小丈丈，你该不会是迷上我了吧？」

「才没有！百分之百不可能啦！」

「可是你看着我时，鼻血都喷出来了耶。」

「不对！拜托千万不要误会我！那是偶然加上时机的问题，所以才会」

「丈途，你真是个无可救药的家伙耶。」

兰瞧不起地对我下了这样的评语。语气坚定得根本不允许我反驳。

……好痛，我被伤得好深啊。我也不过是在前一刻把成子当成真正的女孩子罢了，想不到这却对我造成决定性的重大伤害。

「总之成子应该已经把情况对你说过了，怎么样？愿意把你的才能借给我们吗？」

「这不是我想不想借的问题，而是我根本不晓得你们打算做什么啊……」

「兰姐姐，对不起，因为小丈丈突然喷出鼻血昏倒了，我还没能把状况全部告诉他呢。」

「……真是有够变态的，像你这种毫无常识可言的家伙，最好赶快搬出宿舍啦。」

「兰姐姐，在我们的计划结束之前，万万不能让小丈丈离开啊。」

「为什么非得拜托这种家伙不可嘛！成子，你确定没有选错人吗？」

「非得是受众人赞扬的魔性小丈丈才行，否则那个人是绝对不会满足的。」

「说是被赞扬，也只是他情色的部分吧。」

「就是这样才好啊，他就是最适合的人选。」

兰无可奈何的叹了口气，丢下「接下来的事就交给成子负责」这句话之后，便将视线瞥向远方。

……等等，成子啊，你刚才那句话听起来好像是只要等计划完成后，我就算被赶出宿舍也无所谓的意思嘛？

「我说，到底为什么成树要扮成女孩子呀？」

我单纯的疑问，却让成子的大眼睛顿时盈满泪水。成子慌张地抹去滑出眼眶的泪珠后，用从喉间硬挤出来的声音低喃着回答我的问题：

「因为兰姐姐对男生实在太严厉了……」

成树，你也真是辛苦……我都忍不住有点同情你了。

「算了算了，已经没什么时间了，就由我来说明吧。丈途，为了拯救吹音，请你也加入我的小队。」

「拯救鸣唐同学？兰的小队？」

「就是那个叫牡丹的学姐啦，她打算在才能测验时染指吹音，所以我才会挺身而出。盛开在阿尔卑斯草原上，有着属于百合科的秋水仙花（colchicum alpinum）般可爱又纯洁，就像那淡红色的花瓣娇弱得如此惹人怜爱，但内在又隐藏着无比热情的吹音，我一定得保护她才行」

兰的前言愈说愈热情，而且还不断延烧。她刚才明明说没有时间了，但好像又挺悠然惬意的。那个「秋什么仙」的花，我连听都没听过，而且到底为什么是百合科啊？

「──总之，就是以我的爱情诞生出超越一般法规的攻击性组织，为了保护吹音所组成的一年级集团……简称为Ｆ·Ｂ·Ｉ！」

「嘎啊？ＦＢＩ？」

「你现在已经是这个组织里的一员了，为了保护吹音，我需要你用最快的速度写出一篇足以攻陷牡丹学姐的剧本！」

「你不要擅自决定啦！我现在还得忙着应付才能测验耶！」

「……哎呀，你还变得真寡情啊，之前的适应新环境大赛你不是还为吹音拼命努力的吗……果然有了其他女人，情况就不同了是吧？我已经听说了，你最近跟谣江好像感情不错嘛？」

兰扬起打从心底显露出来的恶意笑容，目不交睫地仔细确认着我脸上的每个表情。

「才不是……我跟谣江又还不是那种关系……」

「『还不是』？嘿……『还不是』啊，那就表示『总有一天』会变成那种关系啰？哼，丈途也变得很敢说嘛。不过既然『还不是』那种关系，你应该可以帮忙吧？之前的适应新环境大赛，我可是为了你的任性贡献良多喔。说什么为了班上同学才想一起去维也纳旅行，说谎也不怕天打雷劈喔……」

「哪有，我又没说谎……」

「嘎啊？我听不见你的声音，反正你应该愿意加入ＦＢＩ吧？你当然会加入吧？因为在适应新环境大赛的时候，为了吹音不惜把全班同学都拖下水、搞了一堆有的没的的人就是你吧？我那时也被你连累了，你应该还记得吧？有借有还本来就是应该的，相信你也很清楚吧？」

兰的眼睛带笑，还刻意把耳朵往我的方向凑近。

鸣唐同学是我重要的同班同学，要我帮忙保护她当然是无所谓，但总觉得有些力不从心。

因为……我满脑子都被谣江占据了呀。

「早饭准备好了唷。」

她那张足以跟偶像媲美的可爱脸蛋对我绽开笑容。围裙上那个已经算是个人印记的心型炼坠轻轻摇晃着，她正站在厨房里洗手。

「你不是要去录音，还不出门没关系吗？」

「等服侍完你就要去了，你老是待在家里写小说……三餐都不正常嘛。」

「抱歉……」

说话的同时，我也走进厨房站在她身后，伸手抚摸那对形状优美的乳房。

「哇啊……等等……嗯……不行啦……」

「你不是说有时间可以服侍我的吗？」

「我说的是照顾你吃饭嘛。」

听她这么回答，我还是动手褪去了她身上的衣物──不过，却没把围裙给拿掉。

臃有清纯派偶像外表，高中时代就是校园偶像的她……现在却以只穿着一件围裙的赤祼姿态站在我面前……

「等等，这样的话我会来不及的啦。」

「你不是还有照顾我吃饭的时间吗？我就是想吃掉你啊。」

我执拗地说，她也只好露出无奈的笑容伸手环住我的颈项。

「我们都还是学生时，你都骗我那些小说只是你的妄想……结果你在小说里写的那些桥段，最后不都一一在我身上实行了吗？」

「那个时候真的只是我的妄想啊，是你把那些妄想变成现实的。」

「笨蛋……」

我们的嘴唇贴近了彼此，继续这个火热的拥抱。接着我把手伸向她的背后，抚摸围裙没办法遮住的细腻肌肤，手掌缓缓地往下摩挲移动。

「……如果不是你，我到现在还是很清纯的唷？你知道吗？」

说完后，她也更热情地渴求我更多的吻。

眺望着在夜晚的黑暗中显得更明亮的女生宿舍灯火，我们几个人坐在中庭一隅。

「话说回来，你们两个被拿走什么东西啊？」

「我被拿走的是一封影迷信，兰姐姐则是玩具戒指――」

「成子！不要说那些废话啦！」

「啊……真是抱歉。」

兰轻咳了一声调整好心情后，又接着面向我们开囗：

「为了让ＦＢＩ开始策划行动，首先必须互相交换情报。依照我调查的结果，吹音若想拿回她的音乐专辑，就必须赢得小学生绘画比赛的优胜才行。牡丹学姐并没有被夺走任何东西，当然也不必参与测验，但她故意要吹音教她吹单簧管，而且还相当热衷。她本来就打算在才能测验的这段期间染指吹音，一定会一步步想办法缩短与吹音之间的距离。」

「你怎么知道牡丹学姐打算在才能测验期间染指鸣唐同学啊？」

「这不是废话吗！这件事甚至用不着动用到少女的直觉！那个女人昨天还跑到吹音的房间去玩耶！我可是都还没被邀请过的说！」

「不可原谅，我绝对不会原谅她的！」兰发出歇斯底里的大叫，边喊还边用力踹了附近的大树好几脚。兰的说话方式前言不对后语，实在有够跳跃的，百合的想法只有百合能理解，我想大概就是这么回事吧。

「吹音必须由我小心翼翼培育照顾才行啦！我绝对不允许别人污染了她！」

「兰姐姐，我已经明白你的意思了！我们都明白了，所以请你先冷静下来吧！」

兰在成子的搀扶下总算停止踢踹树干的行为，肩膀上下起伏着大口喘气，然后才转过头用不带一丝笑意的眼神微笑看向我。

「……丈途，如果你也是ＦＢＩ的一员，应该愿意为了吹音而死吧？」

说得如此温柔的一句话，却带有完全背道而驰的意思，我的背脊都瞬间发寒僵直了。

……她该不会想叫我做些很糟糕的事吧……

「明天是星期六不用上课，从今晚到星期天晚上，牡丹学姐很可能会对吹音发动攻势，所以我打算先偷偷潜进吹音的房间装设监视摄影机。」

原来如此。只要有监视摄影机，就能进行全面性的守护行动。就算牡丹学姐进到鸣唐同学的房间，只要有监视摄影机就没问题──

「唔，不行啦！这样鸣唐同学私底下的一面不就全被看光光了吗！而且偷偷装设摄影机这种事……对鸣唐同学也太说不过去了吧！」

「放心吧，摄影机由你负责装，但只有我一个人看得到吹音房间的画面。」

「让兰看到才是最危险的啦！而且你居然还擅自帮我分配这么混账的角色！」

听到兰的说法，成子也不禁露出一脸错愕的表情。他大概也不晓得兰竟有装设监视摄影机的打算吧。

「对能吹出如此美好旋律的吹音同学做出那种事的话……」

成子的自言自语中夹带显而易见的迟疑。但下一秒，他已经毅然绝然地转头面向兰，不由分说地开口：

「我、我没办法接受这种事！」

「什么嘛……成子，难道你也想背叛我吗？」

「这个跟那个是两回事！我们可是ＦＢＩ，怎么能做出那种背叛吹音同学的行为呢！」

「就是说啊！居然还想装监视摄影机，这样鸣唐同学不是太可怜了吗！」

「……什么嘛，这算什么嘛，现在到底是怎样啊……」

被我们两人异口同声地指谪，兰不由得有些退缩，我和成子就这么紧盯着兰。可能是我们坚定的目光谴责发挥了效用，兰总算打消了这个念头般垂下颈项。

「……我知道了啦，不装监视摄影机总行了吧，不装就不装嘛。那就靠校园内的监视摄影机拍摄下来的计算机管理数据，想办法进行监控总行了吧。」

「这才是我们这些妹妹们爱戴的兰姐姐啊！」

得到成子的支持后，兰这才稍微放松了脸部的表情。

……话说回来，刚才那句话里的妹妹好像用了复数耶……不会吧，难道说……

「好，那ＦＢＩ就从这一刻正式启动！首先就是入侵学校的监视系统来监控牡丹学姐和吹音！成子，首先就把你房里的计算机借给我吧！」

兰充满干劲的台词，却让成子陷入短暂的沉默。才刚觉得奇怪，成子已经露出有些难以启齿的表情缓缓开了囗：

「那个……对不起，我的房间是在另一栋宿舍里耶……」

成子伸手指的不是附近的那栋女生宿舍，而是离这里有一段距离的男生宿舍……

我都忘了！成子的房间是在男生宿舍里嘛！

兰似乎也想到跟我一样的事，我们两人只能尴尬地别开视线。

……总觉得……这种关系有够难处理的……

「我还以为是哪来的诡异集团呢，你们几个居然会凑在一起，还真是稀奇啊。」

黑暗中传来某个女生的声音。随着脚步声接近，她的身影也逐渐出现在众人面前。我注意到来人的脖颈下悬挂着一台单眼相机，原来是来夏啊。

「我刚才被那个俗称鬼隐潜的躲猫猫天才缠上了，就是那个才能测验机器擅自选出来的配对对象，不过我根本一点兴趣也没有就是了。」

「来夏，你想翘掉才能测验吗？」

听完我的问话，来夏勾起一抹理所当然似的笑容。

「那只是在浪费时间吧，我叫那个人教我怎么躲猫猫，由我来当鬼，然后我就丢下他不管了。」

「咦……那你们现在正在躲猫猫吗？」

「表面上是这样啦。」

真是可怜啊……在这样的夜里，一个人玩着躲猫猫……

「先别说我了，你们几个凑在一起又是在干嘛？才能测验应该是两人一组吧？」

「因为鸣唐同学好像要被牡丹学姐袭击了……所以我们决定一起保护她啊。」

「你们要怎么保护她？」

「由我写出一篇足以诱惑牡丹学姐的剧本……然后是要怎么做啊？」

我转头看向兰，她接着说明：「然后由成子负责演出诱惑的角色，让牡丹学姐爱上她，好把她从吹音身边带开啦。」

原来如此。由演戏的天才成子来演我写的剧本，那就天衣无缝了嘛。

「──就是这样，成子要去诱惑牡丹学姐啦。」

「成子……这家伙是成树吧？」

「对啊。」

「明明是男生，却要他扮成女生去诱惑另一个女生？」

「说起来就是这样没错。」

听到这样的回答，来夏突然全身发颤，立刻拿起相机朝成子猛拍。

「这也未免太错乱了！请务必让我从头到尾拍下这场闹剧！什么时候开始进行？你们打算什么时候对那个学姐发动攻势？」

来夏说话的同时，快门也按个不停。看来说再多也没办法阻止她了。

「喂，来夏，你想怎么拍成子都可以，不过可以请你答应我一个条件吗？」

兰脸上挂着微笑，假装不经意地站到成子面前妨碍来夏的拍摄。遭到阻碍的来夏很明显地表现出满脸不悦，忍不住用带刺的口吻对兰出声：

「为什么我要拍成子还得经过他人的允许啊？」

「哪有为什么，因为成子是我的妹妹啊。」

「妹妹，你……」

兰自信满满的一句话让来夏不由得感到困惑，用暧昧的表情瞥向成子后，得到的却是成子的微一颔首，成子的响应立刻让来夏忍不住笑了出来。

「哈哈，真是伤脑筋耶，既然这样也没办法了。说吧，你有什么要求？」

「我想暂时借用来夏的房间当我们的秘密基地。」

「还真是有够麻烦的要求耶，打算借多久？」

「到吹音的才能测验结束为止。」

「可得让我好好睡觉喔。」来夏思索了一会儿后，只丢下这句话，便往女生宿舍的方向迈开脚步。

我们三人交换了一下眼神后互相点点头，也跟上了来夏的步伐。

话说回来，兰的妹妹制度在女生之间难道很有名吗……？

叽……叽。

叽叽……叽嘎。

叽叽叽

「我、我的手……我的手啊……抽筋了啦！」

就在我痛到忍不住松开抓着绳索的手时，来夏赶紧从窗口探出身子抓住我。

「这种情景，一般应该是反过来的吧？」

对于她的嘲讽，我现在根本没有多余的心力骂回去。成子和兰也马上靠了过来，靠他们三个人的力量把我拉了上去。

「为什么只有我得从窗户爬进来夏的房间啊！」

「因为你是男生啊，想从宿舍大门进到我的房间是不可能的事吧。」

「可是成子就是从大门走进来的啊！」

「你这家伙……好好看清楚自己的长相啦，这种方法之前就失败过了吧？」

一听到这句台词，我就哑口无言了。来夏看着我的反应，不由得浮现盈满恶意的笑容，指着窗口这么说：「是不是很怀念啊？当时你还想入侵我的房间呢。」

「丈途……你到底对来夏做了什么啊？」

兰用明显充满顾忌的语气低声询问。

「才不是咧！我才没做什么奇怪的事！」

「被男人突然用那种方式袭击，我受到很严重的伤害耶。照鸣唐的说法，大概就是被吃掉的感觉吧，我这边还留着当时的证据照片喔──」

「才不是！兰，你不要误会了！那其实是有很深很深的原因，才引发的意外事故啦！」

「……到底想犯多少罪才甘心啊？看来在ＦＢＩ的活动结束后，还是得让你离开宿舍才行。」

「兰姐姐，到时候我也会帮忙的。小丈丈这个人……说不定我也看错他了。」

在他们三人的苛责下，我的定位似乎愈来愈糟糕了。

「……是因为之前的课程，我跟来夏有过一点小争执而已啦……」

我喃喃说着，这时也发现原本摆在她床边的那张照片不见了。

「来夏，那张照片──」

「我因为才能测验被抢走的就是那张照片啦。」

「那张照片对你来说不是很重要的东西吗？你不参加才能测验真的没关系吗？」

「白痴喔你，只要有底片还用得着担心吗？」

对喔。只要有底片，就能再洗出照片，所以她才会正大光明地翘掉才能测验。不过这次的才能测验是两个人一组，跟来夏一组的那个人不就得靠自己的力量挑战测验了吗……而且搞不好他现在还独自一人在躲猫猫……只能请那个人节哀顺变了。

「好，秘密基地也决定好了，我们一定得达成ＦＢＩ的使命才行。」

兰看着在场的每个人，开始一一下达指令。

「丈途必须在明天早上之前完成ＦＢＩ的剧本，成子负责监视牡丹学姐。要是发生任何异常的状况，就立刻跟我连络。来夏的话──」

「我已经照约定把房间借给你们了，其他的事我一概不管。」

「……也是，我们本来就是这么约好的。」

兰走进用隔板隔出的房间，来夏的房间本来就有一块用来把室内空间一分为二的隔板。原本是用来洗照片的暗房，现在则被ＦＢＩ借当成秘密基地。

往隔间里窥探，兰正坐在从成子房间搬过来的桌面计算机前，确认堆在一旁的键盘数量。其实兰自己的那台计算机性能比较好，她也用得比较顺手，应该更适合用在ＦＢＩ的行动上，但若被监视摄影机拍到兰从自己的房间把计算机运出来的画面，我们现在准备做的事也会曝光。而且兰在学校里也被限制了网络使用权，为了瞒过校方，只能退而求其次改用成子的计算机了。

「现在开始我要入侵学校系统掌握监视画面，大家都有自己必须完成的任务，那就麻烦你们了！」

说完这句话的瞬间，如机关枪扫射的连续爆破音也在房间里壮烈地回响。是兰的绝招──子弹触击啊。

「先以国外的服务器为踏板隐藏路径──」

耳边传来子弹触击的响声，我跟成子也分头进行属于自己的任务。

「──完成了！」

像是对我的声音有所反应般，隔间的门被打开，兰也从里头走了出来。

「很慢耶，我可是很久之前就完成这边的任务了。」

清晨的阳光从窗囗洒了进来。我坐在床边写了一整晚的剧本。顺带一提，来夏躺在床上，此刻睡得正香呢。

「这样应该赶得及中午进行吧。」

这次是成子从隔间里走出来。在我埋首写剧本时，他也结束监视牡丹学姐的任务回到秘密基地了。昨天牡丹学姐似乎没什么动静，成子回到房里后，就一直努力学习写程序好参加才能测验。

「我现在立刻拜读一下剧本。」

成子从我手中接过剧本，随即看了起来。

「成子真的好喜欢学姐的画喔，真想到学姐的房间好好参观一下～」

「哎呀哎呀～这孩子说的话还真动听呢。像你这样的孩子，我并不讨厌喔☆」

正午时分的羊肠小道。在照耀大地的阳光底下，牡丹学姐对我露出一如往常的明亮笑意。

我的手指在牡丹学姐沾染了五颜六色颜料的围裙上游移，对她露出湿润且渴望的目光。

「为了当学姐的书作模特儿，成子今天已经有所觉悟了。」

「那我可得先好好了解你才行呢～」

学姐在小径中央抱住我，轻柔地抚摸我的头发。

「学姐……成子不懂该怎么当个模特儿，所以就把自己的一切都交给学姐了。」

牡丹学姐听完这句话后，眼里的光芒更甚，拥抱我的力道也更用力。于是──

因为牡丹学姐喜欢鸣唐同学，我试着把鸣唐同学独特的气质带入剧本中，才写出了这样的内容。「真不愧是魔性作家芥川竹人啊！」成子边看边不停颔首，赞叹完后才把剧本交到兰手上。

「──太没劲了！」

兰只稍微瞥了一眼我所写的剧本，二话不说把稿子丢到地上。

「等一下啦！我可是写得很认真的耶！」

「因为成子得实际把内容演出来，所以才刻意节制把你平常好色的那一面抽掉了吧！」

「那个是……」

「哼，如果你办不到的话，那就由我亲自动手。」

兰说完后立刻拿起笔，自作主张地修改我的剧本。

高悬在半空的太阳照耀大地。就快到中午吃饭时间了，不少学生差不多都会在这个时候从附近几栋特别教室大楼走出来。我和成子就站在离那几栋特别教室大楼不远的树荫底下。等待牡丹学姐在画画的休息空档走出特别教室大楼。

在我茫然地注意周遭动静时，成子忽然若有所思地喃喃出声：

「像我这种人格说变就变的人，果然没办法得到大家的喜爱吧……」

「为什么你要这么说？没有人会讨厌成子的啊？」

「不是的，我的意思是真的很难让真命天子喜欢上自己……演员的工作就是明明面对的是不喜欢的人，也可以和对方接吻，而能够接受这一点的，应该是个本身也对某件事绝对无法退让的人──」

『目标已经接近了。成子，你准备好了吗？』

兰的声音从无线电那头传来。我慌张地往特别教室大楼所在的方位看去，果然看见正以小跳步往我们这边走来，看起来似乎心情不错的牡丹学姐。

「没问题，这边也确认过目标了。」

『那就开始实行任务吧！』

「了解，主屋久成子，现在就要对目标出击了。」

我忍不住对准备走出树荫的成子出声：

「用兰改过的剧本，你真的没问题吗？」

「别太小看我了，我可是演员呢。」

为了让我放心，成子脸上浮现出颇有余裕的笑容，这么回应道。若无其事地走出树荫后，他缓缓朝牡丹学姐走去。

「真是个……好女人啊。」

我不由得盯着成子的背影。

「……丈途，你真是个怎样都好的家伙耶。」

突来传出的声音让我惊愕得立刻转过头，就看到正露出一脸无奈盯着我瞧的来夏。

「你不要误会我啦！我又没有那个意思！」

「我没误会啊，『真是个……好女人啊』你刚才是这么说的吧，都怪你突然说这种出柜宣言，害我错失按下快门的决定性瞬间啦。」

「不要拍啦！」

「那个……该怎么说呢，丈途喜欢那种类型的吗？」

「我就说不是了嘛！」

「哼……是喔，嘿……」

来夏像是陷入自己的思绪般，不知道在想些什么。这时成子也透过无线电传来了讯息。

『已经成功和目标接触了，第一阶段任务结束，接下来要进行第二阶段任务。』

抬眼朝成子的方向望去，她已经和牡丹学姐聊起来了。

「成子真的好喜欢学姐的画喔，真想到学姐的房间好好参观一下～」

「哎呀哎呀～这孩子说的话还真动听呢。像你这样的孩子，我并不讨厌喔☆下次再带你回我的房间好～好～的参观一下～因为今天下午我得去练习单簧管才行唷～」

听她这么回答，成子顿时湿了眼眶凝向牡丹学姐。手指悄悄在牡丹学姐的围裙上游移，用颤抖的声音轻喃：

「为了成为学姐的画作模特儿，成子今天已经有所觉悟了……」

越过成子准备离开的牡丹学姐突然停下脚步。

「……你再说一次？」

「请让成子成为学姐的画作模特儿吧！」

「这样的话，我得先好好了解你才行啰～」

牡丹学姐突然抱住成子，像在确认他的身体线条般，手指也缓缓滑动着。

──糟糕！要是摸到胸部的话，成子的真实身分就会曝光了！

我慌张地准备从树荫底下跑出去救驾，就看到成子难掩紧张的将手合抱在胸前，以防止牡丹学姐的手摸到自己。

「……哼，干得不错嘛。」

不知何时已经举高相机的来夏感到无趣似地嘟嚷。嘴上虽然这么说，但她并没有按快门拍下这一幕……

「加油啊，成子。」

我重新躲回树荫底下，再度守望着成子那边的状况。

『第二阶段任务结束，接下来要进行第三阶段任务了。』

成子以无线电报告完状况后，便随牡丹学姐一起移动脚步。

「丈途，第三阶段的任务是什么啊？」

「就是要进到牡丹学姐的房间。到时就要实行最后的任务，也就是攻陷学姐的心房。来夏，我们在讨论计划时，你都没有仔细听吗？」

「先等一下！那我不就拍不到照片了吗……不对，从外面的话，应该还是有办法拍到那个学姐的房间──」

来夏一个人莫名其妙地烦恼起来。

就在这个时候，不期然地我却看见正朝我们这边走来的鸣唐同学身影。

──为什么她会在这个时候出现啊？糟糕了！要是让鸣唐同学和牡丹学姐在这种地方见到面的话，好不容易写出来的剧本就无用武之地了！

『不妙了！成子，吹音往你们那边去了！』

兰焦急的声音从无线电那头传来。成子不经意似地抬起视线在附近转了一圈，确认鸣唐同学的所在位置。在这种紧急的状态下，他还能不慌不忙地发挥演技，果然相当厉害。

『啧，没办法了！成子，现在就立刻实行最终计划吧！』

「──咦，先等一下啦，兰！在这种地方进行最终计划也未免太乱来了吧！我来想办法拖住鸣唐同学，先等我一下！」

『就现在大家所站的地理位置看来，丈途只要一说话，牡丹学姐马上就会注意到吹音的存在，所以也只能当机立断在现场进行了啦！』

「怎么这样……」

成子应该也听到我和兰的无线电对话了，但就以肉眼所能看见的情况来说，实在让人搞不清楚他的心情有没有受到影响。在此同时，成子也正面凝视着牡丹学姐，悄悄把手伸向她的制服，掌心隔着制服抚过快靠近胸脯的位置，然后倒吞了一口唾液──是最终阶段计书了

「学姐，请将成子……那个……请把成子吃掉吧！」

也许脑海中正想象着从现在开始即将要上演的瑰丽世界，成子的脸颊都羞红了。我一边注意他们那边的状况，边确认着鸣唐同学酌一举一动。鸣唐同学愈来愈往这边接近。如果可以，我真希望她能不被牡丹学姐发现──

「……奇怪？说是这边，鸣唐同学好像就是朝我走过来的样子嘛……」

「对啊，她的确是看着你、往你这边走来呀……咦，啊！她该不会是想现在就把那个给──」

来夏急急忙忙站起身，丢下一句「我要改变拍摄地点！」就头也不回地跑走了。

「终于找到你了……」

鸣唐同学来到我的面前，却用一张怎么看怎么阴沉的表情对我轻喃。

……自从上次被谣江怒骂当时没有帮我一把后，鸣唐同学该不会就一直在责备自己吧……

「那个，鸣唐同学，你把我丢在体育馆后面自生自灭这件事，我真的没有生气啦。」

「……对不起，吹音、吹音……你明明都要死掉了……对不起……」

「不是啦，真的已经没事了，虽然比起我这条小命，你更在意排球比赛这一点是让我有点难过啦，可是你当时也没发现我的状况，这是没办法的事嘛。」

「对不起……因为吹音满脑子都是排球比赛的事……」

「不不不，真的已经没事了啦。被丢在那里自生自灭好几个小时的时间里，我虽然怨恨过很多人跟很多事，但从来没想过要怨恨鸣唐同学啊。」

「真的很抱歉……都是吹音丢着你不管……」

……说得愈多，就愈觉得我好像把鸣唐同学逼进死胡同，这到底是怎么回事啊……

「那个啊，吹音为了表达歉意，都把想道歉的心情塞进这里面了。」

鸣唐同学从她手上的提袋里拿出一个便当盒。

「……咦？这是鸣唐同学……准备的便当吗？」

「嗯，吹音很努力喔。」

「嘿，原来你会煮饭啊，真是了不起耶。」

「吹音也是第一次做，不过班上同学偷偷教了吹音秘传的食谱，所以没问题的。」

「来，请吃吧。」鸣唐同学掀开便当盒盖，把她手里的便当递向我。

这是她为了我第一次尝试做出的便当……我不禁有些感动。往便当盒里瞥了一眼，发现有义式炖饭和烤牛肉，连果冻都有。

「好厉害……根本不像第一次做的嘛……这已经超越高中生便当的领域了。」

「太好了，你能喜欢就好。」

鸣唐同学松了一口气，露出恬淡微笑。

……可是，这真的很厉害耶。谣江的便当比较偏家庭式的当然也很好吃……但鸣唐同学准备的便当就像外头的店家拿出来贩卖的商品啊……

我再次仔细看了看便当里的菜色。义式炖饭是红色的，应该是西红柿口味吧。难得有机会能打开便当盒吃到西红柿口味的炖饭，我心中盈满期待执起了筷子。将炖饭含进嘴里为了品尝味道而嚼了几下──

「难吃毙了！」

我忍不住把嘴里的炖饭全喷了出来。

──搞什么？我还以为会是西红柿口味的炖饭，为什么吃起来竟然是类似铁锈的味道啊？

「鸣唐同学，这盘义式炖饭是怎么回事？」

「什么怎么回事……这些材料都是班上同学帮忙准备的，吹音也不是很清楚……只记得好像是在断头台的遗址孕育而成的米，和什么东西的血酿出来的红酒──」

「先给我等一下！光是这样就已经够奇怪了吧！」

「会吗？」

「该怎么说……这种东西根本不能算是料理嘛！」

「可是这个便当里，好像蕴含了黑魔法的神奇力量，黑魔法的黑就跟黑糖的黑是一样的，也就是美味的证明啊。」 

「所谓的黑，绝对不是那个意思啦！」

怎么回事……她这种乱七八糟的知识到底是哪来的啊？这个便当……让我感受到超乎常理的危险……

再抬起头时，鸣唐同学正一脸不安地凝视我。从我的反应，她大概也注意到这盒便当不太正常了吧。说老实话，不管味道怎么样，我真的都很想二话不说把她亲手做的便当吃光光，但是……

「对了，你刚才说的『班上同学』……到底是谁啊？」

「就是来夏同学啊。她说只要是丈途同学的喜好，她全都很清楚的嘛。」

──来夏这家伙！

我差点就想把这盒危险至极的便当丢到一边，直接冲去把来夏揪出来。原来如此，刚才来夏会突然拔腿就跑的理由，我总算搞清楚了。

「鸣唐同学……谢谢你特地为我准备了便当，可是我打一开始就没在生你的气。虽然说如果谣江没适时出现拯救我的话，真的会很危险没错……」

一听到「谣江」两个字，鸣唐同学的身子不由得震颤了下。

……啊，这时候提起谣江的名字是不是不太好啊……

我原本想立刻解释点什么，但鸣唐同学用力捏握住自己小小的手，用硬挤出来的声音对我开口﹕

「吹音都没有救你……在适应新环境大赛时，你对吹音那么……」

泪水浮上鸣唐同学的眼眶。

……奇怪？怎么突然之间好像变成我把鸣唐同学惹哭了──

「吹音的敌人全去给我死一死～～～」

我的脑髓蓦地遭受到某种强烈的冲击。

「呜喔喔喔喔喔！」

我半崩溃地以膝盖点地的姿势颓倒，但还是挤出所有力气硬撑着不让自己连意识也失去。

……要是就这样失去意识，肯定会因为奥林匹克培训辅助器造成必须花上一整年才有办法痊愈的复杂性骨折……

我抬起头准备向那个攻击我脑髓的家伙提出坚决的抗议，看到的却是完全无视于我的存在，只顾着安慰鸣唐同学的牡丹学姐。

「扂然被那种奇怪的男人惹哭了……吹音妹妹真的好可怜啊……」

再往周围看去，就看到衣衫不整的成子呆呆愣在路的那头。好像因为鸣唐同学刚才用硬是从喉间挤出来的声音说话，才让牡丹学姐注意到我们这边的状况。 

……任务失败了。

「果然还是不能花心呀☆得赶快让吹音妹妹变成只属于人家的吹音妹妹，然后才能好好地保护吹音妹妹嘛～」

完蛋了……她是认真的。兰说得没错，牡丹学姐是真的想染指鸣唐同学啊！

任务失败后，我只好再重写一篇新的剧本。太阳还高高挂在天空，这时候想从窗户爬进女生宿舍相当困难，于是我改到离女生宿舍不远的中庭一角继续努力创作。

「总而言之，得先知道牡丹学姐到底迷上鸣唐同学的哪一点才行……」

成子的演技相当出色。若说有问题的话，一定是出在剧本上。错就错在我想以鸣唐同学独特的气质去诱惑牡丹学姐。

「除此之外，说到鸣唐同学就会想到的就是……果然还是单簧管吧。」

只要听到鸣唐同学的演奏，我总是有连心灵都被治愈的感觉。把鸣唐同学的魅力当作剧本的主轴应该是很妥当的安排吧。问题在于演奏单簧管那一幕，以成子的演技应该有办法假装吹奏吧。

我听着小鸟的低啭吟唱，继续埋首写剧本，这时却听到有个脚步声缓缓朝我接近。

「你身上的辅助器已经没问题了吗？」

抬起头，穿着便服的谣江正对我微微笑着。心型炼坠一如往常地垂坠在她胸前，她穿着羊毛衫与裙子，因为今天是假日她才会穿着便服吧。闪学园并没有硬性规定得穿制服或便服上学，这应该算是谣江个人区分上课与私人时间的方式吧。

「并不是完全没事了，不过也还不至于会死掉啦。」

我可是相当认真地在回答她的问题，但谣江却呵呵一笑，跟着在我身边坐下。可能是我选在中庭写作的关系，表面上看来似乎并不是什么迫切的状况。

「我们最近好像常常聊天耶。」

「是啊，如果是不久之前，我也完全想象不到会有这么一天呢。」

谣江只是待在我的身边，就让我的心跳不受控制地愈跳愈快。我拼命转动脑子想找个话题却徒劳无功，总觉得不说点什么好像怪怪的，在看到一脸愉悦眺望欣赏中庭风景的谣江侧脸后，我更是连话都说不出来了。

「呃，话说回来，谣江你怎么会跑到这里来啊？」

「直到刚才为止，我都在跟律同学学习数学啊，回宿舍的路上刚好过来看看而已。」

律……

从谣江囗中听到这个名字，我的胸口突然感到一阵痛楚。昨天的气氛搞僵后，我就再也没见到他了。我甚至不晓得等这个星期结束后，该用怎样的表情去面对他才好。一想到这是我得以和谣江共度舒适愉快时光的代价，心里就觉得更苦涩了。

「……律他……还好吗？」

「祖母的餐具组被拿走，确实让他的心情有些低落……但一聊起数学的话题，他又变得相当热情积极呢。」

「嘿，聊起数学就变得热情又积极啊，那是我完全不了解的世界呢。」

「律同学好像很尊敬毕达哥拉斯（Pythagoras）──啊，他是发现三次方定律的有名数学家，在数学历史中也是个占有极重要位置的大人物喔。毕达哥拉斯在世界各处旅行，学习了各式各样的数学技能后再加以深入研究，让数学变得不单单只是数字，而是种哲学──」

……律，测验绝对不会考这种事啦。

看来律的状况跟平时似乎没什么差别，我这才稍微松了口气。

「如果丈途同学的配对对象是我，那个……你会教我吗？」

「咦？」

谣江虽然感到羞怯，还是悄悄抬眼窥视着我的表情。

教、教你该不会是指……教色色的事吧？

「那、那样真的很不好啦！要是真的这么做了，总觉得好像一切都会是我的错，其他同学一定会谴责我的啦！」

「我果然还是不行吗……」

谣江写出来的情色小说……光是正值思春期的少女写出情小说这一点就够刺激了，没想到拥有偶像般可爱外表的谣江居然对写情色小说这种事感兴趣……当然文字的内容也会反应谣江心里的渴望，若是她所写的内容是超乎预料的大胆又色情，光看几行就会成为鲜红圣经的──

「如果我也会写小说，说不定就能更理解丈途同学的文学了吧。」

「……咦？文学？」

「是文学吧？丈途同学的小说。」

「这么说的话，就算不写情色小说也没关系啰？」

「咦，我写情色小说？」

谣江惊讶得眨了眨眼，深深地注视着我。

呃……这么说也对喔。偶尔我自己也会忘记，但我的小说并不是十八禁的色情读物，而是被归为艺术性质的情色……就是所谓的情色文学啦。谣江只是单纯地想更深入了解文学罢了…… 

「看书这种事用不着别人教，谣江只需要真实地去感受你的心情就好了。」

「感受我的心情……」

谣江重复了一次我所说的话，忍不住红着脸蛋垂下视线。

……由我说出这种话好像有点那个，可是看到如此真实的反应出现在眼前，我实在不晓得该怎么反应才好。

「啊，抱、抱歉打扰你工作了，我很期待你的新作品问世喔！」

谣江为了掩饰羞涩而慌慌张张地站起身，准备回到女生宿舍去──但下一秒，不知为何她忽然停住脚步。

「等将来哪一天我变成了一位成熟的大人之后，那个……为了丈途同学的小说，就是……等我变成已经可以下定决心的成熟大人后……唔唔……到、到时候，我就全部交给你了！」

谣江努力把话用半吼的方式说完后，转头便往女生宿舍的方向跑去了。

「全、全部？」

全部是……为了我的小说……该不会、该不会是……愿意脱──

「不对，会发生在我身上的好事一定都有什么不为人知的内幕……可是谣江不像那种会骗人的女生啊……这么说的话……不对啊，可是……该不会……」

附近没有其他学生的身影，虽然天色才刚暗下没多久，大概因为今天是星期六吧，总之附近并没有其他人。我一边对抗奥林匹克培训辅助器的弹簧压力，一边拼命地攀着绳索进到来夏的房间。

房间里，来夏正坐在床上拿着小刷子清理相机的外壳。

「……喂，来夏，今天中午鸣唐同学拿了黑魔法的毒药便当给我吃。」

「是喔……那不是太好了吗。」

「而且那份黑魔法毒药便当的菜单，好像就是来夏告诉她的嘛？」

「这个嘛……唔，因为她问我，所以我就告诉她了嘛。」

「就连食材好像都是来夏帮忙准备的嘛！你根本就是在欺骗鸣唐同学！还说对我的喜好再清楚不过，居然连这种谎都撒了！」

「我是真的了解你的喜好啊，这才不是撒谎呢。」

来夏用她那双强而有力的眼瞳直视着我……她的目光本来就很骇人，被她这么眨也不眨地注视着，我连话都说不太出来了。

……怎么回事，总觉得她好像想以那种坚决的目光来把黑魔法毒药便当的事蒙混过去……

「……说到底，来夏凭什么敢说对我的喜好很了解啊！」

「……笨蛋，别问这种蠢话，那当然是因为我随时随地都在想着你呀。」

「……咦？」

「你很意外吗？」

「不是啦……因为……难道来夏你对我……」

「真是个迟钝的男人耶。想不到你到现在都还没发现──你身为丑陋的拍摄对象的才能啊。」

「是那方面啊！」

就在我准备继续追问黑魔法毒药便当的事时，成子也从隔间里走了出来。

「哎呀，小丈丈，剧本已经完成了吗？」

「嗯。」

「我得先背好才行，请借我看看吧。」

把剧本交到成子手上后，他愈看表情却愈显得阴郁。

「考虑到牡丹学姐喜欢鸣唐同学的原因，这次我打算从单簧管这方面下手……难道不行吗？」

「要我演出吹奏单簧管的样子是没问题……但只是做做样子的话，音乐势必会从其他地方传出来……这样一定会被发现吧？」

「啊，对喔！……抱歉，我在写的时候没想到那么多。」

「其实也不用坚持一定要吹单簧管不是吗？牡丹学姐也有可能是迷上了吹音同学全心投入演奏时的身影，就以这篇剧本换成其他可以演奏的音乐应该也可以吧？」

「说得也是……啊！这么说起来，兰好像会弹钢琴嘛──」

「先给我等一下！」

兰突然从隔间另一头冲出来加入我和成子的对话。

「我又不会演戏！」

「可是兰姐姐，才能测验时，你还是得演出女主角的角色才行呀。」

「这么一来正好可以当成练习。兰，这不是太好了吗！」

我从成子手中拿回剧本，不由分说地硬是塞给还想继续抗辩的兰。

音乐大楼大厅。台下没有半个听众，舞台上只有一个女生在吹奏单簧管。

「把我叫到这穜地方来，究竟是哪个可爱的孩子呢☆」 

听着大厅里流动的纯朴温暖的乐音，牡丹学姐不觉露出沉醉的表情举步前进。随着她逐渐趋近的脚步，曲子的节奏也变得愈来愈激昂狂炽。

「像你这样的孩子，我并不讨厌唷☆」

被美好的乐音夺去整颗心的学姐来到女孩面前，迷恋倾听着她的单簧管演奏。当演奏终于告一段落，女孩的嘴刚从吹口得到解放，学姐立刻将自己的嘴巴靠了上去。几乎就快触碰到彼此甜蜜的呼息，但──

「学姐，接吻应该是件更重要的事吧？」

女孩避开学姐的嘴唇，勾起微笑反手抱住学姐。刻意要令学姐焦急难耐般，手掌轻轻滑过她的肌肤，又像是在确认她的身体线条。

「嗯……比起接吻居然先渴求身体……你是不是搞错先后顺序了？」

女孩没对学姐的说法多加响应，手指倒已经探进学姐的围裙下襬，指尖轻轻蠕动描绘着美丽的胸脯形状。

「人家想先得到学姐的温暖嘛。至于接吻……就等到最后再来慢慢享用吧。」

「嗯呼……啊……你这孩子，说的话还真动听呀。」

女孩柔嫩细腻的手指动作，让学姐脸上的表情变得更加恍惚迷醉。学姐爱怜地凝视女孩，把女孩对自己所做的挑逗行为，原封不动地借着指尖嬉戏回应、玩弄起她的胸部。

「啊……唔嗯……学姐……」

牡丹学姐逐步加重手上的力道，仔细地搓揉女孩的胸部。

「学姐……请你再……稍微温柔一点……」

「这样刚刚好啦☆你身上的温度和心跳鼓动，都直接传达到我手上了呢。」

「学姐……」

女孩抬起温润的视线看着学姐，像是无声的默契般，两人紧紧拥抱住彼此。于是──

「你这家伙……到底想对我做什么啊？」

「没有啊，我并没有什么意图……而且我也会为了兰，把里面的场景统统改成钢琴的。」

「问题不在那里吧！照你写的这个内容，我跟学姐之间的氛围实在太惹火了，我要是被侵犯的话该怎么办才好啊！」

「可是，兰不是说之前的剧本『太没劲了！』了吗，还自己改掉重写耶。」

「笨蛋！成子要是真发生个什么万一，只要脱掉衣服，牡丹学姐就自然而然会放弃了啦！这招又不适用在我身上！」

「……兰姐姐，你是这样看待我的吗……」

成子大大的眼睛里盛满泪水，立刻转身走进隔间还落了锁，不让别人靠近。

「啊，成子，对不起！不是这样的！我一定会好好保护妹妹的嘛！只是成子跟其他孩子有些不太一样，所以──」

「能不能接受成子的有点不太一样，就是兰能不能成为真正姐姐的最大关键吧，不过我想你们最后还是只能走上分手一途啦。」

兰一听完我的看法，立刻慌张地转过头来面对我。

「丈途！我正忙着和成子和好耶……你是不是跟我有仇啊？」

「不是的，我只是觉得成子有点可怜。」

「那是因为……可是……那个……」

兰盯着攥在手里的剧本陷入沉默。隔间里传来细哑的啜泣声，这个房间此刻好像正遭遇到什么不得了的情况。

「……我知道了，我做就是了。成子都演了，我当然也得演出才行！」

兰半自暴自弃地大喊过后，隔间的房门总算缓缓打开了。成子从里头走出来，边抹去脸上的泪水抬起头。

「兰姐姐……」

「别再哭了，快点来指导我该怎么演戏，我还打算趁今晚把任务完成呢。」

「是的！」

成子绽开花朵般明媚的笑容，他已经仔细地抹去泪水，准备坐下来一起讨论剧本。

还真是美好的──姐妹之情啊。

音乐大楼大厅。台下没有半个听众，舞台上只有一个女生正以钢琴弹奏出梦幻曲。

『兰姐姐，牡丹学姐马上就要到了。』

『我明白了。』

兰语气淡然地响应成子传来的无线电讯息。我则潜藏在大厅堂的黑暗中，静静守护着台上的一举一动。若真发生什么意外，我的任务就是要保护兰，对身上套着奥林匹克培训辅助器、行动受到限制的我来说，这可是一项相当吃力的任务。那为什么要由我来负责这项任务呢？理由很简单，因为ＦＢＩ中只有我一个男生。不……当然是这样没错。男生只有我一个……对吧？

「把我叫到这种地方来，究竟是哪个可爱的孩子呢☆」 

『目标确认，雾线兰现在要开始诱惑目标了。』

兰的声音隔着无线电传来，梦幻曲的演奏也变得更加热情激狂。牡丹学姐看着投入全副心神弹奏钢琴的兰，不由得瞠圆双眼，整个人陶醉在乐曲旋律中。原本的剧本应该是会慢慢带出浪漫氛围才对，但因为是由兰演出这一幕，我也有稍微更动一下剧本。

──唐突地，曲调在没有半点预兆的情况下登时一变，兰开始了她卓越的速弹技巧。演奏的明明是钢琴，但可比一些笨拙又不入流的乐团搞出来的重金属摇滚更激烈好几倍，也更加热情！

「子弹触击，真是太惊人了……」

牡丹学姐惊愕得连目光都无法从兰的身上移开。

总算结束弹奏的兰安静地从钢琴前站起身，将手指举到脸的高度。

「学姐，你对我的指技有没有兴趣呢？」

一抹艳丽的微笑在兰脸上绽开……她的眼里却潜藏着带有挑战意图的光辉，像要贯穿牡丹学姐似地直视着她。说老实话，就连身为男孩子的我，面对那样的视线都会忍不住寒毛直竖啊──

「像你这样的孩子，我并不讨厌唷☆」

迎视兰的视线，牡丹学姐回以淡然一笑，然后慢慢走向舞台，突如其来地就掠夺了兰的嘴唇，但兰随即避开了学姐的吻，脸上仍挂着微笑。

「为什么要避开呢？你刚才明明还那么热情的诱惑我不是吗～～」

牡丹学姐执拗地开口，硬是贴近兰的身体。

『第一阶段任务结束，现在开始进入第二阶段。』

「学姐，接吻应该是件更需要珍惜的事吧？人家想先得到学姐的温暖嘛。」

「哎呀～这孩子说的话还真动听啊。」

牡丹学姐像是要表现盈满全身的喜悦般，将兰紧紧拥在怀里。

「学姐……这样有点难过耶。」

「这样刚刚好啦，我的身体温度和心跳鼓动，都直接传达给你了不是吗？」

「学姐……」

兰抬起温润的双眼看向学姐，手也跟着环抱学姐的背部，形成两人互拥的姿势。

「嗯……牡丹……学姐……」

「怎么了？居然发出那么可爱的声音～」

「人家已经……无法再忍耐了──」

──叽。

大厅入囗似乎传来什么声响。 

「……主人，您在这里吗？」

然后是某个女孩子试探性的询问声。

目光凝向入口，原来是个个头娇小，身穿女仆装的女孩子。因逆光有些看不清楚，不过她的头发似乎是红色的。

……是谁家的小女仆迷路了啊？我们现在可是正在进行任务耶……

话说回来，女仆难道没有违反校规什么的吗？虽然有些疑惑，但这里毕竟是闪学园，所以还是别想太多了。我走向大厅入囗，为了让兰的表演不被中断，我打算先把迷路的小女仆请出去。

「──咦，鸣唐同学？」

站在入口处的，正是身穿可爱女仆装的鸣唐同学。

「你、你什么时候变成女仆的？不对，你到底是谁的女仆啊？」

「吹音是主人的女仆嘛。」

「你的主人是谁啊？」

「就是主人嘛。」

「所以说，到底是谁啦？」

「所以说，就是主人嘛。」 

鸣唐同学抬起手，伸出手指指向我。

「我吗……我是主人？为、为什么啊？」

「吹音在班上有个超会款待客人才能的朋友，她说这么做一定能让你开心的，是来夏同学告诉吹音你人在这里，还说『丈途一定会开心的，你赶快扮成小女仆去让他看看吧』的唷。」

──来夏和班上的朋友……………………干得好啊！

这次跟之前那个黑魔法毒药便当不同，不仅完全无害……这样我就欢迎了！不，根本就是超级欢迎啊！

我看着身穿女仆装的鸣唐同学。

一个会称呼我主人的小女仆……只属于我的小女仆……说到小女仆不就……

「那个……既然我是鸣唐同学的主人，不管下达什么命令应该都可以吧。」

「请下达命令吧，因为吹音就是主人的女仆嘛。」

喔喔！糟、糟糕……这个、这个说不定……是我人生中最大的机会啊！

「这、这样的话，首先就请让我躺在你的大腿上，帮我清耳朵吧！」

「悉听尊便。」

鸣唐同学轻巧地「咚」一声当场坐下，从手边的小道具箱里拿出掏耳棒。不愧是经过款待才能者的指导，连准备都很齐全呢。

我把头靠在鸣唐同学的大腿上，让她动手帮我清耳朵。

鸣唐同学柔软的大腿……纤细的手腕……可爱诱人的呼吸……一个清耳朵的行为，就能得到多重享受呢。

「该怎么说呢……我的欲望好像要开始暴走了，真是教人害怕啊……」

但……但这也是没办法的事。毕竟此时此刻我终于得到了一直幻想拥有的小女仆嘛！

「……主人，您的呼吸都乱掉了，没事吧？」

「我、我没事！请继续帮我清耳朵吧！」

「明白了。」

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

「对了，鸣唐同学，虽然已经说过好几次了，但我真的没把那件事放在心上喔。」

「……是的。」

「所以你也不用硬是勉强自己为我做什么，你明白吗？」

「……」 

「话说回来，你的才能测验进行得怎么样了？最近中午吃饭时间你都在练习单簧管，看来应该是为了才能测验才尽量找时间练习……没问题吧？」

「……是的。」

怎么搞的……变成女仆的设定后，对话好像也有些困难。

「可以用平常的态度说话吗？这样我也比较轻松。」

「吹音明白了，那就这么办吧。」

「所以说呢，你的才能测验还好吗？」

「吹音有在练习画画……可是真的好困难喔。牡丹学姐在画花的素描时都可以画出恐龙来，但吹音还是只能画出小花而已。」

「咦？恐龙？不对吧……怎么可以画成恐龙呢……」

「可是，牡丹学姐说﹕『这就是让其他人都望尘莫及，至高无上的艺术啊☆』所以画花时只能画出花的吹音还有很长的路要走呢。」

「不是吧……画花的话，绝对是画成花比较好吧。真的没问题吗？我都开始为鸣唐同学的测验感到担心了……」

「没问题的，因为牡丹学姐是画画天才对吧？」

「是这样没错啦……但应该跟那个体操天才学习体操的我却完全被丢着不管，现在也自主练习中就是了……」

「我们要一起加油喔。」

我们面对的明明是那么狗屁不通的才能测验，鸣唐同学却绽开笑容对我这么说，这也更让人感受到她的纯粹。

我们要一起加油喔……是吗。这么说起来，之前谣江也对我说过同样的话呢。

这一定是随处可闻的一句礼貌用语，并没有什么特别的涵义吧。我在心里这么提醒自己，却又忍不住因这句台词而雀跃不已。谣江说出那句话后，我的心情顿时轻松了不少﹔但鸣唐同学对我说出同一句话时……是怎么回事呢，我的胸口却被某种难以解释的苦闷情绪纠缠着。并不是觉得讨厌，而是更特别的、无法言喻的感情……

「我也会跟鸣唐同学一起加油，把那张樱花纪念照给──」

『小丈丈！兰姐姐有危险了！』

成子的声音突然透过无线电传来，我反射性地站起身往舞台上看去。一眼就看到已经把兰放倒在地板上，紧紧搂抱着她的牡丹学姐身影。

……喔喔……真实百合剧情就在我眼前上演了……这、这一幕真是太壮观了……班上同学是百合女的事实在这一刻确实地冲击我的视觉神经……啊，现在不是惊愕发呆的时候了！这样下去状况肯定会变得很不妙！ 

「发生火灾啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我用力用发自丹田的声音大喊。

被吓了一跳的鸣唐同学也跟着看向周围。

「咦？火灾？哪里有火啊？」

「不是的，鸣唐同学，不是真的发生火灾啦。」

「不是火灾？那得重说一次才行，说不定有别人听到你刚才喊的那句话呢。」

鸣唐同学用力吸了一口气，努力挤出最大的叫声﹕

「不是火灾喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

牡丹学姐跨坐在兰的身上，因我突然的大叫而困惑地环视四周。但在鸣唐同学的声音响起的瞬间，她二话不说立刻站起身。

「吹、吹音妹妹～你为了我打扮成小女仆的模样啊～」

学姐一直线地朝鸣唐同学冲来，用力撞飞挡在鸣唐同学面前的我。

「好痛……」

牡丹学姐完全不把我吃痛的叫声当一回事，转眼已经张开双臂抱住鸣唐同学了。

「吹音妹妹，不是这样的唷☆人家只对吹音妹妹一往情深嘛～想不到你居然会扮成小女仆的模样来迎接我……我说不定已经从对吹音妹妹一往情深，变成对吹音妹妹超一往情深了唷～」

牡丹学姐推着鸣唐同学的背，领着她往大厅的出口走去。

「哎唷……我最近好像变得很有人缘呢……这样就没办法好好享受跟吹音妹妹共处的时间了，看来是时候加深我跟吹音妹妹之间的爱情了，就趁明天来实行吧～」

……这、这真是糟透了！要是不赶快完成诱惑牡丹学姐的任务，鸣唐同学就有危险了！

兰的任务以失败告终后，我们一回到来夏的房间就立刻召开会议。

「丈途，你给我解释一下！我都奋不顾身做了那么危险的事了，这种结果到底算什么嘛？」

「对不起……可是来夏如果没让鸣唐同学跑到音乐厅来的话，这次的任务应该已经成功了……话说回来，如果兰真的被牡丹学姐袭击，说不定从此就能过着幸福的百合校园生活，这种事谁也……」

「唔……这一点是挺微妙的没错……」

「那我的判断就没错了嘛。」 

听到我和兰的对话，来夏也露出不可一世的态度大放厥词。

……我是真的很想对来夏发脾气，但才经历过那些愉快的事，实在没立场对她大吼大叫……

「那，接下来的剧情该怎么发展才好？」

兰的催促让我一时之间没办法回话。想以鸣唐同学独特的氛围进行诱惑失败了，想用音乐诱惑牡丹学姐也失败了……其他还有什么手段吗？

看着我如此烦恼的模样，成子也开囗了﹕

「小丈丈跟牡丹学姐好像彼此认识，你有没有听学姐提过她喜欢怎样的类型之类的话题呢？」

「喜欢的类型啊……」

基本上，为了写出百合情色小说，我是有跟牡丹学姐聊过一些啦，但对于学姐本身的事，我倒也没有那么清楚就是了──

「等等，她请我写的百合小说内容根本就是她本人的兴趣嘛！」

为了写出最棒的百合版情色小说，她当时思考许久向我要求的剧情内容完完全全就是她的个人兴趣。

「我不晓得牡丹学姐喜欢哪种类型，倒是有听她说过中意的恋爱情景，她说过喜欢两个人一起追求艺术的极致，同时加深彼此的爱情啦。」

「恋爱情景啊……以吹音当主轴的剧本全都失败了，这次说不定可以试试从艺术方面着手。可是说到恋爱情景，从那个学姐囗中讲出来，总觉得真是色情极了。」

也许是想起刚才的任务，兰的脸颊忽然染上一大片绯红。

……的确没错，那时候兰跟牡丹学姐搞出来的场面实在是色情到一个不行啊……

光是回想起来，我也跟着羞红了脸，环视众人一圈后，我这么说道﹕「那个，下一次的剧本就以『艺术』为核心吧。」

「我们之中有对艺术拿手的人吗？」

我的询问没得到其他人的响应。刚才由兰诠释的剧本内容算是艺术分野之一的音乐，但目的却是让牡丹学姐注意她努力演奏的模样。就算兰不是艺术方面的天才也能达到剧情的需求，不过这次的剧本非得是艺术类的天才才行。必须是个艺术天才，同时也愿意出力帮忙ＦＢＩ任务的女孩子……真的这么刚好有这一号人物存在吗？

「──等等，来夏，摄影不就是艺术的一种吗！」

我的出声，换来来夏「啧」的一声咋舌。

……看来她明明很清楚，却故意默不作声。

我与兰、还有成子的视线同时集中在来夏身上。 

「先等一下！我原本就只是为了拍成子的照片，才把房间借给你们而已！为什么连我也得参加演出不可啊！」

「哎唷，你别这么说嘛。能诱惑牡丹学姐的又不只成子一个，拍出努力引诱牡丹学姐的自己不也是不错的选择吗？大家也都这么想吧？」

「就是说啊，拍出来的效果一定很不错的。来夏同学，这么一来你不就能在照片中尽情演出所有你想要的样子了吗？一定能拍出很棒的照片来的。」

「丈途说得没错，来夏在百合的圈子里一定会很受欢迎的。」

「我不是叫你们先等一下吗！要是由我去引诱那位学姐，到底会拍出怎么样的照片来啊！」

「不就是拍出为了成就艺术，甚至不惜假扮百合诱惑一点都不喜欢的女人的摄影师丑态吗？」

「唔……的确是啦，为了艺术不惜满嘴谎话去诱惑学姐的模样……可能真的很丑陋吧……」

「我还以为来夏是会为了艺术奉献全部的那种人呢，原来你对照片的热情也不过尔尔啊……」

「……这句话我可不能假装没听到，不过尔尔是什么意思！你给我解释清楚！」

「难道不是吗？难得有这种可以拍出丑陋照片的机会，你却因为太爱惜自己而打算逃走不是吗？」

「我才没打算逃走！只要是为了艺术……就算要我诱惑一点兴趣都没有的女人也没问题啦！」

一旁的兰和成子发出欢呼。有那么一瞬间，我忍不住思索起ＦＢＩ究竟会发展到哪个方向去，但还是别把这种事放在心上好。我必须在来夏还没有改变心意之前完成剧本，已经有了熬夜的觉悟后，我也赶紧对着空白稿纸爬起格子。

「牡、牡丹学姐！请答应我的请求吧！」

午休时间即将告一段落，我硬是挤出勇气向正走在步道上的学姐出声。

「哎呀，怎么了吗？真是个漂亮的孩子耶，你有什么事想拜托我吗？」

「请学姐……请学姐让我拍下你书书时的模样！」

「仔细看看，你的手上还拿着相机呢，你的才能就是拍照吗？」

「是的，我非常喜欢学姐那种幻想式画风，对能书出那种作品的学姐也……」

我努力忍住难为情的羞涩感，使出全力张开口吐出「我也喜欢」这句话。我的脸就像火烧似的热烫，再也没办法说出更多话。

牡丹学姐抱紧我，在我耳边轻声回应﹕

「你还真是害羞呀。像你这样的孩子，我并不讨厌喔～」

学姐的嘴唇又接着往我的耳朵靠近，她舌尖在我的耳廓处来回滑动，喃喃开口。

「啊……学姐……我的那里很敏感的……」

「哎呀～听见一件好事了呢。」

学姐的舌尖侵入我的耳朵内侧，更强而有力地舔舐着。

「嗯呼不不行啊……学姐……」

「你的表情愈来愈动人了唷，如果是现在的你……我说不定也很想书出来呢～」

我反手抱住学姐，任由她继续舔弄我的耳朵，只能沉溺在接连袭来的快乐中，身体却动也不能动。现在的我……只能随她玩弄了。

「不如让我画你，然后你来拍我，怎么样？除了艺术之外，这么做也能加深我们之间的爱情啊～」

「我觉得……很美好。」

不晓得学姐究竟有没有听见我的回答，因为她已经迭上我的嘴唇。而后──

『准备好了吗？』

兰的声音隔着无线电传来，来夏只简单应了声﹕『嗯。』

在阳光照耀下，来夏就在聚集了特别教室大楼的那一带附近呆站着。练习演技虽然花了大家不少工夫，但她应该没问题吧。

午餐时间即将告一段落，可以看见有几个学生正往特别教室大楼的方向走去。我们已经调查过牡丹学姐今天的行程表了，中午以前她会指导鸣唐同学绘画，下午则是埋首制作自己的作品。等到夜里会再和鸣唐同学见一次面──

「学姐绝对会把她吃掉的。」

我藏身在树荫底下点点头。

「那个学姐的话，一定会把吹音同学吃掉的。」

在我身旁的成子不安地绞动双手。今天并没有什么任务要拜托成子，但他还是跟在负责保护演员的我身边。虽然再三重复了很多次，但ＦＢＩ里的男生只有我一个。没错……只有我一个男生而已。我当然不会让成子遭遇什么不测。

『看到目标了，将会在十秒钟后出现在来夏眼前。』

『了解，名机来夏已经准备好诱惑目标了。』

练习时虽然因不习惯演戏而显得困惑，但听到兰的无线电讯息后，来夏也瞬间集中了全副心神。那是能以相机截取人们剎那丑陋模样的瞬间爆发集中力……来夏或许正在活用她的专业技能吧。

分秒不差过了十秒后，牡丹学姐的身影果然出现在建筑物一角。来夏一看见她的身影，突然显得局促又扭捏，还抬起窥探似的视线有意无意地瞥向牡丹学姐。

牡丹学姐虽然对来夏奇怪的举动感到疑惑，走近时却没有太大兴趣似地打算直接从来夏身旁走过──

「牡、牡丹学姐！请答应我的请求吧！」

从来夏囗中吐出的，就像生性害羞的女孩终于提起全部勇气从喉间挤出来的真切声音。

「哎呀，怎么了吗？真是个漂亮的孩子耶，你有什么事想拜托我吗？」

「请学姐……请学姐让我拍下你画画时的模样！」

「仔细看看，你的手上还拿着相机呢，你的才能就是拍照吗？」

「是的，我非常喜欢学姐那种幻想式画风，对能画出那种作品的学姐也……」

尽管笨拙，来夏还是努力把「我也喜欢」这句话说出口。之后她羞到耳根都发红了，更没办法多说一句话。

……要是她平常也表现出这一面的话，我一定会觉得来夏很可爱吧……身为一个女生，她的言行举止实在是亏大了。

「你还真是害羞啊，不过像你这样的孩子，我并不讨厌唷～」

学姐往前踏出一步，悄悄把嘴唇贴向来夏耳边。

「那，你愿意脱吗？」

「要、要我脱？」

对牡丹学姐突来的询问感到惊讶，来夏下意识地恢复成她平常的模样了。就在学姐抬起似觉有异的眼神盯着她时，来夏又慌张地带着微笑反问﹕「你说脱是什么意思啊？」「由我来画你的裸体，然后你也拍下正在裸体作画的我啊，这样不是一石二鸟吗？」

「这种事……到底哪里一石二鸟了？」

「我们可以在艺术中加深彼此的爱情，这样不是很棒吗～」

喔喔……果然演变成与牡丹学姐的兴趣画上等号的恋爱情境了。

『喂，话题愈变愈怪了！这样下去连第一阶段的任务都没办法完成啊！』

来夏焦急的声音透过无线电传来。

「这样的话，只能靠即兴的演技了。」

在我身旁的成子也关注着来夏那边的状况。

「即兴的演技，来夏哪办得到啊？」 

「即兴演技是我擅长的部分，这里就交给我吧。」

成子冷静地准备与来夏进行无线电交谈。

「──来夏同学，现在开始请照我的指示继续演下去吧。」

『我明白了，那就麻烦你快一点。』

「那么──」成子开始以无线耳机向另一头的来夏下达指示。

我瞥向来夏的方向，默默看着她会怎么演完这出戏。

「学姐……我想孕育的是更细水长流的平稳爱情。」

来夏开囗，轻靠在牡丹学姐的肩头。

「这件事就包在我身上吧☆就决定要来一场裸体素描＆摄影大会啰～」

「学姐，可是我想用更认真的态度一点一滴地灌溉与学姐之间的每一段记忆──」

「不可以说这么幼稚的话，不然你的艺术也会显露出懵懂无知的一面喔☆」

听到这句话的瞬间，来夏的肩膀明显震颤了一下。

「……是、是吗，艺术也会显得无知吗……这么说也对……」

这句怎么听怎么怪的台词，让我忍不住转头看了成子一眼，发现他也正慌张地盯着来夏的方向。

「来夏同学一听到跟艺术扯上关系的事，就开始不把我下达的指示当一回事了！」

「果然……」

我就知道会变成这样。

竖起耳朵仔细听着来夏与牡丹学姐之间的对话，想不到她们谈论的内容竟也愈变愈恐怖。

「在裸体大会开始之间，让我们一起进浴室把身体洗干净吧～」

「没必要搞那种花招吧？」

「我们得更了解彼此的身体才行，不然怎么知道该如何表现出身体的美感呢～」

「原来如此，这么说也有道理。」

「难得有这个机会，干脆我们就共度一晚再来举办裸体大会吧？两个人躺在床上一起醒来的早晨，就让我们在朝阳中增进属于自己的艺术吧～」

「这完全是你个人的兴趣吧，快点把澡洗一洗举办裸体大会了啦。」

「哎呀，稍微聊个几句后，你也变得更可靠了呢～」

来夏和牡丹学姐就这样准备往女生宿舍的方向走去。

『等一下啦，来夏！你到底在做什么啊？』

兰藉由无线电想阻止来夏的冲动，我和成子也慌慌张张地接在兰之后相继对她喊话﹕ 

「来夏！就算是为了艺术，也用不着做到那种程度吧！」

「就是说啊！来夏同学，你绝对会被吃掉的啦！」

『吵死人了，由我来转移这个学姐的注意力，不是你们原本的希望吗！』

说完后，来夏就把无线电丢到一旁了。

……诱惑牡丹学姐确实是我们的目的没错……但这样的发展也未免太糟糕了吧！

我从藏身的树荫底下走出来，拼命追在那两个人身后，但身上的辅助器让我没办法快速移动，只能眼睁睁看着距离被愈拉愈开。成子则忙着以无线电和兰讨论阻止那两个人的办法。

「来夏……你也为艺术奉献太多了吧……」

我无力地跪在地上，茫然望着她们两个逐渐远去的身影。

……来夏这家伙，做事未免太极端了吧……

「──拜托，你这样会妨害人家惩治坏人的，可以请你让开吗！」

身后突然传来对我发牢骚的怒斥声。

「惩治坏人？」

我讶异地抬起头，就看到一个穿着轻飘飘迷你裙的娇小女生，手里还装模作样地拿了一支玩具单簧管。 

「呜咦──鸣唐同学？你在做什么啊？」

「才不是，吹音是音乐小魔女吹音啦。你啊，挡在这边真的很碍事耶！」

「音乐小魔女？而且我很碍事……我应该没有碍到谁吧……」

「你碍到吹音了啦！吹音正要去惩治坏人，你却挡在路中间，真的非常非常碍事啦！」

「哪个坏人啊？而且我又碍了什么事……这条路那么宽，你大可以避过我继续前进啊……」

「你可不要误会了喔！像你这种人，对吹音来说完全无所谓啦，只是因为真的很麻烦，吹音才会开口跟你说话的喔！」

……这种设定是怎么回事？虽然有点笨拙，但这该不会……是傲娇吧？

「那个……是不是班上又有谁对你说了什么啊？」

我话才说完，鸣唐同学的身体很明显地瞬间僵直了。

「你、你不要误会喔！吹音只是想以音乐小魔女的身分惩治坏人──」

「说老实话吧？这次又是谁对你说了什么？」

「……那个……就是……有个能嗅出气味才能的同学啊，说你身上有活在妄想世界里的气味，只要吹音扮成卡通模样一边生气一边害羞，这样我们一定就能和好了……」

「虽、虽然有一部分是被你说中了啦……但才不是这样！总之……总之方向整个搞错了啦！」

「……是吗？」

「这种事拜托你就别反问我了……话说回来，我们早就已经和好了吧？」

「……真的吗？你愿意原谅吹音了？」

「鸣唐同学……你想太多了啦，我是真的打从一开始就没有生你的气。而且……鸣唐同学为了让我开心，还做了很多不得了的事，要是再不赶快恢复正常，我总觉得鸣唐同学一定会遇到危险的……」

「嗯，那吹音就用普通的方式说话了喔，能够和好真是太好了。」

原本压在鸣唐同学心里的压力像是瞬间被释放了，她终于能露出明亮的笑容。

……她真的是个很认真的好孩子呢……

想到这里，我才赫然记起来夏仍身陷险境。慌慌张张地抬起视线，和牡丹学姐走在一起的那个颀长背影已经变成小小一抹了。

「真是糟糕……身上套着这些辅助器，我根本救不了她啊……」

成子和兰似乎也讨论到一段落了，总之为了阻止那两个人还是先追上去再说。不过，对象是那两个人，我怎么想也不觉得光靠成子一个人有办法挡下她们两个的脚步。 

……啊！如果让鸣唐同学开口叫住学姐，说不定就能救来夏了……

「不对不对，这么一来就救不了鸣唐同学了……我到底该怎么做才好啊！」

「怎么了？救不了吹音是什么意思啊？」

「鸣唐同学……」

我看着那双与平时无异的无邪眼瞳。那双眼里的纯粹之美，让我不由得低喃出示弱的求救愿望。

「如果为了救班上的一个同学，必须牺牲另一个同学的话，到底该怎么办才好……」

「两个都救啊。」

「不是啦，我又没说是我要去救……」

「你会去救吧？因为你就是这种人啊。」

鸣唐同学用她那双纯真又漂亮的眼睛直视着我……她怎么……我才不是那么高尚的人呢，为什么她可以不假思索地说出那种话啊……

就在我思索这个问题时，鸣唐同学也注意到走在前方的牡丹学姐，不做多想地开口唤了她﹕

「啊，牡丹学姐～！」

一听到鸣唐同学的声音，牡丹学姐原本与来夏并肩而行的脚步顿时停下，我原以为她会先转过身看看，想不到她已经朝我们这边暴冲过来了。

「吹音妹妹～～～你又为我变装了吗～～」

牡丹学姐一脸开心地和鸣唐同学聊了起来，完全忘了来夏的存在。

『……任务……失败了。』

兰苦涩的声音透过无线电传了过来。

黄昏的橘蓝色彩从窗口洒了进来。几颗特别明亮的星星已经挂在天边闪烁绽放着光芒。成子、兰、还有来夏，大家都在沉静的昏黄暮色中消沉地闭囗不语。

「……丈途，你快点把下一篇剧本写好啦。」

兰已经不抱期望地对我这么说。

「如果没办法替成子拍照，那我也没有继续帮忙ＦＢＩ的意义了。」

来夏不满地嘟嚷着。

「要是能靠我的力量做点什么就好了……」

成子迷惘地喃喃自语。

……这样下去不行。之前的剧本在更基本的地方就完全搞错方向了，牡丹学姐到底迷上鸣唐同学的什么地方，我们根本没有彻底了解。

「我说啊，鸣唐同学的魅力究竟是什么，大家一起好好讨论一下吧？」

「这还用得着讨论吗，她的一切都很美好啊！」

兰即刻的回答在原本静谧的房间里瞬间响动，但缭绕的余音一下子就消散了。

在这之中，成子忽然想起什么似地喃喃开口道﹕

「大家会开始注意到吹音同学，我想应该是在适应新环境大赛决赛时的那场演奏吧？照这个方向去想，吹音同学最大的魅力果然还是在于单簧管不是吗？」

听完成子的意见，来夏也思索着什么般接着出声﹕

「如果那个学姐迷上的是鸣唐的单簧管，也就表示她迷上的是鸣唐的才能吧。不过就算用一句「才能」带过，才能也包含了身体跟技术面、人格等等在内的才能吧。总结下来──她喜欢的就是鸣唐这个人，这还真是温馨的结论啊……」

来夏说完后，大家的心情也变得更沉重了。若真是如此，我们根本没办法阻止牡丹学姐嘛。

「要是能复制一个吹音就好了。」

兰话一说完便愤愤不平地倒卧在床铺上。

今天晚上，该用什么方法阻止牡丹学姐才好呢。

『丈途，现在状况怎么样？』

「已经到达指定地点了，就等目标出现。」

『成子呢？』

『我也已经到达指定地点了。』

『来夏呢？』

『………………………………』

『……看来她翘头了吧。』

「兰，我觉得这个方法实在不是很聪明耶……」

『「聪明」这种帅气的单字居然会从丈途嘴里说出来，别笑掉别人的大牙了。这次是得倾尽全力的最后一战，只要能捱过今天，明天开始又是一般的上学日，应该暂时不会有什么问题才对。话说回来，就是因为你写的剧本没发挥效用，才会搞到现在这个地步啦。』

……伤脑筋，我真是哪壶不开提哪壶……而且还被用力踩到痛处……

确实只要捱过今天，应该就不会有什么问题了。平常的上学日，牡丹学姐应该很忙碌，鸣唐同学当然也有自己的事得忙。而且鸣唐同学的才能测验是必须赢得小学生绘画比赛冠军，对至今为止都只专注心神在单簧管上的鸣唐同学而言，虽说是小学生的比赛，还是得以绘画拿下优胜才行，这一点想必很困难吧。就算牡丹学姐再怎么想跟鸣唐同学一起玩，鸣唐同学也没有那么多空闲时间。

我从指定地点的换气孔往下窥探。目前……还看不到人影。

「居然要我在通风囗待命，总觉得他们好像很不把我当一回事啊。」

没错。我现在就躲在鸣唐同学房间附近的通风口里。因为套着奥林匹克培训辅助器，我根本没办法自由行动，所以只得待在离鸣唐同学最近的地方随时因应万变。就是因为这种丢脸的理由，我才会被分配到这种地点。

「话说回来，阿回学长也一直丢着我不管，这样就算我偶尔脱掉这身辅助器应该也无所谓吧。他一点都不了解我有多辛苦……不用参加测验的学长还真是轻松啊。」

愈想愈觉得勉强自己去遵守学长的要求，实在有够白痴的。

『──监视摄影机已经捕捉到目标了，她就跟预定的一样正往吹音的房间走去。成子、丈途，你们都准备好了吧？』

『成子这边已经０Ｋ了。』

「我也没问题。」

『好，那就开始执行任务吧！』

……………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………

等了一会儿后，走廊那头便传来两个女生的争执声。

「牡丹学姐！你居然丢下我跑向其他女生，这到底是什么意思？」

「恋爱是自由的呀，成子妹妹～」

「太过分了……你都那么热情地抚摸过成子的身体了……成子……成子已经被牡丹学姐玷污了啊……」

「太夸张了吧，那只是刚开始而已耶☆」

「对牡丹学姐而言或许只是刚开始……但对成子来说……」

略带嘶哑嗓音的女生话语中渐渐染上了哭腔。

「成子似乎进行得挺顺利的嘛。」

最后这一战，我们就是要把牡丹学姐推入麻烦的恋爱纷争中，藉此拖住她一整个晚上。想必会是相当心力交瘁的一场戏吧。

『丈途！牡丹学姐不理成子，已经往你那边走去了！』

「明白了！」 

我从通气孔往走廊上窥探，等待牡丹学姐一步步走近，同时在心中计算着最佳出场时机──

「给我等一下！」

我大叫着从通风口跳了出来。

「呜哇，这不是丈途弟弟吗～∫真是的，吓了人家一跳呢～」

「牡丹学姐！你居然污辱了我的成子……我绝对饶不了你！」

「嘎啊？这是哪一招啊？仔细想想，为什么丈途弟弟会出现在女生宿舍里？」

「小丈丈！这是成子和牡丹学姐的问题！你……你回去啦！」

「别开玩笑了，成子！你到底要我怎么做才好？」

「我跟小丈丈之间……已经结束了。学姐，这里很危险，我们还是换个地方吧。」

「人家现在要去吹音妹妹的房间，剩下的问题你们就自己解决吧～」

「我的话还没说完呢，牡丹学姐！」

「……吱吱喳喳的吵死人了……喂，丈途，你可不要太自以为是了喔。」

牡丹学姐的语气瞬间变了。那是恐怖又低沉，让人倍感压力的声音。

……她、她怎么突然像变了个人啊……这、这也太恐怖了吧……

我跟成子都僵在原地，这时郄忽然传出「喀锵」一声。

「……啊，牡丹学姐，吹音一直在等你呢？」

回过神时，才发现鸣唐同学已经打开她的房门注视着我们。她身上还穿着有音符图案刺绣、打了蝴蝶结的可爱睡衣。

「奇怪？现在男生也可以进到女生宿舍了吗？」

鸣唐同学盯着我，满脸的疑惑不解。

「吹音妹妹～☆这个男人的存在只是幻觉啦～他并不在这里唷～」

「咦？可是吹音听得见他的声音啊……」

「只·是·幻·听·唷～」

牡丹学姐立刻准备进到鸣唐同学的房间。我急忙想追上去，但因为辅助器的关系，心有余而力不足的我根本追不上，鸣唐同学的房门眼看就要被牡丹学姐的手阖上──

「我话还没有说完！」

──喀！

成子伸出脚，总算阻止房门关上。接着她硬是推开房门，抓着牡丹学姐的衣服将她拖了出来，就这样不晓得带到哪里去了。

「哎呀呀～～～身为女生，你的力量还真大啊～～～」

我和鸣唐同学只能沉默地看着成子他们消失的那个方向。 

──两个都救啊。

──你会去救吧？因为你就是这种人啊。

鸣唐同学曾说过的那句话掠过我的脑海重现。我到现在还是不懂鸣唐同学为什么会说出那种话，但结果是我什么都做不到，只能独自悔恨懊恼。

「……抱歉，我根本救不了任何人。」

在歪着头完全搞不清楚状况的鸣唐同学面前，我找不到其他可以说的话。

「──发生什么事了？」

走廊另一头传来成年男人的叫声。

──完蛋了，是警卫先生！他是听到骚动才赶过来的吧！

听声音他应该还没弯过长廊，但要是不赶紧躲起来，我一定会被抓进警察局的。有短短一瞬间，请鸣唐同学让我进她房间躲一下的念头甚至浮上我的脑海，但一看到仍是满脸疑惑望着我的鸣唐同学，我就什么话都说不出来了。

……突然跟个女孩子说「让我进你的房间吧！」这种话我实在是讲不出口啊……

「──真是的，你的周围为什么老是这么吵吵闹闹的啊？」

往声音传出的方向看去，是双手环胸正露出一脸无奈表情盯着我的来夏。

「来夏，你到底在做什么啊！」

「当初就说好我只负责把房间借给ＦＢＩ，要不要参加仜务是我个人酌自由吧……」

「你这么说……是也没错啦。」

「我记得之前也曾帮你从警卫面前逃走嘛。」

「逃走？」

「这么说起来，那个时候你好像不假思索就拒绝当我的男人……不过已经没时间了，这次就不问你了。」

「嘿？」

来夏伸手指了指不久前我用来藏身的通风囗，下一秒忽然朝我狂奔而来。

「──咦？先等一」

「你就尽全力飞出去吧！」

完全没得打商量的叫声还在耳边回响，而我已经高高跃起了。顺着惊人的气势在还没挂掉之前，来夏的脚狠狠踹向我的脚底板，我就这么一股作气地从通风口被踹飞出去。

──咚锵！

「好痛……」

因为力量太强大，我一头撞上了通风囗上方的遮蔽物。

「──我刚才好像听到谁在尖叫……发生什么事了吗？」 

好不容易赶到鸣唐同学房门前的警卫先生慌张地询问来夏。

「抱歉啦，因为稍微胖了一点嘛……就是那个啦，腹部的赘肉从牛仔裤头被挤了出来……你应该懂吧？」

警卫先生打从心底感到错愕地张大嘴，接着又转头看向鸣唐同学，但她还是一脸感到不可思议的茫然表情瞬也不瞬地盯着通风囗这边，完全没注意到警卫先生的视线。

「既然你负责的是少女宿舍的警备，多少也该对这种事细心一点吧。」

来夏不可一世的开囗，还抬了抬下颚意示警卫可以先离开了。警卫先生虽然不太能接受，但也不知道该怎么回话才好，最后只能放弃似地掉头离去。

「……喂，丈途，先跟你说清楚，我身上可没有什么赘肉喔。」

轻声呢喃出这句话的来夏，脸颊上不知为何染上了一层淡淡的红晕。

沿着通风囗爬到外面后，映入眼帘的是一片美丽的星空。我注意着不让警卫发现悄悄躲进一旁茂密的树丛中，总算能稍微松一口气。

「看来牡丹学姐今晚是不会去袭击鸣唐同学了……」

成子应该会想办法拖住她吧。成子比我值得信赖多了。比现在这个什么都办不到的我……

「我到底……在搞什么啊……」

才能测验……ＦＢＩ……回过神时才发现，许多事都只是没头没脑地瞎忙做白工罢了……

「这身辅助器又是怎么回事！反正阿回学长也早就忘记我了！」

我紧握辅助器的皮带，开始一处处拆开。

「为什么……为什么我一直都乖乖听话！要是早点拆掉这种东西，就不会害谣江受伤了！刚才我也能靠自己的力量保护鸣唐同学了！」这副让我痛苦不已的辅助器只花一分钟不到的时间就全部拆开了。我却对这一分钟不到的动作感到犹豫踌躇，而必须对很多事情压抑忍耐才行……

逃离了辅助器的弹簧束缚后，得到解放的感觉并没有让我心里比较舒坦，反而是「早该这么做」的后悔情绪不断涌现。

「已经够了，我要随心所欲的去做！」

为了一举发泄至今为止无法自由活动所累积的郁愤，我使出全力拼命奔跑，目标是机关小屋。就是囚禁我的手机的那间机关小屋。规则什么的都无所谓了，反正本来就是学长学姐们擅自搞出来的测试。 

来到机关小屋前，我立刻确认起房里的状况。里头很昏暗，但还不至于伸手不见五指。只要凝神细看，机关小屋里的摆设也逐一浮现。话虽如此，但从我的方向能确认的只有跳板和摆在跳板前方的跳马，还有被摆在更深处台子上的手机，除此之外还有装在各处的监视摄影机。

「既然是那个测验委员会制作出来的机关小屋，除了机关枪之外应该还准备了其他武器吧……」

但不管我再怎么仔细观察，也看不出更多机关。只能痛下觉悟冲进去了。

「反正也不可能死掉，没问题的。」

下定决心后，我立刻举步向前，打算一囗气从跳马旁冲过去。就在这时，天花板突然冒出好几把机关枪，塑料子弹对准我一齐射击。

「到此为止都在我的预料之中！」

我抬起手臂保护脸部，不忘继续往前狂奔。

跑过跳马打算更往深处接近时，这次不晓得什么东西从天花板掉了下来。那东西正好就掉在我准备踏过的地点，我连想避都避不开，只能一脚踩下去。

「香、香蕉皮？」

我无法控制自己滑倒在地时，也对这种程度的陷阱稍微感到放心。那一剎那间─一

啪叽！

「呜叽嘎嘎嘎呜喔喔喔喔喔！」

从下方冒出的锐利冲击袭向我的双腿胯间。我痛得缩起身体，在几乎喘不过气的状态下赶紧确认自己的下半身。

「三、三角木马？」

不知何时我人已经跨坐在三角木马上。恐怕是趁我滑倒时从地板下冒出来的吧。这股冲击完全超出我的想象，光是亲身体验这种超越极限的激烈痛苦还没昏过去，对我来说就已经算是奇迹了。

「要、要是不赶快下马，我就要变成女生了……」

说真的，这个时候我真的打从心底担心自己身为男人的部分是不是还完好健在。

我忍着痛苦从三角木马上翻过身狼狈地滚下来，想在下一个陷阱发动之前赶紧通过这里。

「……下面痛到我都站不起来了……」

我的男性部分真的没问题吗？我担心得几乎要赌上以后的人生了。

在无可奈何的情况下，我只能侧着身子用滚的继续向前。实在太丢脸了，但已经走到这一步也没办法回头了。

就在只差几步就能到达放置手机的台子时，这次身下的地板忽然被抽开，我就这么摔进机关小屋的下方。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―――――――――――！」

痛得要死的我摔在一片湿软的土地上，一道接一道直击而来的机关让我全身上下满是伤痕。

「居然搞到这种地步……测验委员会的那些家伙，比我想象得还要更变态啊……」

我忍着身上的疼痛看向周围，到处可见的灯泡微光映照出四周的景色，看得出这里好像是洞窟之类的。想不到机关小屋下面居然有这么宽广的空间……

抬头往上看，我想确认一下自己究竟摔得多深。

「真暗，什么都看不见啊……」

灯泡的亮光并没有照到通往机关小屋的通道，我根本没办法确认自己掉得多深。放弃爬回机关小屋的想法，我转而往洞窟深处踏出一步。

──呼噜噜噜噜噜。

「咦？」

好像有风呼啸过的声音。

──呼噜噜噜噜噜。

我舔湿了指尖，想确认风是从哪个方向吹来的。但──

「不是风吗？」

指尖的湿意并没有感受到风的吹拂。那刚才的到底是什么声音啊？

就在我准备再往洞窟深处再踏出一步时，眼睛也捕捉到某个正朝我接近的影子。

「有人在那里吗？太好了……我刚才从上面的房间摔下来，正想找人帮忙……」

──呼噜噜噜噜噜。

到嘴边的台词因震惊全卡在喉咙里。那个朝我接近的影子竟然有四条腿。

──呼噜噜噜噜噜。

灯泡的昏暗光线映出影子真实的模样。矫健敏捷的四肢、锐利的眼瞳，还有充满特征的黄褐色的鬃毛、加上锐利的尖牙和爪子……

──不正是万兽之王的狮子吗！

有一瞬间，我猜想这该不会是什么恶质的玩笑吧。就算是测验委员会，也不可能搞到这种程度啊。

但下一秒，狮子紧盯着我的双眼张嘴咆哮，冷不防地突然朝我扑了过来。

「要是吃了我害你拉肚子的话，不就太糟糕了吗！」 

我慌慌张张地把手撑在洞窟的壁面，拼命爬上不晓得到底有几公尺的直立式通道。途中虽然曾因手滑又摔了下去，但看到那只在下方发出低吼一心想吃了猎物的狮子，我只能死命地继续往上爬。

「啊──！」

回到机关小屋的瞬间，我一眼就看到那支躺在眼前属于我的手机。反射性地伸出手打算抓住它，想到这场毫无意义可言的试炼终于能告一段落了，心底也不由得涌出喜悦的情绪。但是──

「怎么这样！」

放置手机的台子旁蓦地飞出一只巨大的棒球手套，不由分说地一掌把我殴飞轰出机关小屋。

被殴飞的强大力道让我直接撞上走廊的墙壁，当场伏倒在地。

「受不了……你这家伙还能让人瞧不起到什么地步啊。」

那是个男人的声音。虽然全身上下都痛得要命，我还是努力抬起头看向声音传出的方向。

「阿、阿回学长？你为什么会在这里？」

「只要监视摄影机一发现你，就会由系统自动发出简讯告知我，是我请学长帮我设定的。」

阿回学长拿出手机，屏幕上是正从跳马旁冲过去的我被拍下的照片。传送到阿回学长手机里的应该是监视摄影机拍下的画面吧。

「再怎么说，我都跟你分到一组了，不过你却拿掉奥林匹克培训辅助器，而且连跳马的动作也没做就想直接拿回手机啊。」

「我才不承认这种测验！突然夺走我们重要的东西就擅自决定测验的事……这种才能测验到底算什么嘛！」

「我不想听你的借口！是你先违反规则才会落到这种下场的，真是笑死人了。」

阿回学长从鼻间发出一声嗤笑后转身背对我。

「有够浪费时间的，我跟你不同，平常可是忙得很，你少来烦我。」

丢下这句话后，学长也丢下我离开了。

为什么……为什么我重要的宝物被莫名其妙夺走之后，我还得被人这样嘲笑不可。学长跟测验没有半点关系，当然可以说得轻松，但我可是以自己的方式拼命努力到这一刻啊！

我懊悔的流下眼泪。对于没办法攻略机关小屋的自己﹔没办法回嘴反讽阿回学长的自己﹔还有害谣江受伤、也没办法救助鸣唐同学的自己…… 

带着哭得红肿眼睛，我走在夜路上准备回宿舍。反正没有人会经过这里，就算真的有人，天色这么暗也看不出我的异状。我觉得这样就行了。

「──你说『我根本救不了任何人』，这句话是什么意思？」

有个大囗喘气的女生声音掠过耳边。抬头一看，在淡漠的月光映照下，鸣唐同学就站在那里。

「你刚才的话才说到一半吧？之前在体育馆后头看到倒在那里的你，吹音却误会了……所以这次吹音想听你把话说清楚。」

她小小的嘴呼吐出急促的呼吸，努力挤出完整的话。该不会在那之后她就跑来跑去到处找我吧？不，怎么可能会有这种事……

「……哪，你身上的辅助器怎么拆掉了？」

她对我投来讶异不解的目光。在她的眼中，我看见某种言语无法表示的不安情绪。

「戴着那种东西根本一点意义也没有，反正阿回学长也一直丢着我不管啊。」

「可是，你无论如何还是得戴着那身辅助器才行吧？所以那个时候你才会倒在体育馆后头啊？」

「已经无所谓了。反正打一开始，那就是学长为了让自己轻松一点才准备的道具，我要用自己的方式拿回手机，谁还管那些规则啊。」

听我这么说，鸣唐同学像是受到什么冲击般瞠大了眼睛，顿时僵在原地。

「……到底怎么了？」

她没有回答。

「我有说什么奇怪的话吗？」

她忽然把脸转开，从喉咙深处挤出颤抖的声音﹕

「吹音……讨厌这样。这种狡猾的作法……最讨厌了！」

「……咦？你在说什么啊？」

「你为什么要用那么狡猾的态度面对才能测验？虽然这场测验来得很突然……但你为什么要做出这么狡猾的事呢？」

「你……你说什么啊，为什么要对我生气？不管是谁，都不会承认这种莫名其妙的测验吧？」

「可是……就算这样……为什么你要说那种话呢？」

「……咦？为什么我……」

「为什么在适应新环境大赛的决赛愿意等吹音的你，要说出那种话呢？」

那种事……那种事跟现在的状况一点关系也没有。我是因为对很多事都感到无力与悔恨，对于没办法救助鸣唐同学这件事也懊恼不已，所以才拆掉辅助器的啊。

「想不想戴着辅助器是我的自由吧！你不要因为那种事对我生气啦！」

「那种事……吹音一直以为我们会一起加油，让测验合格的……」

再度转向我的鸣唐同学脸上充满了无能为力的悲伤与寂寥，还有满是不安的脆弱。

──我们一起加油吧。

我不禁想起对我说出这句话时，鸣唐同学脸上的纯真笑容。

她是认真的……

我惊讶不已，甚至没办法响应她所说的话。

就在我静默不语的同时，鸣唐同学已经背过身，默默从我面前跑走了。

我只能哑然望着她的背影，只能愣愣杵在原地。

「……搞什么，现在是怎样啊！我已经很努力了啊，鸣唐同学……一点都不了解别人的心情……」

愤恨地吐出这句话后，我也继续往宿舍的方向走去。

夜风无法完去抹去的泪痕就这么留在我的脸颊上。




4 赌上性命的第二次约会？
星期一上学时，班上同学正以与平时无异的态度等待早自习时间到来。虽然有些人的视线在我身上停驻了几秒，但马上就跟平常一样继续和周围的同学聊天谈笑。

……我今天可没戴着奥林匹克培训辅助器耶……

仔细想想，过去还戴着辅助器时，也没几个人表现出特别的反应。

「算了，反正辅助器本来就是无所谓的东西，那时感受到的痛苦也没什么意义就是了。」

我有些自虐地勾起笑容，忽然感觉到有一道视线射在我身上，转头朝教室大门的方向看去。

「──律？」

在跟我四眼相交的瞬间，律立刻把头转开，默默坐在我右侧的席位上。谣江说他只是有点消沉，但从他现在的模样看来，实在不像只是「有点」的程度啊。

﻿我、我该怎么做才好？当友情与恋爱有所冲突时，到底该怎么做才能修补彼此的感情？

当我一个人慌慌张张不知所措时，兰也走进教室里。

「哎呀，你把辅助器拆掉了啊，那今天就让你以实行部队的身分对ＦＢＩ贡献心力吧。」

我还来不及回话之前，已经有其他人的声音插入我们的话题中。

「喂，兰！你们要是没办法再派成子上场的话，就赶快从我的房间离开啦。」

不知何时来夏已经站到我的身后。

「我最近都拜托成子负责监视牡丹学姐，但只要等诱惑牡丹学姐的必杀剧本完成后，就会一股作气攻陷她了，可以请你等到那个时候吗？」

「……如果是这样，我也不是不能再考虑一下啦。」

来夏硬是压下快要爆发的不满情绪低声响应，这时几个女孩子也从教室另一侧朝我们几个人冲来。

「兰姐姐！你现在住在来夏同学的房间吗？」

「人家还以为兰姐姐最近比较忙，所以才努力忍耐不去见姐姐的呀……」

「太过分了！居然把我们丢在一旁！」

女孩子们拼命向兰发出抗议之声。

……她们该不会是兰的妹妹们吧？

剎那间，我的脑海里掠过了兰的子弹触击。

「──不行呀！要是想到那种事，就算还没动笔都会出现血红圣经的！」

我敲了敲自己的脑袋努力自制幻想爆发，来夏则对兰的妹妹有些无可奈何地解释﹕

「我的房间里还有成子和站在那边的情色作家啦，你们根本用不着担心。」

听完这句话的瞬间，兰的妹妹们立刻以恐怖至极的吓人模样朝我逼近。

「为什么身为男生的你，会跑到女生宿舍里啊！」

「这是怎么回事？我要叫警察了喔！」

「让这种男人跟兰姐姐在一起，反而更让人不安吧！」

……来夏，为什么你要当着大家的面说出那种话呢……

发现事情愈演愈烈且还变得更麻烦之后，来夏立刻转身溜回自己的座位。留下我在那些吵闹个没完的妹妹们面前一句辩驳也说不出囗，只能呆呆站着听她们叽哩呱啦。

这时，我的视线无意识地瞥向鸣唐同学的座位。鸣唐同学也正注意着我们这边的骚动，但一发现我在看她后，立刻把脸别向一边。

还以为经历过适应新环境大赛后，我们之间的感情应该变得比较不错，没想到又恢复原状了。我又再一次和她错身而过。是我太少接触女孩子的关系吗？或是鸣唐同学的感性实在太独特了？说老实话，我已经不晓得该怎么做了。我真的不知道该怎么和她沟通。

「丈途，你可不能完全无视我妹妹们的存在喔？」

「咦？」

往周围瞥了一眼，兰的妹妹仍继续对我骂骂咧咧个没完。

……她们的执念还真深啊。妹妹们的嫉妒，真是恐怖……

「丈途正在我的小队里进行极机密的任务，大家就原谅他吧。」

兰无可奈何的开囗为我开罪，妹妹们立刻同时闭上嘴聚集在兰的周围。然后就开始哭着向兰倾诉她们最近有多寂寞无助，兰听着妹妹们的说词，一一温柔地出声安慰。

……这也算是青春的一页吧？

「好了，早自习要开始了，赶快回自己的位子坐好吧。」

跟平时一样穿着套装的亚希老师走进教室里。几乎快要溢出罩衫的丰满胸脯也跟平时无异，今天也相当有朝气的开始对班上同学们点名。

「亚希老师的稳定性真是有够超群的。」

我自言自语还点了点头，半发愣地瞅着亚希老师。

「……丈途同学，请不要一大早就露出那种狙击猎物的目光直盯着老师好吗？」

……就连老师的吐槽，也显示出超群的稳定性。

「丈途同学……你的辅助器呢？」

到了午休时间，谣江又为我带便当来了。一看到没戴着辅助器的我，她忍不住惊讶得用手遮住嘴。她的手上还缠着绷带，那是她为了救我，硬是把木棒插进地面所留下的伤痕。就因为我拜托她不要拆掉辅助器，才受创留下的痕迹。

「……抱歉，我本来是想遵守学长的要求，但那不过是学长为了偷懒才丢给我的道具罢了。」

「……这样啊。」

谣江恢复心情后轻轻点了下头，接着拿起便当盒对我绽开笑容。

「既然丈途同学已经能自由行动了，今天我们就到外面吃午餐怎么样？」

她的笑容如此温暖，安抚了我荒芜的心。

我们并肩走向中庭，在一棵树荫下席地而坐。

吹过山林的微风、翠绿的气息、小鸟的低啭歌声……好久没有这么轻松的心情了。最近我都过着连睡觉也被辅助器夺走自由的生活，如今这种平淡无奇的日常却教人万般怀念。

「我今天准备了汉堡肉排喔。」

便当盒里放了好几块一口大小的汉堡肉排。烤出来的色泽相当不错，但每一块的大小都不太平均，这种小地方总让人不自觉地漾起微笑。

「我对料理并不是很拿手……不过我想应该还能吃啦。」

看着谣江稍嫌没自信的模样，我忍不住笑了。

「谣江准备的便当很好吃，我也很期待今天的汉堡肉排呢。」

「能听你这么说……我真的好高兴，谢谢。」

明明是我该对她道谢才对，谣江却羞怯地低下头去。

她的外表跟散发出的气质都属于很华丽、容易引人注目的那种，我本来也不知道，最近跟谣江走得比较近，聊天的机会多了之后，才发现她原来是个非常纯情的女孩子。喜欢看小说的她，跟我也挺聊得来的。

这个时候，忽然不知从哪儿传来单簧管吹奏出的乐音。

──是鸣唐同学。

现在正值中午吃饭时间，她却仍在练习。她的午餐……肯定还没吃吧。

那一瞬间，我下意识地转动视线想寻找鸣唐同学的身影，但下一秒随即又想起昨天才发生过的龃龉，马上就放弃寻找的举动。

「我也是……拼了命地在做啊。」

注意到谣江正一脸疑惑的望着自己，我只得慌张地低头吃起便当。

「──学校里明明就有音乐教室大楼了，她还在这种地方练习啊。」

谣江这么说，目光凝向中庭的某一处。她的视线前端一定就是鸣唐同学吧。她小小的手指就像平时一样忙碌的上下移动，吹奏着那把单簧管。但我并没有循着谣江的目光看去，仍继续沉默地吃着手中的便当。

「那个女生有点怪怪的……居然会丢下戴着辅助器、已经处于那种状态的丈途同学不管……」

谣江边说边低头凝视缠缚在自己手上的白色绷带。

在体育馆后头一起迎接早晨的那一天，谣江那双满是泥沙还渗出血的手……

「抱歉……」

我不由得出声道歉，同时也握住谣江缠着绷带的手。

「咦？丈途同学……你、你怎么了？」

「──嗯？啊！对、对不起！」

﻿我急忙松开谣江的手，感觉脸上像是有把烈火在烧，只好拼命地想挤出什么话来蒙混过去。

「因为我给谣江添了很多麻烦，到现在还是一直让你照顾，所以真的──」

「没、没有关系啦！我是自己想这么做的嘛，所以……你不用放在心上！」

言语间，谣江也摊开缠着绷带的那只手「我已经不痛了唷？」刻意对我扬起笑容。

那是个充满温柔与贴心的笑容。谣江真是个好女生，从她口中讲出的话也能很直接地传达到我心里。

鸣唐同学的单簧管乐音乘着风在周围响起。仍旧是那么纯朴温暖的声音……但鸣唐同学所说的每一句话，为什么都那么难以理解呢？

没有辅助器搅局的一天就这么平安无事地过去了。放学后，成子来到我们班，对我和兰谈起ＦＢＩ的任务。

「ＦＢＩ啊……」

我到底是为了什么才会加入ＦＢＩ的？因为兰说要保护鸣唐同学，因为她说我在适应新环境大赛时欠她一大笔人情，所以我没有多想就加入了。可是说真的，我很烦恼该不该继续参与ＦＢＩ的活动。

「那个，我有些事想告诉你们……」

我的低喃并没有让热衷谈话的兰与成子注意到，就这么消融在空气中。

「丈途，你已经不再戴着辅助器了，今晚要早点到秘密基地来喔。」

兰丢下这句话后，就和成子一起离开教室了。

「……我到底为什么会待在ＦＢＩ里啊……」

教室里除了我之外已经没有其他人了。没有人能回答我的问题，身边只有缓慢流动的微风悄悄地吹过。

这时，我的视线不期然地望向鸣唐同学的座位。凝神看了一会儿，发现课桌底下掉了一块小小的木片。走近一看，才知道那是单簧管的一部分，叫做簧片的东西。

「因为这块小小的簧片，还曾让鸣唐同学对我产生相当大的误解呢……」

簧片是在吹奏时会直接接触到嘴巴的部分。我曾因为各种不幸的因素，将这块小小的簧片放进嘴里试味道。鸣唐同学也因为这件事，在班上同学们的面前大声说出：「这个人，想把吹音吃掉。」这种超级容易让人误会的台词，之后更是不断躲着我。

「……搞什么，真是有够蠢的。」

我忍不住因脑袋里的回忆而笑了出来。但脸上的笑容并没有持续太久，马上又转变成无法化解的浓烈苦涩。

「真的……我老是和鸣唐同学错身而过呢……」

也许我一辈子都没办法和鸣唐同学变成好朋友，也许我根本没办法理解鸣唐同学的感性。总是不断错身而过，一再反复着龃龉争执……我已经没有能再和她重修旧好的自信了。

「事到如今那也不算什么了吧，事到如今就算能拿回当时的樱花纪念照……我也不可能寄给她了。」

──放弃那支手机吧。这个时候，我心里也有了决定。

攀着绳索往来夏的房间爬去时，就听见兰正在子弹触击的声响。她大概又想侵入学校的计算机系统了吧。

进到房间时，来夏和成子不知道正在谈论什么。

「小丈丈！刚才兰姐姐想到一个很棒的点子耶！」

「喂，成子！那种事怎样都无所谓啦，你快点去诱惑那个学姐就是了！」

「你不要那么急嘛，来夏同学。」

「你只要失败之后被她吃掉就好了……被吃掉被吃掉被吃掉被吃掉──」

「来夏同学！」

成子轻斥了说话不经大脑的来夏后，又无可奈何地对我笑了笑。看来成子跟来夏的感情似乎变得相当不错嘛。不，我自己也在不知不觉中以ＦＢＩ一员的身分融入众人之中。我们把这个房间当作秘密基地，自称ＦＢＩ的一员，就算心里抱着不同的想法，却以相同的目的努力着共同拥有这一段时光，但……

「那个……我想离开ＦＢＩ了。」

听我这么说，成子和来夏都露出不敢置信的表情看着我。

「为什么小丈丈要离开了？我还以为小丈丈一定对吹音同──」

「用不着阻止那种家伙。」

不知何时从隔间走出来的兰态度坚决地打断成子的声音。

「ＦＢＩ不需要那种软弱没用的家伙，我听说连辅助器也是你自己拆掉的嘛……真是个没骨气的家伙。」

「一开始原本就是你硬把我拉来参加ＦＢＩ的吧」

「哼，事到如今还想为自己找藉囗吗？你连靠剧本诱惑牡丹学姐都办不到了，还敢叫什么魔性魅力作家芥川竹人，真是笑死人了。」

﻿「这跟那个一点关系也没有吧！」

「你会在这时候离开ＦＢＩ，就是因为让我们演了你这个毫无责任感又没骨气的家伙所写的剧本，把我们耍得团团转的关系啦！这样你还敢说一点关系也没有吗！」

兰的每一句话都深深剌痛我的心。我有很多话想说，但刺痛我的那些话带来的创伤太大，让我根本吐不出半句回应。

「兰姐姐！如果小丈丈现在离开的话，那个计划就没办法顺利进行了呀！」

「只要我和成子通力合作就足够了，而且那个计划跟才能测验也有关系，我才不想被那种半途放弃ＦＢＩ和测验的男人搞破坏呢。」

「可是我们的最后一击──」

「再说一开始会网罗丈途加入ＦＢＩ，也是看中他身为作家的才能吧？但你自己看看现在的丈途，他看起来像是情色小说界的天才吗？」

原本想安抚兰情绪的成子这下也说不出话来了。他的沉默，也表示认同兰的说法。

「喂，已经够了吧。真是有够麻烦的，不要在我的房里吵架啦，要继续吵的话就去外面解决吧。」

来夏厌烦地开囗，挥挥手打算把我们赶出房间。

「我已经没有什么话好说了，想离开就离开吧。」

说完这句话后，兰也转身回到隔间那头。

「小丈丈……」

成子担忧地望着我。但是，我什么也办不到。今天我就是为了辞掉ＦＢＩ的任务才会来到这里的，原本我就没奢望他们能理解我的心情，却没想到会得到比想象中更苦涩的结果。

「……抱歉，成子，我帮不上你们的忙了。」

我走向窗边握紧绳索，头也不回地离开ＦＢＩ秘密基地。

「──有这么意外吗？」

隔天的午休吃饭时间。跟昨天一样，今天谣江也替我带便当来了。我已经卸下辅助器，原本以为便当的事也会告一段落，所以看到她提着便当朝我走过来时，实在掩不住脸上惊讶的表情。

「要是突然停掉便当的话，丈途同学说不定中午就没得吃了啊？」

谣江有些难为情的解释，环视了教室一圈。

「今天要在哪里吃便当呢？」

﻿「这个嘛──」

话才说到一半，坐在隔壁的律突然站起身，就这么默默地走出教室了。我连想出声叫住他的空档都没有。今天也没和律说到话，就算我想对他开囗，律身上却流露出拒绝与我交谈的冷漠氛围。

看我紧抿嘴巴，谣江像在催促般询问我的意见﹕「要不要再去中庭？」

「说得也是，反正也没有其他地方好去∣」

才刚响应她的问题，我又急忙改了自己的说法﹕

「今、今天还是到顶楼去吃吧！」

「怎么了吗？」

「我觉得顶楼的风景比较漂亮嘛！」

「这么说也对，那我们就到顶楼去吧。」

……如果到中庭，鸣唐同学一定还在那里练习单簧管。我目前实在没有主动靠近她的心情。

我们上了顶楼，坐在长椅上，一起看着山麓景色边吃起便当。附近也有些跟我们一样来顶楼用餐的学生，感觉上还挺热闹的。

「丈途同学……我帮你带便当，是不是给你添麻烦了？」

突然间，谣江有些烦恼地这么问道。

「为什么这么说？」

「因为从刚才开始，你的表情就一直很阴沉啊。」

「……抱歉，最近实在发生太多事了，谣江并没有做错什么啊。」

「是吗……要是不介意的话，有烦恼可以找我商量唷？」

谣江那双闪亮动人的大眼睛直勾勾地望着我。

「没、没有关系啦，你用不着这么在意我。」

我不由得囗吃起来。谣江看到我惊慌失措的模样，淡淡勾起一抹微笑，然后又问﹕「吶，你今天放学后有空吗？」

「是没什么特别的计划啦……」

「其实啊，今天律同学也必须处理跟数学相关的工作没办法练习唱歌了，所以我今天得一个人自习，他交给我的功课量也不多，只要晚上花一点时间就能做完了。也就是说……那个……如果丈途同学有空，能陪我一起出去玩就太好了……」

──咦？这、这该不会是……想、想跟我约会的意思吧？

「……不行吗？」

谣江悄悄窥探着我的表情，等待我的响应。

﻿这……这是叫我该怎么办才好嘛？我该怎么回答她才好？应该说，我该怎么回答她「我愿意接受她的邀约」才好啊！

我狼狈得一句话都说不出口，谣江又急忙接着说：

「丈途同学也有很多事得忙吧，如果真的没办法，你可以直接拒绝我没有关系的！我只是因为多出一点时间才希望你能陪我出去玩……我真是有够任性的。」

「──没、没有关系！」

「……咦？」

「我、我超有空的！该忙该做的事我都在昨天解决了，因为才能测验被抢走的手机我也不要了，所以我比谣江还闲呢！」

「谢谢你，我好高兴。可是你说不要手机了……真的没问题吗？」

「我老家还留着之前用的那支手机，只要从那支把通讯数据转过来就没问题了，虽然买新手机又得花一笔钱就是了。」

「这样啊，不过手机里有很多简讯和照片等等美好的回忆，对很多人来说都是不可替换的宝物呢。」

回忆的……照片。我拼命挥散几乎快要浮上脑海的片段影像。

「你那支因为才能测验被抢走的手机里，难道没存着什么重要的数据吗？」

「……没有，所以我已经不想再管才能测验的事了。」

端起谣江为我准备的便当，我用力地大口咀嚼起来。

坐在公车站牌旁的长椅上，我把手探进口袋里，再三确认自己有带钱包出门。因为学生手册就兼具预付型电子货币包的功能，在闪学园内根本不需要使用到现金。常常会有穿着制服走出校园时，就忘了带钱包的糗事发生。

谣江说她要先回宿舍换便服，应该会再花一点时间吧。我直接穿着制服赴约，所以才会坐在站牌旁的长椅上打发时间。若说我为什么不换件便服再来──

「谣江早就看惯比我更帅气的男人了吧……」

毕竟谣江的可爱程度可不输给电视上的那些偶像。先不管是不是帅气的男人，反正她一定早就看惯比我更会打扮好几十倍的男人了。都要跟这样的女生一起出去玩了，如果还要我刻意换上便服……我实在没有那种勇气！

「我的设定是个怕麻烦的男人，要穿便服也是可以，不过既然穿了制服就以制服的模样出现吧。我的设定是个怕麻烦的男人，要穿便服也是可以──」

「这样的话，我还挺想看丈途同学穿便服的模样呢。」

﻿不知何时来到我身旁的谣江低声开口。

「你、你从什么时候听到的？你从哪里开始听到的？」

「大概就丈途同学是个怕麻烦的男人那里吧。」

正是我最不想被她听到的地方，而且根本从一开始就被她听光光了嘛！

「我对衣服其实不是很在意，况且我也只是想跟丈途同学一起出去玩而已啊……你懂吗？」

笑着对我这么说的谣江穿着一件缀有荷叶边的上衣配上一条颜色柔和的裙子，脖颈下方垂挂着平时常见的那条心型炼坠。可爱中又不失楚楚可怜的气质，简直搭配得恰到好处。

不行不行不行……现在的我实在没办法穿出适合走在她身旁的穿著，应该说我配不配走在谣江身边都是个问题了，总之我实在很想对自己大喊﹕「你没办法的啦！」想不到一起出去玩的女生不同，居然会对自己带来这么大的精神压力……

「啊，公交车来了喔。」

搭上公交车后，我们往车厢里前进想找个适当的位子坐下。

「谣江坐窗边吧。」

「我不管坐哪边都无所谓呀？」

「现在这个时间，正好可以看见夕阳喔。」

相当普通的一句话，却让谣江的表情瞬间黯淡了。

「怎么了？你不喜欢坐在窗边吗？」

「丈途同学果然对这种事驾轻就熟呢。」

……果然？

「比起我，丈途同学已经完全是个大人了，你一定觉得我还是个小孩子吧，因为你都和比我更美的成熟女人谈大人的恋爱啊──」

「才不是！这种事绝对不可能啦！光是你觉得有可能发生这种事本身，就已经够不可思议了！」

「可是看了丈途同学的小说，我才发现自己谈的恋爱根本连你的脚边都构不上，虽然偶尔会有男生跟我搭讪，但我在恋爱方面比较晚熟而拒绝了，没什么恋爱经验的我常常都担心丈途同学是不是随便敷衍我而已──」

「我的小说只是妄想啦！……不对，是想象出来的才对啦！」

「……你骗人，能够写出那种小说，你绝对是经验很丰富的嘛。」

「哪可能有那种事啊！」

「可是刚刚你就相当自然地说窗外的景色很美，要我坐靠窗的位子啊。」

﻿「那是因为之前我搭公交车时有看过，才会推荐你的嘛！」

「……是吗，这句话说不定有让我安心一点，谢谢你。」

谣江表情一变，开开心心地坐进靠窗的位置。

一会儿过后，已经能从山林绿意间窥见橘红色的夕阳。我和谣江一起望着窗外温暖的光芒。

──话说回来，之前我也曾和谁像这样搭着公交车一起眺望夕阳美景呢对了，是鸣唐同学。会把靠窗的位子让给谣江，是当时为了放松因适应新环境大赛而紧绷的心情，和鸣唐同学一起出游时没能把靠窗座位让给她而深感后悔的关系。

「──我们要去哪儿玩呢？」

背过夕阳，谣江转头面对我这么问。匆促之间我想起那座山麓小镇的商店街。

「……那里几乎没什么店家，说要去玩，大概也只有ＫＴＶ吧？」

「要是星期六、日的话，我们就有时间到更大的城市去了，真是可惜。」

「好不容易一般考试结束了，我本来以为能大玩特玩一番……没想到却因为才能测验的关系，连星期六、日都得把精神花在练习上。」

「不过也因为才能测验的关系，我才能和丈途同学稍微亲近一点呀。」

「这、这一点倒是──」

谣江因自己脱囗而出的台词绯红了双颊，一下子就把头给转开了。然后又像是要混淆刚才那句话，她加快说话的速度﹕「对了，丈途同学的小说没问题吗？」

「……小说？」

…………………………………………………………………………啊！交稿期限是今天！

「糟了！得打电话跟编辑说一声才行！」

我急忙把手探入囗袋，这才想起我的手机已经被抢走了。

……这下真的不妙了。真的真的非常不妙啊。一般考试结束后又马上接着进行才能测验，之前累积起来要在报纸上连载的稿量应该已经见底了。再这样下去，明天上架的报纸上，我的连载专栏肯定会开天窗……

因为最近发生太多问题，害我完全忘了稿子这回事，事到如今才想起也已经太迟了。

「你的截稿日该不会快到了吧？」

谣江不安地向我询问：

「不介意的话，就用我的手机──哇啊！」

就在谣江准备把她的手机递给我的瞬间，公交车突然一阵剧烈的摇晃。失去平衡的谣江煞车不及地朝我扑来，我碰触到谣江的柔软，也感觉到拂上我胸口的甜美呼吸。

……这、这是怎样的突发意外啊！

﻿最近发生那么多事，我真的是累了。神一定也见证了我的辛劳，所以才会选在这一刻疗愈我荒芜的身心吧。没错，就连失去手机这件事，也是神为了能让我稍微远离小说转换心情的意思嘛。截稿日什么的，根本无所谓不是吗？我本来就该好好享受学园生活，况且我远离家乡进入闪学园就读，原本就是为了这个理由啊──

「谣江，你没事吧？」

我扶起倒向我的谣江肩膀，帮她重新坐直身子。

「真、真的很抱歉！因为公交车突然晃动，我才会──」

「没有关系啦。说到截稿日，仔细想想应该还没问题，我刚才不该表现得那么慌张，不好意思喔。」

「真的吗？要是有什么事得跟编辑连络，可以用我的手机打啊？」

「谢谢你，不过我们还在公交车上，不管怎么说在这里使用手机也不太好嘛。等回学校我再用宿舍里的公共电话跟编辑连络就行了。」

「这样啊，太好了。」

谣江似觉安心的低头盯着自己的手机，悄悄将它收回口袋里。

公交车驶进被两旁高大的树木围绕的林荫道，但没过多久眼前的景色又豁然开朗，温暖的橘红夕阳也再度洒入车内。

﻿「真是漂亮。丈途同学，谢谢你把靠窗的座位让给我。」

谣江眼里闪动着灿烂光辉，眨也不眨地望着窗外的夕阳余晖。

到达山麓小镇后，我们并肩往ＫＴＶ走去。我并不是很会唱歌，每当遇到得跟别人一起唱歌的状况时，心里总是有些畏怯。但谣江可是因为唱歌才能才进入闪学园就读的，当她开口唱起歌时，跟我完全不是同一个次元，这也反而让我对自己的歌喉不再那么介怀了。

「丈途同学除了抒情歌之外，也会唱快歌，好多样化喔。」

「唔，不过我唱得不是很好啊。」

「不知道为什么，我的歌唱老师只肯教我抒情曲……就算来ＫＴＶ，我也几乎都只唱抒情曲，朋友们也都制止我唱一些节奏比较轻快的歌……可是今天我也要向丈途同学看齐，好好放松心情开怀唱歌！」

「咦？等等，你的意思是──」

我正想阻止谣江，包厢里已经开始流泄出某位男性歌手狂野的歌曲旋律。这首不是我点的歌，慌张地转头看向谣江，她正握着麦克风有些腼腆地望着我。

「这是我最近还挺喜欢的一首歌，高音的地方我已经改成自己适合的音域了。」

剎那间，超乎想象的高周波袭卷了我们所在的包厢，包厢里的玻璃制品甚至开始出现裂痕。我用最快的速度摀住耳朵，但那一瞬间窜入耳中的恐怖声音仍对我的鼓膜带来极大的伤害。

这、这种破坏力也未免太恐怖了……

「快点停下来！我会死掉的！不是开玩笑，我真的会死掉啦！」

我死命的求救声在谣江超越音痴的恐怖歌声前只能无力地消散在空气中。当旋律愈是激情，高周波的威力也跟着提升，附近的玻璃制品只差一步就要破碎……或者该说粉碎比较恰当，总之就快接近忍受的极限了。光是用手摀住耳朵，已经无法防止谣江的声音侵入耳中。

「──对、对了！」

我瘫倒似的扑向点歌机，看着调节麦克风音量的那颗按钮。

「可是……如果我伸手调整音量的话，就算只有短短一瞬间，还是会听到谣江的歌声啊……」

我甚至想到干脆直接飞奔出去逃离这间包厢算了。

「@Ｎ☆ｂ&*@&#&◇◇■☆□☆～～～」

谣江在发出已经不能算是人类声音的超级高周波时，仍挂着满脸笑容继续欢唱。大概是平常就算唱ＫＴＶ也被大家禁止唱快歌的不满足感一次爆发了吧。此刻她正因许久没唱快节奏的歌而开心地全身扭动跟着打拍子，脸上满是神采飞扬的开心模样。

……看谣江用那么愉快的表情大声唱歌，我怎么可能丢下她直接转身逃跑呢……

当然，我也不可能把她一唱起快歌就变成超级无敌霹雳大音痴这件事实讲出来惹她哭泣。长得可爱个性又好的谣江……我怎么可能惹她哭泣！

「就是这样，才会有好几个根本没有任何罪过的听众因此昏倒吧……」

我是不晓得到底有没有人因此昏倒啦，但若关在小包厢里直接体验这种超级音痴的歌声绝对会昏倒的。能撑住没昏倒的话就是奇迹，就连我本人都快昏倒了，但……还是不能让谣江知道！

我忍不住诅咒起自身的软弱，有所觉悟地倒吞一囗气后，只能暗自向神祈祷同时用最快的速度伸出手把麦克风音量调为零度。

「──哇噫哇噫！」

那一瞬间，恐怖骇人的高周波确实地传进我的耳中……还好把没鼓膜震破。

「总……总算得救了。」

谣江仍开心地继续唱歌，并没有注意到麦克风音量的变化。

在ＫＴＶ小小包厢里上演的超时空危机总算过去了。

「丈途同学，再见，下次我们再到更大的城镇去玩吧。」

「好啊，到那个时候也顺便去买支新手机好了，到时就麻烦你帮我挑挑看啰。」

「你一副就是想翘掉才能测验的样子嘛，真是狡猾。」

「还好被抢走的只是手机，我才能平心静气地翘掉才能测验啊。」

「是吗，可是我的宝物是丈途同学第一次帮我……」

谣江没有把话说完，却转过头来看着我。我们此时正站在校门的缓坡前准备爬上去。

谣江细柔的发丝随风轻轻舞动。

「我绝对会把丈途同学的签名书拿回来的。」

「谣江……」

谣江深深凝睇我。就在我准备响应些什么时，她已经微笑说出「再见啰」转身往女生宿舍的方向走去。好半晌，我就只是站在原地目送她的背影远去。

「我的签名书……是吗……」

世人对我的小说有很多不同的批判或赞扬，我自己也对那些小说抱持着许多面向的感情，但能被人那么爱护珍藏，我真的觉得很高兴。但现在，剔除掉小说这一点不说，我也对谣江抱有好感。再也没办法隐藏，和谣江一起共度的那些时间对我来说也愈来愈重要了。

「想不到……我居然会对谣江抱有那种感情，实在让人无法想象啊。」

谣江的背影不知不觉间已经走远到再也看不清楚。周围的天色都暗下了，眼前的中庭笼罩着路灯的淡淡光芒。我像是受到那些光线吸引，下意识地举步穿过中庭走向男生宿舍。

就在这个时候，逆光中有个看起来挺健壮的身影正朝着我的方向走来。

「水墨校长……」

可能正准备回家吧，校长那把华丽的白胡子随风轻轻摇曳，双眼精光紧盯着我。

「丈途同学，你的才能测验准备得怎么样了？」

唔……我已经完全不当一回事了……

「有少数几个学生不满地要求校方中止才能测验呢。」

「这是当然的，谁叫委员会二话不说抢走大家重要的物品，我也觉得这次的测验实在太乱来了。」

「我明白你的意思，但你们的学长学姐接受了我所写的『忍』字，才想出这场才能测验，况且我也很肯定他们所组成的测验委员会！」

校长发自丹田大喊，还举高强而有力的手臂。

……也用不着挤出全力来表达你的肯定吧……

「水墨校长，为什么要举办这种测验」

「负责指导你的可是这方面的天才，说得再详细点，这个学校里有着各种不同分野的天才。给丈途同学的测验，真的是完全不可能合格的内容吗？」

「……咦？」

「你也是这间学校里的学生，总有一天一定会出现你迟早必须超越的高墙啊。」

校长留下这句话后，又迈开步伐继续往校门的方向走去。

「那个人的说话方式还是那么充满禅意啊……」

可是，我已经不想再管才能测验了。

重新振作精神，我再次举步穿越中庭。

走了一段路后，我忽然发现树底下有个隆起的阴影。路灯的光线没有照到那里所以看不太清楚，应该是负责打扫庭园的人把杂草堆成一堆吧，可我总觉得有哪里怪怪的。以堆高的杂草而言，那团阴影的形状也太怪了。于是我稍微走近了些。

「──哇啊，动了！」

虽然很细微，但那团阴影确实正缓慢的上下起伏，就像是在呼吸一样──

「唔呃，这根本就是个人嘛！」

﻿眼睛习惯了黑暗后，我才发现那团阴影正穿着我们学校的女生制服。身形很娇小，因为倒在地上又蜷缩成一团看起来才会像是一团杂草堆。仔细一看，那个女生的头发就算在黑暗中仍透出充满特征的红色。

「──鸣唐同学？」

那团阴影确实是鸣唐同学。我慌张地冲向她身边，只听得见细如虫鸣的微弱呼吸声。

「为什么要这样……」

我的视线在周围逡巡了一圈，发现掉落在一旁的单簧管。那一瞬间，我想起来了。想起她连午餐都没吃，一直在练习单簧管的事﹔还有她最近老是一再勉强自己的事。

「为什么嘛……努力到这种地步已经不太正常了吧……」

出声后，才发现自己错得离谱。鸣唐同学就是会做到这种地步的人。她完全没在意自己的极限，只是拼命努力地去做自己觉得该做的事而已。

「我明明知道这一点的……」

为什么却没有察觉呢？这明明是轻而易举就能想到的事不是吗？只要想想鸣唐同学最近的举动，就该知道这种事早晚都会发生的。

眼泪不知为何掉下来了，我也不明白自己是为了什么哭泣。但面对此时此刻的状况，我就是没来由地感到悲伤。

「为什么我们会吵架呢？」

我对闭着眼睛的鸣唐同学发问。得到的是离安稳的鼾声还有一大段距离的微弱呼吸。我知道，现在可没有时间让我继续待在原地感伤缅怀了。

背起鸣唐同学，我急忙赶往女生宿舍。

不知道是之前的奥林匹克培训辅助器在此刻发挥了效用，还是鸣唐同学实在瘦得太过分，背后和手臂感受到的重量轻得教人忍不住心生怜惜。

「已经有好几次，我们不是像这样擦身而过，就是吵架……」

在情色小说的世界中，就算被女孩子单方面讨厌了，也几乎不曾演变到吵架的局面，我也从来没有和哪个女孩子的交情特别好的经验。那种互相激荡彼此心中想法的吵架更是从来没有过。

「真是奇怪，鸣唐同学看起来不像是会跟人吵架的类型啊。」

进到这问学校就读才过了一阵子，我却体验到过去好几年从未体验过的一些事，所以现在仍感到无比困惑。因为太困惑了，所以很多事我都搞不清楚到底是什么状况。

「可是，你教会了我一件事。」

我把脸转向身后，看着鸣唐同学那头有着温暖色泽的红发。

「──等等，啊！我把单簧管忘在中庭了！」

﻿我都已经背着鸣唐同学来到女生宿舍附近了。与其现在又折回去拿，还是先把鸣唐同学送回宿舍再说吧。就在我这么想而准备加快脚步时

「不要……吹音……单簧管……」

鸣唐同学传来呻吟似的叫声。她醒过来了吗？

「怎么了？单簧管我等会儿再去帮你拿，现在先回女生宿舍吧。」

「女生宿舍……？你又想入侵……不行……大家都会被吃掉的……必须得保护好才行……」

鸣唐同学维持着被我背在身后的姿势伸出手臂环住我的脖颈。我们的身体紧密贴合，她小小的胸脯用力抵着我的背部肌肤。

「怎、怎么了吗？鸣唐同学？」

我忍不住出声询问，事情发生得太突然，我觉得心脏都快跳出来了。她好像是睡傻了，并没有听到我的问话反而更用力圈住我的脖子………………………………………………

──这、这是昏睡绞杀技？

我的颈动脉被鸣唐同学紧紧勒住，感觉意识瞬间就快飘远了……

「咕唔……好痛苦……认输、我认输……」

鸣唐同学仍在呻吟着：「吹音会保护大家……绝对不被你吃掉……」纤细的手腕依然使尽全力对我实行昏睡绞杀技。

糟糕……这样下去如果我也失去意识的话，肯定会演变成双重遇难的……

「鸣唐同学……偶不七……偶不费七人的索以住手……」

在脖颈被用力勒住的状态下，我还是没有停下脚步，在完全失去意识之前总算到达女生宿舍了。

「警卫先生！快来救救我啊！」

警卫先生替我解除了缠在脖子上的昏睡绞杀攻击，之后我向警卫先生说明事情的原由后，才得到允许，背着鸣唐同学回到她的房间。

第一次进到她的房间，乍看之下还算整洁，不过地板上散落着几张乐谱跟图画，可能是最近太忙才没时间整理吧。

我让鸣唐躺回床上后，又回到中庭去拿她的单簧管，然后把单簧管交给警卫请他转交鸣唐同学，警卫也告诉我还留在学校里的保健室老师刚才已经替她诊察过了。虽然没什么大碍，不过鸣唐同学明天得好好休息一天才行。

……我想，她还是会在房间里练习单簧管吧。

想到这里，我的脸上也不觉绽开了笑意。昏倒的原因就是出在她的个性，这一点或许还挺不谨慎的吧。

﻿我掩住笑容跑了起来，跑向女生宿舍附近的某片树丛中。就是位在通风囗附近的那处树丛。那东西应该还在这里才对。

「找到了！」

我伸手拿起沾满尘土的那玩意，抗拒着弹簧的力道将它重新穿回自己身上。

──没错。就是这个奥林匹克培训辅助器。

「稍微休息过后，这些弹簧也没那么难应付了。」

我摆动一下四肢确认身体的状况。离空气一样丝毫感觉不出抗力虽然还有一大段距离，但现在戴着辅助器应该也能做些比较轻松的运动吧。

抬头看向女生宿舍，我悄声轻喃﹕

「我们一起加油吧，虽然有很多事都让我想逃避，但我也要学鸣唐同学直接面对挑战来一决胜负。如果我的才能测验能合格……希望你愿意跟我合好。」




5 亚希老师的小～小～惩～罚
「听说你又开始工作了。」

灯光昏暗的酒吧一如往常的席位。我独自一人啜饮白兰地时，一个穿着洋装的女人突然向我搭话。

「的确是『又』没错，不过跟你应该是第一次见面吧。」

「我想请你帮忙。」

「我要的酬劳可不是钱喔。」

「我知道，是身体……对吧？居然利用别人的弱点……真是卑鄙。」

「我可不想硬逼着自己接案子。」

「无所谓，你想要就给你吧。」〉

女人说完，也把她的洋装肩带褪下，将身上那件蔽体的衣物拉低到几乎就快露出胸部。酒吧里有好几个客人瞬间全把视线焦点集中在我们身上。

「你了解付款方式吗？得在这里付给我才行喔。」

﻿「我已经听说了。你真的……有够卑鄙的。」

酒吧一隅传来其他客人的低笑声。会来这间店的家伙，大家都知道我的事。只要到这里来，偶尔还能看到一些精彩的表演，这一点他们当然也很清楚。

「愉快的表演时间就要开始了。」

我把手伸向那女人的洋装，将已经快露出整片胸脯的布料刻意再往下拉一点。

「等等，这样会被看见的啊。」

「只有我看得见，如果不是从上方偷窥，这个位置是没有人看得到的。」

「你还真是清楚啊。」

「已经很久没人来找我接案了，我有点忘了该怎么收取报酬才好呢。」

言语间，我的指尖也在她的胸部肌肤与衣服边缘轻轻摩挲，下一秒突然用力抓握住她柔软的乳房。

「嗯……你还挺粗暴的嘛。」

「因为这是表演啊。」

我把身体蛮横地挤进女人的大腿之间，像要让她弹飞起来似的不停摆动。

「不要……我的衣服会破掉的……等等……嗯呼……」

女人虽然不愿，但从嘴里吐出的声音仍渐渐染上了艳媚的娇柔。

「光是站着也有点辛苦吧？你想坐下来也无所谓喔，不过──」

「你想说得坐在你的身上才行吧，我听说这应该是事成之后的报酬？」

「真是不好意思。因为太久没接案了，我都忘了该怎么收取酬劳了。」

「说谎，你都会收取过多的酬劳这一点也是很有名──嗯呼！」

我夺去她的嘴唇，让她没办法说出更多蠢话。

「等等……不要……啊……」

再三掠夺着试图逃开的女人嘴唇，将覆住她胸囗的洋装用力往下扯。不过，我毕竟是个慈悲为怀的人，虽说是表演时间，我还是用自己的双手覆住女人的胸部，不让其他客人看见。

「如果我把手松开，其他客人就会看到了，不过我会好好摆在你的胸部上，所以别担心了。」

边说边蠕动的手，让女人敏感得起了反应。

「不要……啊……求求你，已经……不要了……」

女人就连想吐出憎恶的言语都办不到了。从她嘴里发出的，只有忠于欲望的呻吟呼叫。

「要事先把酬劳付清也可以喔？」

我笑着，这一次换把女人的裙襬高高掀起。

﻿「呼……好久没有熬夜写稿了。」

我从椅子上站起来伸展四肢，任辅助器发出叽嘎响声仰躺在床上。

因为昨天和谣江去唱ＫＴＶ而错失交稿的期限，今天的报纸连载确实是开天窗了。这件事我已经打电话直接向编辑道歉了。就算没了手机，我手边还是有编辑的名片，想连络的话方法多得是。但我也不能再让连载继续开天窗下去，所以昨天回到宿舍后，我就一直对着稿纸爬格子。

「稍微休息一下……就得准备去上课了。」

前不久还觉得日子过得挺悠闲的，怎么突然就忙碌起来了呢。　　

叽、叽、叽

叽、叽、叽

叽、叽、叽──

「今天身体都还没痉挛耶。」

辅助器的弹簧奏鸣着有条不紊的节奏，我正以比其他人稍微慢一点的速度往校舍前进。今天我选在跟没戴辅助器时相同的时间走出宿舍。说起来是有点臭屁啦，不过这算是我对自己的挑战。

「要是迟到的话，亚希老师应该会生气吧……不过现在可是才能测验期间耶，希望她能明白事情的状况，不要跟我生气……」

不管是怎么样的理由，亚希老师一定都会生气的吧。

「得再加快速度才行了。」

我丝毫不理会肌肉发出的悲鸣，只顾着继续往前走。

进到校舍后，我一脚踏上阶梯，这一段路途也可说是最后的难关。周围已经没有其他赶着进教室的学生了，这也表示早自习时间再过不久就要到了。我都拿手机当时钟，所以实在搞不清楚现在的正确时间，总之还是得再加快速度。

「好像已经快超越极限了……到达教室时，我说不定会昏倒吧。」

喃喃自语的同时，我也想起昨天的鸣唐同学。她是真的努力到昏倒了。一点也不顾虑自己究竟承受了多少负担，就只是努力去做。

「谁会输给这种弹簧啊！」

我挤出全身的力气拼命冲上楼梯。其实就跟悠悠哉哉往上走的速度没多大差别，但在我心中却觉得是破风疾奔的速度了。

「丈途同学，要是比我晚进教室的话，你就迟到了喔。」

好不容易爬上楼梯，亚希老师也出现了，而且还毫不留情地从我身边走过去。

糟、糟糕了……这样亚希老师一定会生我的气……

我硬着头皮驱使着已经超过负荷极限的肌肉，总算稍微靠近亚希老师一点点。教室已在不远处，宣告早自习即将开始的钟声也在这一刻响起。

「等钟声敲完后，你就完完全全地迟到了，不管是迟到一秒还是迟到一小时，迟到就是迟到喔。」

亚希老师冷淡地出声，打开教室大门走了进去，而且还不忘礼仪地准备阖上门──

「我要打开门可是得花上好几秒的时间耶？快点把门打开啦！」

「你在说什么啊，老师不顺手把门带上，要怎么成为学生们的榜样呢！」

「你是故意的吧？明明知道我的状况，你还故意把门关上吧？」

「我只是像平常一样做些平时会做的事罢了。」

老师说完后，打算一股作气把教室大门关上。

──完蛋了！这下钟声真的要敲完了！

我飞也似的纵身钻进大门缝隙间，总算是进到教室了。

「哇啊──！」

因为跳起来时用力过猛，不小心与站在大门旁的亚希老师相撞，我们两个人都倒在地上。

「好痛喔……不过总算赶上了，这样老师就不会生我的气了。」

我把手撑在地上准备站起身，掌心却接触到什么柔柔软软的东西让我爬不起来，明明是地板却可以用手紧紧抓住，我还忍不住搓揉了下，真是不可思议的感觉。

「──亚、亚希老师！」

垂下视线看向地板，才发现被我压在身下的亚希老师。而我的手正摆在老师丰满的胸脯上……也就是说，我刚才以为是地板于是又抓又揉的那东西是亚希老师的……

感觉到视线往周围看去，大家都露出「又来了」的白眼盯着我。

「丈～途～同～学～」

「对不起！」

反射性地才刚想低头，手竟然不小心从老师的胸囗滑开，害我的脸跟老师的脸靠得超近，两人的嘴唇就快迭──

啪！

「好痛！」

﻿就在差点因意外跟老师接到吻的前一秒，我整个人被打飞到教室角落，亚希老师额际冒出青筋气呼呼地俯视着我。

「……丈途同学还是那么有胆量呢。」

「才不是咧！老师真的对我误会大了！刚刚那是意外──」

「对老师性骚扰，罚你提水桶青蛙跳五百下。当然还是得戴着辅助器，要是让水桶里的水溅出一滴就得全部重来喔。」

「哪有这样的？这种惩罚也太乱来了吧！」

「这是惩罚你对老师性骚扰。」

「怎么可能戴着辅助器还提水桶青蛙跳五百下啊！水一定马上就会洒出来的嘛！」

「麻烦你在今天以内完成。」

……我看就趁老师不注意的时候略过那四百九十九次好了。

「啊，为了方便监视，麻烦你今天一整天都要跟在我身边。」

「但是我还得上课耶？」

「你知道对教师性骚扰是非常充分的停学理由吧？再说，不知道你有没有发现老师现在可是卯足了全力想让你被退学呢？」

「……能待在亚希老师身边，真是我莫大的荣幸。」

「老师最喜欢丈途同学这种坦率的个性了。」

亚希老师从扫除柜里拿出两只水桶，笑着要我自己去装水，然后开始早自习时间。

完全没想到今天会被地狱般的肌肉训练给毁了，我只觉得非常绝望。但仔细想想，现在跟律还有兰之间的气氛也是微妙得很，而且他们都坐在我旁边，搞不好肌肉训练还比较轻松。以体力来说，说不定会做到死就是了……

进厕所把水桶装满水之后，青蛙跳地狱也正式开始。不晓得为什么……竟然是在教室前面跳给大家看！

配合老师的授课在各个教室间跑堂时，我仍不停青蛙跳。到底是为什么……我一直在教室前面青蛙跳啊！

午休结束后，下午第一堂课，我跟着老师抵达一年二班的教室。

「园声谣江同学，关于这个场景的登场人物心境，你有什么想法？」

谣江是二班的学生。刚开始看到我戴着辅助器、嘴里数「两百五十！二百五十一！」还提着水桶在青蛙跳时，她本来有点吓到，但老师随便搪塞了句「我在帮他练习才能测验」的谎话，甚至没有多看我一眼。

「每个人都有不同的看法，你只要说出内心的想法就可以了。不知道喜欢看书的谣江同学会有什么样的感想呢？」

﻿似乎是知道谣江喜欢看书，老师才特别指定她回答。

文章的内容，是在说一位独树一格的画家将妻子弃之不理，跟别的女人陷入热恋的故事。现在正进行到外遇女子要求画家在妻子跟自己之间做出抉择的高潮场面。

……话说，问高中生这种故事的感想到底是想怎样啊……这间学校到底想透过这种课文让学生学到什么啊……

「我觉得，这名女性是爱上了画家无论如何都不放弃作画的那股执着，对作画如此执着的画家却只能以外遇的形式和自己在一起，就是这一点教她无法忍受吧。」

「真是非常站在女性立场揣摩出来的感想呢。透过思考书中的内容，相信也能更丰富我们的内心世界。那么，我们也来听听实际身分就是个作家的芥川丈途同学有什么感想吧。」

「两百五十五……咦、什么？」

「既然是作家，应该会有感想吧？」

──突如其来的致命传球。如果我能好好回答这个问题，在同学之间的评价应该会瞬间上升……只可惜我办不到！何况现在我脑子里还在认真思考「嫖妓到底算不算外遇」咧！

「如果那个画家也拜托专业的大姐姐让他──不对，那个画家很受欢迎吧，真是有够让人羡慕的。」

听完我的回答，亚希老师完全呆住。

──惨了！我说了什么不该说的话吗？一般来说都会羡慕吧！

不只亚希老师，二班班上似乎也正弥漫着一股微妙的气氛。

……总之，得把刚刚的回答解释成好像有什么深奥的涵义才行，不然大家一定会认为我是个根本不看书的家伙。

「老师，这是个非常重要的问题！不管怎么说，受欢迎总比不受欢迎好吧！这个主角也是因为受欢迎才能搞外遇，这篇故事才会因此诞生的啊！所以说这个故事的主旨就是主角到底受不受欢迎∣」

「各位同学，我们已经相当清楚创作才能和解读的才能完全是两回事，大家请翻开下一页。」

完全忽略我热情的争辩，亚希老师再也没把视线放在我身上……

终于上完课后，谣江马上往我这里跑来。

「又开始训练了？」

「嗯，我已经放弃逃跑了。」

「今天中午我去教室没看到你，还以为你跑到哪里去了呢。」

﻿「啊……对不起！今天我得一直待在亚希老师旁边才行……要是能先跟你说一声就好了。」

「难道上次约……」

说到一半，谣江慌慌张张地换了个讲法。

「去、去唱ＫＴＶ的时候，你该不会是勉强自己陪我去的吧？」

「才没那回事，那次我玩得很开心啊∣」

只是那首快歌稍微造成我心灵上的创伤而已……

「谣江，谢谢你这几天一直替我准备便当。不过接下来我都得忙着训练，中午可能没办法一起吃饭了。」

「这样啊……」

跟嘴里吐出的简短回答相反，谣江的表情看起来有些复杂，接着脸色愈变愈难看，感觉就快哭出来似的。

为……为什么会突然变成这样啊？

虽然着急的想解释些什么，但我根本不晓得现在到底是什么状况，只能提着水桶不知所措。

「──那家伙是三班的色情小说家吧。」

一阵粗哑的声音传来。往周围看去，就发现二班一半以上的男生都露出充满杀气的视线直盯着我。

……糟糕，那些一定是谣江的粉丝。谣江……果然是货真价实的校园偶像……真不知道这样下去那些男生会对我做出什么事来……

身处在危机四伏的状态中却想不出半点对策，只有冷汗和夹带油脂的热汗不断从我身上的毛孔冒出来。时间就在我左右为难不知该如何是好的情况下不断流走，二班的男生们终于朝我走了过来。

惨……惨了……

没办法丢下就快哭出来的谣江转身逃跑，我只能呆站着干著急。该怎么办才好？我下意识地左顾右盼，这时后脑勺忽然被莫名奇妙地赏了一记。

「丈途同学！你要是连我的宝贝学生都性骚扰的话，可不是青蛙跳五百下就可以解决的喔！」

朝出声的方向看去，亚希老师正怒气冲冲地紧握拳头。

「老师，这完全是误会啊！」

「这句台词在你乱摸我胸部摸得不亦乐乎的时候，也出现过吧？」

老师一直发出质询堵住我的声音，完全不肯听我解释，就这样抓着我的衣领把我拎往下一间教室。

老师……我也是你的学生之一耶……你有发现这件事吗？

「四百九十八……四百九十九……五百！」

做完最后一次青蛙跳，我将水桶翻倒、瘫在地上，洒出来的水溅了我全身。

「有好好用身体记住性骚扰的代价了吗？」

亚希老师的声音从办公室的窗户那头传了出来。

放学后也得继续未完的青蛙跳，亚希老师在职员室里工作的时候，我就在校舍外头靠近职员室的窗边继续跳啊跳。

「想玩火的话，请在小说里进行就好了。」

老师从办公室走出来，将毛巾盖在倒地不起的我头上。

「这、这什么？现在又是什么惩──」

「你到底把我想成怎么样的人啊？」

老师隔着毛巾揉乱了我的头发，也同时替我把湿漉漉的头发擦干。那纤细的手指带来的触感……让青蛙跳累积下来的疲惫多多少少被治愈了一点。

「真是的……丈途同学为什么老是喜欢做些色色的恶作剧呢？」

「我又没有恶意……」

「你写的是那种小说耶，就别再假装清纯了。」

「咦？老师看过我写的小说？」

「好歹我也是国文老师，而且还是你的级‧任‧导‧师！」

强烈的羞耻让我真想就地把自己给毙掉算了。现实生活中认识我的成熟女性，竟然看过我那妄想到炸的小说……比起被同年纪的女生读过还更羞耻几百倍啊。

「幸好我开学前就先看过了，况且丈途同学也是从开学时就发生一大堆──」

原来打跟老师第一次见面开始，我脑海中的妄想就全被她看穿了……仔细回想，老师在开学后的班会上就突如其来地把我视为眼中钉嘛。

「如果不能学着体会别人的心情，是写不出好小说的唷。」

「咦？我的小说有什么不好的地方吗？」

「不管好或不好，你现在还只是个高中生，难道你觉得现在的自己就已经够好了？」

……唔。基本上，我从来没想过现在的自己究竟是好还是不好……

「我只是一般科目的教师，没有什么特殊专长。但如果自己的学生被说成『神童过了二十岁也只是普通人』，我这个当老师的也会很不甘心的。」

﻿「亚希老师……」

真的很抱歉。对于偶尔会对你投射有色眼光这点，我现在已经用力在反省了。亚希老师简直是教师的模范！是女神啊！

老师把毛巾挂在我的脖子上，捡起滚到一旁的水桶。

「今天辛苦了，你可以自己回宿舍吧？」

「是的。」

「顺带一提，那条毛巾是学校的备用品，不是我的……可别拿来做些奇怪的事情唷？」

「我才不会咧！那种莫名其妙的妄想力是哪来的啊！」

「……因为丈途同学到现在还是深不可测啊。」

……老师，我在你眼中真的有这么不纯洁吗？

「如果想活用你擅长的性爱描写，就别满脑子只想着色色的事，多思考一下人的情感吧。」

老师留下这句话后便转身回到校舍了。

「人的情感吗……」

就是因为不懂，我现在才会跟大家搞得这么僵吧。最近周围的人际关系实在搞得我一个头两个大。

「像谣江那种认真的好孩子，就不会为这种事烦恼了吧。」

有一瞬间，我忽然兴起去找她聊聊的想法，但今天跟谣江之间也变得有些尴尬。而且我的烦恼还包含了律的事，不管怎么说，还是打消找她商量的念头吧。

「赶快回去洗个澡睡觉比较实在啦。」

想得太多搞到我头都痛了，今天还是别再思考下去了。

走回宿舍的途中，视线不经意瞥向中庭。昨天鸣唐同学就在这里昏倒了。她总是在这里心无旁骛地认真练习单簧管。

「……我都已经下定决心要正面迎接挑战了，现在就回宿舍睡觉似乎还嫌太早。」

一个旋踵，我转身往与宿舍相反方向的体育馆走去。阿回学长给我的课题是「戴着奥林匹克培训辅助器完成屈膝前空翻」。不赶快学会的话，就没时间练习神龙一击的体操技巧了。

斗志高昂地来到体育馆，里头传来学生们正在练习的声音。

「要是阿回学长也在的话……」

之前闹得这么难堪，我实在不想在这种不上不下的情况下跟他见面。我加快脚步走向体育馆的角落，站在已经没在使用的破烂垫子前。

﻿「就算是这种烂东西，只要铺在地上应该就不会死吧……」

我将垫子铺在地板上，立刻着手练习前空翻。

翻转失败好几次，双脚离开地面后，每次翻滚都是头部先着地，我身上也因此多了大大小小的伤痕，且一而再地不断倒下。

「唔……要是现在把辅助器拿掉，说不定就可以轻松翻过去了……」

但阿回学长要求的是戴着辅助器完成空翻的动作。课题同样包含了戴着辅助器进行肌力训练。所以我非得这样练习不可。

我默默地继续练习，就在已经不知道失败几百次，正想抬头看看满天星空稍作休息时，不知道打哪儿传来木管乐器的演奏声。纯朴且温暖，足以治愈人心的乐音……

「鸣唐……同学？」

一定是鸣唐同学的单簧管乐音。在聆听了那么多次之后，我怎么可能错认她的演奏声呢？

转头张望，这才想起音乐大楼就在附近。因为学校规定晚上只能在音乐大楼里演奏，她才会离开宿舍到音乐大楼去练习吧。

「看这状况，明天她应该会来上学吧。」

但她可是鸣唐同学呢，说不定又会勉强自己到再度晕倒，这也不是不可能的事。

「真是个让人担心的家伙。」

我苦笑着往飘出音乐声的方位看去。

「你有发现我在担心你吗？」

人的情感，还真是难以传达又难以理解的东西啊。

「看来我不懂的事情还多着呢。」

没想到亚希老师会替我注意到这一点。她这个级任导师还是挺细心的嘛。

我再度苦笑，打起精神重新练习前空翻。

熬夜写情色小说加上五百次青蛙跳再加上屈膝前空翻的练习，已经完全超出我的身体所能负荷。但是，还有一件事得去解决才行，那就是ＦＢＩ。

接近深夜时分，我来到女生宿舍前，发现来夏的房间还是亮着的。

「想到得跟兰见面……总觉得有点恐怖。」

虽说是因为自己不够谨慎引发的龃龉，但心情还是好沉重。

「只能老老实实向她道歉了。」

确定周遭没有其他人后，我把附有钩爪的绳子往来夏的房间扔去。抓着绳子攀到窗口后，早就等在那里的成子对我露出满脸笑容。

「小丈丈，你果然回来了。」

攀爬上来时，我满脑子想的都是会被兰骂到狗血淋头，但成子的笑容成功让我的心情平静许多。我对成子点点头，跨进房内。

「我的房门愈来愈来去自如了嘛，啊……这种情况应该是说窗户才对喔？」

来夏手里玩着相机，并不是很认真地嘟嚷了两、三句。

「你来这里干嘛？」

兰从隔间里走了出来，冷漠的眼神像在轻蔑我一般。她这种态度比直接大发一顿脾气还更让我难受，但我不可以在这里退缩﹔要是在这里转身逃跑的话，我就真的没脸去见鸣唐同学了。

「抱歉我之前不该中途退出！我想重新成为ＦＢＩ的一员！」

兰依然用冷峻的目光盯着我，没有半句回答。沉闷的静默包围了整个房间。

「我也想救鸣唐同学啊！」

兰对我的解释嗤之以鼻。

「你跟谣江不是玩得很开心吗，还真敢说咧。」

「ＦＢＩ是为了拯救鸣唐同学存在的吧？跟谣江一点关系也没有不是吗！」

「我的意思是，你要是跟其他女生打得火热又搞到无心完成任务的话，我们会很困扰的。」

「这点你不用担心，我最近都得忙才能测验的事，暂时没有跟谣江见面的打算。」

「是喔，这吹的是什么风啊？像你这种家伙能跟谣江那么可爱的女生变得亲密的机会可不是天天都有喔。」

「对我而言，那支被抢走的手机还是很重要而且ＦＢＩ的共同目标也很要紧啊。」

「你这家伙光会强词夺理」

「兰姐姐，已经够了吧？把话说开之后，你应该也能体会小丈丈的心情了吧？」

成子微笑望着兰。兰也收起尖锐的态度，不满地吐了一句「唔，勉强算是及格啦」之后，才重整情绪看向我。

「对于背叛组织的叛徒，本来应该要给你点报应才对，但教训一个变态色情小说家只会对地球造成污染，而且你好像也真的愿意改过自新，就让你再次成员ＦＢＩ的一员吧。」

听完兰的说词后，「兰姐姐真是的，只要小丈丈愿意好好道歉，你本来就打算原谅他的不是嘛。」成子笑着补了一句。

﻿「成子！你别乱说话啦！」

「对不起嘛，不过这样一来，那个计划就能完美地进行了。」

「那个计划？这么说起来，之前好像也有提过……」

「你想知道？」兰看着我，露出明眼人都看得出来别有深意的笑容开囗反问。

「这又不是我想不想知道的问题，要是不知道，不就没办法参与ＦＢＩ的行动了吗……」

「呵呵，真拿你没办法。你真的这么想知道？你一定很想知道对吧？」

……总觉得兰那过于兴奋的语气有哪里怪怪的，我突然有点害怕听她把话接下去说完。

「如果丈途无论如何都想知道的话，我就告诉你吧，但你要先做好心理准备喔。」

「……就算不知道那个计划我也会加油的，所以还是──」

「所谓的那个计划，就是吹音机器人计划啦！」

「吹音……机器人？」

「我们不法侵入了财政界各处的数据库，对机器人开发研究机构施压。要他们以国家级的水平开发吹音机器人，前阵子终于成立了项目小组啰。」

「国家级的水平是……」

「托我的福，机器人开发技术又更创新了。因为有限制时间，大家都赌上性命专注在这个项目上，当然啦，是以国家级的水平唷。」

「呃……我该不会一脚踩进相当不妙的险境中了吧？」

「别担心，我的黑客行动到目前为止都没露过馅，除了被我爸妈抓到之外。」

「咦……你该不会从以前就一直在做这种事吧？」

「事到如今你还在说什么啊？难道你从来没想过为什么我会连支手机都没有，还被限制上网吗？」

就算你用那么不可一世的态度说出这种话也……更何况网络限制什么的，根本一点意义也没有嘛！

「你刚刚说过，你也想要帮助吹音吧？」

怎么会这样呢，看着面带微笑说出这种话的兰，我忽然有种与恶魔订下契约的错觉。

「兰，你现在做的事比测验委员会还要过分吧……」

「你在说什么傻话啊，别把我跟那些没人性的学长们混为一谈。现在最重要的是，为了让吹音机器人的魅力发挥到极限，麻烦你交出足以攻陷牡丹学姐的剧本！」

这么说来，我隐约想起兰之前好像说过「要是能复制一个吹音就好了」之类的话。那时我只当作是痴人说梦话根本没放在心上……没想到兰居然把这件事变成现实了。

﻿「话说回来，那个吹音机器人有些什么功能？」

「她可以重现吹音的声音！模拟吹音可爱的动作！吹音天生呆呆的一面也少不了！另外还有假装吹奏单簧管的功能，在这个功能开启时，也会同步播放吹音本人的演奏喔！」

……别用国家级的水平创造这种东西啦……

「吹音机器人控制程序的其中一部分，目前正进行到让成子利用动作侦测器把数据记录下来。这样一来不但可以搞定成子在才能测验中『以五百圆卖出程序』的要求，只要看成子戴着动作侦测器演戏，就能靠我的超强记忆力完美地领悟演技的真谛。这么一来也能解决我『在其他学校的戏剧社公演里担任女主角让演出成功』的测验了。」

「嘿，想得挺周到的嘛。」

「是啊，而且我还会以一千万卖出吹音机器人的控制程序。」

「──咦，兰姐姐，请先等一下！我可没听说什么一千万耶！」

「因为这是我刚刚才决定的啊。」

「要是程序卖不出去，我最重要的影迷信就会化为灰烬耶？」

「别担心啦，现在全国各地都在为了吹音机器人而努力。这套程序的其中一部分只卖一千万，你难得不觉得很便宜吗？」

「要是卖不出去的话该怎么办？」

「请制作出可以卖的东西。要是卖不出去，吹音机器人计划就得中止，麻烦请拿出拼劲来。」

「哪有这样的……」

成子的眼里浮现不安与慌乱，连话都说不出来了。看到平常总是扮演开朗可爱的角色为大家加油打气的成子变成这样，我实在有些于心不忍。

「我说，干脆就用兰的黑客技术生点钱出来不就好了？」

「那么做的话可是犯罪耶！」

……呃？可是兰不都已经靠不法入侵数据库把吹音机器人给──

「为了自身利益而胡乱使用这种技术的话太缺乏黑客精神了，你们都得再严格谨慎一点才行啦。」

「那就把那个程序以五百圆卖——」

「哪来的白痴会用五百圆卖出机器人的控制程序啊！就连一千万都已经是超有良心的价格了耶！」

……没救了。

「小丈丈……」

成子对我露出求救的眼神，但我只能无力地摇摇头。

「丈途只管把终极剧本写出来，这段时间可以不用勉强出席ＦＢＩ的聚会。在吹音机器人送达之前，就请成子继续监视牡丹学姐。」

「我知道了。但成子都没去诱惑牡丹学姐，来夏还肯让我们借用房间啊？」

「『第三者为了横刀夺爱不惜成为卖国贼，实在太丑陋了！』现在ＦＢＩ本身似乎就是她的拍摄对象吧。」

「……吹音机器人计划说起来，的确是第三者又是卖国贼，我们几个真的没问题吗……」

我怀抱着惴惴不安的心情离开来夏的房间。

回到自己的房间后，我坐在书桌前拿出空白稿纸，打算立刻进行为吹音机器人量身打造的终极剧本。

但奇怪的是，就算想了老半天也挤不出一点东西。我明明很有干劲啊──

「啊！我根本写不出鸣唐同学的情色小说嘛！」

……这下真的不妙了。要是再给ＦＢＩ添麻烦的话，这次兰肯定会对我动怒发飙的……

日子一天天过去，我还是没写出吹音机器人的剧本。虽然没动笔，身体的极限倒是不断增强，终于能在戴着奥林匹克培训辅助器的状态下完成屈膝前空翻的动作。

放学后，我为了见阿回学长来到体育馆。一踏进体育馆，就看到坐在地板上将身子卷成一团的阿回学长。

「你的身体不舒服吗？」

「吵死了！我正在集中精神，少来烦我！」

……我是在担心你耶，居然莫名其妙招来一顿臭骂。

从我的角度只看得见学长的背影，但仔细观察，就发现学长手中正不知道在忙些什么。

我战战兢兢地溜到学长面前，看到地板上散落好几张破破烂烂被揉成一团的稿纸。

「丈途，真亏你能把这种麻烦事当饭吃啊。」

「唔，麻不麻烦要看个人啦……倒是我最近一直在锻炼身体，说老实话也练得快烦死了。」

「锻炼？话说回来，你来这里做什么？」

「就是屈膝前空翻──」

﻿「太慢了！我已经写这么多了耶！快给我帮忙校稿啦！」

……我可是好不容易才练成前空翻的……结果又被骂。

「话说学长，你为什么要写小说啊？」

「我之前不就说要写了吗！」

……对喔，阿回学长好像的确说过……想不到他真的写了。平常连小说都不看的人，要写出故事一定相当辛苦吧。我原本还以为阿回学长是个光会指使别人，自己什么都不做的人咧……

「看来我好像误会阿回学长了，真不好意思。」

「嘎啊？你到底以为我是哪种人啊！」

「这个嘛……如果详细说明的话，对彼此的未来不但毫无意义，而且很明显会让我们之间产生相当严重的裂痕，所以就让我们成熟地当作没发生过──」

「叽哩呱啦的吵死人了！既然这样你一开始就不要说啊！真是废话一箩筐，快点把屈膝前空翻做一做然后帮我校稿啦！」

「……好嘛。」

阿回学长就是阿回学长。为了不再惹他生气，我乖乖闭上嘴巴准备助跑。

叽、叽、叽。

叽、叽、叽。

叽、叽、叽。

奥林匹克培训辅助器发出细微的节奏声。我非常拼命向前冲刺，但这种如同快走的速度已经是我能力所及的极限。

进入最高速的瞬间，我在肌肉濒临极限之前用尽全力往地上一蹬，利用加装在身上的弹簧力道翻身跃动！

「喝！」

我摆出屈膝的姿势，一股作气地翻转──会成功的！前空翻几乎是在我这么想的同时结束，转眼间就完成了这个动作。

大费周章努力到这种程度，完成却只是一瞬间的事。

「唔，大概有一分吧，你的动作真是丑到让人不敢相信。」

「怎么这样……我还是不行吗？」

「不是替你打分数了吗，那是你刚刚完成的屈膝前空翻得到的分数。」

「嘿？」

「就是说你合格了啦，我会照约定教你神龙一击的体操技巧。」

「──喔耶！真是太感谢你了！」

﻿我实在太开心了，忍不住对阿回学长大声道谢。

「哼，你也愈来愈有热血男儿的味道了嘛，就维持这个状态继续努力吧。」

……完蛋了，不知不觉就变成这样。要是因此被阿回学长强迫往体育界发展的话，我会很伤脑筋的啊……

此时此刻，我万分后悔自己不经思索做出的那些行为。

「学、学长……你那么用力舔的话，我会……嗯……」

学长的舌尖在我胸囗流连，不断挑逗着我的感官神经。学长优于常人，实属运动员才有的充沛体力，以及与男子气概的脸孔相差甚远的纤细攻势……夕阳余晖渐渐笼罩整间教室，而我已经无法压抑不小心从嘴角泄露出的喘息。

「你真是敏感，该不会是写太多算式才变得这么欲求不满吧？」

学长说完后，也将我的衬衫完全褪去，接着把手伸向我的眼镜。

「学长，请不要……拿掉我的眼镜。」

「为什么？接下来我可克制不了自己，说不定会把你的眼镜弄坏啊。」

「因为……要是拿掉眼镜，我就看不到学长的脸了。」

「真是可爱的家伙。」

温热的嘴唇突然欺了上来，经过长期锻炼的精壮身躯紧紧臃着我，几乎让我快要无法呼吸。

「啊嗯……我会坏掉的……」

「喔，真是不好意思。」

学长呢喃一句后，动作轻柔地把我抱上桌，于是──

「等一下等一下等一下等一下……这……这根本就十八禁了吧？」

「你的小说差不多就是这种感觉吧，那些不带劲的地方就用我的方式稍微改了一下。」

我把阿回学长的稿子重头读了一遍。

……文章风格的确是跟我挺像的。想不到学长还满有才能的……虽然是ＢＬ情色小说啦。

「所以呢，你觉得怎么样？」

「这种东西根本就不是情色文学啦！」

﻿「……这种东西？」

听完我的回答，阿回学长的额头隐隐冒出青筋。

惨、惨了！

「这种感性又煽情的小说，读者们会因为门坎太高而心生畏惧的！」

「虽然不太懂你到底在扯什么……但仔细的校稿工作就等晚点再说吧。」

阿回学长说完也跟着起身，握着拳头发出折响关节的响声。

「差不多该开始练习了吧？终于到了该把你身上的奥林匹克培训辅助器拆下来的时候了。让我看看你真正的实力吧！」

阿回学长将皮带一条条松开，替我卸下辅助辅助器。

「哇啊……我的身体变得好轻喔！」

只是挥个手、走几步路，都可以感受到与过去截然不同的改变。

「这可是拥有奥林匹克之名的训练用辅助器，是很好的磨练吧？」

我曾经那么不信任阿回学长，但以结果而言，能让我这个运动白痴在短时间内小有成效，或许算是相当不错的好方法吧。

「原来学长如此替我着想啊。」

「哼，照顾学弟本来就是学长的责任嘛。」

之后我跟阿回学长一起前往体育仓库。一进到仓库，阿回学长直接走到跳马前，要我跟他一起把那只跳马搬出来。这只跳马的外表就跟机关小屋里那只一模一样。

「这是旧型的，虽然上面积了很多灰尘，不过跳马就是跳马。」

跟阿回学长一起把跳马搬出来后，我们又接着将跳板、体操垫等等摆好。

「总之先来试试空翻两圈吧？」

「嘎啊？哪可能办得到啊！」

「你不是已经会翻一圈了吗？神龙一击的体操技巧可是三圈空翻再加上半转体耶，别再磨磨蹭蹭了，有空说废话还不如快点开始！」

把这种不可能的任务说得如此轻松淡然，阿回学长不愧是体操天才。

「学长，至少辅助我一下──」

「什么？你老抱着那种撒娇的想法，以为就可以挑战成功吗！」

「……对不起。」

只能硬着头皮上场了。以空翻一圈来说，即使是不太妙的落地方式也不至于对身体造成太大的伤害﹔但进展到空翻两圈，我根本无法断定自己落地时会是什么状况。只希望到了明天我还能活着见到大家……

「好！」

﻿我发出振奋到有些悲壮的叫声，甩开一切不安开始奔跑。

这是拿掉辅助辅助器后的第一次全速疾奔──好快的速度。感觉身体异常轻盈，一点都不像身处在现实中。原以为是刚从辅助器的强力弹簧得到释放所产生的错觉，但这未免也──

「糟糕！」

回过神时，跳板已经近在眼前，我出于条件反射直接踏了上去。

「呜喔……」

脚踩的位置根本不对，以致于我的身体完全没有弹起来──

「嘎唔唔喔喔喔！」

于是我便以人生中从未有过的最快速度，用力地、狠狠地直接以胸囗撞上跳马。

「唔咳……又、又来了……咳咳……艾克斯射线……」

「别发出那种奇怪的声音啦，看来你还挺喜欢艾克斯射线的嘛。」

「我又……呜唔……不是自愿的……」

「看来得从跳马的基础重新来过了。」

──管他重不重来，学长根本没教过我任何东西好吗！

我早就放弃能从阿回学长那里得到任何正常程序的指导，只得躺在跳马旁默默调整呼吸。

「──为什么，为什么你要默不作声呢？」

体育馆里响起某个女生的声音。该不会有人正遭遇到跟我一样的状况，对这种毫无道理可言的指导再也忍无可忍了吧。

「刚刚舍监才把实情告诉吹音，吹音一直以为是警卫救了自己……」

话说回来，我也有好几次昏倒在校区内迎接早晨的经验，但警卫从来没救过我。在得不到半点帮助的前提下，我都是尽量别在学校里昏倒──咦，吹音？

我手忙脚乱地爬起身，就看到站在体育馆门囗往这边张望的鸣唐同学。

「你、你怎么会跑来这里？」

「是你救了吹音吧？我们明明在学校碰过好几次面，但吹音……」

鸣唐同学就这样站在体育馆的大门前沉默了。她是个很认真的女生，肯定是在为至今都还没向我道谢的事感到内疚吧。要是能在这跟鸣堂同学顺其自然地聊个几句，说不定就可以消除我们之间的芥蒂。但在我还没办法抬头挺胸与鸣堂同学说话之前，我自觉不该跟她说得太多﹔在我还没了结自己至今所有逃避的问题之前，我无法面对她。

「只是凑巧发现你倒在那里罢了，一般人都会帮这点小忙的，你用不着放在心上。」

「可是吹音对你说了很过分的话……你明明就这么认真在练习──」

﻿「既然你知道，那就用不着多说了。我还得忙着练习，请你别来烦我，让我好好集中精神──」

「你……」

鸣唐同学对我的冷漠疏离感到害怕，不由得阖上嘴巴。但她还是努力张开口，吐出一句微弱的「谢谢」后，才背过身冲出体育馆。

……照刚刚的情形看来，原本想来求和的鸣唐同学大概觉得自己是被心情不好的我赶跑了吧……更糟一些的状况，说不定她会觉得我已经讨厌她了……

「怎么了？看你也不像很受女孩子欢迎的样子，这样真的好吗？」

阿回学长打从心底感到不可思议似地喃喃出声。

想不到居然会被阿回学长打从心里担忧似的问出这种话，好啦其实我也不是没想过──不对，更重要的是，我在发现昏倒的鸣唐同学时就已经决定了。我不会再逃避，我要鼓起勇气面对一切。所以说，如果我没办法抬头挺胸地面对她，我们之间的嫌隙就永远没办法弥补修复了。我……那个让鸣唐同学气得破囗大骂的我……真的是逊到极点了。

「快点教我跳马的基础吧。」

我压抑着胸囗的疼痛，走向助跑的起点位置。

「丈途同学……」

又听到女生的声音。我忍不住把心里「这次又是怎么样啦」的烦躁情绪表现在脸上，就看到站在体育馆大门前的谣江。

「谣江……你怎么会在这里？」

谣江似乎完全没把我的问句听进耳里，不知道为何她的目光来来回回地望着我们这边与体育馆外头。我不解地盯着她，这才发现谣江手上的绷带已经拆掉了。

「谣江，你的手痊愈了吗？真是太──」

「为什么……为什么你会跟那个女生……？」

听着谣江的自言自语，我才明白她来回张望的视线代表了什么。

是因为鸣唐同学吧。

「丈途同学，如果你觉得我很碍事，大可以直接告诉我啊……」

谣江握紧拳头强忍住泪水，我什么话都还来不及说，她已经从体育馆门口跑走了。

「什么碍事，才没有这种──」

我茫然地张嘴喃喃，只能面向体育馆大门呆杵在原地。

「我说你……私底下到底都在搞些什么啊……」

就连阿回学长说的话我也只听进一半。

﻿「你该不会欺骗大家说什么为了当小说的题材，然后把那些女生都吃──」

「才不是咧！」

我只是想尽自己最大的努力而已，为什么事情会变得这么乱七八糟的啊。

接下来的几天，不管是体操的练习还是工作方面的情色小说都进行得相当顺利。虽然ＦＢＩ的吹音机器人剧本连动都还没动，不过国家级水平的吹音机器人制造进度似乎有些落后，所以截稿日也得以顺延，真是帮了我一个大忙。

鸣唐同学在那次昏倒之后本来还一度持续着午休时间的单簧管练习，但前阵子被保健老师发现后就遭到禁止了。拜此所赐，现在一到中午时间，她虽然总显得烦躁不安，还是会乖乖吃饭。

这阵子我都没跟鸣唐同学说话，和谣江之间也是同样的状况，周遭突然安静得有些吓人。

最近连午休时间我也会去体育馆练习跳马。但因为比赛将至，今天的午休时间体育馆要留给体育系的人做最后调整使用，外人被禁止进入。

既然如此也没办法，我只好从位子上起身准备一个人吃饭。

「很久没一起吃饭了，要不要一起去餐厅？」

真的很久了，律久违的对我开囗。

「当、当然没问题啊！」我急忙转向他，结结巴巴地回答。

律并没有吐槽我，只是沉默地起身，往学校餐厅走去。

「还是放不下啊。」

坐在隔壁的兰叹了口气说道。

「放不下？」

兰无视我的反问，直接往她的妹妹们走去，聊起午餐该吃什么才好。

「……搞什么，现在到底是怎样啊？」

抵达餐厅后，律在餐券贩卖机前选了意大利面，我也决定选一样的。

入座后，我们默默执起筷子吃起面前的意大利面。

…………………………………………………………………………………………………………

律拿筷子吃西餐实在有够诡异的。平常的话，我一定会马上开始搞笑，但今天实在是笑不出来。现场的气氛简直像在守灵似的。

「……等律把餐具组拿回来后，要不要用刀叉吃猪排饭来当作纪念？」

我小心翼翼地先用小玩笑试探看看，但律还是沉默地继续吃他的意大利面。

﻿──完全不被看在眼里嘛！

我对自己愚笨行为真是后悔死了，只好放弃对话，默默地继续吃意大利面。

就在我快吃完盘里的面条时，律终于开囗了﹕

「我们是不是做错了什么……」

我从不知道一个人的声音竟会有如此绝望的回响。

律……没想到你竟然这么苦恼……

「我跟谣江之间……那个……」

「谣江每次提到丈途的时候，真的都很开心，我也听说了前阵子你们约会的事。」

……连这个都知道了啊。

我不知该怎么回话，于是律又继续说下去。

「我会等到丈途确认自己的心意。不管丈途最后做出怎么样的决定……我都会接受的。」

律从椅子上起身，视线落在吃到一半的意大利面上。

「grandma大概会生我的气吧，但是我已经……已经没办法了。」

说完这句话后，律头也不回地跑出餐厅。

摆在对面桌上的意大利面还剩下一大半。

﻿「唉～」

我瞥了跳马一眼，没做多想开始助跑。

「呼啊～」

跑动时速度也渐渐加快，达到最高速的那一瞬间，跳板也出现在我的脚底下。我一鼓作气踩上，接着跳跃。

「嘿咻～」

手抵在跳马上进行第一圈空翻。顺势在空中旋转完成第二圈。第二次翻转结束时我的双脚也已着地，就这么静立在原位。

「呼哈～」

抬头盯着天花板，我吐出早已数不清是今天第几遍的叹息。

「……动作就得过且过原谅你吧，反正大致上的样子有出来了。不过那种随便的态度是什么意思！你是瞧不起体操吗？」

站在一旁的阿回学长突然怒吼一声，朝我的头顶赏下一记爆栗。才想抗议，学长已经扯着我的衣服强行把我拖到起跑线，扬声喊了这么一句﹕「接着是连三圈空翻！」

「不可能啦！昨天我好不容易才学会空翻两圈的耶！」

「如果光靠你那个肮脏的叹息侮辱神圣的体育馆就能完成动作，干脆现在就来挑战前空翻三圈加半转体──也就是神龙一击的体操技巧如何？」

「……真是非常抱歉，请让我先尝试一下空翻三圈。」

「连跟你说话都是浪费时间，快点做啦。」

双眼凝视着跳马，脑海中又回忆起午休时跟律的对话。在那之后，律又不肯再跟我说话，就算已经放学到了现在这个时候，我满脑子想的还是中午吃饭时的场景。

「学长，恋爱虽然很困难，但友情同样也很复杂啊。」

「……啥啊？」

「没有啦，真不好意思。我不该问学长这种事，可能是因为我被压得快喘不过气来，才会脑子坏掉说出这种不经大脑的话──」

「不要再扯那些五四三的，快点给我跳就对了！」

火冒三丈的学长狠狠踹了我的屁股一下，我就依着这股被踹的力道用力快跑，继续练习跳马。




6 是敌是友？我们的最后武器
──睡吧睡吧，乖乖睡吧。

──小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。

躺在我身边的女人，用她优美的声音吟唱，曲调温柔得让人彷佛被温柔的拥抱着。拥有偶像般的美貌，总是垂挂在胸前的心型炼坠是属于她的个人标记。

「你要走了吗？」

「时间差不多了。」

「你总是丢下我一个人离开，如果我造成你的困扰，直接告诉我无妨……」

女人突然将我抱住。彼此身上都不着寸缕，她热烫的体温毫无遮掩地传递到我身上。女人柔软的胸部、纤细的手臂，此时此刻只为了拥抱我而存在。

「我、我……我真的愿意为你奉献一切啊……」

这个我当然知道，所以，我不想再听更多了。为了堵住女人的嘴，我迭上自己的嘴唇，掌心在她匀称的身躯上来回爱抚。不只脸蛋，她是个连声音、身体都很美的女人。

「嗯呼……别……不要走……」

「为什么要说这种话呢？我们在一起时不是很愉快吗？」

「可是，我想要你啊。」

女人不愿意与我分开，只是一个劲地紧紧拥住我。但女人纤细的手腕力道是有限度的。我刻意拉开女人的手，用力抓着让她再无法动弹。接着便恣意在她身体各处舔舐。从耳朵到颈项、由肩膀到胸口……

「你总是这样……总是兴致来了才抱我……」

「我可不觉得这是什么坏事。」

「……摇篮曲，我唱摇篮曲给你听，就待在这里陪我一起睡吧？」

「我很喜欢你的歌声……但是抱歉，我还有工作得做。」

泪水涌上女人的眼眶。我用舌尖舔去女人的泪，吻住她的嘴唇，为了让她尝到自己眼泪的咸涩味道，而与她唇舌交缠。

﻿「丈途，这一刻终于到了。我们的……不，是这个国家的希望，终于诞生了！」

兰在秘密基地的计算机前握拳，一脸兴奋地瞅着屏幕。来夏跟成子也到我们身边，好似看到什么新奇的东西般齐望向计算机。

「说这个国家也未免太夸张了。」

「讲什么蠢话啊你！托我的福，这下不晓得又创新了多少技术！帮我的忙顺便也诞生了足以向全向世界夸耀的新技术，天底下哪有这么好的事情！」

「……说是托兰的福，还不如说是托受到兰的黑客技巧摆布，那群可怜工程师们的福。况且比起足以向全世界夸耀的技术，把兰的私人利益摆在前面这件事本身就很奇怪──」

兰完全没把我说的话听进耳里，又开始用子弹触击敲打键盘继续进行作业。

「小丈丈、怎么了吗？」

「吹音机器人好像终于完成了。」

成子兴奋地「哇啊」了一声，急忙伸手摀住嘴巴，接着又抓住我的手对我展开笑靥。

「终于完成了呢。」

「我也要恭喜成子，这个程序可是用一千万卖出了唷。」

「是啊。能够对吹音机器人做出贡献真是太好了。不过，只有我的测验先结束……真是不好意思。」

「说什么呢，我可是很期待吹音机器人的动作喔。」

「一想到那是用我的动作合成的，总觉得心情有点复杂。」

成子转头看向计算机屏幕，笑得有些腼腆。

「话说回来，丈途，你应该有乖乖把终极剧本写出来了吧？」

兰突然停下子弹触击，双眼直勾勾地瞪着我。

「之前听说吹、吹音机器人的进度有点落后，所以现在算是还在提升质感的阶段吧，

我可没有丢着剧本不管喔，不过由于是提升质量的阶段，所以花费的时间可能跟停笔差不多，可以的话，我是希望你能再等个几天！」

「那先把写好的部分拿给我看看。」

「不行啦……把未完成的作品公开给读者看的话，会被认为是违反作家道义的行为──」

「那你明天早上写好给我。」

「那个……可以的话，希望能再给我三天左右，如果拿出完成度较低的剧本，就得承担无法一举攻陷牡丹学姐的风险，再等个三天也是不得已──」

「你应该有认真在写吧？」

兰的咄咄逼人，让我的说词都哽在喉头吐不出来。

事实上，吹音机器人的剧本完全没有任何进度。一想到是鸣唐同学的情色小说，我不管再怎么想破脑袋还是写不出来。在搞不清楚究竟是什么原因的情况下，我只好为了才能测验而拼命练习体操，其实现在距离神龙一击的体操技巧只剩下最后一小步了。今天会来参加ＦＢＩ的聚会，也是因为我已经有办法攻略接下来的才能测验了。

「兰姐姐，反正吹音机器人也会在这里进行最终调整，可以等到明天晚上不是吗？」

「……话是这么说没错，那就请你明天晚上把终极剧本带来给我吧。」

「明天晚上也有点赶──」

「你还想再延长时间吗？」

兰再度出声威胁，让我知道自己根本无处可逃。

「……我会尽力的。」

话一说完，我立刻往窗边奔去，攀着绳子以迅雷不及掩耳的速度离开来夏的房间。急忙赶回自己的房间，我一屁股坐在书桌前。

「真是糟糕……如果是其他人的情色小说，我肯定三、两下就能写出来了……」

我的额际渗出汗水，对着空白稿纸紧握着自动铅笔。

……得赶紧想出好对策才行。才刚重新成为ＦＢＩ的一员，要是再出个什么差错，不知道兰又会对我说什么难听话和做些什么恐怖的事了。可以泰然自若地跨越到事关国家等级的危险大桥另一端，要是真把身为百合的兰姐姐惹毛的话，身为男性的我究竟会受到怎么样的制裁──

「对了！仔细想想，牡丹学姐本身就是百合嘛！」

剎那间，我的脑海中有灵光乍现。想通这一点后，接下来的就简单多了。我重新握牢手中的自动铅笔，一鼓作气地在稿纸上洋洋洒洒写下剧本篇章。

隔天夜里进到来夏的房间后，穿着白色睡衣的鸣唐同学不知为何也出现在这里。

「鸣唐同学，你怎么会在这里啊？」

「因为这里是吹音的房间嘛。」

「咦？这里明明是来夏的房间……」

「从今天开始，这里就变成吹音的房间了。」

「可是这里有暗房耶，住起来应该不太舒服吧？」

﻿「没关系的。只要有插座，吹音在哪里都可以充电。」

「充电？你到底在说什──」

「你干嘛这么认真地跟她对话啊，这家伙只是暂时寄放在这里而已啦。」

来夏躺在床上，用嫌弃的眼神盯着我。

「暂时寄放？这到底是……」

我摸不清头绪地看向鸣唐同学，只见她深深对我鞠了个躬。

「初次见面。你应该是……芥川丈途同学没错吧？我是吹音，另一个名字是吹音机器人，今天开始还请多多指教。」

听着这些台词，我连话都不会说了。就这么不发一语地反复确认眼前的鸣唐同学。

「这是……本人吧？又睡到迷糊了才会变成这样的吧？」

「我之前不是说过吹音机器人会在今晚送到吗，这家伙就是货真价实的吹音机器人啦。」

可是怎么看都不像机器人……怎么看都是鸣唐同学本人啊……

为了再次确认，我凝神打量起眼前的吹音机器人。

「……不愧是国家等级的水平。」

真的可以把它拿来用在解决恋爱纷争上吗？这应该是非常划时代的发明吧……

兰从隔间另一头走出来，洋洋得意地摸了摸吹音机器人的头。

「很棒吧？不管是吹音机器人的声音、可爱的动作还有天然呆的再现程序简直就是无懈可击。然后，最棒的就是这个！」

兰伸出藏在身后的手，拿出一支单簧管来。

「不会吧……」

我喃喃出声，兰则露出自信满满的微笑，将单簧管交给吹音机器人。

「可是老师说晚上只能在音乐大楼吹奏……」

「别担心，我已经得到老师的许可了，你就吹吹看嘛。」

说得到老师的许可一定是骗人的，但是吹音机器人不疑有他地相信了兰说的话，将单簧管抵在嘴边，二话不说开始缓缓吹奏。

──流泄出的是纯朴又温暖的旋律，这根本就是鸣唐同学的演奏嘛。连这一点都如此逼真，我也只能把吹音机器人当作鸣唐同学本人了。

「这是利用超高音质的喇叭加上假装吹奏的合成技巧，这下子怎么看都是本人了吧？」

就是因为太像本人，搞得我都快精神错乱了。最近我正在为了与本人和好而奋力不懈，但在努力的成果出来之前，就算有机会可以和好，我也不打算那么做，所以现在光﻿是看着与本人如出一辙的吹音机器人，我的心情实在是复杂得不得了。

「那个……剧本算是写好了，我先回去应该没关系吧？」

将剧本交给兰之后，我匆忙地走到窗边攀住绳子。

「先等一下！我现在就让吹音机器人把剧本背下来，你也留下来一起检查。剧本如果出错的话，你得在现场重写一遍才行。」

「不要啦，看着吹音机器人，我真的觉得有种说不出的怪异……」

听完我的回答，兰突然勾起别有用心的笑容。

「吹音最近好像有点闷闷不乐，我的妹妹们因为担心也稍微和她聊了一下喔。」

「是、是喔……然后怎么了吗？」

「想知道吗？」

「这个嘛……」

「就算我想告诉你，可是心里实在太在意终极剧本的完成度所以也没办法好好说清楚，我得看着吹音机器人的演技确认剧本才行，现在根本没空跟你说话啊。」

「……我知道了啦，只要待在一旁看就行了吧！」

我只能放弃离开的念头，留在现场等吹音机器人把剧本背好。

当她开始表演后，大家都屏气凝神仔细看着──

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

「我、我的吹音竟然～！」

「简直就是人格大崩坏啊……」

兰跟成子瞠目结舌地盯着吹音机器人，不知所以地愣在原地。

「……怎么了？哪里有问题吗？」

我有些疑惑地出声询问，兰突然靠了上来用力扯住我的衣襟。

「问题也太大了吧！这哪是吹音？哪里是什么终极剧本？」

「你先听我说！我可是仔细思考过的！牡丹学姐是百合吧？既然这样的话──」

「就这样也没关系吧？用不着刻意写出适合鸣唐的剧本，这种的应该也能让那个学姐觉得很开心吧？」

来夏从床上翻身坐起，厌烦似的丢下这句话后，便转身走出房间。

室内弥漫着一股难以言喻的微妙气氛。

……现在是怪我写的剧本啰？但若想说服牡丹学姐，我觉得不可能有比这个更好的剧本了……

「丈途的蠢剧本已经不是要不要修改的问题了……吹音的绘画比赛日期就是下星期一，明天是星期五，这是最后一个周末，牡丹学姐一定会开始认真对吹音出手了。要是再等新剧本写好通过审查，也赶不上作战计划……看样子我们也只能放弃，就用这个蠢剧本进行计划吧。我把全部都赌在吹音机器人身上了！把丈途的蠢剧本摆在一边，就把一切赌在吹音机器人的完成度上吧！」

……我写得超认真的剧本，居然被说得一文不值……

「明天晚上就要实行最后的任务！大家可要做好心理准备喔！」

兰用强而有力的声音开口，成子倒吞了一口气点点头。我默默地看着他们两个，不经意发现兰的眼睛也正带笑盯着我。

「说到吹音本人啊，听说我的妹妹们去向她表达关心时，吹音有偷看你一眼还说什么『被讨厌了……』之类的话。丈途在ＦＢＩ为了吹音这么拼命，结果你们的心意却完全无法传达给彼此嘛。」

我竭尽全力起跳，手抵在跳马上翻第一圈、趁势旋转身体翻第二圈、最后奋力对决就快撞向地面的恐惧，继续第三个空翻并且向后半转身体──落地！

「太棒了！我终于学会神龙一击的体操技巧了！」

我不自觉摆出胜利手势，兴奋地看着阿回学长。

「哼。动作虽然还很生涩，但的确是神龙一击的体操技巧没错。」

学长给出意见时也迈步走向我，用力朝我的背上拍了一掌。

「干得好！」

「呃啊……」

被称赞当然很开心，但学长强大的手劲让我一口气差点喘不过来。我可怜的背上现在应该残留着学长的鲜红五指印吧……

「为了比赛，今晚你就给我好好睡觉！」

「比赛？」

「你是白痴啊？机关小屋的攻略期限快到了耶，明天早上我会监考，既然学会了就快去挑战吧！」

那是测验不是比赛啦……

「回答咧！」

「是！」

几乎是反射性地做出回答。自从才能测验开始之后，越来越往热血体育男儿这条路上前进的自己真是有够悲哀。

﻿话虽如此，今晚我大概也没办法睡吧。因为──

「要出发啰，最终任务现在正式开始！」

在兰的一声令下，我们一同走出来夏的房间。大家都穿上胸前绣有「ＦＢＩ」字样的红色连身工作服。这是兰为最终任务设计的制服，跟吹音机器人同时订做的。至于为什么是红色，好像因为这是鸣唐同学的代表色吧。

「还真是有够高调的颜色……」

我很快爬进通风口，隐藏自己的踪迹。毕竟身为男生的我，可没办法在女生宿舍里自由行动。

『终于进展到最终任务了。』

无线电传来成子的声音。

「鸣唐同学要挑战的绘画比赛就快到期了，牡丹学姐应该也会认真准备对她出手，而且这段日子她一直受到ＦＢＩ干扰，心里应该觉得很郁闷吧。」

『我正在监视中，不知道吹音同学什么时候会被袭击，感觉心跳得好快喔。现在也只能把一切赌在吹音机器人身上了。如果顺利的话，希望牡丹学姐跟吹音机器人能够永远过着幸福快乐的日子。』

「……该说是科学精神吗，国家级水平的项目完全被大材小用了呢。」

我在与成子透过无线电对话时也抵达指定地点。这次的主角是吹音机器人，我跟成子只要负责扮演好配角让剧本顺利进行就行了。顺带一提，来夏她……当然在任务开始之前就悄悄从我们面前消失了。

『小丈丈，我们一定要让最终任务成功喔！』

「当然啦，这样才是ＦＢＩ吧？」

『真是值得信赖耶。』

『──哼，丈途也终于愈来愈像ＦＢＩ了呢。』

兰的声音出现在无线电里，没让我有机会回话，她又接着出声。

『丈途、成子，目标就快出现了。』

『收到。主屋久成子已经准备好让目标跌入爱河。』

「这边也收到。芥川丈途，准备让浪漫的恋爱剧情上演了。」

以无线电交谈了一下子后，牡丹学姐果然出现在走廊上。我躲在通风口里盯着她的一举一动，在此同时，成子也跟着出现，走上前去向牡丹学姐攀谈：

「牡丹学姐……成子虽然没办法跟学姐在一起……但是……正因为如此，我也下定决心要支持学姐的恋情了！」

「哎呀，怎么了吗？我的恋情是什么意思啊☆」

「只要是跟学姐有关的事情，成子全部都知道喔。就在今天，成子决定要透过自己的双手，让你们有情人终成眷属！」

成子说完后，穿着闪学园制服的吹音机器人也出现在走廊的转角。牡丹学姐一见到她，不由得露出满脸惊喜。

「吹音妹妹～你是特地来迎接我的吗？」

抓紧这一瞬间，我从通风囗播放浪潮的声音，让现场充满海洋的氛围。

「牡丹学姐……吹音一直没办法好好说出自己真正的心意……真的很对不起。」

「哎呀呀？到底怎么了？」

「因为……吹音不太会说话……实在很担心有没有办法表达得清楚……」

吹音机器人羞涩地一字一句缓缓道出……牡丹学姐大概已经猜到吹音接下来要说的话，「哇啊～」突然兴奋地提高声音，轻轻把手放在吹音的红发上。

「没辟系的，我们之间根本不需要任何言语，因为我和吹音妹妹一直都是心灵相通的啊～」

「牡丹学姐……」

海浪拍打上岸的潮汐声在周围回响，带出更加浓郁的海水气味。没错──此时此刻，这里就是青春的海边！

「吹音把自己的心意寄托在这首曲子里了，学姐愿意听听看吗？」

「我当然愿意啊～」

一波波的浪潮声中，吹音机器人悄悄执起单簧管。纯朴且温暖的旋律从超高级的喇叭传出──才怪，完全不是这么回事！单簧管吹奏出的是快到爆表的旋律！这已经跨越假吹奏的极限，简直可称作神技的──子弹触击啊！

「吹音机器人，真是太可怕了……」

这场演奏，比一些笨拙又不入流的鸟乐团搞出来的重金属摇滚更激烈好几倍，也更加热情！

一曲结束后，吹音机器人缓缓将手指举到脸的高度。

「──学姐，你对吹音的指技有没有兴趣呢？」

一抹艳然的微笑在吹音机器人脸上绽开……她的眼里却潜藏着带有挑战意图的光辉，像要贯穿牡丹学姐似地直视着她。说老实话，就连身为男孩子的我，面对那样的视线都会忍不住寒毛直竖啊──

「如果由真正的鸣唐同学说出这种话……肯定会是很惊人的发展吧。」

﻿虽然是自己写的剧本，但我还是不由得倒抽一囗气。依照我的计算，鸣唐同学的个性加上兰的百合元素会产生很大的反差，而这种出人意表的反差感应该就能攻陷牡丹学姐的心了。

「吹、吹音妹妹……你到底怎么了？今天的你好像怪怪的耶？」

「吹音一直都很认真的，真的想让学姐体验吹音的手指技巧，吹音要用子弹触击来惩罚学姐的嘛。」

「咦……？」

牡丹学姐的脸颊泛起红晕，一时之间竟说不出话来。吹音机器人加深挑衅的眼神缓缓靠向学姐，将手抵在学姐的下颚强迫她抬头迎视自己的目光。

「吹音妹妹……你真的想惩罚我吗？」

「吹音当然是真心的。」

「那……你要……温柔一点喔……？」

牡丹学姐拉住吹音机器人的制服下摆，闭起眼睛将嘴唇微微噘起。

……这、这是打算索吻的姿势吗？

「不愧是反差攻击带来的效果。反差攻击的魅力就是以恋爱为基础吧。但是吹音机器人的反差──可不只这样而已！」

我不由自主地握紧汗湿的拳头，悄悄勾起嘴角。

「来吧！准备攻击啰，吹音机器人！接吻什么的完全不够看！我的剧本可不会结束在纯粹的情侣这种安全地带！我们可是ＦＢＩ啊！必须掌控这场恋爱的主导权才行！就是现在，用那句经典求爱台词让牡丹学姐──彻底沦陷吧！」

不知道是不是对我的自言自语有所反应，吹音机器人悄悄贴近牡丹学姐的脸颊，在她的耳边轻声说了一句：

「──牡丹学姐，来当吹音的妹妹吧。」

「──咦！妹……妹妹？」

早已摆好接吻姿势的牡丹学姐猛然睁开眼，不敢置信地愣愣直视着吹音机器人。

「没错，因为吹音想照顾牡丹学姐啊。」

「照、照顾我……？」

「吹音会以牡丹学姐的姐姐身分，好好为我们的幸福未来打拼的。」

牡丹学姐像是被雷击中般全身痉挛，动也不动地愣在原地。

………………………………………………………………………………………………………………

周遭只有海浪的声音，一波接一波不断回响着。

………………………………………………………………………………………………………………

﻿　　………………………………………………………………………………………………………………

「吹、吹、吹音妹妹！」

牡丹学姐因为太感动，流着泪将吹音机器人抱进怀里。不知道她是真的认同让吹音机器人当姐姐，还是因为被吹音机器人那令人敬佩的说词给迷住，反正不管怎么样都好啦。总而言之，这么一来牡丹学姐就可以跟吹音机器人过着幸福快乐的日子了。

我从通风囗默默守着她们两人，成子这时也走到我藏身的下方。

「……怎么说呢，这样的剧本后劲还真强烈啊。」

「还好啦……我只是想说如果可以把让同年纪的女生都为之倾慕的『兰姐姐』的百合元素弄得夸张一点，然后加进剧本里，应该就可以写出一套对百合都通用的必杀剧本了吧……」

『──先等一下！那是以我当题材写出来的剧本吗？』

兰的声音从无线电那头传来，我好像开着对讲机就跟成子聊起来了。

「兰姐姐，现在才发现已经太迟了，我打一开始就注意到了呢。」

「都这么明显了，我还以为兰早就知道了咧。」

『哪里明显了啊？』

「哪里啊……你这么问，我也……」

我朝成子瞥了一眼，他已经红着脸低下头去了。

「你看，连成子都因为太羞耻，什么话都说不出来了。」

听到我这么说，兰略显慌张地以无线电辩驳﹕

『喂！这是暗指我做了什么坏事的意思吗？』

「不算坏事啦，应该说超厉害的才对。」

我没有一丝犹豫的回答后，无线电传来兰低沉发颤的声音﹕

『丈途……你给我在那边等着，我有很多话跟想当面对你说，还有很多事非得当着你的面做出来不可。』

……情、情况好像不太妙。

「成子、我先走一步啰！」

当我正手忙脚乱地打算从通风口移动离开时，成子却好像没把我的话听进耳里，直接往吹音机器人走去。成子握起一束吹音机器人翘起来的头发，转头对我露出别有深意的诡异笑容后，像是操纵游戏杆般「喀」的一声将那束头发往下拉。

……喀？

「将模式从吹音机器人调整为武士。现在开始，仅听吾主的吩咐。」

……嘎啊？这、这是在说什么？吹……吹音机器人？调整成武士又是哪招啊？

﻿吹音机器人在抱着自己的牡丹学姐颈后赏了记手刀，让她瞬间失去意识。接着又在牡丹学姐身上东摸西摸不晓得在找些什么──最后拿出一把钥匙。

「等一下，吹音机器人！你到底在做什么呀？」

吹音机器人完全不把我的叫声当一回事，转身直接迈开大步冲了出去。

「我叫你等一下啦！」

瞄了一眼泰然自若没有任何反应的成子，我跳下通风囗手忙脚乱地追在吹音机器人身后。追逐途中却不期然地撞见兰。兰一见到我，就狠狠扯住我胸前的衣襟，开始破口大骂﹕

「你以为你很了解我吗！竟然打算用那种蠢剧本模拟出我的样子！那套蠢剧本到底哪里像我了啊？」

「不、不是啦，基本上全部都……不对，那、那个，吹音机器人她──」

「竟……竟然是全部！」

「你坐在我旁边到底都在看些什么啊？明明是作家，却一点看人的眼光都没有吗？」兰用尽全力掐着我的脖子，还一句接一句骂个不停。托她的福，吹音机器人这下已经完全消失无踪了。

「好难过……你听我说，吹音机器人发疯了啦……」

「嘎啊！发什么疯？」

兰好不容易松开我的脖子，我立刻用力咳了起来。

「我刚刚正在追她……吹音机器人拿了学姐的钥匙后就跑走了啦……」

「这么重要的事怎么不先说！」

「是兰突然就抓着我胸囗、又掐我脖子──」

「──哇啊啊啊啊啊！」

走廊另一头传来女生的尖叫声。我跟兰互觑了一眼，赶紧往声音传出的方向拔腿疾奔。

最后来到的地方是──鸣唐同学的房间。此时正上演到吹音机器人抱着穿着睡衣的鸣唐同学从房里走出来的一幕。

「原来那是鸣唐同学房间的备份钥匙？牡丹学姐什么时候把这种东西……真是完全不能大意……我们学校的学长学姐为什么老是这么乱来啊！」

被吹音机器人抱在怀里的鸣唐同学往我们看了过来，脸上掩不住诧异。

「你怎么又出现在女生宿舍……」

鸣唐同学话还没说完，声音已经变得含糊起来。

……她该不会真的以为被我讨厌了吧……

﻿但是现在的我，还没办法跟鸣唐同学和好。还有几件非做不可的事在等着我。现在只能随便蒙混过去，在鸣唐同学的天真上赌一把了！

「那个……其实你正在作梦啦。因为是作梦，我才会出现在女生宿舍里啊。」

「……咦？这、这是梦吗？这么说起来，这里也有个跟吹音长得一模一样的人……」

「因为这是梦啊。很明显不是吗？现实世界中怎么可能还有另一个你嘛。」

「是吗……是梦啊……」

鸣唐同学目不转睛地盯着吹一首机器人。这时吹音机器人突然开口﹕「……梦？啊，吹音忘记了。」说完便朝真正的鸣唐同学吹了一口气。不过眨眼瞬间，就让鸣唐同学昏睡过去了……

「那、那是什么功能啊？喂，兰！我怎么完全不晓得这种事？」

「我也不知道啊！我又没有委托他们制造这种功能！」

就在这时，不知是谁发出的脚步声正一步步往我们接近。我现在可是入侵女生宿舍的状态，要是被发现就糟了，于是我反射性地躲在兰的身后朝脚步声传来的方向窥探。

「……原来是成子啊，不要乱吓人啦。」

不知为何，成子竟对我说的话毫无反应。

「对了，成子，你刚才到底对吹音机器人做了什么？吹音机器人从那之后就变得很奇怪耶……」

「──呵呵呵呵呵──」

低哑的、带有嘲讽意味的笑声响起。突兀得让我一时之间还没发现这是从成子囗中发出的声音。因为那诡谲的笑声跟平常的成子完全不一样。

成子无视我们的存在，直接走到吹音机器人面前，这次则是放声笑到连肩膀都跟着颤抖起来。

「哇哈哈哈哈。吹音机器人，闪人啰！」

要说沙哑有磁性，不如说就是男性的声音……现在究竟是什么情况？到底发生了什么事？

「兰姐姐，这段日子真是感谢你的谆谆教诲。」

在成子用彻底的男声说话同时，吹音机器人从眼里射出强烈的亮光。一阵眩目后，我再看向成子──站在眼前的却是穿着男生制服的成子……不对，是成树！他换装的速度就跟演员在舞台上变身一样快。

「呼哈哈、呼哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「成……成子？到底怎么了？」

「不要用那个名字叫我！你这个下贱的男人！」

﻿下……下贱的男人？

「你们这几个家伙还没注意到吗？ＦＢＩ的剧本早在很久以前就已经是我计划中的一部分了。」

「什么……计划？」

「没有错！宿敌丈途啊！虽然在适应新环境大赛时，你的卑鄙小手段害我输了比赛，但这次可不会再让你称心如意了！保卫吹音的一年级组织──ＦＢＩ从今以后就让我成树一个人继续营运下去！」

「什、什么鬼？你为什么要做这种事……」

「你、你打算逼我说出真心话吗！这种事用不着多作解释，你应该也知道吧！」

成树有些难为情的喊完后，忽然瞥了鸣唐同学一眼闭上嘴。

……这、这到底是怎么一回事？我完全搞不懂……不过看来似乎是跟鸣唐同学有关系……

我试着回想成树对鸣唐同学的所作所为──确实，在适应新环境大赛的决战结束后，他也称赞了鸣唐同学的演奏功力﹔在ＦＢＩ里，只要是跟鸣唐同学有关的事，他好像就特别认真，还强烈反对兰在鸣唐同学的房间里装设监视器……仔细想想，不管什么时候，只要是跟ＦＢＩ相关的活动他都很积极地参与，对鸣唐同学更是不遗余力，也特别关心鸣唐同学──

「──咦，奇怪？成树，你该不会……喜欢鸣唐同学吧？」

「别说那种废话啦！」面对我的惊讶，成树瞬间红了脸，大喊着回应道。

……怎么可能……不会吧……咦咦咦咦咦？我、我完全没有发现啊！

「喂，那你说要当我妹妹又是什么意思？该不会只是骗我的吧？」

兰虽然也很混乱，还是努力挤出疑问。

「我刚才不是说过了吗？『谢谢你的谆谆教诲』。都是拜兰姐姐所赐，让我成长为有能力将隐藏模式植入吹音机器人的黑帽黑客了。」

成树一直用男生声音说着成子的台词……这家伙的兴趣真是有够恶劣的。话说回来，这种无疑是过分到极点的背叛行为！成子……不，成树这个混账家伙……居然还大费周章安排这种登场……真是超、超、超烦的！

「成……树，受‧死‧吧！」

兰慢慢往成树的方向走去。看似沉稳平静，但满溢的杀气跟方才掐着我的脖子时完全无法相提并论。

在兰走到成树面前时，吹音机器人突然将鸣唐同学放在地上，往前站了一步。那一瞬间──

﻿咻……

一阵风声伴随闪动的光芒划过眼前。接着我就看到兰的连身工作服被划破一道口子。

「哇啊啊啊啊！」

我惊讶地看向吹音机器人，她手执着单簧管的一端。而单簧管的另一端竟冒出一把凌利的刀刃……

那、那支单簧管里，竟然隐藏了一把短刃！我着急地想确认兰的状况，从她工作服被划开的部分露出的白皙肌肤上，并没有看到伤痕。那把利刃应该没有接触到她的身体吧。

「嘿咻～！敢对主人刀剑相向的无礼之徒！就由单簧管武士‧吹音大人我来陪你一较高下吧～」

吹音机器人斗志昂扬地重新提刀摆出战斗姿态。

──这是哪来的时代剧！成树竟然连这种演技都写进程序里了吗？

「经典流秘刃、断奏突刺剌刺！」

吹音机器人朝兰使出神速的连续突刺。

兰急忙往我这边撤退，与吹音机器人拉开距离。

「搞、搞什么，这到底是……我已经什么都……」

兰似乎被这突如其来的意外搅得脑袋一片空白。这也是应该的，就连我也还没办法从这场混乱中恢复镇定。

「话虽如此，但成树竟然连砍砍杀杀的演技都让吹音机器人纪录下来……」

听到我说的话后，成树志得意满地双手扠腰，开始大笑起来：

「宿敌丈途啊！虽然在适应新环境大赛时让你把维也纳的班级旅行给赢走，但这次不会再发生那种事了！现在我手上可是有卖程序赚来的五百万！你知道这代表什么吗？」

「……什么？才五百万？吹音机器人的程序不是用一千万卖掉了吗？」

「唔……另外的五百万……被那个女人说是指导费用拿走了啦……」

循着成树的视线看去，兰就站在那里。

「……兰，你这样好像有点缺乏黑客精神吧？」

「不过是指导费而已，我可是教了他很多东西耶……」

兰有些尴尬地别过脸，就这么闭嘴保持沉默。

「──总之，我现在手上有五百万圆，你知道这代表什么意思吗？」

成树盯着我，气势凌人地追问。

﻿……烦死了。那么想说的话，直接把话说清楚不就好了……

「什么啦，我完全不知道。」

我随便应了一句，成树又开始放声大笑。

「哈哈哈哈哈，原来你不知道啊，真是个没想象力的家伙！这五百万圆……我要用来跟吹音同学一起去维也纳双人旅行啦！」

……等等？这家伙刚刚是说又要带鸣唐同学去维也纳吗？这种事一点都不让人觉得开心……而且这家伙的执念也太深了吧……

「在搭上明天早上第一班飞机之前，我不会让任何人打扰我们！那可是班级旅行之类的等级没办法办到的事，我要把这趟维也纳旅行当作礼物献给吹音同学一个人啦！」

我看着满面春风哈哈大笑的成树，感觉好像有什么东西在我体内瞬间断裂了。

……之类的？这家伙竟然说班级旅行「之类的」……？

那场乱七八糟的适应新环境大赛瞬间在我的脑海里重复播放。刚开始班上四分五裂，只有我一个人在瞎忙，律跟兰发现之后才助我一臂之力，好不容易让大家团结起来，然后、然后……最后鸣唐同学终于鼓起勇气站上舞台，全班同学齐心协力一起赢下那场比赛……我们费尽心力好不容易得来的维也纳旅行……成树，你这家伙竟然把它说得这么一文不值！

我忍不住朝成树直奔而去。现在的我已经不是以前的那个我了。透过阿回学长的特训，我确实变得比过去更强。就算有吹音机器人挡在面前，我也一定──

「经典流秘刃、一刀两断悠扬旋律！」

眼前一阵刀光剑影。下意识往后跳开的我，工作服上瞬间出现一道锐利的裂囗。刀似乎……没有接触到身体。

……惨了。要是没经过锻炼肯定会死得更惨，搞不好无可避免地连肚子都会被剖开呢……

这么一来，就算想接近成树都办不到了。我急忙转身想从战线撤离，但根本躲不开吹音机器人的追击，转瞬间她已经再度袭来。

「──哪来的白痴会赤手空拳跟刀子对干啊？」

听到这句话的瞬间，我跟吹音机器人之间突然闯进一个仅穿着胸罩的女人为我挡下了单簧管的利刃。

咦，胸、胸罩？而且还是白色的胸罩！顺带一提上头还有可爱的小熊图案！

「喂，丈途。你快逃呀！」

仅穿着胸罩看向我的女人是──来夏！来夏将衬衫缠在手臂上，用来抵挡吹音机器人的利刃。因为她把衬衫卷在手上，此刻才会以胸罩外露的姿态示人。身材匀称的来夏，胸部虽然并不特别傲人，但形状相当漂亮──

「叫你快点走是没听见吗！不要一直盯着我的胸部看啦！」

「我、我才没有盯着你的胸部咧！」

「你明明就死盯着我看还敢说？」

「别、别误会我啦！你这么大声，会被大家听到的！」

往周围看去，兰、成树就连吹音机器人都露出冷冷的视线看着我们这边。

……谁叫来夏只穿胸罩就突然跑出来……就算不想看，也会忍不住看到的嘛……

「真丢脸！我的宿敌实在太不中用了！吹音机器人，快点收拾他！」

吹音机器人收到成树的指令后，立刻想从来夏的衬衫中把刀抽回来。

「对了，来夏！吹音机器人某根翘起来的头发好像被改成控制游戏杆了！只要找到那根游戏杆，应该就可以改变模式──」

「丈途，你太天真了！一旦转换成武士模式，就不可能再变回去了！我就知道你这个卑鄙的家伙一定会想这样做，所以就设计成无法更改的程序啦！」

……完蛋了。再这样下去，鸣唐同学就会被硬绑到维也纳去了……

「喂，成树！你说什么要搭明天的飞机去维也纳……难道是想害鸣唐同学没办法参加才能测验吗？下星期一就是绘画比赛收件的截止日了耶！」

「哼。我从ＦＢＩ的成员口中听说了不少事。她被抢走的好像是一张充满回忆的音乐专辑……再也没有比那个更烦人的存在了。过去的回忆最好能忘得一乾二净，这么一来，吹音同学才能沉浸在全新的幸福之中啊。」

成树看着躺在地上的鸣唐同学，忽然扬起嘴角。

……搞什么，我现在真的觉得超不爽的……

火冒三丈的我打算再次朝成树狂奔。这个时候，来夏突然往我身上踹了一脚。

「咳咳咳……好痛！你、你做什么……」

「我不是叫你快点逃吗！」

来夏接着也对吹音机器人踹了一脚，拉开彼此之间的距离。

「快走吧！」

来夏喊完后，我跟兰也只能拔腿离开现场。

就在大家都卯起来撤离前线时，来夏就以胸罩外露的模样一边跑一边拍下放声大笑的成树。

「哈哈哈！爱得如此偏执疯狂的男人……实在太丑陋了！」

……来夏，身为一个女孩子，我觉得你还是多想想自己的行为比较好……

逃跑途中，我忍不住又往穿着睡衣发出细微打鼾声的鸣唐同学看去。

﻿「鸣唐同学……」

再等我一下，我绝对会来救你的。鸣唐同学最近有多么努力，我全都看在眼里。我绝对、绝对不会让你的绘画比赛半途弃权的！

来到中庭，来夏跟兰已经在坐在草坪上等着。我则因为中途又发生一些事，搞到全身伤痕累累，拖着满是伤痕的身体才会比她们两个还晚到。

「我想从二楼跳下来应该是死不了啦……但你的模样看起来还真悲惨。」

「那是因为来夏突然把我踢出窗外吧！」

「谁叫警卫突然从转角冒出来，没跟我道谢就算了，你居然还敢抱怨。」

「……那还真是感谢你的大恩大德喔。」

叹了一囗气，我也跟着在她们身旁就坐。从工作服的切囗可以看到雪白的肌肤，兰就这么沉默不语。来夏穿着被吹音机器人砍成好几片的衬衫坐着，完全不在意腹部一览无遗。

……顺带一提，因为来夏现在的模样一瞥过去就可以看到她的胸罩，要是盯着看肯定又会被吐槽，我正拼命强迫自己转开视线。

「……成树去死成树去死成树去死……」

兰的自言自语传入耳中，一阵阵的恶寒令我忍不住打起冷颤。因为是被自己的妹妹背叛，才让她更加无法原谅吧。也说不定是因为兰都真心把他当成妹妹了，但「成树到头来还是男生」这一点才教她如此生气。

……这就是所谓的演技吧。连我也完全忘记成子是个男生的事实。

来夏把玩着相机，一如往常地淡淡出声。

「话说回来，你们接下来打算怎么做？成子……不对，成树是很有魅力的拍摄对象。我当然也想用相机记录下ＦＢＩ的结局──所以说，如果有我可以帮得上忙的地方，我也可以出点力喔？」

「但是，该怎么救出鸣唐同学才好……一般的对战，我们应该是赢不了吹音机器人吧……」

「要不就用当初攻陷牡丹学姐的模式，写个剧本让成树他们演出来吧？」

「也对……如果能用剧本让成树他们出现一点点空隙的话……」

但最近几篇剧本皆以失败作收，我已经完全没了自信。本业的情色小说本来就会让各式各样的人看到，所以正反两面的评论我都不太在意……但如果是为了特定的某人所写的小说，要是没办法直击当事人的心就一点意义也没有了。

﻿「光是牡丹学姐就搞到这么惨了……总觉得就算写出剧本，应该也不会成功吧。」

──如果不能学着体会别人的心情，是写不出好的小说的唷。

蓦地，亚希老师说过的那句台词悄悄浮上我的脑海。

「我大概还是学不会体会别人的心情吧……要是亚希老师在的话，说不定能给我一些好建议……」

「那就打电话给她啊。」

一直诅咒成树去死的兰忽然朝我看了过来。

「我要怎么打电话给亚希老师啊？」

「我记得老师留在通讯簿上的手机号码。」

「对喔，说起来好像的确有通讯簿这种东西，不过兰的记忆力也未免太强了吧，居然连通讯簿上的数据都记得一清二楚。」

「这跟通讯簿没什么关系……而是亚希老师，你不觉得她很美好吗？」

我懂。懂归懂……可是，兰的话中有话实在让我不知道该怎么反应才好。

我暧昧地点了点头，向来夏借了手机，拨出兰记下来的电话号码。

「亚希老师！我现在必须写出终极的情色小说才行啦！」

一开囗就直接切入正题，但电话那头却没有半点反应。

「……亚希老师？」

「你应该是……丈途同学吧？」

「啊，是的。」

「我刚才仔细确认过来电显示，你应该是拿来夏同学的手机打给我的吧？」

「对啊！」

「你到底……对来夏同学做了什么啊！」

亚希老师的音量大到差点震破我的耳膜。身旁的两个女生好像也都听到了，兰忍不住发出咯咯笑声，来夏还故意大喊什么「人家被吃掉了啦～」的混账话。

「……我刚才好像听到一句『人家被吃掉了啦～』……？」

「我才没吃咧！」

「……你现在在哪里？」

「我在学校的中庭啊。」

「我马上就通知警察跟学校警卫，你就算想逃也是没用的，老实地待在那里乖乖接受制裁吧。」

「就说了，我又没对来夏做什么！」

为了解开亚希老师对我的误会，我只得不断解释自己的清白。

﻿就这么过了约莫一个小时左右──

「算了，只要来夏同学没事就好，快说你打电话给我到底有什么事？」

「不是一开始就说了，我必须写出终极的情色小说啊！」

「……又想对我性骚扰啊，你还真是有胆量呢。」

「才不是这样，总而言之，我现在必须写出能够打动某个人的终极情色小说才行啦！」

「打动某个人啊……这样的话，答案再简单不过了。你只要拿出真心向对方告白的态度来写就行了呀。这么一来，你就会认真思考对方的心情了吧？」

要我拿出真心……认真地向对方告白？

「只会耍嘴皮子的表面功夫，是无法感动人心的唷。」

──没有错。直至目前为止，我所写的剧本充其量都只是表面功夫，因为我压根没有打从心底向对方坦白的意思。我完全没考虑对方的心情，只是一股脑地卖弄技巧，以为这样就能成事。

「如果想了解别人的心情，就必须拿出真心与对方交流。然后……等你过了二十岁，也请继续用你那些色色的小说感动大家。当然啰，是以天才作家芥川竹人的身分。」

「──是的！」

向老师道谢后我挂断电话，认真思考起刚才老师的那番说词。

以真心向对方告白为前提写作……可是，我该怎么向成树告白才好？莫名地我的脑袋里开始闪过一幕幕ＢＬ情节──

「不行不行不行不行……首先ＢＬ我就没办法了，何况对象还是成树就更不可能！那家伙超烦人的！」

真是伤脑筋……这样下去根本写不出剧本，该怎么做才能救出鸣唐同学呢？考虑到吹音机器人的战斗力，正面对决只有死路一条……如果没有吹音机器人事情就简单多了，但这是不可能的事……话说回来，就是因为制造了吹音机器人才会搞成现在这种局面……就是因为我们想让吹音机器人模仿鸣唐同学好解决一切的问题……不只是外表，连个性都跟鸣唐同学一模一样的吹音机器人应该能让每件事都圆满落幕才对啊──

「对了！这件事明明就很简单嘛！只要由我……去向鸣唐同学告白就行了！」

「嘎啊？你这是什么莫名其妙的宣言啊？」

兰一脸错愕地看着我。

「不是啦。我的意思是用我的剧本去攻陷鸣唐同学……也就是吹音机器人啦！这么一来就能轻易打倒成树，也可以阻止他们去维也纳旅行了嘛。」

「原来如此，这点子还不错，但这么一来……」

﻿「怎么了？吹音机器人的程序是仿造鸣唐同学的个性制造出来的吧？只要写出足以打动鸣唐同学的剧本，不就能攻陷吹音机器人了吗？」

「……这样的剧本还是不行啦！」

「为什么嘛？」

「因为那个剧本，是要由我套用在真正的吹音身上的嘛！」

……啥啊？

兰一脸认真地盯着哑口无言的我，继续她的狂热解释：

「因为才能测验的关系，我已经很认真磨练过自己的演技了。用不着特别对吹音机器人演一遍，只要直接向吹音告白，我跟吹音一定会立刻陷入热恋、你侬我侬的。到时候成树也只能乖乖放弃，更会了解带吹音去维也纳旅行的念头有多愚蠢，这么一来吹音既可以从成树的魔掌中获救，我跟吹音从今以后也可以过着幸福快乐的日子，然后成树就跟吹音机器人相亲相爱，这样每件事就都迎刃而解了所以那个剧本绝对绝对绝对要套用在我跟真正的吹音身上才行啦！」

……超级无敌霹雳长的不知所云。

「我会把你的想法当成参考的。」

嘴上虽然对兰这么说，但我在心底发誓绝对不会参考她的胡言乱语，开始动手写起了剧本。

………………………………………………………………………………………………………………

──呃，啊啊啊啊搞什么啊！我根本打一开始就写不出跟鸣唐同学有关的情色小说嘛！真是伤脑筋……看来还是得用和成树的ＢＬ情色──噢，不不不不，我真的没办法啊！

可是，好像有哪里怪怪的。不知道为什么，这次应该写得出向鸣唐同学告白的剧本──我心里就是有这种感觉。

「──拿出真心向对方告白吗……先把情不情色放一边，这次我就认真写一篇告白剧本试试看好了。」

没错。说不定我就是满脑子想着情色，才没办法写出鸣唐同学的剧本。那这次我就以纯粹的心态，一心一意的创作吧。

只要拿出真心，认真传达自己的心意──一定写得出来。我有自信。因为对象是那个傻傻的、对很多事都不在行、但无论如何都勇敢直前的鸣唐同学啊。

我听见鸟鸣声。再过不久，这片山林、花草树木、所有的生物都会慢慢从梦中苏醒过来。虽然多半的学生们应该都还在睡觉……

「天空渐渐亮了耶。结果丈途还是一意孤行，之前那些讨论根本只是浪费时间嘛。」

兰的眼睛哭到有些浮肿，望着我的视线仍带着些许怨恨。

「不是啊，如果鸣唐同学是蕾丝边的话，我当然会让兰来演嘛，可是一般来说这种事都是由男生负责的吧？」

重复着不知道第几次的解释，但兰根本就没把我说的话听进去，只让人觉得徒劳无功。

「谁可以证明吹音不是蕾丝边。丈途……你给我记住！」

……算了，我不想再拿热脸贴兰的冷屁股了……

我站在树荫底下，凝视着将中庭一分为二潺潺流动的小河。

「都什么时代了还下『挑战书』，你真是有够蠢的。」

来夏不以为然地出声﹕「害我拿给成树的时候都觉得有点丢脸耶。」

在忙着写剧本的期间，我也请来夏帮忙找出成树，将挑战书交给他。

「我也没办法啊，毕竟这一次的剧本内容可是很严肃的嘛。」

「就是因为严肃我才说你蠢啦，就连决斗的地点都超蠢的。」

来夏抬眼望向横亘在中庭中央的小桥。

──没有错，那座桥就是用来决斗的地点。成树应该快要现身了，不过那家伙大概不会自己出马。决斗的对象一定会是吹音机器人。

当我在脑海中演练剧本内容时，中庭的另一端也出现了正往小桥走来的人影。是成树、吹音机器人，以及被吹音机器人抱着仍在沉睡的鸣唐同学。

「要上啰！」

对自己鼓舞激励后，我迈开步伐。来夏跟兰也以见证人的身分跟在我身后。

我们三人跟成树他们分别站在桥的两端停下脚步。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈。宿敌丈途啊！想不到你竟然有胆子向我下挑战书！」

「成树，我先确认一下……你应该没有对鸣唐同学做什么奇怪的事吧？」

「你这个下贱的家伙！动不动就想到那种地方去，完全显示了你的素养之低！我怎么可能对吹音同学做出……那种失礼的举动！」

「……让人家一直昏睡还想直接带去维也纳旅行，就不失礼吗？」

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈。这是浪漫啊，浪漫你懂不懂！某天早晨吹音同学醒来后，发现自己身在憧憬的维也纳，而在她的身边的就是真心爱着吹音同学的我……我们两人的恋情就是这样开始的啦！你难道不觉得这是很伟大的爱情吗！」

「……整个就是妄想爆发……就某方面来说，比我还强大……随便啦，快点开始决斗吧。」

「哼，对付你这种角色还用不着我亲自出马！派吹音机器人上场就很够用了！」

……一切都在预料之中。我就知道成树不是会自己上场迎战的那种人。不过这样也好，这么一来就能照着剧本走了。

我走到桥中央，吹音机器人将鸣唐同学放在成树身旁后，也跟着来到桥上。

「开始——！」

又没人请他喊口号，成树就擅自下达了比赛开始的指令。

……真的是有够烦的。

就在我这么想的时候，吹音机器人忽然从单簧管中拔出利刃朝我袭来。

「——哇！」

我慌张地闪避，打算开始正式演出。就在这一瞬间——

「经典流秘刃，连续砍击！」

吹音机器人先将刀收回单簧管，这次直接朝我扑来，再次使出居合斩。

「哇噢！」

我在千钧一发之际躲过这次攻击。但是——这样下去可不妙。要是继续延长战线，就没办法将剧本付诸实行了。

于是我决定变更计划，就由我主动强势地切入剧情吧。我一股作气接近着地后停止动作的吹音机器人——一把将她抱住。

接着用力吸一大口气，要将我全数的情感传达出去。

「鸣唐同学，你听我说！我、我……我想建造一座情色殿堂！」

……………………………………………………………………………………

在场所有人都被我突如其来的自白吓得瞪目结舌。

「——靠着情色小说、靠着那些性爱描写，努力地捞钱捞钱再捞钱。靠着世上男人们的性冲动得到财富，总有一天我要买下一座无人岛，在那里盖一座情色殿堂，然后召集世界各地的美女，拥有属于自己的后宫！」

……………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………

每个人大张的嘴巴好像再也无法阖上般，都张到无法再张的极限。

「——但是，只要有鸣唐同学，只要鸣唐同学肯到我的情色殿堂来……我就会把世界各地的美女统统赶出去！我只要……我只要鸣唐同学一个人就够了！」

吹音机器人大概是想进行下一波攻击，一直在我的怀里不停窜动。不过靠着奥林匹克培训辅助器锻炼出来的力气，总算还可以将她压制住继续把话说下去：

「——我啊，从鸣唐同学身上学到了一件事。就是不偷工减料认真地迎接挑战。我一直以来都搞错了。误以为鸣唐同学的优点是在于独特的气质或是单簧管什么的……但并不是这样的，鸣唐同学最具魅力的地方明明就是鸣唐同学亲自教会我的事……我却一直忽略这一点。」

——接下来就是重头戏。这次的剧本可是来真的。只要我拿出真心，认真地跟她把话说清楚，我的心意一定可以传达出去的。

我将手放在吹音机器人的肩膀上，让她能面对面正眼看着我。

——没错，就是面对面的直球告白。这么一来就绝对不会出错。不过这个姿势也表示——我正处于毫无防备的状态。

为了抢在吹音机器人动刀之前把话说出来，我奋力地开口：

「鸣唐同学的优点，就是比任何人都还要努力！所以我、我也不要什么后宫了！只要有鸣唐同学在，我就能跟鸣唐同学一起努力地活下去！所以、所以就跟我——呃……」

吹音机器人冷血的挥刀，狠狠朝我的侧腹打下去。

失败了……在我撑不住自己即将倒地之前，一抹疑问突然闪过我的脑海。

——她明明拿的是刀，却·用·打·的？

我倒在地上，伸手覆住侧腹。

——没被砍到。虽然很痛……但没被砍到。

「刚刚用的是刀背。主人的命令是『打赢这场决斗』嘛，吹音也没被下令要杀了你呀。」

吹音机器人迅速往成树那头跑去，将倒在一旁的鸣唐同学拉起，大刀阔斧地把还在沉睡中的鸣唐同学丢向站在桥另一端的兰跟来夏。

「「——咦？」」

兰跟来夏同时发出错愕的叫声，但还是顺利接住了鸣唐同学。只是她们两个都成了鸣唐同学的垫背，跌在地上……看起来应该是没有受伤啦。

「谢谢你。听到你说这些话，吹音真的很高兴。被创造出来到现在，都不曾有人对吹音说过这种话，也没有人这么替吹音着想，谢谢你……不过这些话，其实不是对吹音……而是对真正的鸣唐吹音说的吧？」

吹音机器人的眼眶泛泪，但还是微笑看着我。

「吹音是机器人，所以不能违背主人的命令。所以……把吹音破坏掉吧。如果没有主人的命令，吹音连自残都做不到。但是，吹音真的不愿意再去伤害你了……」

听到我们的对话，成树全身都在颤抖。但很明显的不是因为感动，而是他正处于盛怒的状态。

「真是的！到头来也不过是个机器人！以为只要赢得决斗就可以了事，这是什么不知变通的烂程序啊！既然如此我就下令！让宿敌丈途……成为亡魂吧！」

……喂喂喂，你这种命令、可不是开玩笑的耶……

我强忍腹部的疼痛站起身，对上正往这里疾奔而来的吹音机器人。

看来这次……我是逃不了了……

就在我对死亡已经有所觉悟的那一瞬间，突然传来某个男人的咆哮声：

「丈途！你这小子！竟然敢放我鸽子？」

「——阿回学长？」

阿回学长从吹音机器人的另一侧往这边狂奔而来……惨了！原本今天一早要请阿回学长担任监考人参加才能测验的！可是我满脑子都只想着要救鸣唐同学……把跟阿回学长的约定完全忘光光了！

不管是吹音机器人的攻击还是回学长的强袭，我看都逃不掉了。就在我不知所措的同时，他们两个也正逐渐往我逼近——

「真的是非常抱歉！」

总之还是先跪下赔罪再说。就在这一刻，我的头顶上响起猛烈的「砰当」撞击声。

……………………………………………………………………………………

我悄悄抬起头，就看见阿回学长的脚不偏不倚地踢在吹音机器人手上，就这么停住不动。

阿回学长大概是为了避开利刃所以才对准吹音机器人持刀的那只手。此时他们两人正互相角力抗衡，所以才定在原地僵持不下。

「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

回学长大吼一声，强行移动脚步，就像挥刀一样朝吹音机器人的头部奋力一踢，吹音机器人就这么被踢飞出去。

——叽咚！

被踢飞的吹音机器人因过于强大的冲击整个燃烧起来。

……超强的啊啊啊啊啊。

「阿回学长……真的非常谢谢你。」

「这种事怎样都无所谓啦，快点到机关小屋来！竟然敢一而再地让学长等你……立刻伏地挺身一千下！」

「我哪办得到啊！」

我就这样跟阿回学长针对伏地挺身的次数讨价还价了半天。

在我们争吵的同时，自体燃烧的吹音机器人从火焰中缓缓站起身……

「学长……看来这场战争似乎还没结束耶。」

「看来是这样没错。」

「那个……我跟她战斗心会痛，如果你能代替我上场的话，我会非常感激……」

「嘎啊？这场混乱怎么看都是你搞出来的吧。我虽然搞不太清楚，不过自己的烂摊子就自己去收！搞定后就立刻到机关小屋去！」

……我就知道学长会这么说。可能是最近一直混在一起的关系，我也渐渐掌握得到阿回学长的思考模式了……

我放弃挣扎往吹音机器人走去。吹音机器人跳进小河里把身上的火给灭了。当她从河里走上来后，身体各处都还冒着烟，面无表情地流下一行清泪凝视着我。

——我真的不愿意战斗。

我站在吹音机器人面前，身体却无法动弹。

「……不是说了吗，把吹音破坏掉吧。」

用鸣唐同学的声音说出来的，竟是如此悲伤的台词……

「动手吧。」

一旁的阿回学长冷冷地开口。

「——学长你什么都不懂……」

「虽然我不懂，但那家伙不是叫你破坏她吗？既然这样就动手吧。」

「我怎么可能下得了手……」

「以武士来比喻的话，你就是切腹时当介错（注：武士切腹时，负责替他砍下头颅让武士免于痛苦的角色）的人。如果你还有点慈悲心的话，就别让她再继续痛苦下去了。」

我望向吹音机器人淌流在脸颊上的泪水。

……痛苦……

是啊，被制造得与人类如此相似，却无法违抗命令的那种悲哀……如果这是吹音机器人想要的，我就得替她达成心愿才行。

也许是听到方才的爆炸声响，虽然是一大早，中庭却聚集了不少学生。我环视四周——发现律跟谣江也正担忧地注视着这边状况的身影。

「丈途！就用神龙一击的破坏力解救她吧！」

回学长凝视着吹音机器人，大声吆暍道。

「用、用神龙一击吗？」

「套句格斗界很有名的说法——『破坏力=体重×速度×握力』，但是你的握力不足，所以使不出强硬的拳头。不过，利用神龙一击的体操技巧加乘的话，应该就无懈可击了吧。」

「你是说真的吗？话说神龙一击不是体操技巧吗？说什么破坏力……」

「你的体重加上神龙一击的回转力道就能提升脚跟的强硬度，破坏力也会突飞猛进！不是螺旋拳而是螺旋飞踢。将所有要素加乘你的体重再一口气释放——就是神龙一击啦！」

神龙一击咧……虽然听起来是很有破坏力没错——

「但要用这招攻击的话，不是很难对准目标吗？」

「机关小屋的着地点也跟这个原理差不多啊！快点做就是了啦！要是办不到的话，就等着测验被当掉吧！」

……呜哇，又用那种体育社团的热血理论强迫别人……

将视线转向吹音机器人，她用难掩悲伤的声音对我开口。

「吹音……要使用秘技了喔？」

与她软弱的声音背道而驰，手里握着刀的吹音机器人一步步朝我走来，现在正站在桥墩的斜坡上。

要做的话——就是现在了。

只要将小桥的栏杆当作跳马，就能使出那招。

我瞥了一眼仍在睡梦中的鸣唐同学，决定甩开那些迷惘全力奔跑起来。

——对不起。就让我完成FBI最后的任务吧。

「FBI（成树）的失控暴动，就由FBI（我）来解决！」

我跳起来将手支撑在桥身的栏杆上，开始第一圈、第二圈空翻。

「经典流奥义，名师华尔兹舞曲！」

吹音机器人为了迎战我而开始胡乱挥砍。

我结束第三圈的空翻，将身体半转躲过千钧一发的刀刃攻击——成功使出致命的神龙一击。

由脚跟感受到的——是机器结构的毁坏……

吹音机器人当场颓倒，动也不动了。

「吹音机器人！」

我抱起吹音机器人，明明是我亲手破坏的，却不由自主想确认她还有没有意识。

——掌心间感觉到细微的颤动，吹音机器人对我露出虚弱的微笑。

「刚才那些话的后续……总有一天，你要告诉真正的鸣唐吹音喔。」

话才说完，吹音机器人的眼睛已然失去光采，这次真的再也不动了。

「——吹音机器人！」

我拚命摇着吹音机器人，但她就是没有任何反应。

「对不起……你才刚成为FBI的一员就……」

在因骚动聚集起来的学生们注视下，我抱起吹音机器人，眼泪怎么也停不下来。

「——成树，看来我的指导似乎还不太够嘛。」

兰摩拳擦掌的走到成树面前。

「兰、兰姊姊，要不我现在马上变回成子好不——呜呃！」

兰使劲地揍了成树的腹部一拳。聚集在中庭的学生中似乎也有兰的妹妹们，一看到兰对成树进行铁拳制裁，她们全都拔刀相助加入围殴的行列。此刻成树正被女孩们包围着拳打脚踢。

我在吹音机器人身旁陷入恍神的状态，双眼瞬也不瞬地直盯着她。

「丈途同学，你没事吧？」

谣江来到我身边，一脸担心地望着我。大概是听到骚动就急急忙忙跑出来查看状况的关系，谣江还穿着睡衣，睡衣外头只套了件针织外套。

我不仅遍体鳞伤还哭红了眼，这模样绝对不像没事。见我沉默不语，谣江疑惑地把视线转向吹音机器人。

「这个机器人……跟那个女孩好像……」

喃喃自语的同时，谣江又往在来夏身旁呼呼大睡的鸣唐同学看去。

「……我原本是想保护她，结果却反而伤害了她。对我来说，她们两个都是呜唐同学啊。」

「丈途同学……？」

谣江愣愣看着我抹去脸颊上的眼泪。

「——丈途，你好像已经学会神龙一击了嘛。」

律穿着丝质睡衣走到我面前。

「刚刚的技巧算是完成度比较高的？」

「嗯，可以说是全力以赴的一击……」

「这样啊，但计算一下你刚才的动作……」

「计算出来的结果是？」

律的视线在我跟谣江脸上交互停了一回后，突然沉默下来。

「……律？」

「谣江，快帮丈途看看他的伤口吧。」

律只留下这句话就默默转身离开了。

「律……」

看来他还是不肯像之前那样跟我说话。

望着律逐渐远去的身影，谣江一边检查我的伤势，一边忧心的询问：「究竟发生什么事？」

「抱歉……我想将吹音机器人的事默默放在心里。」

「你的意思是……」

我将目光移向鸣唐同学的方向，瞬间眼泪又差点涌了上来。谣江看着我，嘴里念念有词：「吹音……那个女孩是叫吹音没错吧……」

「我已经记住了。」

谣江的眼里透露出某种强烈的决心。

我原本想问她怎么了，但突然想起正被兰一群人教训的成树。

……事情尚未结束。在还没让成树尝到我的拳头滋味之前，FBI的任务依然无法结束。

我强忍着身体的疼痛站了起来，往成树的方向踏出步伐。

「丈途同学！我现在要帮你治疗，别勉强了！」

我用手制止了谣江的叫唤，一步接着一步往成树走去。

兰跟她的妹妹们大概也注意到我的出现，看到我之后全都停下了痛殴成树的行为。

在兰她们一群人的包围下，成树一看到我立刻扭曲了脸孔。

「唷，你好啊，丈途同学。我们之间虽然发生了很多误会，但往后一定能相处愉——」

「成树——！」

我朝成树的脸颊送上竭尽全力的一拳。时间静止了一秒，成树就这么失去意识倒了下去。

「一拳解决，这就是男子汉的青春啊。」

阿回学长就近看着我，相当满意似的点了点头。

吹音机器人的骚动告一段落后，我跟阿回学长一起前往机关小屋挑战跳马。虽然已经累到快昏倒了，但只要打起精神就能通过考验——咦，等等，这应该是阿回学长会说的台词吧。

我全力狂奔，蹬上跳板，用手支撑跳马，接着空翻一圈、两圈、三圈，最后将身体转半圈后着——咦？

准备着地的瞬间，原本该是地板的地方竟然有个洞。我就这么直直摔进机关小屋底下的洞窟。

——这间机关小屋底下，可是有头狮子耶！

我拚了命的将手伸长，好不容易抓住地板的边缘。

……真是太危险了。以我现在的体力，如果真的掉下去，就算再怎么努力也爬不上来啊……

回到房间后，一只巨型棒球手套从摆着手机的台子旁飞了出来，一把将我轰出室外。

「这套机关搞的把戏，我早就料想到了啦。」

我挡住手套的攻击，将痛楚降到最低，顺利在机关小屋外着地。

「——回学长！神龙一击根本行不通嘛！」

我向身旁的学长抗议，脑袋马上被赏了一记。

「神龙一击本身是成功的，之后就要看你怎么锻炼自己了！」

哪有这样的……接下来竟然还要继续练习……这样赶得上攻略期限吗？再这样下去，我就会失去跟鸣唐同学合拍的那张纪念照了。而这么一来，也会失去跟鸣唐同学和好的机会……

我呆伫在原地，这时律也从走廊那头穿着睡衣出现。

「这不是律吗！」

阿回学长高兴地提高音量，律向他轻声打了个招呼后便往我这边看来，只是——

「律，怎么了？你是追我追到这里来吗？今天可是假日呢。好吧！反正体操的练习跟丈途的考试都告一段落了，要不要一起出门走走啊！」

「不了，我找丈途有点事——」

「那种家伙就不要管他了啦。神龙一击也是练个半吊子，我现在正要他重新训练过——」

「那样的神龙一击果然还是不行吗……丈途——」

「律，不如我们一起回宿舍，然后一起换衣服怎么样！」

「——学长！请你安静一下！」

「……对、对不起。」

律对阿回学长吼了一声后，学长马上乖乖地低头道歉。

……在我面前绝对不会表现出这一面啊……

「丈途，你到底是怎么练习这个技巧的？」

「也没什么特别的，就是看阿回学长的动作然后模仿而已。」

「男子汉就得用这招偷学技巧啊！」

学长直到刚才都还垂头丧气的，但一和律聊起来马上又变得精神百倍。

……学长，托你的福，我的体操可是练得十分辛苦咧……

「果然还是要把技巧使得漂亮才行……」律环视确认了机关小屋的摆设一眼后，喃喃自语说道。

「怎么一回事？」

「……丈途，对你来说，那支手机真的这么重要？」

律用再认真不过的眼神直视着我。虽然不懂他干么要在此时提出这种问题，但看着律的双眼，我没办法随便搪塞。

「因为那支手机里充满了回忆啊。」

「丈途的回忆吗……不管是好是坏，我都还不算是你回忆中的一部分吧。」

「……律？」

「如果感情也能有一定的规则就好了。」像是挥除了心中的迷惘般，律笑着这么说。

我好久没见到律的笑容了……

「律，到底是怎么回——」

「你有发现刚刚在中庭使出的种龙一击技巧很杂乱吗？」

「咦？这、这个嘛……我是觉得自己做得还不错啦……」

「那就配合我的指示再试一次吧？」

我疑惑的看着律，他已经完全恢复平常的模样，冷静地开始说明。

「回转的技巧最重要的就是必须先彻底了解生物力学的变量，像是惯性时机、回转速度、角动量等等。但丈途现在的技巧——没有数学的美感。」

……就算你说什么体操的数学美感，我也……

「就是这么一回事！律不愧是我寄予厚望的男子汉！不管是靠感性摸索或引爆心中的小宇宙，的确都是相当重要的啦！」

……阿回学长，人家律才没有这样说……

「丈途，我不会说得很复杂，总之——请你相信我的计算吧。」

「我知道了！」

我站到助跑起始的位置后，开始尽全力疾奔。

「——起跳后要压低身体撑上跳马！脚尖朝正上方举起后，以膝盖为中心在空中旋转上半身完成第一次空翻！就照这个态势继续翻第二圈！然后第三圈！最后加上半转身——着地！」

我落地的位置，从入口看来正好是摆着手机台子的对面。神龙一击后再加上半转扭身，落地时身体会面向和进行翻转时相反的方向。此刻手机就在我眼前——律和阿回学长就站在另一头。也就是说——

「终于成功了！」

我大声欢呼拿起手机。

太好了……这么一来，我就能抬头挺胸去面对鸣唐同学。我们终于能和好了。




 7 欢迎来到我们的纯爱
「学长，考试总算结束了呢。」

「是啊。不过……你怎么看起来一脸不开心？该不会是考试没考好——」

「请不要再开玩笑了，我……我一直在等学长向我道歉耶！」

她鼓起脸颊，看来好像正在生气。

我被她叫出来，现正站在校园一隅的树丛中。因为考试期问没办法约会，原本以为她一定是因为太寂寞了才找我出来——

「学长明明说要陪我一起用功读书的……结果都只跟你的同学混在一起嘛！」

——原来是这样啊。她气鼓鼓的脸颊、含蕴怒气的声音，这一瞬间都让人觉得无比可爱。再加上她的年纪比我小，感觉又更可爱了。不过——

「如果只是要我道歉的话，应该不用特别约在这种地方吧？」

我忽然抱住她，将手伸进制服裙子内，指尖隔着内裤游移挑逗。

「啊……学长……嗯……」

「想做的话，直接告诉我就好了啊。」

「……学长是大笨蛋。你要好好的……嗯，好好跟我道歉才行啦……」

「不好意思，嘛，我现在就来补偿你。」

我的手指抵在她的内裤上来回搓揉，作为补偿让她娇喘了好几次。

「嗯……啊……学长，我……那个……」

她没有把话说完，却用充满欲望的视线望着我。恍惚的表情让人完全无法想象前一刻她还在生气……她想要我怎么做，答案再明显不过，但——

「如果不把话说清楚，我哪知道你想要我怎么做呢？」

「……学长最坏心了……」

「来啊，你说说看嘛？」

「人家想要……学长的……这里。」

说完，她的手也滑向我的胯间。抚摸的方式有些生疏，显得小心翼翼……虽然没有一起念书应付考试，但看来我还有些事得救她才行。

我的手指用力抵在她内裤的某一处上，像是硬要把手指挤进去般，刻意加重刺激那一点的力道。

「不……学、学长……不要这么猴急嘛……」

「我并不急啊？快乐的校园生活，时间还多着呢——」

这里是规模不算大的市民活动中心。进来参观的观众多半都是高中生，几个零星的成人大概是演员的家长吧。

幕帘升起后，兰穿着装饰得十分华丽的舞台装出现。这是一出描述着两家世仇家族的后代陷入热恋，在经历痛苦的误解、不断擦身而过之后双双殉情的悲剧。兰担纲演出女主角。

以超人一等的记忆力加上近来努力磨练过的演技，兰正使出浑身解数演绎着女主角一角。

「这样看起来就是个普通的女孩子啊……」

「看这出戏的乐趣就在于我们跟本人实在太熟了。」

「就是因为太熟了，看到兰像个普通的女孩子一样，不是也挺有乐趣的吗？」

「我都好。KTV歌唱大赛实在太累人了，这部戏到底好不好看，就以我有没有看到睡着来决定吧。」

「也就是说，如果律没有睡着的话，兰的才能测验就合格啰。」

律轻轻一笑，用充满怜爱的目光看着手中的餐具组。

——今天是星期天。我成功拿回手机已经是昨天的事了。律也在今天上午赢得山麓小镇举办的KTV歌唱比赛，通过了才能测验。于是我们一起来到这里欣赏兰的公演。

鸣唐同学现在应该正忙着跟牡丹学姊一起将画作完成吧，比赛的截止日期就是明天了。因为是以邮戳为凭，鸣唐同学特别请了星期一上午的假，要到邮局去将作品寄出。

原本就得抓紧时间将画作完成，后来又加上吹音机器人搅局，时间才会变得如此紧迫。

不过这样刚好让牡丹学姊没办法想些肮脏不纯洁的事，她也必须全心全意地指导鸣唐同学才行。

「只要能交出作品，鸣唐同学一定会得冠军的，因为她是这么努力啊。」

我勾起淡淡微笑，看向在舞台上情话绵绵的兰。

「我只有你了，跟家族或其他什么的都没有关系，我……就是喜欢你啊！」

如果兰在现实世界也能说出这么热情的台词，一定会很受男生欢迎的……

充满热情的演出让我不由得冒出这种想法，足以显示这次的表演非常成功。兰顺利通过才能测验，拿回了玩具戒指。

星期一上学时，鸣唐同学依照预定前往山麓小镇的邮局，并没有出席上午的课程。还好她的画终于赶完了，我放下心中一块大石，默默开始上课。

午休时间，我站在校门前的缓坡上。估计鸣唐同学差不多要从山麓小镇回来了。

救护车的警示笛音突兀地在耳边响起。然后是校门打开的声音，救护车开进校园。

该不会是哪个个学生突然生重病倒下了吧？

「——病人好像是玩捉迷藏躲了好几个星期的样子！」

救护车经过我身边的时候，我听到急救人员的对话。

……捉迷藏？

总觉得好像在哪里听过，但又回想不太起来。但是藏匿了好几个星期，这也未免太……该不会这些日子都靠吃杂草维生吧？

这里的学生表现出的行为直到现在还是经常教人猜不透啊。话说回来，吹音机器人的事件过后，成树也满身是伤地被抬上救护车……之后不知道怎么样了。

就在我发呆出神时，水墨校长也从校门那头朝我走来。

「丈途同学，恭喜你通过才能测验。」

「……您消息还真灵通，谢谢。」

「你充分体现了『忍』这个字呢。」

「『忍』……是吗？」

「你为了珍惜的东西百般忍耐。如果这一次的测验，能在你将来有一天陷入困难时帮上一点忙，那就再好不过了。」

「现今社会，没有手机也是挺不方便的嘛。」校长扬起笑容，留下这句话后便转身离去。

……竟然连我被抢走的是手机这件事都知道……

百般忍耐的理由，与其说是为了手机，还不如说是——

「是为了那张樱花纪念照啊。」

就为了拿回那张独一无二的照片，我费了好大一番功夫。因为那唯一的一张照片，我似乎也累积了更多回忆。

才能测验、FBI、吹音机器人……

「仔细想想，好像全都跟鸣唐同学有关嘛……」

那么多的回忆，其实都是绕着鸣唐同学这个中心为之旋转的。

「我这次该不会又为了鸣唐同学而拚死拚活的吧？」

……没错。仔细想想完全就是这么一回事。但是，像这样为了某个女孩做了这么多不就像是——

「丈途同学，我拿回签名书了。」

往声音传来的方向瞥去，谣江不知何时已经站在那里了。

「啊……那真是恭喜你。不过谣江，你怎么会在这里？」

「因为丈途同学在这里啊。」

「我没有跟任何人说我会来这里啊……」

「可是，吹音同学就快回来了不是吗？」

「……咦？这样就猜到了？」

「我啊……因为不希望被丈途同学讨厌，所以才能测验期间才会有所顾虑。但是，我现在已经下定决心了。」

「啊啊？」

我正想问清楚谣江这句话是什么意思，就看到鸣唐同学的身影出现在校门口。

「啊，欢迎你回来！」

我举起手打了声招呼，鸣唐同学却露出一脸疑惑看着我。

——对了，得先跟她和好才行！

我赶紧跑向鸣唐同学面前，将手机里的樱花纪念照给她看。

「你看，鸣唐同学快哭出来时所拍的这张照片，我总算拿回来了。这下你不能再说我狡猾了吧？」

我笑着这么说，鸣唐同学深深凝视着樱花纪念照，好像又快哭出来了。

「吹音……还以为自己被讨厌了……」

「那是因为我想跟你彻底和好啊，我可以把这张照片传给你吗？」

「嗯！」

鸣唐同学抹了下快哭出来的眼睛，拿出手机开始打简讯。

——没有错。鸣唐同学虽然知道我的手机号码跟电子邮件地址，但是我却不知道她的。之前一说完我的联络方式，正想反问她的时候，她立刻就掉头离开了。说起来……那真的是一件令人挺心寒的事。

『我们应该都有好好努力过了吧？』

回过神时，我的手机已经收到简讯。抬起头，发现鸣唐同学正微笑看着我。我赶紧打了句『我们一起努力过了啊！』顺便连樱花纪念照一起回传给她。

「谢谢你的照片！为了拿到绘画比赛的冠军，吹音也会加油的！」

「你已经够努力了吧？接下来只要相信会有好结果就行了。」

「是这样吗？对了，吹音有用手机把画拍下来，传给你看唷。」

就在鸣唐同学操作着手机时，谣江也往我们这边走来，将我的签名书拿给鸣唐同学看——咦，先等一下！那本书的封面是淫荡小护士耶？

我手忙脚乱地遮住鸣唐同学的视线。但谣江还是硬把书递到鸣唐同学面前，漠然地开口：

「我被拿走的是丈途同学的签名书。不过，我努力学习数学总算把它拿回来了。我……我才不会输给你呢！」

说完这几句话后，谣江立刻转身跑回校舍。

……刚刚的该不会是什么爱恨交织的激烈场面吧——？

「哇哈哈哈哈哈哈。宿敌丈途，我可还没被打败！」

一名全身缠满绷带的木乃伊男从校门口柱着拐杖走来。我虽然不认识什么木乃伊男，但对方既然称我为宿敌，还有那个让人感到无比厌烦的声音可不是三、两下就能忘掉的，我马上察觉那家伙是谁。

「成树！你快点滚回医院啦！怎么看你都是偷跑出来的吧！」

「哇哈哈哈哈哈哈。你以为这种小伤，就能让我放弃吹音同学吗！」

……实在是有够烦人，我不禁有些恼火。走到成树身边，「这样啊，只有轻伤真是不幸中的大幸呢。」我刻意使劲地拍了他的肩膀。

「咕呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「奇怪？该不会其实你的伤势还满严重的吗？正巧学校里也来了一辆救护车，你就跟他们一起回医院去吧？」

我露出亲切的笑容，这次大力拍了成树的另一边肩膀，给他来个致命最后一击。

「呜噢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

把鬼叫不休的成树丢在一旁，我回到鸣唐同学身边。这时，手机似乎有讯息传来，打开一看，发现是鸣唐同学传来的信件。

『这是吹音的作品。』

跟信件一起寄来的照片中，画的是只感觉还挺可爱但莫名有些虚弱的蛇。

「……为什么要画蛇啊？」

「蛇？才不是呢。这是正在练体操的你啦，吹音有看过一点点你练习的样子嘛。」

……什么？我？难道这个是……该不会是神龙一击吧？

鸣唐同学看着被照片吓傻的我，有点羞怯地红了脸颊……顺带一提，几天过后果然传来鸣唐同学那张画一举得冠的捷报，真是有够厉害……其实我心里真正的想法是，艺术这东西真是有够难懂！

「樱花纪念照，真的很谢谢你——丈途同学。」

话一说完，鸣唐同学脸上也勾起灿烂无比的笑容。

丈途……同学？

她刚刚……难道是……直接……叫了我的名字？

——那些话的后续……总有一天，你要告诉真正的鸣唐吹音喔。

吹音机器人说的话突然掠过脑海。

我的胸口高涨着某种不知名的情绪，不知怎地呼吸突然困难了起来。




后记
大家好，我是在《R-15》里描写了太多情色场景，心想该不会在故事本身的梗用完之前，情色梗就先用光，然后这系列就得被迫结束，而不由得感到不安的伏见ひろゆき。好久不见的朋友跟初次见面的新朋友，都祝你们Good Luck！

——要是突然写出这些怪东西肯定会惹得编辑发飙，所以先容我说一句「希望各位别小看了我对情色小说的热情！」在第一集的后记也说过，再次重申我的编辑可是位女性。啊……我现在才发现，说不定我会因性骚扰的罪名被起诉，而《R-15》就得胎死腹中，这种事可是相当有可能发生的。各位读者，虽然时间很短但◆×●……

在这样充满不安的元素之中，藤真老师又画出如此美好的插图，真是太感激您的大恩大德了。当然啰，我对藤真老师的要求只有「希望是不会太胖也不要过瘦的感觉，细节部分就交给您全权负责」有如「抛出式原爆固定」的摔角必杀技。看来我最近的技巧也磨练得愈来愈高明了嘛。

顺便一提，本书里有很多牵扯到来夏跟丈途过去的对话，那些是刊登在《The Sneaker》杂志二○○九年八月号的「纯白内裤的诱惑？」中发生的故事。但在书里我特别写成让没看过那一段记事的人也能尽情享受，所以请放心看下去吧！下一集应该会在冬天的时候出版，敬请期待啰！（注：书中所提及的时间皆为日本版的情形）

下集预告！

你真的认为……我是个男生吗？

那么，就来确定一下吧。

莫名其妙的超展开！？

难道真正的女主角并不是吹音，而是律吗？

立了一大堆分歧点的第三集绝对非看不可，

跟我们一起进入《R-15》的世界！



