文件发布时间:2012-05-07 14:44:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第四卷 背叛者的道别

序章
台版 转自 七夜@轻之国度

——相信自己的灵光。

——相信自己的感性。

——走自己该走的路。

……这是闪学园高级中学的校训。确实很适合这间聚集了在各式各样的分野中被称为天才的精英们所就读的学校，是为了用来孕育打破一切常理的学生所设的校训。

「对、对不起……我不会再走自己选择的路了。从现在开始，我会遵守秩序……我会相信常识。所以……所以……」

拉上窗帘的幽暗房间里，只见在电视屏幕的照明下隐约浮现出一个女学生哭肿双眼的身影。黑暗中，还有一双正凝视着少女哀伤模样的男人视线……

『——坚持自己该走的路，最后那个男人只得死——』

电视机传出令人不安的惊悚台词……听到这句话的瞬间，女学生只能抬超乞求赦免的表情怯怯地望向男人。

「算、算我求你了，拜托快点停止!从现在开始，我保证只会走正途……」

看着女学生崩溃哭泣的模样，站在黑暗中的男人隐隐浮现一抹满足的笑容走到女学生面前，温柔地伸手按住她的肩膀。

「没事了，既然妳懂得该遵守秩序，就已经从走自己的路会发生的悲剧中得到救赎了。」

男人的一番训戒似乎让全身不停颤抖的女学生打从心底感到安心。「谢谢……谢谢你……」她一边抹去眼泪，一边不断地向男人道谢。

此时，另一个男人进到房里。他的视线只在女学生身上停留了一会儿，立刻明白发生什么事，嘴角也牵起一抹微笑。

「看来她也明白要踏上正途了，不过……你的做法还真是相当没有效率呀。照这种速度进行的话，可是没办法把遵守秩序的好处广泛传达给大家知道的唷。」

正在安慰女学生的男人听着后来出现的男人所说的话，脸上仍是一副轻松自若的表情。

「现在还只是计划的初期阶段嘛，一开始当然得仔细地把遵守秩序的好处一一宣扬出去，召集有能力担任计划核心的人材才行。等进行到下一个阶段，到时候就——」

像要打断男人未竞的台词。刚进到教室里没多久的另一个男人举步向前，让自己的身影进入电视机屏幕投射出的光亮中，接着从怀里掏出两张照片。照片上是一个随处可见的普通少年，和一个蓄着红色短发的娇小女孩。

「你早就知道这个男的是谁，才特别锁定他的吗?」

「是啊，我对他已经了解得相当透彻了。芥川丈途——虽然还是高中生，却是被称为天才的专业情色作家。关于他的事嘛，该怎么说呢……说不定我比你还更清楚呢。」

这句话让刚走进房间的男人露出一脸不以为然。瞧见他的反应，安慰女学生的男人只是勾起嘴角轻笑。

「我明白你的心情。关于这位情色作家，可以交给我来负责吗?」

「你有证据可以证明他一定会妨凝我们的计划吗?」

「呵呵……可别小看我的才能，他肯定会成为相当大的阻碍。」

「……好吧，那他就由你负责。不过，关于这张照片上的女孩子——鸣唐吹音又该如何处置?」

「她啊……可是这个计划的要角喔。」

男人的声音乍听之下似乎很温柔，但其中又蕴含了某种危险的回响。




1.从SM寒暄开始的特务任务
「I’ll watch the door.You check his car!」（我负责看住这扇门，你去调查那家伙的车!）

「「I’ll watch the door.You check his car!」」

「Shit!Terrorist!!」（该死!是恐怖分子!）

「「——Shit!Terrorist!!」」

指着缀满英文字母的白板，穿西装的金发外国男人正在解说。我们就学他的发音跟着重述一遍。

这节课是选修英文。课堂上那个外国男人就是我们的英文老师。我努力压抑想打瞌睡的欲望，表情木然地盯着白板。

……话说回来，今天的英文课怎么净教一些乱七八糟的英文啊?

就在这个时候，我的视线竟好死不死和老师对上了。

「I cocut you.」（我盯上你了。）

「「I cocut you.」」

……怎么觉得老师好像一直盯着这边看，而且视线始终没有移开的意思。

这、这是怎么回事?该不会……他发现我在发呆，所以生气了吧?

就在我茫然不知所措时，老师突然丢下一句：「丈途同学，我要帮你课后辅导，放学后到职员室来一趟。」

「老、老师!我、我有好好念英文啊——」

老师根本没把我的辩解当一回事，只是神情冷淡地接着上课。

不过是在课堂上发了一下呆……就得课后辅导?

在我感到困惑不解时，课程仍继续进行，直到下课钟声响起。

老师一走出教室，一个可爱到跟电视上的偶像有得拚的女孩子随即朝我走来。是拥有歌唱才能的园声谣江。她跟我虽然不同班，但因为这节是选修科目，不同班的学生也会在同一间教室里上课。

「丈途同学，你在课堂上打瞌睡啊?」

「我哪有啊!只是稍微放空一下而已……老师就突然说要帮我课后辅导……」

「还是之前的考试成绩太差，所以老师生气了?」

「呜……!」

别说之前的考试了，我的成绩一直都很差劲啊……从这方面想的话，被老师要求课后辅导就说得通了……

「那、那个……」

突如其来地，身后传来有些颤抖的嗫嚅声。转头一看，一个个头娇小的红发女孩就映入我的视野中。是吹单簧管的天才——鸣唐吹音同学。

「……怎么了吗，鸣唐同学?」

她的双颊染着淡淡红晕，视线不知为何再三从我身上飘移开。

「鸣唐同学?」

我疑惑的叫了她一声，她突然拿出一本笔记本递到我面前。

「丈、丈途同学……这个……」

「这个……是什么啊?」

「是吹音的笔记本，因为丈途同学得参加课后辅导，说不定用得上……」

「咦?」

一切都发生得太突然了，我只能呆呆望着鸣唐同学手上的笔记本。知道我得参加课后辅导，居然还特地拿笔记本来借我，这真是……

太、太让人开心了!

「谢谢妳!在课后辅导之前，我会先看过一遍的!」

没把我激动的道谢看在眼里，鸣唐同学只是眨也不眨地紧盯着某一点。循着她的目光窥去，出现眼前的是——

谣江?

鸣唐同学确实正凝视着谣江。谣江似乎也注意到她的视线，不由得困惑。

「吹音同学，妳为什么一直看着我?」

「没、没事啦!」

鸣唐同学急忙举高双手，夸张地挥了几下。重新整理好情绪后才又转向我「丈、丈途同学，吹音……还有这个也……」她边说边从制服口袋里拿出一块长方形的木片。那是单簧管的其中一部分，抵在嘴上用来吹奏发声，名叫簧片的发声器。

「在这种时候，就要把平时总是带在身上的物品当作护身符送出去……吹音看书上是这么写的。」

她原本就不稳的声音又颤抖得更严重，染上酡红的脸颊更是整个红扑扑的，然而双眼却始终没从我身上移开。湿润的眼瞳就这么一心一意凝视着我。

——怦通。

好、好可爱……等一下，她刚才是说护身符吗?我不过是要去参加课后辅导，借我笔记本就算了，居然连护身符都……

也太让人惊喜了吧!

我暗爽到无法控制自己的表情，鸣唐同学却露出一脸不安望着我。

「丈途同学，你是不是……不喜欢?」

「才没有这种事呢!只是因为很突然。我才吓了一跳啦!谢谢妳!」

「太好了……」

我赶紧收下她递出的簧片，这才发现簧片上头还刻了「加油喔」几个小字。

「鸣、鸣唐同学……妳居然为了我做到这种地步……」

插图002

我实在太高兴，高兴到都快飚泪了。那个内向腼腆的鸣唐同学居然会为了我……可是，她怎么会突然为我做这些事呢……好像有哪里怪怪的。

「……呃?妳刚才好像有说妳是看了书，才会给我护身符的……鸣唐同学到底看了什么书啊?」

「是兰同学借吹音的校园漫画啊，可是那本漫画里都只有出现女生……」

那应该是百合漫画吧!用不着拿那种东西当作参考啦!

心里虽然不停吐槽，但想到会发生这种好事也是因为那本百合漫画的关系，我的心境不免有些复杂。

……不过，说到兰啊，为了把鸣唐同学拉进百合圈，她真的做了不少努力呢……

也许是因为闪学园聚集了从数学天才到躲猫猫天才等各种领域中的翘楚，其中当然不乏个性或感性特别突出的学生。正因如此，所以女生与女生谈恋爱或男生跟男生陷入热恋都是很司空见惯的普通事。兰是个天生的百合少女，而且还喜欢鸣唐同学。

……还是得对兰多注意一点才行……

就在我暗自做出决定，垂下视线望着手中的簧片时，透过这枚小小的簧片，脑海中不禁浮现出那段与鸣唐同学共有的——关于簧片的回忆。簧片原本就是会接触到嘴巴的部分，也就是会沾到鸣唐同学唾液的私人物品。之前我曾因为不知情而将簧片含入口中试味道，还因此让鸣唐同学对我退避三舍。

这么说起来，这只簧片……该不会使用过，曾被鸣唐同学含在嘴里过吧……

我下意识吞了口唾沫。怎么可能……她应该不会把曾经含在嘴里的东西送给我才对……等等，可是鸣唐同学刚才又说是「总带在身边的东西」，被鸣唐同学那张可爱的樱桃小嘴含过好几次，吞吐着温热的呼息甚至舔舐过好几回的簧片……这种可能性——似乎相当高啊!

「……这么做果然……给你带来困扰了吗?」

看着低头紧盯簧片正忙着在脑海中进行激烈思考的我，鸣唐同学显得有些落寞。

「怎么可能困扰!使用过的簧片超色……不对，超让我开心的啦!」

「使用过的簧片?」

——糟糕!不只是「色情」的部分，应该连「使用过的」的说法都一并改掉才对啊!

「那个……不是啦!我只是在想这枚簧片是不是有被用过而已啦!」

哎唷，我到底在干嘛?怎么直接把心里的话一五一十全讲出来了啦!

听我这么说。鸣唐同学剎时涨红了脸，僵立在原地。

「那、那个……因为兰同学借吹音的漫画里有说『这东西沾染了属于我的一切，就把它当成我吧』，所以吹音才……」

染、染上属于我的一切……就表示这只簧片真的被她放进嘴里吹过啰?

…………咕噜。

「喔……喔喔喔喔!兰!谢谢妳!虽然听起来妳好像借了一本很激情的百合漫画给她……但还是真心感谢妳啦!」

我狂喜到全身直打哆嗦，忍不住用尽全力大叫。这样的反应让站在一旁的谣江露出一脸有话想说的表情，还不停翻白眼瞅着我。

……啊，我好像有点乐过头了……

只好用暧昧的微笑试图蒙混过去，这时鸣唐同学又接着出声：

「这、这算是一对的信物吧?吹音也有一样的。」

她颤抖的手笨拙地探进口袋里掏了掏，掏出了另一枚簧片。

……的确是一对的没错，但也不算信物吧……

拿出另一枚簧片后，鸣唐同学不知为何似乎变得更紧张了。

……这是怎么回事啊?

「这枚簧片啊，是之前……那个……就是丈途同学……」

话还没说完，她的脸已经快冒烟似的全红透了。嘴里还喃喃着：「但我们已经约定好两个人都要忘记那件事了，所以吹音不能说啊……」

……之前我做了什么吗?两个人都要忘记的约定?

………………………………………………………………………………

「该、该不会是刚开学没多久时，我不小心拿来尝味道的——咳咳、咳咳!」

自知不能继续往下说，我慌张地咳了两声。

——怎么可能!难道真的是当时的那枚簧片吗……这种事真的有可能发生吗?记得当时鸣唐同学确实是对我说：「这种事应该要好好保留给更重要的人才对。」所以我们约定好两个人都要忘了那件事，但此刻她所提的「约定」，怎么想都是指那时候发生的那件事呀。如此一来，那枚簧片果然就是——

「因为那是吹音的第一次，实在不晓得该怎么办才好……所以就一直带在身上了。」

她低垂脖颈，微微抬高双眼窥探着我的反应。

没想到她竟然一直随身带着那时的簧片……我、我真是太高兴了……这样说可以吗……?到、到底我该怎么反应才好啊?

「……丈途同学，看来在我不知道的地方，你和吹音同学也创造了不少回忆呢……」

身旁传来努力克制怒气的说话声。我忽然觉得背脊一阵发寒，反射性地转过头。跃入视野中的……是正颤抖着身体，目不交睫紧盯着我的谣江。

「……差不多是时候要你做出选择了，到底要选择我还是要吹音同学呢?」

「谣、谣江!那个……这并不是选妳或选她的问题——」

「就是这样的问题啊!」

「怎、怎么这么说……」

我被堵得哑口无言，这时才发现鸣唐同学又再一次若有所思地凝视着谣江。

「吹、吹音同学……妳、妳有什么事吗?」

也许是被鸣唐同学的视线给吓到了，谣江显得有些不知所措。但鸣唐同学依然沉默没有多说什么，只是一直愣愣地看着谣江。

……………………………………………………………………………………

「……就算只有一点点也好，吹音能不能变得像谣江同学一样呢……?」

「鸣唐同学……妳这句话是什么意思呀?」

听我这么问，鸣唐同学才蓦然回神似的往我这边看来。

「什、什么都没有!吹音只是……这个……那个……丈途同学!你千万要努力，可不要被留级了喔!」

说出这句话后，鸣唐同学也握紧她手里的簧片，头也不回冲出教室了。

留、留级……我的成绩真的有这么糟糕吗?

到了放学时间，我立刻准备动身去参加英文的课后辅导。实在有够郁卒……但这也是没办法的事。

正打算走出教室时，却看见一个陌生男人走了进来。

男人把类似晨间礼服的学校制服，整齐端正地穿在身上，鼻梁上戴付眼镜，手上还抱了台手提电脑。看起来虽然是居家型的男生，但一点也不像书呆子，反而透露出一股洗练的知性气息。

「哇啊～!是黑徒学长耶～!」

不知道哪个女生发出兴奋到颤抖的叫声。接着又听到「他怎么会在这里?」「黑徒学长～!」等等分别来自不同女生的尖叫娇喘。

「……他应该是三年级的吧，怎么会跑到我们班来啊?」

身旁突然传出说话声。转头一看，是个有着淡栗色柔软头发与中性脸孔的男生。他是拥有数学才能的圆修律。律略显惊讶地看着被女生们称作黑徒的学长。

「律，你认识那个人吗?」

「他是个很有名的学长啊，是电影的编剧，由他执笔编剧的电影动不动就能卖到几十亿票房。国外的电影公司也对他的剧本赞誉有加，就算哪天他转往国外发展也是预料中的状况。」

几……几十亿?我也是以爬格子为业的人……但我跟他的销售量根本没办法相提并论!而且我明明也是神级的作家，为什么就这么不受欢迎!……不对，不受欢迎是因为我写的是情色小说的关系……我是这么认为的啦……应该是这样没错吧……

「妳是……鸣唐吹音同学吧?」

黑徒学长勾起一抹优雅的微笑，站到鸣唐同学面前。鸣唐同学似乎不认得这位学长，只是茫然地呆愣在原地。

「你到底是……」

「我知道有点唐突，但我想请妳参与主演我制作的电影。」

「主、主演?」

这突如其来的要求让鸣唐同学差点噎住。主演电影……那个学长到底在说什么啊?那么害羞内向又怕生的鸣唐同学怎么可能演得了什么电影嘛!

「学长!你这样会让鸣唐同学很困扰的!」

我忍不住出声，挺身挡在鸣唐同学与黑徒学长之间。

我的挺身而出似乎让鸣唐同学松了口气，马上就躲到我的身后，然后才隔着我怯怯地出声：

「吹音……对那种事有点……」

「想不到居然会被妳当场拒绝，真是糟糕。这个提议应该不错才对啊——」

「学长!鸣唐同学对这种事很不拿手啦!」

「……我记得你……是叫芥川丈途吧?」

突然被指名道姓，我的心跳不由得漏了一拍。学长看着我不知所措的模样，脸上隐隐浮现一抹轻笑。

「同为写作类的天才，我也有拜读过你的作品喔。」

「……咦?」

「该怎么说呢……嗯，你是个很忠于自己的人呢。」

学长扬着微笑爽朗地做出对我的评价。他的态度实在太自然，有一瞬间我甚至讶异得无法出声回话。

该……该怎么回应才好啊?被说笔下的情色小说内容很忠于自己，我也不能直接回一句「嗯，你说得没错」了事啊……

「嗯，丈途学弟说得也没错。对不擅长这种事的吹音学妹提出这种要求实在太唐突了，我还是先从自我介绍做起吧。」

黑徒学长自顾自颔首，又把视线转向我们。但并不是在看我，而是直勾勾注视着躲在我身后的鸣唐同学。

「我是黑徒。专长是电影编剧……特别是因为书写社会写实剧（human drama）的才能受到认可才进入这间学校就读。商业作品当然不在话下，我在这间学校创立了电影研究社，也会跟社员自费拍摄电影。现在正在寻找适合演出我们下一部电影的人。」

「所以你才会跑到我们教室来啊。不过，『黑徒』应该是笔名吧?请问你的本名是什么?」

「就算报出本名也没什么意义吧，世界上所有人都把我当成黑徒。从那么多人都如此享受我所写的故事就足以证明了……我有什么期望或本身的想法已经不是重点了，因为我就是黑徒。」

学长说得如此理所当然……真是句不得了的台词啊。好似身为黑徒这件事原本就是天经地义的任务。这就是几十亿票房带来的自负感吗?

周围的女孩子听完黑徒学长的说法。彷佛受到极大的感动般，「就是嘛!黑徒学长就是黑徒学长嘛!」还一人一句吵个没完。其中也有看着鸣唐同学，「好好喔～真希望黑徒学长也邀我拍电影～」满是欣羡的女生。

……不管是黑徒学长还是那些爱慕黑徒学长的女学生，实在有点太过火了……

在我哑口无言不知该如何是好时，律悄悄走了过来在我身边站定，双眼直视着黑徒学长不解地歪了歪头。

「为什么要选鸣唐同学来演你的电影?不管怎么想，她都不是会演戏的那种类型啊……」

「你是……」

黑徒学长思索着打开自己的手提电脑，在按键上操作了一会儿后点了点头。

「没错没错，就是圆修律。你是个数学天才，而且脑筋很好啊……」

学长自说自话的低喃，一边继续操作手提电脑。

「我会选择吹音学妹，很大一部分的理由是因为看了在校生数据后，觉得她很适合这个角色的关系……不过也对，这种说法是没办法打动她的，就让我说得更明白点吧。」

学长合上计算机，将视线投向我的斜后方。循着他的目光瞥去，就看到躲在我身后的鸣唐同学正偷偷探头张望。

「吹音学妹，我是真的对妳吹奏出的乐音——感到着迷了。」

……着……着迷?这、这句话到底是——

「妳吹奏出的旋律具有能治愈听众的温暖力量。我在校园里第一次听见妳的音乐时……就深深为妳着迷了。」

又说了，他已经说两次了!「着迷」这个字眼已经从他嘴里冒出来两次了!

转头望向鸣唐同学，她似乎对这突如其来的赞美感到不知所措……整张脸都红透了。

「吹、吹音……可是吹音——」

「可以请妳考虑一下电影的事吗?妳原本就该是站在舞台上的人，因为妳拥有让众人为妳倾倒的魅力，让大家都心甘情愿成为妳的俘虏。况且，演出电影对妳来说，也算是一件不可多得的好事吧?这么怕生又没办法坦率表达内心真正的想法……妳真的喜欢这样的自己吗?」

听到这句话的瞬间，鸣唐同学浑身一震。好似深深埋藏在心中的某个秘密被人毫不留情地戳破般，不由得掀起惊涛骇浪。

「吹音……对现在的自己……那个……」

「吹音同学，我是编剧的天才，对人的情绪再清楚不过，妳对这件事应该也不是完全没有兴趣吧?」

「可是吹音……对站在大家面前还是觉得……」

「——黑徒学长!鸣唐同学就是不喜欢这种事嘛!你突然跑来做出这么无理的要求……拜托你稍微考虑一下鸣唐同学的心情好吗!」

「呼……丈途学弟，会来到这里当然是我慎重考虑过的结论，看来你对吹音学妹并不是很了解呢。」

「这句话是什么意思?跟今天才第一次跟鸣唐同学见面说到话的黑徒学长相比之下——」

「话说回来。你又是她的什么人?你们又不是交往中的男女朋友关系，凭什么对我要求东要求西的?」

学长眼神冷峻直视着我提出问题。藏在眼镜深处的那双眼瞳充满力道，我不由得被他的气势震慑。

『——差不多是时候要你做出选择了，到底要选择我还是要吹音同学呢?』

谣江说的那句话忽然从脑海中掠过。

……现在的我。就算想坚持保护鸣唐同学的立场也办不到吗……?不过，不管是不是交往的对象。这原本就不是我一个人能决定得了的事情……是叫我该怎么回应啦……

或许是看透了我的狼狈，下一秒黑徒学长已经把视线转开。表现出一副对我再也没有兴趣了的态度。

他接着把视线投向鸣唐同学，等她给出答案。

「吹音……吹音……」

叮咚～当咚～

『——一年三班，芥川丈途同学，你还有课后辅导，请立刻到职员室来。重复一遍——』

「呵……」

突然响起的广播声让黑徒学长不禁笑出了声。

……可恶，实在太丢脸了!在这么重要的时候，老师偏偏用广播把我叫过去!

「算了，无所谓。身为创作社会写实剧的文字工作者，我就多担待一下丈途学弟的情绪吧。今天我就不强求吹音学妹做出回答了，你放心去参加课后辅导吧。」

黑徒学长以沉稳的嗓音开口，朝我瞥了一眼。

……这种挫败感是怎么回事?好像被敌人同情了一样，感觉真是差劲透了。干脆我就别管课后辅导的事——

「丈途同学，吹音没问题的，所以你去课后辅导时也要加油喔。」

鸣唐同学看着我的目光充满了真挚的担忧。看着她为我担忧的模样，又让我忍不住想起那枚雕着「加油喔!」的簧片。我要是固执地留下来继续阻止学长纠缠她而不去参加课后辅导，依她的个性，大概会觉得很难过吧。

……只能乖乖去了吗……?虽然很不是滋味，但学长刚才也说他不会在今天就逼鸣唐同学做出决定……

「我会加油的!所以妳也没必要勉强自己去做不愿意的事喔!」我转身面向鸣唐同学，大声喊出这句话后，为了隐藏自己的悲惨模样，我立刻头也不回地冲出教室。

「——太慢了!拖这么久才来，是要怎么出任务啊!」

一踏进职员室，英文老师劈头就先对我破口大骂。

……来迟了的确是我不好……但，出任务是什么东西啊……?

待我对迟到一事道完歉后，「头目正在等你。」老师丢下这句话便从位子上起身。

「……头目?」

「跟我来就知道了!」

没有多做解释，老师已经走出职员室往校舍的另一头移动。丈二金刚摸不着头绪的我只能跟着老师的脚步，在长廊上亦步亦趋地前进。

一直走到长廊尽头，老师忽然伸手按住墙壁。

——喀当。

被老师按住的墙面忽然陷了进去，传来「隆隆隆隆……」的响声，整面墙缓缓往上升起……

「老、老师……这是……」

在我茫然不知所以时，墙面仍不停上升，而眼前——竟出现一间茶室。

「这……这里是什么地方啊?」

「丈途啊，你总算来了。」

我还惊愕不已时，房里传来沉稳的说话声。

怯怯地将视线瞥向声音传来的方向……一名穿着正式男用和服的中老年男性，正挺直上半身在茶室里跪坐着。看似强健的体格、花白的长发和华丽的白胡子，全身上下散发出威严的这号人物，就是闪学园的理事长兼校长——黑树水墨。

水墨校长执着茶筅（注：用来搅拌茶粉使之起泡的圆竹刷）搅拌杯中物。

「水墨校长，您怎么会在这里?」

「先镇定一下心情，把茶喝了吧。」

校长边说边把茶杯摆到我面前。

……这该不会是什么陷阱吧……

我盯着茶杯暗自思忖，身旁的英文老师粗着嗓子大喊一声：「你敢不喝头目泡的茶吗!」

「头、头目?校长是头目吗?」

「说到头目，除了校长之外还会有别人吗!」

「……这么说的话，好像也没错啦……」

无可奈何地弯腰坐在眼前的坐垫上，我拿起茶杯轻啜一口。

……有够苦涩的!

忍不住皱起脸瞥向校长。「对你来说，这种滋味还嫌早了点吧。」水墨校长回我一抹淡笑。

「身为英文讲师的他……其实也是特别科目的老师。这次是想让你接受特别科目的补习，才特地把你叫来这里的。」

「特别科目……就是偶尔会发生的、什么都会做的那种课程吧?」

「没错。这一次，我们希望丈途你……能接下特务的使命!」

「特务?」

校长用力点了点头，用眼神示意英文老师。英文老师立刻递了一张照片到我的面前来。照片里……是个蓄着河童发型（注：类似妹妹头或鲍伯头）头上绑了条毛巾、还戴支大圆框眼镜正努力念书的女学生身影。

「……还真是个用功的学生啊。」

听到我这么说，水墨校长却露出一脸沉痛的表情看了过来。

「问题就出在这里。其实现在……闪学园的无秩序状态正受到侵扰，因为有某些学生正打算让校园变得井然有序。这名女学生就是接受过秩序派的特别讲课洗礼，而不得不开始遵守秩序的其中一个可怜孩子啊。」

……呃，那个……

「不好意思，我实在搞不懂是哪里有问题……而且『无秩序状态正受到侵扰』这句日文怎么听都不太正常啊……」

「无秩序才是我们闪学园的校风!有人正想建立秩序来破坏这一点，所以说『侵扰』并没有错!丈途，这可是个大问题啊!你好好看看这个东西吧!」

校长横眉竖目的把一本学生手册递到我面前。

我满是困惑地接过一看——

——相信常识。

——相信秩序。

——步上正途。

……校训变得超级无敌霹雳正常的啦。

「呃……感觉跟一般普通的学校好像喔。」

「就是这么回事!这就是那些学生——那几个秩序派的目的!」

「秩序派?」

「就是那群讨厌闪学园乱七八糟的校园风气，暗地里连手的学生们所组织的派系啊。那些秩序派想让校园内充满秩序，才擅自把原本的校训『相信自己的灵光，相信自己的感性，走自己该走的路』改掉，到处散发假的学生手册!」

「可是我觉得，这里的学生应该不会轻易接受『相信常识』这样的校训吧……」

「关于这一点，其实也并非全然如此。比如说因为无秩序的校风而威到烦恼困惑之类的……毕竟学生们待在这座可称作『才能的圣殿』的学校里过着与世隔绝的生活，就算是一开始也相当赞赏无秩序作风的赞成派，也会渐渐对远离尘世的自己产生『继续这样下去真的没问题吗?』的不安感。想消除因无秩序而产生的不安，最有效的办法便是建立秩序。所以那些秩序派才会想整顿校园内的秩序啊!」

「……听起来不是挺不错的吗……」

「丈途!你快点醒醒!那群因为遵守秩序而变得乖顺的学生之中，也有人因此放弃继续琢磨才能啊!对以琢磨才能为首要目的的闪学园来说，这可是非常严重的问题!我们势必得阻止那群秩序派扰乱校园风气才行!」

……原来如此。磨练才能就是这间学校的存在意义。若秩序派的存在危害到这个信念，校长会想出面阻止也是理所当然。

「我们学校的学生都是天才，就算是老师也没办法轻易阻止。刚才那张照片里的女学生……我们现在还没搞清楚她的身分。直到目前为止，我们搜集到关于秩序派的情报都太过片断，甚至不晓得谁才是主谋……想必是秩序派的学生利用各自的才能相互掩护欺骗周遭人们的关系。丈途啊，可否借用你的力量来阻止那些扰乱校园无秩序的秩序派呢?」

水墨校长直视我的双眼开口询问，他总是用这种坦然的眼神直勾勾地看着我，好像快把我的内在都给看穿了一样……

「请问……为什么要选我呢?」

「那是因为——」

「是因为……?」

「写情色小说的人，是绝不可能和秩序派扯上关系的!」

校长高高举起紧握的拳头，用发自丹田的低吼声回答了我的问题。

……咦?是因为这种理由!搞什么……总觉得好像不是很名誉啊!

我因吃惊而张大的嘴迟迟无法合上，这时英文老师淡漠地开口了。

「丈途同学，先知会你一声，这是课程的一部分，你应该明白吧?拒绝的话，可是会影响到你的学业成绩喔。」

……打从一开始。你们就没有给我选择的机会啊……

「……那我就当特务吧。」

「Good!（很好!）」

「丈途，谢谢你了!」

在两个长辈的笑容围绕下，我也只能报以苦笑……

「好了，丈途同学，让我来替你介绍一下这次任务的搭挡吧。」

英文老师说完后，便「啪」的一声弹响了手指。

——来～了!

不知打哪儿传来相当有朝气的声音。环顾四下，一眼就看到那幅写着「无」字的挂轴。水墨校长是书法大师，这幅挂轴应该也是出自校长之手吧。正当我这么想时——突然间眼前的「无」字应声而裂，一个小女孩从墙壁里蹦了出来。

「咦咦咦?」

斜瞥了惊讶不已的我一眼，英文老师一副波澜不惊的态度淡淡出声：

「要是丈途同学拒绝这项提议，就不能让你见到她了，所以我才让她先躲在密室里等着。」

「居然还有密室……」

对老师的说词感到困惑的我转头看向那个小女孩。她的身高大概和鸣唐同学差不多，身上套了件科学家会穿的那种白袍，问题是……白袍的尺寸实在太大，衣襬都拖到地上了。

「哇啊～是真的情色作家本人耶～」

小女孩边说孩边拉住我的手臂。除了有点痒痒的之外，还感觉到她小小的胸脯正顶着我……

这、这个女生是怎么回事啊……也太没防备了吧!

插图013

就在我为胸部的触感而心里小鹿乱撞时，她也抬起头来看着我。充满透明感的白皙肌肤、挺立的鼻梁……那张稚气的脸庞勾勒出的是不像一般日本人的深邃美貌。

「你的妄想能力有点异常吧!下次让在下拍下你的CT扫瞄图、采集DNA、再调查一下你的脑波活动吧!」

「我才不要咧!」

还以为她是个可爱的混血儿……但那种思考模式是怎么回事啊!

「她的爷爷是外国人，所以她的表现方式也有点奇特……你不用太在意。」

英文老师一点也没把她脱序的言行举止看在眼里，语气仍然平淡。

……爷爷是外国人，就表示她的混血血统不是二分之一，而是四分之一啰。

「在下是一年一班的香学创，在下的爷爷是个很了不起的疯狂科学家，就是因为太崇拜爷爷了，在下才会跟着步上科学家这条路的唷～」

「嘿……不对吧，疯狂科学家什么的根本就不存在!妳说的话也未免太诡异了吧!」

「你这个人好过分，才刚见面就说出这么残忍的话，这是情色作家派的SM寒暄方式吗?」

女孩边说还边露出不当一回事似的悠哉笑容。

……这种诡异的思考模式，一定不只是因为她的爷爷是外国人的关系!

「她将成为你最值得信赖的伙伴。要说为什么的话……因为会自称在下的女生绝不可能和秩序派扯上关系的!」

英文老师掷地有声的发言，听起来是如此教人不知所措。

……这是他们用来选择特务的标准吗……?

「就把在下所发明的——只会对正经认真的人产生反应的雷达『正经八百侦察机』送给这位情色作家吧～」

「正经八百侦察机?」

香学同学点了点头，将一支有如手表的机器递了过来。除了原本应该用来显示时间的部分什么都没有显现之外，看起来就跟一般的手表没两样。

这个发明的名称……也挺微妙的呀……

「因为秩序派都是一些正经的人，只要带着这东西一定马上就能找到他们了，还有啊，为了让你看起来更像特务，里头还加装了一条极细钢丝喔～」

香学同学拉了下手表的旋钮部分，随即冒出一条如果不凝神细看肯定不会发现的超细丝线。

「这条钢丝有五百公尺长，不仅可以用来设陷阱，遇到必须从大楼楼顶往下跳的状况时，还可以拿来当救命绳索呢～」

「用极细钢丝是能设下什么陷阱……我才不会做这么危险的事!况且有五百公尺那么长的话，大概从大楼往下跳时就会直接撞向地面了啦!」

我的回答让香学同学露出一脸茫然，双眼眨也不眨地盯住我。

「怎……怎么了吗?」

「是喔～会撞到地面啊，啊哈哈，你的脑筋真好耶!」

耳边传来香学同学的呆笑声，这下我真的是打从心底感到不知所措了。

☆☆☆「少女的烦恼」☆☆☆

那头的天空布满绛红。平常这个时候，吹音早就在中庭练习单簧管了，但今天却还待在教室里没有任何动作。

吹音就这么看着丈途刚才离开的那扇大门。丈途在为吹音挂虑……吹音同样也为丈途担忧。

……他的课后辅导不会有问题吧?吹音……想跟丈途一起毕业啊……

「妳就这么担心他吗?」

那个名叫黑徒的学长站在吹音面前，沉稳地出声。

听他这么问，吹音的脸唰的一下全红了。因为黑徒的问题，让吹音忍不住想起自己在英文课之后做的那些事。

——吹、吹音跟丈途同学有情侣信物了……

想起当时的状况，吹音忍不住把手探入口袋，握紧了那只簧片。那一瞬间，吹音羞得连耳根都红透了。平常的自己是绝不可能做出那种事的，但这次是真的鼓足了勇气。

「吹音学妹做人很真诚啊，也正是因为如此……我才希望能由妳来主演我的剧本。」

「吹、吹音对那种事真的没办法——」

「妳用不着现在就急着回答我，毕竟之前我已经跟丈途学弟约定好了。」

黑徒扬起微笑，又想起什么似的瞥向教室大门。就是丈途不久前冲出去的那扇门。

「话说回来，提到真诚……丈途学弟也是这样的人呢……原来如此，也许吹音学妹跟丈途学弟有某些地方很相像吧。」

黑徒学长一脸释然的自顾自颔首，又接着说：

「但说到真诚，他偶尔还是会说一些小谎话吧。例如说——对了，他也会对吹音学妹说谎呀。」

「……你一点都不了解丈途同学吧?丈途同学才不会欺骗吹音呢。」

吹音直视黑徒的双眼，不假思索地断言。但黑徒并没把吹音的回应当一回事，反而露出了同情的眼神。

「吹音学妹，妳看过他写的小说吗?」

「之前有听谣江同学朗读过……不过那种东西对吹音来说太困难了……」

「这也是没办法的事。像妳这么单纯的人，当然是不会理解的。不，那种东西根本没有理解的必要。」

黑徒压低声音轻喃：「他的谎言，总有一天会被揭穿的。」说完这句话后，他面对吹音时的表情仍是相当温柔。

……愈是听这个人说话：心里愈是感到不安。为什么会这样呢……?

吹音对眼前这个名叫黑徒的学长感到迷惘且困惑。因为他总是一而再地说些会让心情不受控制出现起伏的言词。最近光是一个人待着，心情就已经够慌乱了呀……

——没错。吹音最近的心情并不是很平静。理由就在于——谣江。只要一看到丈途和她开心笑闹的模样，心底深处就会不由自主感到苦闷。相反的，要是自己和丈途能稍微聊到几句话，整颗心就彷佛被暖暖地托起般感到无比安适宁静。所以吹音才会积极地模仿谣江，甚至鼓起勇气把一模一样的信物送给丈途。

——丈途同学他……和谣江同学那样的女孩子在一起应该觉得很开心吧……可是吹音实在很不会说话啊……

一想到这件事，吹音的胸口又莫名地感到一阵苦闷，表情也就不受控制地跟着染上不安的神色。

黑徒凝视着吹音，仿佛看透一切般地喃喃出最后一句话。

「关于主演电影的事，就等妳给我好消息了。最后我再问妳一次。妳真的……喜欢现在的自己吗?」

留下这句话之后，黑徒对吹音扬起一抹轻笑，转身便走出教室。

或许他也察觉到目送自己离开的少女眼神变得更加不安且痛苦，黑徒踩着优雅的步伐——透露出异样不寻常的氛围。




2.宣战布告的变态PLAY
清晨的朝阳从窗口洒入室内，让彻夜末眠的眼睛感到刺痛。

昨天真的发生了很多状况……先是认识了同样是写故事爬格子的黑徒学长、然后受到校长的请托，说好要当特务、还透过介绍认识了那个叫香学创的怪女生……大概是因为这样，我的情绪才会如此亢奋。一整夜都没办法睡好，就这么捱到了早上。

「秩序跟无秩序啊……」

打我进入这间学校就读那天，闪学园就一直处于毫无秩序可言的状态。而无秩序也正是这间学校的特质所在。若要否定这一点开始倡导秩序的话，就跟否定了闪学园自身的存在没什么两样。

「果然……一直过着与世隔绝的生活，还是会感到不安吧。」

从这间学校毕业后，我们将会再度回到「尘世」。但想到一直过着远离俗世生活的自己，总有一天得再回到那个环境……我也不是不懂那种不安的心情啦，但是——

「若不是出自内心相信秩序，而是因为被秩序派的特别讲课洗脑的话……就是不得不正视的大问题了。」

我拿起英文老师交给我的照片。就是剪了颗河童头还绑条毛巾在头上的女学生拚命念书的那张照片。

被迫接受别人的想法而改变自己……我真的很讨厌这种事。硬是去改变自己，不就等于不是真正的自己了吗!

——锵啦啦啦～☆

蓦地，我的手机铃声响了起来。

「一大清早的……会是谁啊?」

看了眼屏幕显示，原来是报社里负责我的连载小说的男编辑打来的电话。

「……你好，我是芥川。」

『大事不好了!之前的那篇RPG情色小说……读者骂声连连啊!』

「咦?怎、怎么会这样……?」

『大概是会看报的读者群原本就不太能接受RPG这样的设定吧……说老实话，下一回的连载若没办法赢回读者的心，说不定就得把专栏改让其它作家连载了。』

「改让其它人……那我会怎么样?」

『…………就失业啊…………』

大、大事不妙了!

『你现在……手边有没有什么能让看报的读者感兴趣的题材?』

你突然这么问我，我也……题材啊，有没有什么题材呢……发生在生活周遭的大小事什么都好……有没有什么……啊，对了!昨天不就正好发生一件应该能引起读者兴趣的好题材吗!

「写关于特务的故事，你觉得如何?」

『喔喔!好像不错!我们的读者应该会接受吧!那这次就以特务为题材写篇好文，请您赌上自己的作家生命好好加油保住自己的连载专栏吧!』

编辑强而有力的喊完这句话后便切断了电话。

……赌上我的作家生命……这压力未免太大了吧……

我倒吞了一口唾沫，急忙拿出一叠稿纸和自动铅笔准备奋发向上。

「啊……!那里……不、不行……」

隔间多得不象话的总统套房里，回荡着女人的娇喘呻吟。她是我在会员制的赌场里搭讪来的女人。大概是看多了有钱有势的男人，像我这种型的反而不太有机会进入她的视线范围内，政因为如此，搭讪她一事也就轻松容易了不少。

「嗯呼……啊，你……真是太棒了……嗯唔……!」

大概是被忙于工作与花天酒地的丈夫冷落。她的身体才会如此激情难耐吧。女人的礼服早已因她狂野的动作而从身上滑落。惯于向男人求欢的腰肢就跨坐在我的裤裆上方，成熟丰满的胸脯不断震动摇摆，她的身体也上上下下不住地晃动。

「就算不是跟我，妳也可以玩得很爽吧?」

嘴里吐出戏谑的言词，我责罚似的搓揉担她弓起背脊挺露出的胸脯，一手托着她的腰肢好在她扭摆得大激烈时可以适时将她拉回正轨上。女人的胯部逐渐变得湿热，仿佛要将我的下半身紧紧吸住般，我甚至能清楚感受到她的人的体温。

「哈啊……一、一定得是你这样的男人才行啊，嗯唔……不然怎么够格上我呢?」

「被上的应该是我吧——」

就在这时，我的手机铃声突然响起。一手扶着女人的腰，让她继续扭摆的动作，我腾出另一只手接起电话。在此同时也开始挺起腰身撞向女人湿热温暖的股间。彼此的身上都穿着衣服，激情的动作让两人都感到焦躁难耐……

「哈啊啊……!不、啊啊啊……!」

『——哎呀，是不是打扰到你了?』

话筒那头传来女人冷淡的寒暄声、虽然是早就听惯的声音，但我从没见过她。不过这种事怎么样都无所谓就是了。

「少废话了，有话快说。」

「有任务了，详细情形直接进总部的资料库确认吧。事态紧急，请立刻动身。』

「——明白了。」

切断了电话，我将身上的女人放倒，在她丰厚的唇瓣上烙下缠绵的深吻。女人火热的喘息像要将我紧紧缠缚住般扑面而来。

「嗯……嗯唔……」

突如其来的吻似乎让她吓了一跳，但许久未曾有过的浓醇深吻还是让她感到无比满足。

——这也算是尽了男人的义务吧。

我倏地站起身，「夜晚还很长，我去叫一下客房服务。」留下这句话后，我便走到另一边的隔间，稍微整理一下因刚才那场嬉闹而凌乱的名牌西装，悄悄通向大门的方向。

将体最后的吻留在女人胸口，请独自一人度过愉快的夜晚吧。至于我——还有任务得执行呢。

预测着接下来会遇上的各种困难，我没多做留恋拉开了总统套房的房门。

「……这、这样的故事要是能让读者接受就太好了……」

再怎么说，我也算是个家喻户晓的天才情色作家，想不到居然也会有尝到连载被迫喊停这种恐怖滋味的一天到来……此时此刻，我真的彻底体会了靠人气赏饭吃的恐怖之处。

瞥了眼时钟，已经是该上学的时间了。我急忙换装，离开宿舍房间。

「——啊，得戴着这东西才行。」

瞥了眼被我摆在桌上的手表型雷达。

「正经八百侦察机啊……这东西真的派得上用场吗?」

总之我还是戴上雷达走出宿舍……但在前往校舍的路上，雷达却一点反应都没有。

直到进教室坐在位子上，雷达依然没有给出任何反应。

……仔细想想，在聚集了天才的闪学园里使用只会对正经认真的人产生反应的雷达……也不可能有半点反应嘛!都已经是个天才了，还需要正经认真个什么劲啊!

想通这一点后，我忽然觉得身心都好疲累。

宣告早自习的钟声响起时，我们班的班导与谢野亚希老师走进教室。就在此时——

哔哔哔——☆

「哇啊……!」

正经八百侦察机居然在这一刻突兀地响起。吓了一跳的我忍不住叫出声，急忙按掉按钮停止了观察器的哔哔声。教室里有几个同学闻声回过头来瞅了我几眼，但马上又失了兴致把视线转回亚希老师身上。

吓、吓死我了……搞什么鬼啊——我知道了!因为亚希老师是个没有特殊才能的普通人嘛。再加上在这间学校里，她也算是具备常识的正常人……雷达才会对她的存在产生反应吧。

我自顾自地点了点头，就看到亚希老师摇晃着那对快从罩衫里溢出来的胸脯往我这边看来。

「丈途同学，你又带什么色色的道具到学校来了?」

亚希老师的声音很温柔，但额头上已经冒出显而易见的青筋。

「我、我才没有呢!而且那个『又』是怎样?什么叫『又』啊!」

「原来如此……有偷拍功能对吧?」

「就说了不是妳想的那样啦!为什么老师总是把我塑造成那种变态角色啊!」

「……说得也是，真对不起。你才不会去干偷拍这种普通的事。那你说……那是要用在什么Play上面的?」

「才没有要玩什么Play啦!」

亚希老师来到我面前，动手研究了手表好一会儿，「……这支表坏了吧?上头没有显示时间耶……」满腹疑惑的喃喃自语完，又将这些有的没的抛诸脑后走回讲台，开始点名。

……还好没造成什么奇怪的误解……不过这只雷达，居然只会对亚希老师产生反应，真是挺了不起的……说是这么说，但还是派不上用场啊。

早自习结束，第一节课也上完到了下课时间，坐在右侧的律一副心神不宁的模样直盯着我的手腕。

「……丈途，你怎么会突然戴起手表了，是不是发生什么事?」

「也不算发生什么事啦……」

只是校长亲自拜托我在校园里当特务……这种事可以说吗?

「……是没办法对我说的事吗?其实我也多多少少猜得出来，那个——是礼物吧?」

「礼物?不是啦，这东西也不能完全算是礼物……」

「是谁送你的?为什么你要这么珍惜还把它戴在身上?」

律说到后来声音愈来愈嘶哑，而且还不断朝我逼近。

「可恶……居然送可以戴在身上的礼物，担心这么做会太过火而踌躇不前的我真是个大笨蛋……竟被其它人抢先一步……」

「哎呀，丈途，你终于愿意放弃吹音了啊。」

左边的席位传来欢快的说话声——雾线兰，是个编写程序的天才，乍看之下只是个绑着马尾的普通女孩……事实上，却是受到同年纪的女孩子爱慕，尊称为「姐姐」的百合少女。

「律也实在太不小心了，早知道就该在丈途放弃吹音的瞬间，立刻送礼物给他才对嘛。」

「唔……我又不像兰那么疯狂!而且我想培养的是更平稳温暖的爱情嘛!」

「就算你对纸上谈兵很有一套，也没办法彻底了解人类的感情吧。平时总是用手机确认时间，那个庸俗至极的丈途现在居然刻意戴起手表了耶?你还有心情讲那些有的没的吗?」

「就是因为丈途很庸俗，我才没料到他居然会这么快就看上其它人嘛!」

……他们现在是大大方方当着我的面聊我的事吗……搞什么鬼啊?

总而言之，我很清楚他们两个这次真的对我误会大了。

「你们两个听我说，这个并不是手表，而是只会对正经八百的人产生反应的雷达，名叫『正经八百侦察机』啦。」

「正经八百侦察机?」

律一脸茫然地望着我。

「搞什么，这道具的名称好奇怪喔，而且你干嘛要把这种东西戴在身上啊?」

兰也和律一样既困惑又不解地直盯着我瞧。

……真是糟糕。都说到这个地步了，要是没把事情的来龙去脉解释清楚，他们肯定不会善罢甘休吧。对象是律跟兰……说出来应该也没关系吧。

「其实现在有一批学生想扰乱闪学园的无秩序状态，好像是想在校园里建立秩序吧，所以水墨校长就亲自拜托我站出来阻止那些人……」

「嘎啊，你到底在说什么蠢话啊?而且什么叫扰乱无秩序状态……根本听不懂你在说什么。」

兰露出一脸真受不了你的表情嚷嚷着，似乎一点也不相信我说的话。

……唔，突然提到这种事，确实是很难让人信服……

我不由得沉默了，律却用再认真不过的表情深深凝视着我。

「如果这件事是真的……丈途，你是被选出来守护无秩序的特务吗?」

「嗯，就是这么回事。」

「可是……为什么会选丈途?」

「那是因为……」

因为我是个情色作家啊——这种话打死我都说不出口。总觉得要是说了，那一瞬间我一定会悲伤得难以自持……

就在这个时候，一阵闪光将我们三个人团团包围，传进耳里的是某个女生因兴奋而高亢的叫声。

「因为情色作家就等于是无秩序的象征嘛!不错喔!这下应该能拍到不少丑陋的照片!你总是可以带给我许多乐趣呢!」

穿着牛仔裤与长袖衬衫勾勒出纤细身形的女生手里拿着一台单眼相机爽到哈哈大笑，是拥有拍摄才能的名机来夏。她啊……除了丑陋的照片之外，对其他事都没什么兴趣。

话说回来，来夏这家伙……也未免太敏锐了!突然被她一句话戳破心中的秘密，我的胸口冷不防地狠狠揪了起来，真的好痛啊。

来夏没把我的心痛当一回事，又紧接着开口：

「丈途，所以你有靠那只雷达找到正经八百的家伙了吗?」

「这个嘛……我只知道这个雷达是派不上用场的发明啦。因为闪学园里的学生全是天才，这种时候谁还会正经啊?就算遇到秩序派，我想应该也不会有反应吧……」

「什么?这可不行!现在就立刻去拿其它发明来找人啦!就算翘掉下一节课也无所谓，快点去!」

「不要讲这种不负责任的话啦……」

真烦，来夏居然还那么认真的催促我，就在我感到极度困扰时，身后忽然传来有些顾忌的轻唤：「丈途同学……」

回头一看，鸣唐同学就站在我的面前。

「怎么了吗?」

「午休的时候，你有空吗?」

「是没什么特别的事要办啦……」

「吹音有些事想跟你说，可以到屋顶上来一趟吗……」

「有事跟我说?」

我惊讶地瞠大眼睛，鸣唐同学却羞涩的别开目光，急急忙忙转身离开了。

她、她说有事跟我说……到底是想说什么啊?

「臭～丈～途～～现在是什么状况?」

兰倏地一个箭步上前揪住我的领口。

「丈途……你都已经有我了。居然还……」

律也扯着我的衣襬，眼眶里淌满了泪水。

「事情愈来愈有趣了!就拜托你让我多拍几张丑陋的照片啰!」

来夏眼里闪烁着兴奋的光芒朝我逼近。

……真是够了，我已经不晓得该怎么做才好了啦……

正午高挂在半空的太阳映照着她的一头红发，让鸣唐同学自身的色彩变得更加鲜明。颤抖的双手，低垂的颈项和偷偷抬起窥探着我的双眼……我很清楚，她现在一定很紧张吧。看着她的模样，我也忍不住紧张起来，连喉咙都干哑了。

不远处，正在吃午餐的学生们不时偷觑着我们这边的情况。午休时间原本应该是平静又悠闲才对啊——

——等一下啦，律，你别推我!这样会被吹音发现的耶!

——还不是兰硬要挡在前面，我根本看不清楚那边的状况啊!妳稍微移过去一点啦!

——好了啦，你们两个都不要乱动!我都已经调好拍摄角度了!

……各位，这下还有谁不知道你们躲在那里啊。

藏身在附近的花坛……大概是这么打算的律一行人一点也不客气地破坏了午休时间的恬静氛围。

「拜托你们多少看一下气氛好吗……」

我的自一言自语根本没什么吓阻作用，躲在花坛那头的几个人仍大声喧哗着。

在此同时，我的脑海其实早已被其它的事情塞满了——没错，就是鸣唐同学接下来究竟要对我说什么……?

这、这该不会……就是那个有名的……传说中的「告白」戏码吧?

——咕噜。

浮现在脑海中的想象让我忍不住倒吞了口唾沫。都走到这一步了，应该不只是我在胡思乱想吧，因为鸣唐同学……因为鸣唐同学可是把她用过的簧片送给我了呀!

下意识地握紧放在口袋里的那枚簧片。汗湿的手心可以感受到木头的温度，不自觉地鸣唐同学的身影就盈满了我的脑海。

『——因为那是吹音的第一次，实在不晓得该怎么做才好……所以就……一直带在身上了。』

鸣唐同学是这么对我说的。关于那段被我拿来尝味道的簧片记忆……她会如此珍惜地把那枚簧片带在身上，该不会……鸣唐同学是希望我能继续品尝她的簧片味道。可是这种事实在太害羞了怎么也说不出口，所以一到夜里就只能用她那双清纯的眼瞳凝视着被我舔过的簧片，努力试图妄想一些场景，但她对很多事都不甚了解也没办法妄想出完整的剧情，又因为不晓得到底该怎么做，只好伸出可爱的小手在身上来回抚摸，说不定会摸到那微隆的胸口和不知污秽为何物的双腿胯间，「嗯……吹音、吹音…………」忍不住发出娇喘，为了拜托我做出尝味道之后的事。才约我到这里来——

「丈途同学，吹音还是忘不掉耶……」

「我明白!今晚我会过去把尝味道之后的事完成的!」

「……尝味道之后的事?」

鸣唐同学对我投来讶异的眼神，不解地歪了歪头。

糟、糟糕了!在此生难得一遇的告白场景之前……我居然口不择言把脑海里的妄想都说出来了啦!

「对不起!我们还是照顺序来的!总而言之，得先告白——咳咳、咳咳!」

为了把差点脱口而出的台词掩盖掉，我用力咳了好几声。

——这个世界上，哪有人会主动催促对方告白的啦!我这个大白痴!

「你没事吧?」因为咳得太用力，鸣唐同学还担心地帮我拍背顺气。从那小小的手上傅来的温暖与温柔……是从什么时候开始的呢，她竟可以这么自然地触碰我了?发现到这点小小的变化时，我与鸣唐同学之间的距离似乎也慢慢缩短了。直到此刻，也还一点一点悄悄地更接近彼此……

「已经没事了吧?现在可以听吹音说话吗?」

「……嗯。」

鸣唐同学目不转睛直视着我。那双带着热度的眼瞳、坦然直接的目光，在在述说着她有多么认真。

这、这就是所谓的告白吗……我几乎可以听见自己高昂失序的心跳鼓动声，真是太让人紧张了……

「丈途同学……」

「嗯……」

「那个……就是啊……」

「嗯嗯嗯……」

「对……对不起!」

「谢谢——咦……妳刚才是跟我说对不起吗?」

这……这是怎么回事?难道我……被甩了吗?可是我根本没有告白啊?

完全出乎预料的状况让我一时之间失去了言语，只能茫然无措地呆愣在原地。于是……

再拾起头时，就看到鸣唐同学从制服口袋里掏出一枚簧片。一和我四眼相交，她便羞红了脸一字一句艰难的缓缓开口：

「吹音啊，也曾经试着努力忘记，就是……就是忘记丈途同学曾经舔过簧片的事，可是那是吹音很重要的回忆……所以实在忘不掉啊!」

…………………………………………………………………………

这、这是要我怎么想才好?鸣唐同学，我完全搞不懂妳想说什么啊!可是……她刚才说「很重要的回忆」，应该就不是要甩了我的意思吧……

就在我慌乱又狼狈得不知该如何是好时，又听见花坛那头传来的对话声。

——那枚簧片，就是丈途想吃掉吹音时的那个吧……看我杀了他，虽然搞不懂是怎么回事，但我现在超想把丈途烧成炭灰的!

——兰，妳先等一下!他们的对话怎么听都很奇怪，我想这应该不是告白啦……真是太好了。

——虽然搞不太清楚，不过照这样的发展，应该有很多可以按下快门的机会!上吧，鸣唐!把丈途狠狠地鞭个头昏脑胀吧!

……各位，可以请你们稍微安静一点吗，现在正是重要的时候啊……我想大概是吧。

在大家吱吱喳喳的吵闹声搅和下，鸣唐同学眼眶含泪不安地凝向我。

「……对不起，你是不是生气了?明明是吹音主动要求『忘记』的……」

「我没有生气啊，只是不懂为什么妳会突然提到那件事……」

「那是因为……」

「……嗯?」

「因为吹音想要努力看看，那个……吹音也想象丈途同学一样努力去挑战自己也许办不到的事情，但吹音还是觉得非常不安……」

鸣唐同学紧紧握着手里的簧片，双眼眨也不眨地凝视着我。她的眼里溢满了无法诉说的情绪，是那么率真坦然……

「吹音可以把和丈途同学之间的回忆当作吹音的支柱吗?如果可以的话……吹音也许就能鼓起勇气继续努力下去了!」

「要我当鸣唐同学的支柱……?」

——怦通!

怎、怎么了?我的心脏怎么会跳得这么快啊……要我当鸣唐同学的支柱……总是那么认真努力的鸣唐同学，居然想要我来支持她……这、这在某种意义上，不是比告白更像告白吗?

「……不行吗?」

鸣唐同学不安地望着我……

「才、才没有这种事呢!如果我可以的话，那个……我也很想成为鸣唐同学的支柱啊……」

「谢谢你!」

鸣唐同学闻言随即扬起灿烂的笑容，高兴的向我道谢。

但眨眼瞬间。她又变了个表情，两颊再度染上羞涩的红晕。

「还有啊，就是……吹音不是在给丈途同学的簧片上刻了一句话吗?希望你也可以把那句话刻在吹音的簧片上……」

说话的同时，鸣唐同学也从口袋里拿出一把美工刀，把簧片和美工刀一并递到我的面前。

「刻、刻……」我很丢脸的居然在这个时候口吃了。她看着我，再认真不过地点了点头，又再次把美工刀和簧片往前一递。

慌忙接过后，我只觉得脑海里一片空白。但还是照鸣唐同学所希望的拿美工刀在簧片上刻字，完成后再还给她。

递回簧片的那瞬间，我感觉到她温热柔软的小手用力地紧紧握住簧片。

「谢谢你!吹音会加油的，一定会努力改变自己……到那个时候……」

忽然一阵风吹来，吹乱了鸣唐同学那头因阳光照耀而更显鲜艳的红发。像是表现出她深藏的热情，摇曳的红发有有如灼灼燃烧的火焰。

……在这种时候，我该怎么反应才好……?

暗自咽了口唾液等着她继续往下说，我不经意地和鸣唐同学四眼相交了。

她忽然回过神似的瞠大双眼，马上又手足无措地举起手乱挥，为了掩饰自己的失常而慌乱出声。

「那、那就这样啰!」

留下这句话后，鸣唐同学立刻头也不回地迈开大步跑掉，没一会儿她的身影已经消失在屋顶上……

一切都发生得太突然，我张大的嘴都忘了该合上。

周围传来其它学生的喧闹声。从花坛那头飘来的清香，还有再次轻拂过我身边的微风……眼前是再理所当然不过的日常生活，但我敢肯定……刚才发生的事，一定对我与鸣唐同学的关系带来决定性的变化了……

——律，他们刚才的对话是什么意思啊?

——我也搞不太清楚，听起来好像是定下为了什么而加油的约定吧……

——那不就跟我们看到的一样吗!真是的……你明明好像对丈途的事很了解，但老是这么迟钝，难怪会被别人捷足先登啦!

——什么嘛……兰还不是不了解鸣唐同学说的话是什么意思!

——好像没东西可拍了。有够无聊的，真是浪费我的时间。

……各位，可以让我稍微沉浸在余韵中吗……

上完整天的课，到了放学时间，我还是因为中午和鸣唐同学的那场对话而神经紧绷。也因为如此，我到现在都还没办法和她说上一句话，但要是什么都不说，到了明天一定更难开口了吧。至少也该跟她说一句「明天见!」才对，于是我鼓足勇气从座位上站起来。

就在同一时刻，鸣唐同学也从她的位子上站起身。我心想这是个好机会，努力压抑着心里的小鹿乱撞踏出脚步。她也注意到我了，脸上淡淡漾起一抹微笑。然后——一口气冲出教室。

「啊……!鸣唐同学……」

双脚失去了前进的方向，我茫然伫足。呆愣在原地的我。只能默默看着她跑出去的那扇门。

……至少，让我跟妳说声再见啊……午休时间提到了「加油」的事，她是打算进行单簧管的魔鬼特训吗?平常就已经练习得够充分了，再更努力练习的话……实在很令人担心啊……

「我得好好鼓励她才行，毕竟都说了要当她的支柱了嘛。」

我暗自颔首，想着自己也要努力写出好文章，于是决定立刻回宿舍爬格子。

正打算走出教室时，就看到律还在整理摆在桌上的课本。

「律，我等你收拾完一起回宿舍吧?」

「啊……不好意思，我今天还得去跟企业开会呢。」

「这样啊，律已经开始从事跟数学相关的工作了呀。」

「抱歉……」

「不用道歉啦。」我朝他笑了笑背过身准备离去，律却在这时突然唤住我的脚步。

「丈途!」

「……嗯?怎么了吗?干嘛叫得那么大声啊?」

「啊……对不起，那个……你还是拒绝特务的任务比较好吧?用不着由丈途强出头。这种事应该拜托更适合当特务的人去做才对啊。」

「你这么说也没错啦……不过水墨校长都亲自拜托我了，而且在我们不知道的地方，学校正一步步被迫改变不是感觉很恶心吗……我只是想尽我所能帮上一点忙罢了。」

「我认为这间学校里有不少学生都会转为秩序派。毕竟待在这里已经算是远离尘世了，长时间过着这种生活，当然会出现对于无秩序状态感到惶惑不安的人。心里就是会忍不住想到『自己继续这样下去真的没问题吗?』之类的……」

「的确没错……水墨校长也跟你说了一样的话呢。」

「若倒戈秩序派的人数持续增加，总有一天秩序派和无秩序派一定会发生严重的争斗，到时丈途还扛着无秩序特务的头衔，难保会平安无事啊——」

「哈哈，律也太爱担心了。我不会有事的啦，就先这样啰。明天见。」

我对露出一脸担忧望着我的律报以一抹微笑，转身走出教室。

置身在放学后的扰攘声中，我踏上返回宿舍的归途。跃入视野的是不远处状似亲密牵手走在一起的两个女生身影。她们相互依偎着举步同行，不时贴近咬耳朵传递着只有彼此才听得见的悄悄话，彷佛全世界只有她们两人，营造出无比幸福的氛围。以朋友关系来说，她们似乎有点亲密过头了。

那两个女生……应该正在交往吧?

漠然思索着这个问题，我又忍不住想起午休时鸣唐同学对我说过的话。

『——吹音会加油的!一定会努力改变自己……到那个时候……』

「真希望她能把那句话说完……」

如果说，接续在那句话之后的台词能改变我跟鸣唐同学目前的朋友关系……或许我和鸣唐同学也可以像那两个女生一样，一起牵手走回宿舍了也说不一定……

『——差不多是时候要你做出选择了，到底要选择我还是要吹音同学呢?』

谣江的那句话又再次在我的脑海中浮掠而过。

「唔～我的心意啊……」

至今为止，我从没认真想过她们之间到底谁比较好。说到交往，还是得先有个对象才行啊，又不是只要我确定了自己的心意就能够决定一切。不过……让这种不上不下的关系继续下去，似乎也不太好啊。

「想不到我居然也会有为了恋爱而烦恼的时候……这种感觉真是奇怪。」

谣江就像电视上的少女偶像一样可爱迷人，而且还受到大家的爱慕崇拜……但她却总是陪在我的身旁。最近因为我们的交情愈来愈好，导致我有些习惯成自然了，不过我也很清楚把谣江配给像我这样的人实在太可惜了；相对的，鸣唐同学和谣江则是完全相反的类型，不仅内向又害羞，也没几个朋友，可她的认真与努力却让人忍不住想待在她身旁好好地守护她。她可以很坚强，但某些部分又很脆弱，总是拚了命做到最好的模样……真的非常吸引人。

真的像是对照般，完全相反的两个人。若和谣江在一起，一定能谈一场如梦似幻的美好恋爱吧。而如果是跟鸣唐同学……我跟她都有笨拙、得再努力精进的地方，也许一不小心就会在哪里擦身而过了。但要是鸣唐同学能待在我的身边，我觉得自己就能更加努力，也会比现在成长得更多吧。鸣唐同学就是这样的——拥有能改变一个人的魅力。

谣江和鸣唐同学……我究竟对谁比较——

喀!

「唔……」

蓦地，后颈传来一阵剧痛。

当瞬间飞远的意识再度回笼时，我已经无力的屈膝倒卧地面。

意识再度飘怱远离，隐约中我只听见几道正朝我走来的脚步声。

——搞什么啊?想不到这个变态居然会做到这种地步!

——谁快点把这个妖孽收拾掉!让他从这个世界上消失啦!

——我再也不想待在这间学校里了……

朦胧浑沌的意识中，只听见许多女孩子的吵闹声……到底是怎么了?

突然想起，我是在后颈感觉到一阵强烈的疼痛后就失去意识了。

挣扎着想要起身，奇怪的是双脚竟麻得动弹不得，身体四肢无法随心所欲的动作。

……到底发生什么事了?

忍受着脖颈传来的疼痛，我缓缓睁开眼皮。想不到出现在眼前的——竟然是女生宿舍!

「我……我怎么会在这种地方?」

我一出声，聚集在周围的女孩子也全异口同声的发出哀号，还不断拿各种东西砸向我。

「好痛……什么……不、不要这样啦!」

就算我拚命大叫，大家依然没把我的抗议听进耳里。我又因为没办法自由行动，只能一而再地被她们扔来的东西砸得晕头转向。

为什么……为什么我会遭受到这种非人道的对待?

「——丈途同学!你到底在做什么!我本来以为你只是有点好色，但本性还是个很温柔的人……想不到你居然当众搞这种变态Play，我真的……真的太难过了……」

身后传来某个女生的哀叹。硬是想办法转过头后，就看到谣江流着泪站在不远处。总是悬挂在她胸前的心型链坠彷佛也配合她难过的呜咽般轻轻摇晃着。

「谣江!我哪有玩什么变态Play……?」

「不然你为什么要在女生宿舍前摊开黄色书刊跪坐着!背上贴着『禁止好色』的牌子就算了，一旁还摆了『这是我最爱的惩罚Play，请不要来打扰我』的广告牌……」

惩、惩罚Play!先等一下……摊开黄色书刊?

往周围看去，映入眼中的是好几个打扮成空姐或老师摆出惹火姿势的女人照片。

……啊，这是我的书……

「等等，这是从哪儿拿来的啊?该不会是擅自进我房间拿的吧?」

「……果然是丈途同学的书吗……我已经没办法继续袒护你了……」

谣江流着泪，沉下一张脸转身朝女生宿舍摇摇晃晃地走去。

「等一下!这是误会啦!这本书……那个……书是我的没错，但我真的没玩什么变态Play啊!」

就在我放声对步伐虚浮不稳的谣江背影大喊时，一群露出狰狞表情的女生也开始将我团团包围住。她们手上不是拿木刀就是巨型铁锤……甚至还有人扛着火箭筒。

……这、这下不妙了……我好像真的会受到惩罚啊……而且还是相当恐怖骇人的惩罚……

我流了满身冷汗拚命思索该怎么辩解才好，这时耳边忽然响起似曾相识的悠哉声音：

「啊～!看GPS的位置我就觉得有点怪怪的，情色作家果然正在Play呢～」

拖着白袍衣襬往这边跑来的少女……是和我一样被选中成为特务的香学创同学。

「我才没有在Play啦!」

「这是放置·羞耻·陷入窘境Play吧?」

「妳到底把我想得多变态啊?」

「就是因为很变态，才会让女生吵成这样的吧?」

「唔……!」

「不过没关系啦!这样在下反而对情色作家同学更有兴趣了呢～」

言语间，香学同学也顺势冲了过来张开双臂抱住我。又来了，她胸前膨胀的那个部位又顶到我了。柔软的触感让我忍不住拉长人中露出一脸好色相……这时才发现她正用那双闪亮亮的眼睛盯着我。

果、果然很可爱啊，这个女生……

这个念头浮上脑海的瞬间，她也喜滋滋的开口了：

「哪，下一次……让在下解·剖·你·吧☆」

「才不要咧!」

我想也不想立刻拒绝了。

周围的其它女生看到突然冒出来的香学同学全感到困惑不已。香学同学注意到这一点后，「接下来的事就交给在下处理，妳们可以放心了～」便笑着这么说，还对她们挥了挥手。

她天真灿烂的笑容让女生们迷惘得不知该做何反应，但最终还是撤下武器，返回女生宿舍了。

……总算得救了，得好好感谢香学同学才行……

「香学同学，谢谢妳。不过妳刚才说到GPS……那是什么意思?」

「就是正经八百侦察机里的附加功能啊，我们再怎么说都是特务嘛，啊啊，还有还有，你可以直接叫在下创啦～」

她对我扬起笑容，回身到我背后开心的大喊一声：「好色解禁!」然后动手撕去那张写着「好色禁止」的纸张。

「……既然这样，那我就叫妳创啰，有件事我想先确认一下……不管怎么想，我应该都是被秩序派袭击，才遇到这种惨事的吧?可是正经八百侦察机从头到尾都没有半点反应……妳这个发明，在全是天才的学校里应该派不上用场吧?」

「…………啊!」

创直到这一刻才发现这个事实般惊讶地抬起头，瞅着我赞赏道：「啊哈哈，你的脑袋真的很不错耶!」

……算了，我就猜会是这么一回事……

「没问题没问题～正经八百侦察机里还有加装钢丝和GPS功能，只要关掉警报器，还是可以派得上用场啦!」

创说完，视线顺势瞥向散落在我周围的黄色书刊，「哇啊，好变态!」一个人兴奋的鬼吼鬼叫。

……但话说回来，我真是太大意了。和秩序派之间的战争早已揭开序幕，只是没想到会遭受到这么突如其来的攻击……

「光靠我的情色小说才能，大概也打不赢这场战争吧……」

律说得没错，应该交给拥有适合当特务才能的其它人去负责才对。至于只有写情色小说才能的我……根本没办法守护这间学校。我是这么认为的。

隔天。趁着第一堂课结束的休息时间，我立刻动身前去找英文老师。

走出教室来到楼梯附近时，就看到英文老师和律不晓得在谈些什么。律的选修科目并不是英文啊……

「律，怎么了吗?」

「是丈途啊……我最近正好在写一篇英文论文，所以才来请教老师啦。」

「这样啊，数学家还真是辛苦耶」

「比起这个，丈途……我听说女生宿舍发生的事了，是不是因为你接下了特别科目的特务任务所以才……?」

「……是啊，所以才被秩序派摆了一道……」

脱口说出这句话的瞬间，英文老师突然转向我，扯着嗓子大喊：

「丈途同学!你怎么这么不小心!昨天才因为嘴巴太不牢靠，吃了一顿苦头不是吗!」

「嘴巴不牢靠?」

「我听说你昨天就在教室里正大光明地把特务的事说出来了。在大庭广众之下讲出这种机密，就算被跟秩序派有挂勾的学生听到也没什么值得惊讶的吧!」

「呃，不对吧……而且为什么老师会知道这件事啊……?」

「不要小看我的情报网!」

「可是老师，律不会有问题的啦。」

「不是这种问题!身为一个特务，就算面对家人时，也绝不能提起自己身负的任务啊!」

「……已经无所谓了，我要请辞。」

「你说什么……?」

「我不当特务了。」

「你是什么意思?」

「靠着写情色小说的才能完成特务的任务……这哪有可能嘛。请你们找更适合当符务的人材来帮忙吧。」

我话一说完，老师完全不敢置信地举高双手「Oh!No!」还夸张的大叫一声。

「……丈途，这样比较好，你不要再把自己往危险里推了。」

律打从心底感到安心般地，对我露出欣慰的微笑。

到了午休时间，我和英文老师并肩前往水墨校长所在的密室。

房间里，校长正静静地啜饮热茶，就算我站到他的面前，校长依然只是静默地喝茶，并没有开口说一句话。

拒绝了校长亲自委托的特务任务后，我当然觉得有点歉疚……但再继续这么沉默下去也不是办法，所以我还是硬着头皮主动开口了：

「水墨校长，我……要辞退特务的任务。」

校长应该听到我说的话了，却没有任何回答。

直到喝完整杯茶，校长仍是不发一语地拿起一旁的茶筅在杯中搅动。等茶泡好，才伸手比向另一头的坐垫，终于开口对我说：「先坐下来喝杯茶吧。」

……咦?可是那个茶好苦，我不喜欢啊……

就在我踌躇不定时，就听见英文老师握起拳头发出喀啦喀啦的响声。

「噫!」

我急忙把屁股往坐垫上一蹭，接过校长递到眼前的杯子，移到嘴边将喝起来。在口腔里扩散开的依然是苦涩的茶味……

果然……好苦啊!

我皱着一张脸没多说话，校长的视线紧紧注视着我的一举一动。

「不管是再好的茶，如果没人懂得个中滋味，那这杯茶就失去它的价值了……对丈途来说，来到这间学校之前的生活就跟这杯茶一样无法被周围的人们接受，你难道不觉得寂寞吗?」

「寂寞啊……」

被校长这么一提，我试着回想起过往种种。视好作家……全自动性病……好色混蛋……这一类的绰号早已多不胜数。虽然说我写的小说是那种内容，但国中时甚至有光被分到跟我同一班就痛哭失声的女生，总之我就是他人眼中不容于世的脏东西。升学是开敌人生新天地的一大契机，为了让自己的人生重新步上正轨而来到闪学园，在这里我遇到了律、兰、来夏，和谣江……还有鸣唐同学。认识了这些人之后，我才终于明白活着的乐趣。

「除了闪学园，还有其它能让你彻底发挥情色小说才能的学校吗?」

校长边说边站起身，取过放在房间一隅约等同人高的的大毛笔。将笔尖浸入一旁的桶子里吸取墨汁后，直接对着墙壁挥洒起来。

『闪』

漆黑的墨汁渗入墙上写出这么一个字。是水墨校长在新生入学时，写给我们这些一年级新生的训勉提字……

插图033

「闪学园的无秩序，全是为了我们闪学园而存在的。所以守护学园的特务若不靠着灵光一闪的能力来保护这间学校的话，就一点意义也没有了……丈途啊，这跟你拥有的是怎样的才能并没有关系。你愿意以来到这间学校后得以充分发挥的天才光芒来守护校园的无秩序状态吗?」

水墨校长凝向我的视线强而有力……没错。这个人投入了自己毕生的财富来成立这间学校，他的信念即是如此。这个世界上大概再也找不到比校长更深爱这间学校的无秩序状态的人了。而我则是被无秩序所拯救的其中一人，就是因为无秩序，我才明白灵光一闪的能力是多么重要的一件事。

「水墨校长。抱歉我居然说了那么软弱的话!我会挺身阻止扰乱学园风气的秩序派——一定会好好保护属于我们的无秩序!」

「说得好!丈途，谢谢你了!」

校长厚实宽大的手用力按在我的肩膀上。我可以从那只手上感受到校长温热的体温与满溢的热情。

在校长满脸笑容的注视下，我一口气喝光了杯里剩余的苦涩茶水。

……等到哪一天，要是我也能理解这杯茶的个中滋味就好了。

抱着这种想法，我盯着手中已经见底的茶杯。

「——看来任务还会继续进行了。丈途同学，当你成为一个真正的特务想认真达成使命时，可千万记好了。成为特务的人……总有一天一定会遇到非得狠下心肠，待人无情的时刻到来!」

——咕噜。

在英文老师说完这句话前，我已经先忍不住咽下一口唾液，会觉得如此苦涩应该不是刚才那杯茶的关系吧。老师想告诉我的是身为特务的难为之处……而这一点我也深刻地感受到了。

「原本这应该是属于你跟创两个人的秘密任务……但既然秩序派都已经知道你的特务身分了，就赶紧去召集值得信赖的伙伴，速速达成任务吧!」

「是!」

看着我果断响应英文老师的态度，水墨校长露出了满足的微笑。

将视线转到校长身上，我有些难为情，立刻从坐垫上站起往密室出口走去。

「我现在就去召集伙伴!」

说完，我便头也不回地冲向教室。

——午休时间就快结束了。现在大家应该都待在教室里才对。如果是那些人……如果是那群平时虽然满嘴抱怨但还是愿意助我一臂之力的同学……一定会跟我一起担下特务的任务，一起守护这问学校吧!

来到三班教室前，就看到律跟兰都坐在自己的位子上。正打算出声喊他们，我马上又捂住自己的嘴。

——三班里说不定也有和秩序派互相为谋的人存在。

在午休时间结束之前，班上那些三三两两聚在一起开心谈笑的同学们……乍看之下好像跟平常没什么不同——但事实并非如此。此时此刻，或许连我们班上也被卷入秩序派的野心斗争中了。

「我一定……要保护这间学校!」

下定决心后，我一脚踏入教室，直接拉住兰和律的手「跟我来一下!」便转身折回走廊。先把还搞不清楚状况而茫然无语的两个人晾在一边，首要之务是得确定附近有没有闲杂人等出没。

——很好!没有其它人!

这里的话，就不用担心谈论的事会被秩序派窃听了。

「到、到底是发生什么事了?」

律眨了眨眼，满脸困惑的朝我望来。我压低声音对他们开口：

「为了保护我们的学校，希望你们能助我一臂之力。」

「……该不会又是特务的事吧?可是，丈途你不是已经拒绝了吗?」

「和水墨校长谈过之后，我才恍然大悟。我本身也是因为闪学园的无秩序而得到救赎的其中一人，正因为如此，才更得靠着因无秩序而得到的耀眼能力好好保护闪学园才行啊!」

「真是的……都走到这一步了，看来不管我再怎么说，你也听不进耳里了吧。」

看我毫不犹豫用力点头的模样，律似乎很无奈地笑了一笑，淡淡地给了我理想中的答复：「我明白了，会助你一臂之力的。」

「我一点都感觉不出你口中的秩序派存在啊……追根究底，你确定校长说的那些话是真的吗?」

兰满脸狐疑地瞅着我。直到目前为止，秩序派都还在水面下活动。没有人知晓他们的存在也是无可厚非。

我把手伸进口袋，掏出一张照片。那是之前英文老师交给我的，蓄着河童发型、还在头上绑了毛巾，鼻粱上挂着一支圆框大眼镜正努力念书的女学生照片。

「妳自己看，这就是经历过秩序派特别讲习的学生下场。」

「什么东西，这也太矬了吧!我绝对不要学校变成那样!」

「不想变成这样的话，就只能站出来阻止秩序派了。」

「怎么这样……」

兰茫然地盯着照片好一会儿后才终于回神，「……知道了啦，我帮忙就是了。要是妹妹们变成这样……我可受不了。」边说还边瞥了我一眼。

……顺带一提，她口中的「妹妹」指的是把兰当成姐姐爱慕崇拜的那群女孩子。这种理由的确很有百合少女·兰的风格……但总之是帮了我一个大忙啦。

「兰、律，谢谢你们!」

我绽开了笑容凝视面前的两人。

——就在这个时候，我忽然感觉到教室门口那头似乎有道视线正盯着我。慌张地转头一看，就发现一个拿着单眼相机的女生站在那里。

「来夏……」

「事情好像变得很有趣嘛，也让我掺一脚吧。」

「喔，谢、谢谢妳……」

伙伴能增加真是太好了……应该是吧?虽然来夏的目的是想拍丑陋的照片……

「——丈途，那具体来说，我们要做些什么才好……啊!」

话说到一半，兰突然抬头望向走廊的另一头。是有谁来了吧，我也往相同的方向瞥去，一回头就看到鸣唐同学朝着我们这边走来。

「兰同学，在这里遇到妳刚好，这是妳之前借给吹音的漫画……」

鸣唐同学一路走到兰的面前，把一本名为『与百合一同逝去』的漫画拿了出来。

……这本书就是之前鸣唐同学说过的「这东西沾染了属于我的一切，就把它当成我吧」，那本写了超过激台词的漫画是吧……希望鸣唐同学不要被那种漫画给毒害了……但如果鸣唐同学已经受到那本过激的百合漫画影响，可就遂了兰的心意。再加上同住在女生宿舍，一起洗澡时就会心脏怦通怦通乱跳但还是伸出手抚上对方的胸口，「吹音的胸部好小好可爱喔。」

「兰同学的胸部很饱满，真有女孩子味……吹音好羡慕喔。」边说边互相搓揉，不由得涨红了脸颊，一个搞不好还会睡在同一张床上。「吹音……这里啊，只要这样摸就会很舒服喔。」兰的手指悄悄滑到鸣唐同学不知污秽为何物的两腿之间，开始对她祭出最擅长的子弹触击加以责罚。「噫呀呀……!吹音、吹音……要坏掉了啊!」于是鸣唐同学就会边嘶声娇叫边用湿润的眼瞳凝视着兰，情不自禁地浮现出愉悦的表情——

……滴答滴答，红色的血液落到地面。

……啊。一小不心就妄想起来，变成鲜红圣经了……

往周围瞥去，律跟兰还有来夏都露出一副真受不了你的厌恶表情睨瞪着我。

「丈途同学你没事吧?吹音身上有面纸!」

鸣唐同学急忙想把手探入口袋里拿面纸，却被兰沉默地按住，摇摇头制止了。

「用不着理这种白痴，他一定是看到我的漫画，才偷偷在脑海里妄想一些肮脏下流的场景啦。」

把一脸疑惑的鸣唐同学拉到身边，兰对我投以轻蔑不屑的冷漠视线。

……怎么这样，就算把我的妄想当作前提继续这个话题也……呃，好啦，我是稍微妄想了一下没错啦……

无可奈何的我只好自己拿出面纸塞住两边的鼻孔。

就在这个时候，身后忽然传来熟悉的女声。

「……大家都聚在一起做什么啊?」

一转身。就见到谣江正窥探似的站在不远处朝我们这边观望。聚集在这里的都是平时就常聊天打屁的一群人，应该没什么不自然的……但五个人塞在走廊上谈话确实是有些显眼。

「其实是——」

谣江的话应该无所谓吧，于是我也把事情始末对她解释了一遍。话说到一段落，谣江不知为何偷偷瞥了鸣唐同学一眼，立刻接了一句：「我也要参加」。

「咦?都没有仔细考虑过……这样真的好吗?」

「我已经决定了，我要加入。鸣唐同学妳呢?」

「啊……关于这一点，吹音……」

鸣唐同学似乎有些难以启齿地望向我。

……鸣唐同学是不是害怕被卷进这种乱七八糟的派系斗争里呢?

才想告诉她不用勉强配合我们，她却早一步开口了：

「其实吹音……决定要演出那部电影了。」

………………………………………………………………………………

「咦咦咦?」

过于突然的消息让我忍不住惊叫出声，脑海瞬间一片空白。我还以为她一定会拒绝的……到底是为什么……?

哑口无言地凝视着鸣唐同学的同时，我忍不住想起那个黑徒学长，心里的不安逐渐蔓延开来。




3.吵吵闹闹的偶像团体结成!
☆☆☆「少女的决心」☆☆☆

把丈途叫到屋顶上的那天放学后。吹音坐在教室里凝视着小小的簧片。陷入思忖中。

——丈途同学都说要替吹音加油了……所以得努力一点才行啊!

惕励着自己，吹音暗自点了点头，从位子上站起身。

正好就在同一时间，丈途也从他的位子上站了起来。吹音和丈途的视线在半空中交会了……

丈途同学……

吹音握紧掌心里的簧片，为了不让丈途担心而努力挤出笑容。然后，为了抛开迷惘而一股作气地冲出教室。

目的地是——电影研究社。

走出校舍，目标是为特别教室开设的特别教学大楼。电影研究社的社团办公室就位在特别教学大楼里的其中一间。

吹音终于下定决心了。为了改变害羞内向的自己，所以决定听从黑徒学长的建议主演电影。如果真的能改变。到那个时候——

「就能把吹音真正的心情告诉丈途同学了。」

吹音像在训勉自己般喃喃说完后，才伸手推开电影研究社的大门。

门一开。以水晶吊灯和柔软的长毛地毯铺设妆点的奢华房间在眼前延展开来，触目所及的景象实在过于富丽堂皇，怎么看都不像是一间社团办公室。

黑徒就坐在房间深处那张偌大的沙发上，优雅地端起精致名贵的瓷杯移往唇边。

「唷，妳总算来了，等妳很久了呢。」一发现吹音到来，黑徒从沙发上站起身。就算见到突然来访的吹音，从他脸上也看不出一丝惊讶的神色。

而在黑徒身旁，有个手持摄影机正在拍摄吹音的男人。好似他们一开始就知道吹音一定会过来，所以早就准备好器材随时可以拍摄。

吹音看着他们两人：心里不由得感到困惑。

……好像有哪里怪怪的……可是、可是若在这时候逃开，吹音就……就永远无法改变自己了呀!

吹音悄悄握紧放在口袋里的簧片，挤出勇气大声道：

「吹音……决定演电影了!」

「谢谢妳，我从没这么开心过呢。那就赶紧来谈谈接下来的合作计划吧。」

黑徒淡淡微笑，领着吹音在沙发上就坐。他在吹音面前蹲下，「让我们祈祷这部电影能成功吧。」说完便执起吹音的手，嘴唇悄悄贴近她的手背——

「黑徒先生!」

房门突然被打开，一个男人闯了进来。但男学生一见到黑徒，立刻又慌张鞠躬道歉好几次：「对、对不起!你们正在忙吗……!」从他的模样看来，似乎对黑徒相当敬畏。

黑徒用几乎要射穿男学生的冰冷视线凝视他，但那不过是短短一瞬间的事。下一秒他已经恢复跟往常没两样的态度，从容说了句：「上前来报告吧。」

为了不让吹音听见他们的谈话，男学生走到黑徒身边刻意压低声音咬起耳朵。

「——关于那场特别讲课，已经在女生宿舍前开始进行了——」

「是吗，那就跟我们计划的一样，辛苦你了。」

黑徒慰劳似的说完后，男学生没多做停留，转身便离开房间。

目送他离开后，黑徒才又再次站到吹音面前，优雅地行了一礼。

手持摄影机的男人安静且严肃地继续拍摄，像是抹无声的影子默默存在在房间里。伤佛这些全都是电影里的其中一幕镜头……

「吹音学妹，和我一起拍出美好动人的电影吧。透过摄影机的镜头，我一定会竭尽所能让妳变成比现在更棒的好女人。」

一脸真挚地凝视着吹音的双眼，黑徒热情的发下豪语。那模样彷佛真的打从心底深爱着电影，单纯地只是为吹音着想……

……这个人也许是好人呢。为了改变吹音，他居然愿意帮这么多忙……

面对黑徒热情的态度，吹音也悄悄放松了自己的戒心。投注所有心力在一件事情上的人，不可能会是坏人。吹音一直都是这么认为的。

一黑徒学长，要给吹音演的电影是怎么样的内容啊?」

「这个嘛……少女所演奏的美丽乐章逐渐改变腐败的学园……大概就是这种会让内心都温暖起来的社会写实剧吧。」

微笑着给出这个回答，不知为何黑徒的眼里却寄宿着难以忽略的冷冽。

——噗噗。哪，你看到屋顶上的那个了吗?

——当然看到了。虽然看惯了奇怪的学生，但那个还真是杰作耶～

——居然还写说是在「反省」啦!

……这是怎么了?虽然平常教室里也是一大早就吵吵闹闹的……但今天大家好像都有点浮躁过头了。

我疑惑地走向自己的座位，早我一步进教室的律像是等待已久立刻向我搭话。

「丈途，秩序派好像已经开始行动了。」

「秩序派?」

「总之我们先上屋顶去吧，现在不是早自习的时候了。」

「咦?这到底是什么——」

「我也一起去，拍摄的题材正在呼唤我。」

来夏不知何时来到我的身后。

拍摄的题材……什么东西啊?

没多加理会露出一脸讶异表情的我，律和来夏已经迈开脚步往门口走去。

而在不远处观望的兰……并没有任何行动。

昨天她答应要成为特务没多久又马上请辞了。理由很单纯，就是因为鸣唐同学。一听说鸣唐同学要演出电影，「我还是不当特务了，我要陪吹音一起拍电影!」便吵个没完，总之是退出我们这边的行动了。

不过这种事……也没办法硬是强迫别人啊。

『——这么怕生又没办法坦率地表达内心真正的想法……妳真的喜欢这样的自己吗?』

黑徒学长对鸣唐同学说出这句话时，鸣唐同学的慌乱失措显而易见。那感觉就好像是一直藏在心底深处的秘密被毫不留情地一剑剌穿。

「拥有编剧才能的人……真的那么了解人的内心吗?」

同为写作类的天才，小说和剧本的写作方式全然不同。况且我到现在都还摸不清黑徒学长拥有多少实力。也许就是因为这样，我才会觉得心里有个疙瘩吧。

「……我太在意他了吧。」

我轻笑一声，拔除掉心中悄悄萌芽的不安，也赶紧跟上律他们的脚步。

来到顶楼，就看到好几个不晓得看着什么东西正哈哈大笑的一群学生。

……秩序派到底干了什么好事啊?

穿过人群走向前，映入眼中的是排成一列的男生——正在「反省」的模样。

他们排排站开，虽然站着却又屈腰一手撑在长椅椅背上。那模样怎么看都像是要猴戏的艺人摆出的猴子反省姿势啊。

「这、这是怎么回事?」

我忍不住扬声大喊。

仔细一看，这些学生的手脚都被人用绳子绑在长椅上，为了不让反省姿势走了样而刻意固定住他们的手脚四肢，背后还贴着写有「反省」两个大字的纸张。

这一幕……好像曾在哪里见过——我想起来了!不就跟我之前被人贴上「好色禁止」的纸张跪坐在女生宿舍前同样的恶作剧手法吗!

「哇哈哈哈哈!好像是匍匐前进、跳格子还有青蛙跳的天才聚在一起进行越野比赛……因为妨碍到交通，这几只小乌龟就被跑起来也没多快的秩序派捉起来了!怪只能怪自己动作慢吞吞的，还被迫在大家面前摆出这种姿态……真是太丑陋了!」

周围一阵乍起的闪光……用不着转头确认，就是来自来夏。

……话说回来，来夏又是怎么知道这件事的?在某种层面上，她就是莫名地让人觉得很有当特务的才能啊……

「他们也不过是稍微占用一下马路玩游戏而已，居然搞到这种地步……那些秩序派做得未免太过分了。」

我发现秩序派的思考模式实在是过于偏激。若不是行为举止都如同范本的优等生，他们大概怎样都不会认同吧。但每个人都应该要拥有自己的思考模式，过自己想过的生活才对啊……

站在我身旁的律沉吟着不知在思索什么。

「发生在丈途身上的那件事，还有今天的事……看来不早点想出对策可不行，秩序派已经展开行动了。总而言之，为了解决这次的事件，我得列出一份数理运算方程式。仔细计算一下——」

「喂，丈途!你妨碍到我拍照了啦!稍微注意一下状况行不行啊!」

没把认真思考事件的律看在眼里，来夏整副心思都忙着为眼前的一幕按下快门。

……果然哪，让来夏加入特务的行列……是不是错了呢?

「情色作家同学～!」

这时，一个精神抖擞的女生声音窜入我耳中。往周围看去，白袍衣襬都拖到地上的创正朝我这边冲来。

「在下跟英文老师借了秘密基地唷!大家先到那里再说吧～!」

「是吗，那就先转移阵地到……咦，秘密基地?」

围绕校区的栅栏四周是一大片茂密的树林。就算是大白天，阳光也洒不进来，相当潮湿阴凉。大概也不会有学生特地跑到这里来吧。尤其是像现在——应该在教室里乖乖上课的时候!

「真的没问题吗?就算我们身负特务的使命，但逃学实在是有点……」

「没问题的啦，在下就算不去上课，那些课程也还应付得来。」

不是这种问题吧!不过……创的头脑还真不错啊!

我压下内心的吐槽冲动，往身后瞥了一眼。律、来夏和谣江就跟在我们身后……这次真是给大家带来大麻烦了。

在树林间穿梭着，创终于在一棵残根前停下脚步。

「等等喔，在下记得确实要先转九十度……」

创边喃喃自语边动手转动眼前的残根。于是——

嗡嗡嗡嗡……

随着机械声响起，附近的树干有一部分悄悄往侧边滑开。接着出现在眼前的是通往地底的阶梯。

「这个……是什么东西?」

「是通往秘密基地的阶梯唷～」

「我知道啦……我当然知道这是阶梯……为什么这间学校到处都是这种机关啊?」

我的喊叫声如此虚渺无力，站在一旁的律等人也只能浮现出无奈的淡淡苦笑。

……我是不是也该早点习惯，达到处变不惊的境界比较好啊……

大家一同走下阶梯后，里头的灯光自动开启了。我一眼就看到镶嵌在墙上的大电视。电视屏幕上映出校区内各个地方的影像。通往学校的道路、教学大楼、男生宿舍和女生宿舍也全都入镜了。

……要是有刚洗完澡、穿着舒适家居服的女生走过宿舍走廊，这里说不定也看得到吧……

脑海里冒出这个想法时，我忍不住出声：「真是了不起的设备耶。」

「……丈途，这不该是一边看着女生宿舍的走廊一边伸长人中、露出一副急色鬼的模样时该讲的台词喔。」

——啪叽!

律的额头冒出青筋不悦地瞪着我。

「……把女生宿舍的画面切掉吧。」

谣江同样也脸颊抽搐着开口。

「哈哈哈!只要有这套监视设备，不管何时何地都能第一时间知道谁什么时候在什么地方做了什么丑事了呢!真是太棒了!」

来夏开心地直盯着电视屏幕。

……我们几个还真是有够没向心力的……

秘密基地约有一间教室那么宽敞，里头配置了各式各样的机械。以这里为据点的话，我们的特务活动应该能进行得更顺利吧。

我们几个人家集到房间中央的桌子旁，立刻开始进行讨论。

「丈途，你说要阻止秩序派……那是打算要怎么着手?」

律一句话堵得我一时半刻哑口无言。虽然我一直说要阻止秩序派，但其实根本没仔细考虑过该怎么做。这一次是秩序和无秩序之间的问题……换言之，就是思想战吧。就算靠蛮力阻止了他们，也没办法扭转秩序派的想法。如此一来，也算不上是真正守住了学园的无秩序吧。

「想要阻止秩序派，就必须向他们传达无秩序的好处。总之，我想还是得先跟秩序派带头的人见个面，好好谈过才行。」

听我这么说，来夏完全不给面子的从鼻间哼出一声。

「谁知道他们带头的人是谁啊，还是得先搜集情报才行吧。」

「可是，现在的情况就是连获得情报的管道都没有啊……」

我的这句话让在场所有人都陷入沉默。就连水墨校长他们都没办法搜集到更有利的情报了，这件事可不好办哪。

这个时候，律却颇有兴致地盯着摆在桌上的校园地图。

「……怎么了吗?」

「这份地图上好像有记录秩序派袭击学生的场所和时间喔。」

仔细一看，地图上的确是画了好几个红色叉叉。每个叉叉旁也都有标注时间。

律拿起地图，看着在场所有人如此说道：「首先就以这份地图上的数据，来计算一下秩序派的据点吧。」

「计算……数学真能算出秩序派的据点吗?」

「犯罪一定都有某种规则可循。就算乍看之下是很困难的问题，只要能找出其中的重要元素，还是有可能导回极少数的主要变量。」

……虽然说了我也听不懂……但数学还真是厉害……

律随即拿起白纸和笔，边嘟嚷边开始进行试算。

「——离据点太近的地方会被设定成缓冲区域，一般是不太可能在太接近的地方袭击他人的——把至今为止学生们遭到袭击的地点加以计算，最有可能是秩序派据点的区域是——」

就在这时，原本还在白纸上舞动得飞快的笔尖顿时停住。

「是女生宿舍!」

律求出的答案，让大家一时之间都失去了声音……秩序派的据点是女生宿舍……这不就表示——

「统领秩序派的老大是女生吗?」

「这个可能性相当高，秩序派的成员大概也都是以女生为主吧。」

……那我就是被女生袭击。还被偷偷潜进房间找出黄色书刊又被押到女生宿舍前绑缚放置吗?噫……在各种意义上来说都太羞耻了啦!

在我独自一人痛心疾首之际，来夏想到什么似地低声呢喃：

「就算率领秩序派的真的是女生，我们也不知道到底是哪个女生啊。还是想办法把秩序派引出来抓住，逼对方吐出实情才是最有效的方式吧。」

「把他们引出来啊……不过该怎么做才好呢?」

听我这么问，来夏也不免沉默。

「秩序派……就是一群讨厌这间学校无秩序状态的人吧?」

谣江确认似的抬起视线看了过来。

「对啊。照校长的说法，他们就是一群厌恶闪学园乱七八糟校风的学生吧……」

「这样的话，想引出秩序派，就得祭出让那些人难以忍受的——」

「「无秩序!」」

我和谣江的声音完美地重叠了。

「那就请谣江唱几首快节奏的——咳咳、咳咳!」

为了掩饰自己差点脱口而出的真心话，我赶紧用力咳了好几声。

——这、这可不行!要是让谣江唱出节奏轻快的快歌……别说秩序派了，连我们都无法忍受啊!说得再白话一点，大家肯定都会痛苦到昏倒的!

「……丈途同学。你怎么了吗?」

谣江一脸疑惑地看着我。

我只好吶吶开口：「我、我只是在想，要是唱一些彰显无秩序的歌，秩序派或许会跑来阻止我们也不一定……」想办法把这个话题蒙混过去。

「嘿……以丈途的脑袋构造来说，这个意见还挺有参考价值的嘛。」

我随口胡诺的几句话想不到竟换来来夏满意的颔首。

「这个点子挺有趣的，尽量去宣传我们要办一场专唱无秩序歌曲的演唱会，我想秩序派一定会站出来阻止的。」

就连谣江也对我乱扯的荒唐说法表示赞同。

「……各位，还是想一些更有可能付诸实行的办法吧。」

律苦笑着制止了大家继续说下去。

……太好了。要是我随便说说的意见就这么被大家接受还付诸实行的话，我真不晓得该如何是好……

稍微松了一口气后，创接着提议：「那就使用在下的发明吧～」说完便走向房间另一头。

往她前进的方位看去，一眼就能看见某个被白色床罩覆盖住的大型物体。

「这个秘密基地充满了疯狂科学家的色彩实在太帅了，所以在下就把这里当成自己的研究室，还带了不少发明过来呢，其实这些机械本来应该是要在在下成为毁灭世界的疯狂科学家之后才要使用的道具——」

创边说边拉开床罩，出现在眼前的是几乎跟成年人一样高的大型机械。

「这是……什么啊?」

听到我的问题，创意气风发地扬起笑容。

「这是巨大的全像再生装置（hologram）啦～!是为了让在下在向全世界宣战时能帅气登场而制造的唷～」

「向全世界宣战……别乱搞啦!妳简直比那群秩序派还危险耶!」

「咦咦，可是这么一来，大家只要一看到在下的脸，就会吓得全身颤抖嘛!」

我仔细端详起创的脸孔。白皙粉嫩的肌肤和不同于一般日本人的深邃美貌，让个头娇小的她更显得稚气可爱。

……说不定会出乎意料的受到大家喜爱呢……

我忍不住放松了脸部的线条勾起嘴角，创不解地直盯着我。

「……?怎么了吗?」

「因为创太可爱、太有魅力了，一点都不恐怖啊。」

听完我的解释，创很是不满地哼了一声，用手指吊起自己的眉尾，「创大人要出现了唷!她可是实力足以毁灭全世界的疯狂科学家喔!」开始为将来的毁灭大计做预演练习了。

「干得好啊，疯狂科学家!只要靠这个机械把我拍的丑陋照片放大PO出来就能让演唱会变得更热闹——如此一来，就可以达成眼睛和耳朵都难以忍受的无秩序状态了!」

来夏走到创的发明前，忍不住开心地大叫。

眼睛和耳朵都难以忍受的无秩序状态……要是把来夏拍的那些照片在演唱会现场公开的话，秩序派应该是会生气没错啦……

「——对了，疯狂科学家，妳觉得这么做如何——」

来夏和创不知何时已经开始自顾自地聊起来了。

……交给这两个人负责真的没问题吗……

我不安地望着她们，谣江这时也来到我的身边。

「话说回来，还真是不可思议耶……」

「咦?」

「我本来以为吹音同学一定会加入特务行列的。」

「这个嘛……」

——说老实话，我心里也以为鸣唐同学一定会义无反顾地帮忙。原因大概是黑徒学长对她说的那句「妳真的……喜欢现在的自己吗?」鸣唐同学才没有站到我们这边吧。

「可是，我……我应该可以感到开心吧?」

谣江这么说，又往我这边移了半步。光是这半步，就让我们之间的距离近得快要碰触到彼此了。她身上的甜美香气也悄悄窜入我的鼻腔……

「谣、谣江——」

我欲言又止。她睁着那双湿润的闪亮眼眸，彷佛拚命忍住满溢的情绪，只是沉默地凝望着我。

——怦通。

看着她的双眼，我的心跳忍不住加快了。谣江果然很可爱。那张可爱的脸蛋和电视

上的偶像明星完全有得拚……她的一举一动也充满了女孩子的秀气，真的好可爱。最重要的是……她始终陪在我身边。我不由得思索起自己是什么时候和她变得这么亲密……

忽然想起她为了我而双手受伤的那件事。

在我因才能测验的艰苦练习而在过程中昏倒时，谣江挺身救了当时还不是很亲近的我。也因为这个关系，她的两只手甚至伤重到全都包了绷带。还有其它女生会为了我做到这种地步吗?更何况，谣江可是拥有粉丝俱乐部在背后力挺的超高人气啊……

「丈途同学，之前我说过的那件事请你好好考虑，因为……我是认真的。」

认、认真吗?

——怦通!

跟前一刻的感觉不同，但我的心跳又再次高昂失序。谣江刚才那句台词……是要求我在鸣唐同学跟她之间选出一个真正喜欢的人吧。如果她是「认真」的，不就表示谣江是「认真」的在喜欢我……

这……不就是告白吗!

我茫然地做不出任何反应，谣江羞红了脸颊，对我说一句：「我们一起保护这州学校吧。」为了隐藏她的难为情，话一说完便头也不回地冲出秘密基地。

而被留下的我正因她刚才那句话带来的冲击而不知所措地呆愣在原地……

从总部资料库调出来的资料中，有一张男人的照片。大概是这次任务中的重要关系人吧。为了取得更详钿的情报，我诀定到闹区边缘的酒吧去一趟。那里有个与我认识多年的情报贩子。

一走进店里，一就看到一个可爱如偶像明星，一点都不适合出现在这种地方的女人站在吧台里。身着别致高雅的小礼服，垂坠在女人胸前轻轻摇晃的心型链坠可说是她的一大特征。她是这间店的歌姬，但歌姬的身分不过是表象——她真正的身分，是个情报贩子。

「今天你想问什么?」

女人从吧台里递了杯波本威士忌过来，出声询问道。

我设有接过那杯酒，反而旋哥走进吧台里，正好现在店里也没有其它客人。我理所当然地抚上女人的大腿内侧，隔着底裤缓缓搓揉起来。

「等等……嗯嗯……你怎么了?心情不好吗?」

我会难以自制地渴求对方的身体，一定是在心情极度不佳的时候……我跟这个女人认识得够久，久到她也很清楚我的个性。比起笨拙又愚蠢的情侣，我跟她应该更理解彼此吧，但身为特务的我竟被这么直接地戳破自己的情绪，这一点反而令我感到焦躁。在女人双腿间滑动的五只手指挑逗似的动作起来，刻意施予责罚玩弄。女人的三角地带因为我的手指刺激而不断颤抖……在我有意的煽动下，她的身体逐渐变得热烫难耐。

「噫呀……!哈啊……求本你……住手……」

铃铃铃……轻脆的铃声窜入耳中时，酒吧的大门也应声被推开。我赶紧躲到吧台底下，没多久就听到三个男人在吧台边落坐开始聊天。

……这下刚好。女人总是担心声音会叫到沙哑，一直不太热衷激烈的性爱。现在的话——就算她再不愿意，也没办法随心所欲地发出媚叫。

我一边一看着女人悉心接待客人，手又不安分地抚向她的双腿之间。女人在和客人对话时，「嗯……就是啊。可是……啊……」还是难以克制地发出轻声喘息。

——我说你，稍微克制点行不行啊!

女人小声地向我抱怨。

我丝毫没有把她的警告放在心上，依然集中精神继续责罚女人的胯间部位。刻意把手搭在她的底裤两端用力往上拉扯给予压迫，接着又左右摇晃利用布料爱抚她的敏感地带。

——噫呀!哈嗯……啊啊……不、不行……

我的每一下动作都让她的底裤变得更湿润……渗染湿透的面积太广，这条底裤已经可以算是报销了。与她那张偶像般可爱的脸孔完全背道而驰。这是多么淫乱的模样啊。

——不行!再继续这样下去的话……嗯唔唔……我会意要……啊啊……!

肉体上的快乐让女人甚至没办法继续集中精神接待客人，她只能努力站直身体，压抑着不让自己脸上浮现沉浸在愉悦中的痴态。

……再来一击吧。

我把她的底裤拉成一束往上提起，开始激烈地前后摩擦。女人已经无力地把体重都压在底棒上，胯间也因此承受了更强烈的玩弄，她的双腿不停打颤，根本连站都站不稳了。

——哈唔……!求、求你了……不要……!快点讲出你的目的吧……

女人如此哀求，想想也该是时候结束这场游戏了。我从怀里拿出一张照片，摆到女人看得见的位置。

「帮我调查这张照片里的男人。」

女人接过照片，先用藏在吧台底下的电子扫描装置扫描过后，便拨了通电话不晓得给谁。三言两语简单结束了通话，随即蹲了下来与我四目相交。

「这个男人……是出了名的危险，这一次千万别再单独行动，最好是找几个伙伴——」

「妳还是不懂啊。」

「……咦?」

「所谓的秘密呢，当然是知道的人越少越好，这是很单纯的原理，也只有这样的任务会找上我。也就是说——」

「这一次，你也打算一个人出任务吧。」

女人叹了口气，忽然张开双臂抱住我，还附带一个灸热火烫的吻。

「求求你，千万别死。因为我对你……」

连次换我用吻封住了她未竟的台词。

『走廊上不许奔跑!』

早自习之前，从第一次发现到现在都过好几天了，现在看到张贴在校园内各处的标语，着实令我感到厌烦。

「不会吧……秩序派还真是学不乖，每天都要这么搞一通啊。」

嘴里抱怨着，我也像平时一样动手撕下那张标语。这几天来，几乎校区内每个地方都能看见写着这种标语的纸张。

但比起这些——

「哇啊啊～!我又滑倒了啦!」

不远处，就有一个女孩子摔倒在走廊上。看起来应该是她朋友的另一个人伸手将她从地上拉起来，「那妳就别在走廊上奔跑了嘛。」抱怨的同时，脸上也露出一副真受不了妳的表情。

——没错。其实现在闪学园的校舍走廊已经被动了手脚，一不小心就会滑倒跌跤。自从发现标语纸张的那天开始，同样的状况就层出不穷。当然我们也马上调出监视摄影机拍摄到的影像仔细确认过了，屏幕上映出的是好几个剪了河童头的女生趁着夜色出现在校园各处，有的负责张贴标语、有的忙着在走廊上涂抹什么东西，她们的一举一动都被监视器拍下来了。

「真是一点都大意不得……看来我们真的得轮流守夜注意监视屏幕才行了。」

因为还得上课，只有在放学后才能到秘密基地集合……但现在的状况也容不得我们这么说了。那些在走廊上涂涂抹抹的秩序派看起来全都是女生，这跟律计算出的「秩序派的据点是在女生宿舍」的答案倒是不谋而合，可能性也相当高，光是明白这一点也算颇是有收获了……屏幕上出现的那群人就跟英文老师交给我的那张秩序派女生照片别无二致，同样无法确认她们的真实身分……

「……还真是恐怖……明知道秩序派一定就在这附近，他们却完全隐匿了自己的身分，一步步慢慢地让这间学校变得井然有序……」

——创、来夏，拜托妳们快点完成演唱会的事前准备吧……

我在心中努力的祈祷。她们两个现在正为了实行引出秩序派的作战计划而如火如茶地准备着演唱会的相关事宜。转念又想到什么都办不到的自己，真是郁闷死了……

「……丈途同学，秩序派又贴出警告标语了吧?」

转头望向声音传出的方向，谣江正一脸不安地凝视着我。

「这些事马上就会结束了。」

为了让她安心，我也只能这么说。「唔嗯……」谣江轻轻点了点头，突然又像是刻意闪避我般，僵硬地转身离去。

「谣江……自从那天向我告白之后，她的态度就一直……」

并不是完全不和我说话，但不知为何我们的对话最后总是会以尴尬作收。说是这么说啦，不过一般人在告白之后，也没办法抱着平常心相处吧……

一走进教室，就看到坐在窗边席位正埋头苦读剧本的鸣唐同学。为了能演好电影，只要一得空她就会拿出剧本反复背诵。也因为如此，最近她几乎没有和其它同学说到什么话。就算想向她搭话，一看到她那么认真背剧本的模样，也没办法轻易出声。

「……要加油喔。」

我悄悄往她的方向轻喃一声，转身坐回自己的位子上。我实在没办法打从心底由衷地为鸣唐同学将要演出电影一事感到高兴，但毕竟已经约定好了要成为她的支柱，所以……还是得好好地声援她才行。

……怎么搞的，总觉得现在的自己好像每件事都处理得不上不下啊……

不管是和秩序派之间的战争、谣江的告白、或是与鸣唐同学的约定都……每件事都没有彻底处理好，只有时间不断地流逝前进，累积了愈来愈强烈的焦躁不安……

「总而言之，还是得告诉谣江我一定会给她一个答复，老是让她这么等下去，实在太对不起她了……」

——锵啦啦啦～☆

手机铃声忽然在这个时候响起。屏幕显示是报社的责任编辑打来的电话。离亚希老师进教室还有一点时间，我慌慌张张地按下通话键，就听见话筒那头传来开心的叫声。

『——成功了!特务的情色故事很受到读者们欢迎呢，整个人气大爆发啊!』

「太、太好了……这么一来，我的连载专栏应该不会被撤掉了吧?」

『当然不会啰!请你照这个气势继续努力下去吧!』

接下来，编辑又跟我说明了一下今后的工作行程，这才结束了通话。

……为什么会这样呢?工作明明进展得很顺利，可是我一点都不觉得开心……

「如果我也能像笔下的情色特务一样，把每件事都帅气完美地处理好就好了……」

这时，创也传了封简讯过来。

『放学后请大家用最快的速度到秘密基地集合啃～!』

……看来演唱会的准备终于告一段落了。这么一来，我们总算能阻止秩序派继续横行下去了!

我勾起微笑点了点头，明明连早自习都还没开始，我满脑子想的都已经是放学后的事了。

上完一整天的课后，我赶紧召集大伙儿，准备一起前往秘密基地。但就只有来夏怎么也找不到她的踪影。

无可奈何之下，只好先暂时撇下来夏，就我们几个直接前往秘密基地，莫名所以的……秘密基地里竟停了一辆重型机车。

「……创，这是什么?」

「这是远程操纵型的机车啊～」

「远程操纵型是……这种东西能为我们带来什么好处吗?」

「特殊型的机车不是很适合特务，感觉很帅气吗?而且啊——」

「也有必要重拍一些丑陋照片啦。」

像要遮断创还没说完的话，另一个女生的声音忽然在这时插入。转眼一看，站在那里的是全身都包裹在黑色骑士装里的——来夏。

纯黑色系的骑士装紧密地贴合她的身体，让她的身材曲线展露无遗。不管是纤细修长的双腿、紧致的腰身、还是丰满柔软的胸脯……全都看得一清二楚。她原本就是个高姚的美人，骑士装穿在她的身上更能完美地突显其特色。

好……好色情、好帅气啊!

我忍不住在心中尖叫。

插图051

「来夏，妳怎么突然做这种服务……不对，怎么做这种打扮啦?」

「我得用全像摄影（注：记录被摄物体反射或透射光波中全部信息的照相技术。透过不同方位和角度观察照片，能看到被拍摄物体的不同的角度，因此可以使人产生立体视觉）专用的相机重新拍照才行。所以得靠监视摄影机找出可能会拍到丑陋瞬间的地点，然后骑上摩托车直接飘过去拍照啦。」

看着来夏握在手里的相机，似乎跟她平常那台有点不太一样。

「在下也做了不少努力唷，因为全像摄影的拍摄方式很特殊，在下特别制造了一台跟普通相机的操作模式相仿的类全像术相机呢，然后也稍微改造了能播放全像摄影照片的播放机……而且而且啊，因为还得改造机车，所以才花了这么多时间嘛，」

创边说边伸手拍了拍她曾说过要向世界宣战时使用的那台全像摄影播放机。

……虽然搞不太清楚，但总之这几天她应该过得既忙碌又充实吧。

「现在就先来决定一下，除了来夏之外，谁要负责骑车呢～」

「咦?为什么其它人也得骑机车啊?」

「这辆机车虽然是远程操纵型的，但因为没有太多时间，所以在下并没有加装平衡装置。来夏要负责拍照嘛，根本没时候控制机车的平衡啊……所以需要其它人来帮忙当一下人肉平衡器啦～」

人、人肉平衡器是什么鬼啊……乍听之下好像很高科技，实际上却又有非常低科技的部分……

往周围望去，律和谣江都没什么自信的撇开头。在场所有人应该都没骑过机车才对，更别说有自信能完成这项任务了。

「顺带一提，在远距离操纵机车时，在下想请律帮忙计算坐标啦～」

……这么说的话，只剩下我跟谣江了……

就在这时，我和谣江不经意的四目相交了。她忽然羞红了脸，背过脸去尴尬的陷入沉默。

……再这样下去可不行，我得好好把自己的想法告诉谣江才行。

「谣江，骑机车的事就交给我来负责吧，还有就是……妳说的那件事我有认真在考虑，可以请妳等到和秩序派的这场战争结束之后吗?毕竟我们现在都是特务。就让我们开开心心地享受这场任务吧。」

听我这么说，谣江像是吃了一惊回过头来。「丈途同学……」她低喃了一声，最后终于露出腼腆的笑容。

「嗯，我会等你的。」

对于告白的答复，她应该还是很不安才对，但为了不让我担心，谣江还是努力对我扬起笑容，笑得如此灿烂。

「——丈途，要准备出发了喔!」

来夏突然扯住我的襟口往那台远程操纵的机车走去。

「咦?来夏，等等……」

——我还不晓得机车该怎么骑啊!

「喂!先让我练习一下，等学会骑车后再去拍照啦!」

「你在说什么蠢话啊!放心啦!我也是第一次骑机车!」

来夏自信满满地说完后，硬是把我拉到机车旁逼我跨上驾驶座，她自己也跟着坐上机车后座。

忽然有种柔软丰满的触感紧紧贴上我的背部……虽然隔着一件质料硬挺的骑士装，还是能轻楚感受到来夏柔软的胸脯……紧接着她又伸手用力环抱住我，把她那纤细修长的手脚四肢都贴了上来。她的长发拂过我的肩头，带来一点痒痒的感觉。

「来、来夏……妳做什么啊?」

「要是不抱紧一点，我不就会摔出去了吗?」

「不是啦，可是这样实在……该怎么说才好呢……」

「你们两位，戴上无线对讲机吧～」

创在我和来夏的脖颈上各戴了一只环圈。看起来好像是某种免携式的通讯物品。环圈上还有麦克风和单边耳机。

「——啊，丈途同学!校园一角有个正偷偷摸摸确认周围情况的可疑人物!」

谣江盯着监视器屏幕大喊。

「很好，马上就准备出任务吧。」

来夏冷静地开口。

「明白了～」

创似乎很兴奋地应了一声，同时按下一个不晓得什么机关的按钮。下一秒，机车底下的那片地板突然开始上升……天花板也往一旁滑开了。

「这、这些机关是怎么回事啊?」

我忍不住惊叫着环视周围，一眨眼的工夫摩托车已经抵达地面上的树林了。

『无秩序救救我号……出发!』

创的声音从无线电那头传来时，机车也瞬间加速了。

「那是什么鬼名字啊～～～～～～～!」

身体几乎就快被吹飞，我只能迎着风，无可奈何的大叫。

「哈啊……哈啊……哈啊……」

多亏了创和来夏想出来的作战方式，才一天的时间我们已经搜集到一大堆丑陋的照片。但每当机车加速暴冲时，我就得拚命维持机车的平衡，终于结束拍摄的那一刻，我也累到立刻软倒在地。

来夏一点也没把我的落魄模样看在眼里，正自顾自满足地凝视着照相机。

「想到能把这些照片以全像摄影的方式在大家面前公布，我已经快等不及了，真希望演唱会能立刻举办。」

她勾起嘴角，把相机交给走向前来的创。

……来夏虽然拍了不少照片，但最丑陋的无疑是那张女学生们争执不下的经典照。「来试试谁调出的药剂比较臭吧!」拥有理科才能的女生分成两派进行了一场药品竞赛。事情的起端只是小小的争执，但不知不觉间大家变得愈来愈认真，虽然臭到整张脸都扭曲了，还是努力忍耐着当场调合出更臭的药品。两方人马都快被臭味熏死了，但为了打败对方而露出一脸「不达目的誓不甘休」继续竞争彼此伤害的模样。简直就像一张触目惊心的地狱绘卷。

……我实在是被臭怕了……

「接下来，就看是要办怎么样的演唱会了。」

谣江若有所思地喃喃自语道。

「想要引出秩序派……还是得出动重金属摇滚吧?」

律微微侧着头往我们这边瞥来。

……的确没错，重金属摇滚感觉就是秩序派所厌恶的音乐类型。但既然都要大张旗鼓的设陷阱了。还是想一个能确实惹恼秩序派的方法吧。

还有没有其它更好的点子呢?我用眼神询问大家。和谣江对上眼的瞬间，我不由得想象起她打扮成重金摇滚客会是什么模样。偶像般可爱的脸孔配戴狂野粗旷的银饰，再加上皮外套和皮裤……充满无秩序能量的歌声、使出浑身解数的嘶吼来震撼观众的豪迈雄姿。

……嗯，绝对不可能发生这种事。

在我想通了这点而暗自颔首时，脑海中忽然掠过好几张来夏拍的丑陋照片。

……比起配合那几幅照片演奏重金属摇滚，不如来个意想不到的奇袭组合……这样也许更能强调出无秩序的感觉……

我忍不住因自己脑海中的想法笑了出来。

于是赶紧定向其它成员，把这个意见和大家一起分享。

「——各位，都准备好了吧?」

「真、真的要这么做吗?」

谣江相当不安地响应我的问话。

此时此刻的她——身穿华丽的桃红色小洋装。洋装裙襬的重点就在于极短，毫不吝惜地露出美丽的大腿。就像80年代的偶像歌手，可爱中又带了点性感的装扮。

「好像校庆一样，好有趣喔～」

创悠哉的呵呵直笑。她也和谣江一样化身为80年代的偶像歌手，只不过她穿的是白色小洋装。平时的她总是拖着白袍的衣襬，一旦穿上短版洋装，更能显现出那白皙的肤色与深邃的美貌。

「丈途!这么做真的能让我拍的丑陋照片更加分吗?」

穿着黑色小洋装的来夏正额冒青筋，双手叉腰愤愤地瞪着我。纤瘦修长的她一穿上这套衣服，让我不禁有种正在欣赏尖端时尚的错觉。和能一眼看穿身材曲线的骑士装不同，这次是看得见肌肤、裸露程度相当高的洋装……更强调出她那纤细柔软又带了点情欲色彩的肢体。

来夏果然……好帅、好色情喔!

「……请解释一下，为什么连我也被拖下水了?」

身后传来极力压抑怒气的声音。我胆颤心惊地回头一看，穿着亮蓝色小洋装的——律，就站在我的面前。因为他有张中性的脸孔，从小洋装裙襬下还能窥见一双纤细的美腿……真的好像女孩子喔。

「……对不起，居然比我想象的还要适合。该怎么说呢……总之对不起啦。」

「为什么要因为这种事向我道歉啊?」

「不，这毕竟是一场无秩序的公开演唱会，所以混进一个男生应该会很不错……」

「那丈途亲自下海不就好了?」

「可是，律又不适合跟人家起冲突……」

在我说出这句话的同时，不远处也传来骚动的欢声。

——差不多该是上场的时间了。

「各位，麻烦你们了。」

「丈途同学……这样真的没问题吗?」

谣江担心地望着我。

「没问题啦，反正只要能抓住任何一个秩序派，再把那个人押进秘密基地问出关于秩序派的情报就行了……谣江现在该做的是集中精神在舞台表演上啊。」

我笑着对她这么说，谣江也对我报以甜美的微笑：「嗯!我一定会做出最好的表演的!」

……太好了，谣江总算恢复她平时的模样。要是再继续尴尬下去……那实在太讨厌了。

「好了，要开始执行任务了唷!」

创用轻快的语气说完后，周围也响起阳刚的流行乐旋律。大家闻声立即从后台走向舞台。

——这里是学校的中庭。之前我们已经在校园各处张贴了「无秩序演唱会」的宣传海报，而演唱会的开场时间……就是第一节课的上课时间——没错。换句话说，我们几个都逃学跑来搞这场演唱会了!

因为谣江也会出场表演，她的粉丝俱乐部当然是全体总动员逃学跑来欣赏这场演唱会。只要有这群狂热粉丝在，应该就能带动演唱会的气氛吧。

「「——Yes!We Love谣·江!Yes!we Love谣·江!」」

谣江一站上舞台中央，那群粉丝俱乐部的成员立刻报以疯狂的欢呼声。他们身上都套着粉丝俱乐部的会服，也就是背后印有谣江脸孔的粉红色短褂，一大群男生全挤到舞台最前方来。

这么有力的支持真的让人打了一记强心针……但看到这群扯着喉咙嘶吼不断为谣江应援的男生，还是让人觉得有点恐怖就是了。

当特务小组的队员全站上舞台出现在观众面前后，拟全像摄影的巨幅丑陋照片也在舞台周边开始环绕播放。

美术系的天才亲手制造出心仪对象的等身大模型且爱不释手的照片；大家所熟知的美女化妆天才吓死人的素颜照；作弊天才因作弊被抓包而埋首补考，却连再简单的问题都无法解开的瞬间被拍下的丢人照片……舞台上，全像摄影的丑陋照片正配合音乐的流泄而不断切换。

「把丑陋的照片用全像摄影放到这么大……确实变得更丑陋了呢。」

我苦笑着把视线移向舞台上的特务伙伴们。

「——各位同学，谢谢你们今天来参加这场演唱会!」

谣江对台下的粉丝挥了挥手，得到更加热情的欢呼响应。

「我们今天才刚出道，想必有很多人对我们还不是很熟悉，所以在开始唱歌之前，请让我们稍微自我介绍一下吧。我是这个偶像团体的队长·谣江。今天会演唱很久没在大家面前表演的快节奏歌曲，我真的很期待今天的表演舞台呢!」

谣江自我介绍完后，接着创也以很有精神的语调开口：

「在下是总有一天一定会毁灭世界的疯狂科学家·创!每天都有一步步进行着侵略全世界的计划，等在下开始着手毁灭世界后，请大家一定要吓到皮皮挫喔!」

创乱七八糟的自我介绍结束后，来夏以粗哑低沉的嗓音出声：

「你们这些家伙，这场演唱会的重点是正在播放的这些丑陋照片啦。别老盯着我们，只要看照片就好!听到没，看照片啦!」

为了把怎么听都像准备跟观众吵架的来夏挡在身后，律也跟着吶吶低喃：

「我……是最喜欢数学的律。打扮成这样实在让我觉得很害羞……所以……请大家不要一直看着我!」

叫人别看反而让人更想看仔细，这可以算是人之常情吧。于是当在场所有观众的视线都集中到律身上时，舞台上的律立刻羞得整张脸都红透了。

每个人的自我介绍都告一段落后，我便走到后台，在麦克风的接收器前待机。即将要演唱的是首快节奏的曲子，在谣江介绍完歌曲后，我就会立刻把谣江的麦克风声音切掉。

……对不起了，谣江。虽然妳是那么期待……可是，这么做也是为了守护校园的无秩序啊……

只要把这场演唱会搞得热闹滚滚，秩序派那些家伙肯定会气炸，也一定会采取行动的。

——好了各位，热热闹闹地胡搞瞎搞一番，把秩序派给引出来吧!

「那么，接下来为您献上的是我们的出道单曲，（把我吃干抹净吧。）。」

把我吃干净吧☆

稍微丑陋的胸口 是我复杂难解的情丝

但如果是你 就算把我吃掉也可以唷

属于我俩的秘·密·外·宿

丑陋的胸口和丑陋的小嘴 就连丑陋的那里也……

想要全部全部 都献给你呀!

所以 把我吃干抹净吧☆

现在就用色色的妄想 缓缓张开你的嘴吧

舞台上的大家正以简单手势配合可爱的舞蹈动作随着音乐轻轻扭摆……话虽如此，但从每个人的动作，就能看出截然不同的个性。

来夏脸上的表情完全没变，只是淡漠地做出可爱的手势动作。

律虽然对这么可爱的舞蹈感到难为情，但还是努力做到最好。

创……就跟平常一样精神抖擞地在舞台上到处跑来跑去，还不停对台下观众挥手。

最后——说到谣江。该说她不愧是校园偶像吗，不仅一举一动都充满惹人怜爱的娇柔媚态，而且全身上下部闪耀着动人的光芒。华丽的桃红色小洋装穿在她身上看起来再理所当然不过，舞台上只有她一个人显得特别耀眼。不知不觉间，我也忍不住加入声援谣江的行列中。

周围再自然不过地被谣江的声援占据了……但，不知为什么偶尔也会冒出一、两句大喊「小律律～～!」的呼声。

……律还挺受欢迎的嘛。而且……还是以一个偶像歌手的身分!

面对这种情况，我只能报以苦笑……其实我也不是不明白那些人的心情，想到这里我的表情也尴尬地僵掉了。

……因为，律真的很适合偶像的打扮啊。他本来就长得很中性，肌肤也很细致光滑……要是他用那副打扮对我说：「丈途……我不想以偶像明星的身分成为大家的律，我只是想以一个女人的身分成为只属于你的律啊!」的话……我应该会忍不住紧紧抱住他吧。当我的手指滑到他单薄的胸前时，「啊……嗯嗯唔……丈途。别在这种地方……」他难以克制地羞红脸颊，「不是说想成为我一个人的律吗?」我边说边贴向他柔软的嘴唇——

「唔，我也未免想得太认真了吧!」

太危险了，我差点就被拖进妖魅诡谲的世界里去了。而且……还是因为小律律的魅力!

我抹去滑落的冷汗，再次把视线凝向舞台上的伙伴们。

主题「吃干抹净～」乍看之下还挺有秩序的，但歌词不管怎么听都毫无秩序可言，这么做就是为了要挑衅那群秩序派。而且我们还不是唱重金属摇滚，而是以80年代青春偶像风格的轻快舞曲搭配来夏的丑陋照片强调出恶搞的残酷，更彰显出舞台上的无秩序状态。

换言之，这就是——无秩序的歌曲·80年代少女偶像风格!

如果是个彻头彻尾的秩序派。绝对没办法容忍这种事发生吧。

……顺带一提，这首歌的作词者就是我本人。

随着歌曲的节奏，舞台上的表演也更加卖力，终于连谣江的粉丝俱乐部也跟着一起边舞动边在歌曲中加入应援词。

把我吃干抹净吧☆

——这是当然的!

稍微丑陋的胸口 是我复杂难解的情丝

呈溅复杂鞑解酌Qs般

——没有这种事，妳的屁股最可爱!

但如果是你 就算把我吃掉也可以唷

——我会把妳吃干抹净，所以快点过来!

……这种的，就叫御宅艺（注：由御宅族或偶像追星族表演的舞蹈、打气动作，其中包括跳跃、拍掌、挥动乎臂和有节奏地喊口号）吗?

霸占了观众席的最前排，一个体格壮硕将头发全部往后梳的男人正极尽全力拚命舞动着——他是拥有BOSS才能的党野总才。平常总是穿着两件式西装，全身上下散发出权威贵气的男人，现在居然……

「这样看起来，他还挺有趣的嘛。」

靠着粉丝们的花式打气舞炒热气氛，让演唱会的无秩序感更成直线飙升……仔细想想，这样应该也不坏。

不过总才……居然把BOSS的才能用在这种地方，这家伙也未免太浪费自身的能力了吧!

就在这个时候。总才转身面向粉丝俱乐部后方那群像木头一样杵着不动的普通学生，大声喊道：

「你们到底是来这里干嘛的?」

……咦?

「应该是来这里享受演唱会的吧?不是因为崇拜偶像才聚集过来的吗?那些杵着不动的家伙，你们难道不觉得自己的所做所为很可耻吗!」

这、这家伙没头没脑的是在说什么啊……?要是他这么说的话，后果可是……

「看着笨蛋跳舞的也是笨蛋，既然同为笨蛋——」

「「——不一起跳就亏大了!」」（注：此为德岛阿波舞的开头歌词）

谣江的粉丝俱乐部异口同声地把这句歌词接着唱完。以此为契机，那些原本还呆杵在原地的学生们也跟着摇摆身体舞动起来了。为了追上总才等人的舞蹈动作而不停扭动身体，努力模仿他们的一举一动。

「为……为什么大家都……」

总才的三百两语，竟让所有观众都开心地玩起御宅艺。

我只能瞠目结舌看着眼前的一幕，大家看起来是这么开心，让我不由得暗自反省。

「……该不会……没跳舞的我才是个笨蛋吧……?」

我试着模仿起后援会的应援手势，配合旋律摇摆起来后，甚至连心情都雀跃了。于是我接着学起他们的舞蹈动作，喊出声后更是神清气爽，这种感觉实在太爽快了。

——好啊!

站在后台的我也学总才那群人一样开始玩起御宅艺。

也、也太有趣了吧!

「果然演唱会还是要尽可能热闹一点——」

话都还没说完，就看到一大群学生从教学大楼那头冲了过来。每个人都一副怒发冲冠的模样，像要把舞台吞没般全力疾奔聚集而来。

——糟、糟糕了!就在我着迷于御宅艺时……秩序派竟然出现了啦!

我急忙从演唱会后台跑向侧边的观众席。

可恶……一不小心就被总才的才能牵着鼻子走……我可能太晚站出来了……

再次抬眼望向眼前的庞大集团。想不到秩序派居然已经网罗这么多人了……一定得想办法捉住他们其中一人才行……

「——只有脑子有病的家伙会干出这种蠢事，现在立刻把这首蠢到极点的歌停下来!光是听，我的耳朵都快烂掉了啦!」

「——想闹事就去校外闹啦!我也很想逃学啊……不过现在还在上课耶!」

「——等等，那张照片不是我吗……喂!这到底是怎么回事啊!」

——对喔!因为这场演唱会实在太混乱且无秩序，就算是一般学生也会气到发飙吧!

「……太好了。如果这么多人都是秩序派，我大概只能夹着尾巴逃跑了……」

……但连普通学生都牵扯进来的话，这下根本搞不清楚谁才是秩序派了嘛……

我困扰地抬眼看向舞台，其它人仍故作镇定地继续演唱表演。就在这时，无线电突然响起。

『——丈途!从舞台看去右边的斜后方有个戴眼镜的女生，快去抓住她!』

是来夏的声音。他们所拿的麦克风只要稍微按个钮就能切换成无线电通话了。

循着来夏所指示的方向看去，确实有个戴眼镜绑三股辫子的女生，手里挥舞着写有「消音装置」的金属球棒朝这边冲了过来。眼镜加上三股辫子……的确很像秩序派会有的打扮……

「来夏，妳怎么能断言她就是秩序派?真的没有搞错吗?」

『不要小看摄影师的眼光!别说那么多了，快把她抓起来就就对了!』

『——丈途，你先别急!要是在这时候抓错人，接下来想再引秩序派上当就不容易了，还是得先确认清楚再——』

『相信我吧!』

没把律的制止当一回事，来夏强而有力的台词让我的身体反射性地动了起来。立刻转身往那个眼镜女孩一直线地冲去。

一边往前冲，我边把手伸近口袋里掏出一颗棒球。当对方接近时，一个用力便把手里的棒球用力掷了出去。

——噗嘶!

棒球击中了女孩，发出有点难为情的排气声，但——这就对了。

眼镜女孩突然倒了下来，沉入深深的睡眠中。

「不愧是创，连催眠瓦斯都制造得出来……」

再往舞台那头瞥去，一看到我已经抓住秩序派的爪牙，台上的伙伴们也开始准备逃跑了。

——得趁现在把这个女生带回秘密基地才行!

我抱起眼镜女孩，急急忙忙地准备撤退。

女孩坐在椅子上被绑住手脚四肢。藏在眼镜深处的双眼透出锐利的目光狠狠瞪着我们。看来她是个彻头彻尾的秩序派，态度十分强硬地拒绝了我们的讯问。

「我什么都不会说的!」

那眼神彷佛是见到了不共戴天的仇敌，女孩的声音都嘶哑了……抓住她然后带到秘密基地为止都进行得还算顺利，但我们现在好像遇到了一个大难题啊。

「这个女人……该拿她怎么办?」

来夏玩着手里的相机喃喃开口。听到她的问题，律和谣江茫然地对望了一眼。

「看来她不会这么轻易吐出实话耶……」

「就是啊……该怎么办才好呢……」

律和谣江还想不出办法，一旁的创却语气平淡的开口：

「解剖——」

「妳不用提意见没关系啦!」

我赶紧覆住创的小嘴巴。

……唉，创还真是个天真无邪的疯狂科学家啊……

律低头思索了好一会儿，「如果她是秩序派，应该会有那东西吧?先确认清楚再说。」才这么说，立刻把手探入女孩的口袋里，拿出她的学生手册。

确认过学生手册后，律叹了好大一口气。

「……校训被改写过了，这是假的学生手册。这个女生虽然是个彻头彻尾的秩序派……但她的学生手册上并没有记录任何跟秩序派有关的资料。」

律边说边把学生手册收进自己的口袋里。

——啪嚓。

「这个时候不是应该搞一些比较像特务间谍的拷问吗?」

拷、拷问吗……不是啦，这该怎么说呢……可是如果不这么做的话，她好像真的不打算向我们吐露任何一点蛛丝马迹……

『——成为特务的人……总有一天一定会遇到非得狠下心肠，待人无情的时刻到来!』

英文老师曾说过的忠告，这一刻又在我的脑海中回响。

……没错。为了守护闪学园的无秩序状态，我必须狠下心化成厉鬼才行。要是对好不容易抓来的秩序派学生太温柔，是没办法拯救校园的，这样……根本不配称为一个特务啊!

我走上前一步，紧紧盯住这个女生。

「你、你干嘛啦……就算摆出这么恐怖的表情，我也不会告诉你任何跟秩序派有关的事。而且你这个情色作家，到底凭什么——」

「只要妳现在乖乖说出来，就不用尝到痛苦的滋味了。」

我冷峻的声音让女孩子忍不住倒抽一口气。她也许感受到我隐含在这句台词中的决心，但女孩子依然试图抵抗，「哼。」只是从鼻间发出一声冷哼。

我又再向前走了一步。

「丈途同学……?」

谣江相当不安地跑到我的身边来。

我拾起手制止她继续说下去。视线仍紧盯着那个女孩子。

「……这是最后的警告了。只要妳现在乖乖吐实，就可以不用尝到痛苦的滋味，我还会立刻放了妳。」

「……唔，我不是说过了吗，你要是有办法逼我开口，那就试试看啊!」

女孩完全豁出去似的狠狠瞪着我。

……没办法了。为了守护这间学校……我也只能化身恶鬼!

下一秒，我闭上眼睛，脑海中幻想着接下来将要袭向她的残忍画面。

从情报贩子那里得到进一步的消息后，我便着手调查那个男人身旁的大小事，终于让我找到了某个组织。但此组织的戒备实在太过森严，于是我决定先捉干部的女儿下手。因为她独自住在国外，身边并没有保镖护卫。

「像你这这种一点礼仪都不懂的野人，还奢望哉会告诉你什么内幕啊!」

……被我抓来的女生是一件宗教色彩浓厚的学校学生。身上穿着些黑色为底色的长袖水手服，鼻梁上压了一只充满知性的眼镜加上三股辫子，让她看起来像是个认真一又不服输的女生。但一再怎么说，她都还只是是个孩子。

「既然妳说我不懂礼仪就什么都不肯讲……只要我拿出对待淑女应有的礼仪，妳就会把我想知道的告诉我了吧?」

我突然吻住她的嘴唇。从唇上感觉到的是丰润有弹力的触感，是年轻女孩独有的触感……对方虽然还只是个孩子，但想想似乎也不全是坏事。

这个突来的吻大概让她受惊了，只见她不知所措地惶惶出声：

「你……你这么做，是对神的冒渎!事不可能被赦——」

「真遗憾，我是但无神论者。况且……我也从没见过那个名叫『神』的家伙。」

说完，我的手掌也隔着水手服抚上女孩的胸口。还说不准算不算有弹力，但确实是有点料的……她稚嫩让我忍不住勾起微爱，手也轻柔地在她胸前按压游移。

「你一干嘛!这种事……嗯嗯唔……」

被从未体验过的未知感觉袭击，女孩茫然地倒抽一口气，双眼紧盯着我的手。

「真正的拷问可不会这么做。但妳迟早有一天会成为一个美丽动人的淑女，所以我就拿出一对待淑女应有的态度好好来拷问妳吧。」

说话的同时，我也撩起她的长裙，目光停留在她纯白的底裤上。当我将手抵在她的私密部位，开始缓缓地搓揉爱抚。就算隔着白色底裤，也能清楚感觉到女孩温暖柔嫩的股间触感。

「啊嗯……这、这种感觉是怎么回事……?我、我怎么会………嗯嗯……」

大概是为生平第一次的快感感到困惑吧?她不停扭动身体，甚至无法顾及到滑下鼻梁的眼镜，女孩睁着温润的眼瞳深深凝视着我。

「咕唔……我、我才没有因为你那只肮脏的手……啊哈啊……产、产生什么感觉呢……唔嗯……!」

「是吗，那真是不好意思，看来我得更努力一点才行了。」

我比刚才更认真地爱抚起女孩的大腿内侧。隔着底裤也能清楚知道她的双腿间的形状，于是我悄悄从边缘抚上，将手指抵在她的秘洼处而后使力陷入。底裤逐渐被濡湿了，女孩再也克制不了脱口而出的紊乱喘息。

「嗯唔……哈啊、啊……这种感觉到底是……噫呀……!」

底裤已经差不多湿透了。

我将手指移向女孩的下鄂，好让她的视线能锁定自己的双腿之间。看着自己然湿透的底裤，女孩错愕地一时哑然无语，只能不断颤抖。

「我……已经没办法出嫁了……」

就在这一瞬间，女孩终于忍不住号啕大哭。

——这一场拷问，算是成功了。我将嘴唇贴向女孩的耳边，轻喃道：「来，快点告诉我吧。」

「我错就错在不该当那种人的女儿……才会遭到你这样的男人污辱……我说，我会说的。说完后，请你立刻从我眼前消失……」

女孩的呜咽声中，充满了对不久前还试图抵抗的自己所产生的无尽懊诲。

……滴答……滴答……滴答。

几滴艳红洒在地板上。看来我在不知不觉中又造就了一篇鲜红圣经。

在此同时——

「不要啊啊啊啊啊啊!别再说了!」

秩序派的女生因痛苦而扭曲了脸孔，甚至流下眼泪。

——没错。就是精神上的痛苦。在重视秩序的人面前，把她当成淫乱妄想的题材还大刺刺地说出那些情色想象的每一个细节……对方所承受的痛苦肯定难以估计!

女生发出呜咽，不断重复着这句话：「对不起……我会说的……我会把知道的事全告诉你，拜托你别再说了。」

「拷问……算是成功了吧。既然成功了，我也没办法抱怨什么……可是……在等待告白回首的女孩子面前，一般人会做出这种事吗?」

谣江脸颊抽搐，双眼瞪着我们这边。

……这么说起来，在向自己告白的女孩子面前，而且还没有给她响应的这个敏感时刻，这么做确实是有一点……难以让人接受。

「呃……我身为一个特务，只是在没有其它办法的情况下对俘虏进行拷问而已，这绝对不是我的兴趣或神经大条——」

「秩序派的中心……就是电影研究社的社员。」

女生简短的一句话，让在场所有人瞬间全身僵直。

「咦，电影研究社……那里不正是——」

「吹音同学正跟他们在拍戏……没错吧?」

我话还没说完，谣江就像要截断我的声音般，替我把心里的疑惑诉诸言语。等说完后，才回过神似地怯怯转头窥探我的神情。

我只觉得全身上下血气尽失。

鸣唐同学她……鸣唐同学居然站在秩序派那一边……怎、怎么会这样……?

「……我想，秩序派应该是以黑徒学长为中心进行那些行动的吧……」

从秩序派的女生口中听到这句话时，我已经反射性地迈出脚步。

——那个学长就是幕后的主谋吗!

我立刻冲到楼梯旁，没有多看身旁的事物一眼，已经二话不说跑上楼梯。

「——真是奇怪。照我的计算，秩序派的根据地应该是在女生宿舍才对啊……怎么会是电影研究社……」

身后传来律若有所思的自言自语。

但，这种事怎样都无所谓了。鸣唐同学现在……正跟学园的敌人在一起啊!

穿越秘密基地附近的树林，我在铺了水泥的人行道上拚了命的奔跑。特别教室专属的大楼……其中一隅，就是电影研究社所使用的社团办公室。

我不晓得其它特务伙伴有没有跟在我的身后，现在也没有时间再回头查看了。

——快点，我点再加快脚步才行!

我加快了跑步速度。全然不管自己已经气喘吁吁，身体也逐渐变得沉重，就只是一个劲地不停往前奔跑。

终于来到电研社社办的大门前，我迫不及待地一把将门推开，然后——就见到鸣唐同学。她正和兰一人一手拿着剧本在对戏。一发现我的存在，她们都讶异地张大嘴愣愣地直盯着我。

——太好了!还好她平安无事!

有几道脚步声正从我身后接近，但在踏入电研的社办后便戛然而止，应该是同为无秩序特务的伙伴们吧。我并没有多加确认，双眼目光像生了根似地紧盯着某一点。

就是安然坐在房间深处的那张沙发上，正对我扬起微笑的——黑徒学长!

「黑徒学长!你是秩序派的幕后主使吗?」

「……请不要用幕后主使这么难听的字眼。说的好像我是个坏人一样。」

学长不为所动地回应着。他的语气仍是那么游刃有余。

这时，我忽然注意到他的身旁有个摄影师……不知道为什么，他的镜头始终对着我拍摄。那严肃的态度，好像正在拍什么大制作的电影似的。房间里还有几个电研社的社员，但他们也都跟那个摄影师一样保持着拘谨严肃的模样一动也不动。简直把一切都交给黑徒学长，他们只须唯命是从就行了。

「不过……丈途学弟啊，想不到你这么快就赶到这里来，这一点倒是出乎我的意料之外。擅自更改剧本可是会让我很困扰的，这么一来电影剧情不就变得乱七八糟了吗?」

「你在说什么莫名其妙的话啊!」

「呵……我是在称赞你呀。不管是你的角色还是这间学校的背景……在考虑过各种要素之后而决定的剧情安排，居然就这么被你破坏了，虽然只是冰山一角，构不成什么实质上的伤害啦。」

「什么剧情安排……」

「就是为了让这间学校建立起秩序的剧本呀。」

「就算你再怎么讨厌学校的无秩序状态……怎么可以因为这种小事，就把其它学生牵扯进来!」

我和黑徒学长之间的对话，让一旁的鸣唐同学与兰都露出困惑不解的表情。看来她们还不晓得事情的真相。

「因为这种小事……是吗?」

黑徒学长轻笑一声，从沙发上站起身走到鸣唐同学身旁。

「丈途学弟，你有想过这间学校的价值吗?」

「……价值?」

「这间学校里的所有学生都是天才，若能确实加以组织，一定能发挥极强大的威力。但你们却为了那种无聊的演唱会发明了奇怪的机械、还写出惹人发笑的歌词——简直就是在浪费自己的才能!」

浪、浪费自己的才能……

「校训里所说的『相信自己的灵光·相信自己的感性·走自己该定的路』这几句话……你真的以为是在替学生着想吗?你以为你们这些光会浪费才能的学生，真的有所谓的未来可言吗?」

「来到这问学校后，我才终于可以表现出真正的自我!我就是被这间学校的无秩序拯救的其中一人!所以对你们这群想扰乱校园无秩序状态的秩序派……我一定会竭尽全力阻止你们的!」

「你还以为自己是正义的一方啊?而且你说的话也未免太自我中心了。话说回来，真正的正义又是什么?为了多数人的幸福而采取行动……这难道不是正义吗?考虑到大家的未来而指示出正确的人生道路，发挥这间学校存在的真正价值……这就是我们秩序派所考虑的正义。」

「让大家过自己想过的校园生活不是很好吗!什么发挥真正的价值……这跟那个一点关系都没有啊!」

「……在发挥了学校的真正价值之后，才有更璀璨光明的未来在等着我们。那是现在的你所无法想象的、更高远的成就。不过说了那么多……看来你还是无法理解啊。无所谓，那我们——就来分个高下吧。」

黑徒学长语气乎稳的说完后，便转过身来面对我，眼镜深处的那双眼紧紧镇定在我身上。

「秩序与无秩序……看哪一方能成为这间学校的主流思想就算赢了。我们都是写故事的作家，就以这场战争当成笔下的题材发扬光大，赌上自己所有的智谋好好战一场吧。」

「也就是传递思想的头脑战吧……我明白了。身为校园的无秩序派特务，我一定会阻止秩序派的!」

为了对抗黑徒学长的挑衅目光，我也睁大眼睛正面迎视他。

学长和我的视线互不相让地在半空中激出火花，锐利地瞪视着彼此。

「学长，在战争开始之前。你是不是应该先报出自己真正的名字呢?」

「我已经说过了，就算报出真名也无法改变什么的。我就是黑徒，这个名字总有一天会袭卷全世界，至于我的本名则毫无价值可言。」

「……是吗?那从现在开始，我就照你所希望的舍去那些无谓的称呼，直接叫你『黑徒』了。」

「哼……你还挺敢说的嘛。也好。就看看我们之间到底谁会在最后完成Happy End吧……战争从这一刻正式开始。」

黑徒说完后，忽然一旋身优雅地在鸣唐同学面前屈膝单脚跪下，行了一礼。

这……这是哪招?不是说了现在开始要战争了吗——

「吹音学妹，我有一些事还没有告诉妳。从刚才那段对话中，我想妳多多少少也察觉到了……我组织了一支名为秩序派的派系，是为了在这间学校里建立秩序，让每个学生都能走上正确的道路。」

「正确的道路……?」

「没错。为了实现这个理想，我才想借用吹音学妹的力量。妳所演奏的美丽乐音，一定能让这间腐败的学园变得光辉灿烂，事实上……妳现在所背的剧本中就有记录这些事了——我邀请吹音学妹主演的社会写实剧就是这样一个概念!」

他……他在说什么啊?黑徒并不是在拍电影，而是为了达成秩序派的目的，才请鸣唐同学接下主角的角色吗?

「……咦?这么说的话，你骗了吹音吗……?」

「说欺骗就太严重了，但我承认我是有隐瞒妳一些事……对不起。」

「……吹音最讨厌这种人了。吹音……没办法……没办法和这种人相处下去。」

「是吗……但要说『这种人』的话，丈途学弟也跟我差不多吧。」

——怦通。

这句话从黑徒嘴里冒出来的瞬间，我忽然有种非常不祥的预感。看着黑徒那自信满满的态度……更让我感到无比不安。

「丈途学弟。不如你就自己承认了吧?」

——怦通。

黑徒站起身，将视线转向我。总觉得他的嘴角似乎正微微向上扬起。

「……要是你不打算说，那就只好由我代劳了。」

——怦通。

「把情色小说归类成恋爱小说，你还真有脸讲这种话耶。」

————————————————————————————!

这一刻，我彷佛是被法官定罪了。

至今为止……在认识了鸣唐同学后，我一直极力隐瞒的事实，却被黑徒用嘲笑的口吻，在这种场合被揭发了。

插图068

「——黑徒!你——」

「吹音学妹，所谓的情色小说，就是引发他人对性产生兴趣而描写的文学……说得再明白一点，就是用淫秽的目光看待女性所写出来的故事!丈途学弟就是以此为职业的男人呀!」

啊啊……

一切都结束了。

这样的想法，浮上我的脑海。

「……丈途同学，这是真的吗……?」

鸣唐同学凝视着我的眼瞳里布满了对刚才所听所闻感到无法置信的惶惑不安。我一点……都不想看她露出那种表情。可是……我已经不晓得该怎么做才好了。

我只能无力地点点头，垂下颈项保持沉默。

「怎么可能……丈途同学……你说啊，那是骗人的吧……?」

鸣唐同学忍不住抽噎，然后声音愈来愈大，不知不觉间电研社办里只剩下她难过的呜咽声。

……不行了。我真的无法拾起头，真想现在立刻就从这里消失……

「像你这样的情色作家……一点都不适合吹音学妹!」

黑徒彷佛在宣告我的罪刑，强烈的语气中带有抨击与指责，但我确实一直对鸣唐同学隐瞒这个事实，所以根本无法回嘴。

「关于丈途的事……那个，大家早就已经发现了，他也不算是说谎啦。」

律有些顾忌地对鸣唐同学这么说。

「是啊，没发现的就只有鸣唐一个人，要说欺骗好像也不太对吧。」

来夏点了点头接着道。

「情色作家同学很有趣啊，?妳为什么要哭呢?」

创深感疑惑的歪了歪头。

「居然敢说出连我都不敢提的事……你还挺带种的嘛。」

兰茫然地盯着黑徒。

……各位，我很感谢你们想替我美言的心意……但遗憾的是，这些话根本没有帮到我啊……

「吹音……想不到丈途同学竟是这种人……吹音真的……」

「吹音同学!妳明明一直都待在丈途同学身边……却因为这点小事就心情动摇了吗?」

谣江面对鸣唐同学，声音忍不住因激动而变调。心型链坠也因主人的动作而跟着轻轻晃动。

「因为吹音……对于抱着那种思想看待女生的男生……最讨厌!」

鸣唐同学说完后背过身，这次是真的哭出来了。

啊啊……真的已经完全结束了……

「等等，吹音同学!妳这么说太过分了吧!虽然丈途同学写的故事很色情没错……但丈途同学是真的很认真在当一个作家啊——」

「不要!吹音就是讨厌这样……因为是丈途同学……所以就更讨厌啊!」

「这算什么?吹音同学妳明明也很喜欢丈途同学，却因为这种事而萌生退意……曾经把妳当成竞争对手的我……简直像个笨蛋一样嘛!」

谣江吼完后，一脸恼怒的拉起我的手，「丈途同学，我们回去吧!该是回去开作战会议的时候了!」这么对我说道。

……鸣唐同学。

仍在哭泣的鸣唐同学背过身去，根本不肯多看我一眼。

黑徒就站在啜泣不已的她身旁，给予安慰般温柔地搂住她的肩头。

「吹音学妹，跟我一起改变这间腐败的学校吧。这么一来，像丈途学弟那种无秩序派所引发的悲伤，也会从这间学校消失的。」

说完后，黑徒抬起眼瞥向我所站的方位，藏在眼镜深处的那双眼正目不交睫地紧盯着我。

「好了，战争已经开打了。就请你以作家的身分，让我这个读者拭目以待吧。」

看着黑徒挂在脸上的笑意，我这才领悟到自己是真的跟一个难以用常理断定的家伙为敌了。




4.封印的才能!被夺走妄想的丈途
在接受黑徒的宣战后，我们立即返回秘密基地，围坐在桌边准备召开作战会议。战争即将开打……我却有种万事休矣的挫败感，只能难过地趴在桌面上。

「终于被发现了呢。」

来夏把相机摆在桌上，一边检查一边淡然开口。

「这种事早一开始就该知道了……只能说鸣唐同学实在太纯真了。」

听律的口气似乎是想替我说话。但从他嘴里吐出的内容却一点也没帮上忙。

「情色作家同学只要像平常一样当个变态就好啦～」

创的语气仍是那么活泼又有朝气。

「丈途同学很好色这一点，大家都是打从一开始就知道了呀!真是的，吹音同学到底想怎么样嘛!」

谣江气得柳眉直竖，语气也显得愤慨。

……听大家这么说，我还真是个没用的家伙啊……

「……我……我……」

我只能无力地呻吟甚至连句象样的话都说不出口，这时来夏突然掏出一张照片仔细观察起来。是我们把那个秩序派的女生抓来秘密基地拷问时的照片。照片的焦点在那个女生身上；站在她身后正挥舞着大斧头，摇摇晃晃准备解剖秩序派女生的创；还有急急忙忙冲向前来，拚了命想阻止创痛下杀手的谣江；律则跟平时一样冷静地没收了女生身上的假学生手册，放进自己的口袋里。

来夏注意到我投注在她身上的视线，这才想起什么似地开始对我解释。

「你一知道秩序派的幕后主使是谁后，也不管这女人还待在我们的秘密基地里，就头也不回地跑出去了，不过别担心，我们有好好封住她的口才让她离开啦。就是用『妳背叛伙伴的照片已经被我们拍下来了，要是不想被人知道妳成了犹大，对今天发生的事最好三缄其口!』这一招。」

……还真是一点都大意不得。话说回来……来夏还真是厉害。果然很有成为特务的才能。

「等一下我再把这张照片用手机的照相功能翻拍传送给你们，这么重要的证据只由我负责保管的话，哪天我要是出了什么意外可是会很困扰的。况且能拍下犹大诞生的瞬间可是千载难逢的机会，算是个不错的纪念啦。」

是要纪念什么啊……

「说到犹大，『最后的晚餐』那幅画相当有名，构图就是为了表现出背叛者的——」

来夏就这么讲解起关于那幅画作构图的由来经过。

——叮铃铃铃～☆

手机铃声突然在这一刻响起……是责任编辑打来的电话，会是什么事啊?

「喂，我是芥川。」

『我还没收到明天报纸专栏要刊载的原稿……没问题吧?之前累积的稿量已经消耗得差不多了喔……』

——啊!我满脑子都是跟秩序派之间的战争，完全忘了要累积稿量的事!

「内容我都已经想好了，请你稍等一下!」

挂断电话，我拿起放在一旁的纸笔，只要把对秩序派女生进行情色拷问的内容誊写出来，应该就足以应付明天的连载了吧。

慌慌张张地将拷问内容写在纸上后，我立马起身准备离开秘密基地——又忽然停下脚步。

……既然都动笔了，干脆就连接下来几期的份一起写完好了。和黑徒之间的战争已经开打，接下来只会变得更加忙碌吧……

我暗自点了点头，准备再生出另一篇情色故事。」

『为了完成特务的使命，我才会来到这座远海的孤岛。决不能让坏人逍遥法外，就算赔上我这条命，也一定要守护全世界!』

「少骗人了，你这个臭情色作家!居然欺骗纯真少女情色小说就是恋爱小说……音乐小魔女吹音绝对不会原谅你的～☆」

——正埋首于小说创作的我身后，不知何时竟冒出一个穿着轻飘飘迷你裙装的娇小女孩。她手里拿着一支单簧管，摆出了可爱的战斗姿势。

「妳、妳是谁啊?」

「不得争论～你这个享用色瞇瞇眼神看待同班同学，还在脑子里把人家剥个精光做了这种事和那种事的合法最烦!就算你能逃得了自主规范和禁止贩售那栏，也逃不过音乐小魔女吹音的制裁啦～☆」

「唔……?虽然搞不懂是怎么回事，但如果妳不赶快从我面前消失，我就要用妳来写一篇情色小说喔!」

「哼哼哼☆办得到的话，你就试试看啊～☆」

女孩扬起游刃有余的笑容回应道。

既然如此，我就照她一所希望的拿出一叠雪白的稿纸，打算把她身上那件轻飘飘的衣服在我笔下被撕得破破烂烂，然后细腻地描写出那平坦的小胸脯和可爱的肚脐，再加上诱人的喘息——

「哼哼哼……写不出来对吧!因为你违反儿童色情防制法了～!现在的你已经从合法犯罪者变成真正的犯罪者了唷～☆」

「咦?怎、怎么会……妳太狡猾了!我应该还没跨过那条微妙的界线——」

「闭嘴!你只要乖乖听吹音说就行了～!吹音·加强合音☆」

女孩吹奏起单簧管的瞬间，超壮阔的合奏音量响遍于附近一带。那狂暴的乐音连花花草草都一株不留地完全被破坏了。我当然是首当其冲，可是连住在附近的那些无辜住户也都被轰得七荤八素。但，这种事从古至今总不断反复上演，说是正义的一方必须实行的举动也不为过吧。

无助的我被强大的乐音卷到半空中，耳边传来的是她开朗的说话声。

「吹音为了保护少女的裸体，一定会fortissimo（注：音乐记号中，极强的意思）加油的～☆」

「这……这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊啊啊!」

看着稿纸上那莫名其妙的内容，我不禁哑然。

为……为什么音乐小魔女吹音会……她明明是我之前想以鸣唐同学当情色小说题材，因而创造出来的角色啊……

我急忙想重新改写，但只要一动笔，音乐小魔女吹音就会跑出来捣乱，一而再地逼退好色男子。

这……这到底是怎么回事?

踏入电影研究社的社办之前浮现在脑海中的拷问情色小说写得还算顺利，但在走进电研社办后所想的情色内容却完全与色情扯不上关系。这到底是……难道说……

「因为被呜唐同学知道情色小说的真相这一点真的对我带来太大冲击，我才写不出色色的内容吗……」

对于自己左思右想所得出的结论，我忍不住背脊发寒。

「应、应该不会有问题吧，过一阵子我应该就能正常写作了，大概吧、应该啦……」

虽然这么自我安慰着，但我很清楚自己的声音都已经变调走音了。

……完蛋了。如果什么都写不出来……那我到底会变成怎么样啊?

——叮铃铃铃～☆

这时，电话铃声再度响起了。接通电话后，窜入耳膜的是编辑有些焦虑的声音。

『稿子应该已经写好了吧?我还没有收到耶!』

「明天的份我已经完成了，但……明天以后的就……好像有点不太妙啊。」

『……咦?这句话是什么意思?从现在开始写的话，时间还很充裕啊?』

「……就是那个……我遇到一点瓶颈啦……」

『你、你在说什么啊?好不容易挽回专栏的人气，现在才正要开始一展鸿途耶!』

「如果是不添加色情成分的怪怪萌小说，我手边倒是有不少稿量……你要看看吗?」

『………………』

编辑沉默着没有给我半点回应。正当我感到疑惑时，就听见话筒那头传来像是下定什么决定的声音。

『因为我们是每天出刊的报纸连载专栏，编辑部实在没有多余的闲工夫去理会已经江郎才尽的作家。芥川先生，这段日子以来辛苦你了，希望你剩下的人生可以过得一帆风顺……再见了。』

……嘟……嘟……嘟……

然后话筒里传来电话被挂断的声音。

「江……江郎才尽?说这种话也未免太失礼了吧!」

我不满的大叫，低头看了看手边一大叠描写音乐小魔女吹音的小说。

……的确，我可能真的江郎才尽了……

握紧手机，我不知所措地呆愣在原地。

☆☆☆「少女的愿望」☆☆☆

——想不到丈途同学竟是那种人!

吹音承受了太大的刺激，泪水不断涌上眼眶。

……总是鼓励着吹音的丈途同学……愿意一点一点慢慢凿开吹音封闭心灵的丈途同学……

一想到这里，吹音的眼泪更是停不下来了。

「吹音学妹……真是可怜啊，妳一直受到那种男人欺骗。像妳这般心思单纯的女生，居然被那种肤浅的男人给……」

黑徒同情似的低语，为了能和垂下颈项的吹音四目相对，还刻意蹲了下来。

「就是因为闪学园里大部分的学生都仗着无秩序的校训想怎么做就怎么做，才会出现丈途学弟那样的人。吹音学妹，和我一起建立这间学校的秩序，为大家指引正确的人生道路吧。」

黑徒强而有力的说法让吹音的心有一瞬间的动摇。然后，才注意到一件重要的事。

……仗着无秩序想怎么做就怎么做?没错，就是这么回事!只要让丈途同学明白遵守秩序的好处，他一定不会再想那种色色的事了，吹音……得加油才行!为了总是帮忙吹音的丈途同学。这一次换吹音来拯救丈途同学!

吹音下定决心抹去了脸上的泪水，抬起视线直勾勾地望向黑徒，然后大声宣布：「吹音愿意加入秩序派!」

那一瞬间，总是以严谨态度拍摄影像的摄影师忽然有些手抖。他屏住呼吸，锁定吹音的正面表情。将她的每一个动作、脸上的每一丝神情都仔细地记录下来。由吹音主演的社会写实剧……这是相当重要的一幕，摄影师的专注力似乎比平时有过之而无不及。

「谢谢妳，吹音学妹!有妳这一针强心剂，这间学校一定会变成充满秩序的美好圣地!」

黑徒说完，正准备拉起吹音的手时——

啪!

却被人从旁把手打掉了。出手的是一个绑着马尾的女孩——雾线兰。

「不要一有可乘之机，就想对我的吹音出手!」

「啊啊……真是不好意思。不过，妳打算怎么做呢?既然知道电研社里都是秩序派的中心成员……」

「我当然也要加入!吹音都加入了，我怎么可能不加入呢!」

「……我想也是。那就助我们一臂之力吧，毕竟妳的才能很吃香。」

「说得好像你早就算到我也会加入了。」

「多亏了编剧的才能，我对人心的动向算是挺敏感的。跟那种独力创作的小说作家不同，编剧可说是创造过程的设计图……换句话说，就是能操纵人心起伏甚至是喜怒哀乐等等的情绪，不好好考虑到在场每个人的状态可是不行的，视线也会自然而然地注意到他人的一举一动。写小说和写剧本的不同……应该会对我跟丈途学弟的这场战争带来相当大的影响吧。」

黑徒脸上挂着充满自信的笑容，如此说道……看着眼前的男人，兰的目光也变得更犀利。

「要我帮你可以，不过有一个条件。」

「妳说说看?」

「就是吹音——一定要把她拍得很可爱才行。」

兰的要求让黑徒发出「哼……」的一声。接着他又把视线转到吹音身上。

「这一点用不着妳提醒。」

沐浴在黑徒爱怜的目光下，吹音却始终凝视着掌心中的那枚簧片。

清晨的阳光从窗口洒落时，坐在书桌前的我忍不住发出痛苦的呻吟：

「结果还是写不出来……」

看着房间里散落各处的稿纸，我只能吐出更多叹息。自从昨天发现自己写不出情色小说后，到今天早上为止我一直都在挑战写作……只是到最后，除了音乐小魔女吹音，还是什么都写不出来。

「干脆找个可以靠音乐小魔女吹音混口饭吃的工作好了，哈哈……」

房间里响起我的干笑声。

……我真的江郎才尽了吗……

我赶紧甩了甩头，否定一瞬间浮上脑海的恐怖想法。

「总之还是先去上学吧!」

为了鼓舞自己，起身打理好上学的准备后，我便走出房间。

一进到教室，我就趴在座位上补眠直到早自习时间到来。整晚没合眼不断写稿的疲惫正如浪涛般不断向我袭来。

就在这个时候。「丈途!」有人站在教室门前大喊我的名字。

……好不容易才能稍微睡一下……是谁在叫我啦?

抬头一看，正叼着电子雪茄吐出袅袅烟雾的总才就站在那里。他身穿两件式西装，蕴酿出跟平时没两样的大人物氛围。他的周围还有几个身穿粉红色短褂的谣江粉丝俱乐部成员。

「丈途啊，昨天的演唱会……办得相当成功，我得好好称赞你才行。」

总才满意地开口，对着我吐出一口烟。

「今天我会来到这里，也不为其它事。是因为终于出现一个想跟我见面的政治家，而且他还招待我一同去旅行，所以我会向学校请假一阵子。」

……打扰别人宝贵的睡眠时间……就是为了自吹自擂吗!

「谢谢你符地跑来告诉我你要暂时休学的事，那就这样啰，我要回去继续睡觉了。」

「什……!等等，你先听我把话说完啦!总之——我想说的是，我不在学校的这段时间，可别让一些小苍蝇黏在谣江身边嗡嗡叫!没错——我说的就是你这只小苍蝇!」

……原来是这么回事，出门之前还不忘跑来警告我一声啊。

「谣江的粉丝俱乐部所有成员都会好好监视你的，这一点你可千万不要忘记了。」

总才把他的告诫随着白花花的烟雾一同吐出，为了谨慎起见还狠狠瞪了我好一会儿后，才甘心转身离去。

……总才还真是学不乖耶。之前我全破了总才他们制作的RPG游戏时，还以为他会稍微安分一点呢……

「——丈途同学!」

又有人从走廊那头在呼唤我了。

……这次又是谁啊?

因为看不见出声的那个人。我只好走出教室，就看到谣江正慌慌张张地朝我这边跑来。

「……怎么了吗?」

「别说了，你快看看周围!」

我依谣江所言往四周望去，发现几乎每个学生——都戴着眼镜。

「这……这是怎么了?」

我不由得惊叫出声，一听到我的叫声，律和来夏也走出教室环视了走廊一圈。

「……每个人嘴里都喃喃念着，相信常识、遵守秩序。耶……」

谣江的语气里满是惶惑不安。

「这些戴着眼镜的学生……该不会全都是秩序派吧?」

「大概是吧……我刚才已经先在校园里绕了一圈，发现有三分之一的学生都变成这样了。」

三……三分之一?秩序派的势力已经扩展到这么大了吗?

在我还茫然地不知所以时，「看来对方似乎先出招了，今天早上就一口气增加了不少秩序派耶……」律的目光已经移到校舍外头，如此说道。

我也跟着往校舍外头看去。就看到一楼楼梯旁有人正在进行演说。那个人是——黑徒!

像在支持着他的演说般，一旁流泄出的是纯朴温暖的音乐旋律。那是足以治愈人心的美丽音色……根本用不着深思，我第一时间就知道是谁在演奏。

「鸣唐同学……」

下意识地嗫嚅出那个名字后，我的脚彷佛拥有自己的意志般已经跑动起来了。

和跟在我身后的谣江等人一起来到一楼，就看到有好几名学生正在对上学途中的学生们发放眼镜和学生手册。在此同时，黑徒的演说内容也传到我耳里了。

——某间学校里，有个缺乏常识连打招呼这种小事都办不到的男生。但在某一天，这个男生因为一时兴起向一个从没聊过天的同班同学问了声好，从那天开始他们渐渐有了一些交集……过了几十年，男人因搞砸了自己的人生而流落街头时，偶然间又遇到了那个同班同学，得到许多人生启一不，男人终于能再度踏上美好的崭新人生。所以说——一定要相信常识!要好好地跟每个人打招呼!

「这、这场演说到底是……?」

我困惑地出声，律倒是相当感佩的看着黑徒。

「原来如此，在演说中加进一些寓意，他还真是善用谈话技巧呢。」

「……什么意思啊?」

「像是比起直接说『不要闯红灯』，不如以『我因为不把红灯看在眼里直接穿越马路，跟在我后面的那个孩子没注意到往来的车辆，结果被撞死了』这样的说法更能发人深省不是吗?同样的道理，在演说中加入故事，更容易让人留下记忆嘛。」

——某个地方，有个深爱无秩序却老是以自己的才能给其它人带来麻烦的男人。正因如此男人经常受人怨恨，直到有天他被袭击，搞到自己几乎去了半条命。男人这才深刻地反省了自己的所做所为，也开始为了其它人使用自己的才能……几十年后，他终于拥有了能让心灵变得更丰富的人际关系，也得以刻骨铭心地去品尝幸福的滋味。所以说——相信秩序吧!别再拿才能给其它人添麻烦了!

黑徒用以同样的演说内容不断宣扬「穿上制服便能使人抬头挺胸、勤勉向学、甚至完成留名青史的伟业!所以走上正道吧!」这一类关于秩序的好处。

上学途中的学生听了黑徒的演说后，深有所感似地点了点头，顺手接过了秩序派递上前来的眼镜和学生手册。看来这场演说又让秩序派在短时间内增加了不少信徒。

——可恶!和黑徒之间的比赛已经开始了!而且还被他抢先一步!……可是，就算那些故事真有什么特殊的力量，又怎么可能让秩序派的人数一口气爆增这么多呢?

我心中满是困惑，目光不由得停驻在黑徒身旁正在吹奏单簧管的鸣唐同学身上。想不到她的鼻粱上……竟也戴了付眼镜!

「让偶像打扮成秩序派的模样，在演奏的同时进行演说……所以秩序派才会一口气增加那么多人啊。」

律注视着鸣唐同学，嘴里念念有词。

「让鸣唐同学打扮成秩序派的模样就能让秩序派增加……这是什么意思?」

「鸣唐同学平常不是都在中庭练习单簧管吗?学生在放学时常常都能听见她所演奏的乐音、看着她努力不懈的模样……事实上，鸣唐同学也拥有为数不少的粉丝呢，而且男女都有喔。」

男、男女都有?真不愧是闪学园……不对，应该说真不愧是鸣唐同学才对……

「丈途，看来比赛才刚开始，黑徒就早我们一步出狠招并且取得优势了；这么一来，也总算明白黑徒为什么会对鸣唐同学那么坚持了。拥有许多粉丝的大艺术家若能将其思想发扬光大，一定能影响到更多人。事实上，听说某些国家台面下也会把一些超有名的艺术家当成危险人物暗地里监视着，至于在战争或政治上利用音乐家的例子更是多不胜数。只要有一定的情感程度，靠音乐传递思想的效果……可是相当惊人的。」

「这么说起来……鸣唐同学不就完全被黑徒利用了吗!」

「……是这样没错。」

我转面向鸣唐同学，反射性地开口大喊：

「鸣唐同学!就算我写的小说让妳不满意……但妳为什么要加入秩序派呢?」

她也许听到我的声音了，鸣唐同学忽然停下演奏往我这里看来。眼镜底下的那双眼瞳溢满了不可小觑的强烈意志，正深深地锁定我。

「丈途同学，别再当校园特务，赶快加入秩序派吧。」

「妳……妳为什么要说这种话?鸣唐同学，妳难道不晓得自己被黑徒利用了吗!」

「吹音才没有被利用，因为……吹音是照自己的意思加入秩序派的呀。」

「什么……!」

「丈途同学就是想在无秩序的环境中随心所欲的乱搞，所以才不行的。好嘛……你也加入秩序派嘛?」

鸣唐同学抬起湿润的眼瞳向我哀求，从其它秩序派学生的手中拿起一付眼镜。然后。慢慢移动脚步朝我走来。

……她、她想做什么啊……?

「丈途同学，拜托你了……好吗?」

她该不会……想让我戴上那付眼镜吧……

「和吹音一起守护秩序吧?」

鸣唐同学打从心里为我的所做所为感到忧心似的轻声呢喃。终于她来到我的面前，举起手里的那付眼镜——

啪沙!

我下意识挥开已经递到眼前来的那付眼镜。跟着眼镜一起，我也挥开了她朝我伸来的手。

残留在掌心中的，是她那只小小的手温热的触感……

在鸣唐同学哑然地不知该做何反应时，不远处传来「喀啦」一声眼镜落地的声响。

「丈……丈途同学——」

「给我等一下，死丈途!你在对吹音做什么啊?」

眼角余光看见有个人正朝着我冲过来。对方好像是个女生，违反重力把双腿对准我踢飞而来的那道身影——可以清楚地看见裙子底下的小裤裤!

——那是一件水蓝色与白色条纹相交的小裤裤!

正当我这么想时，女生的两只脚也狠狠踹向我的脸孔，毫不留情地将我踢飞。

「唔喔……!」

滚了好几圈之后映入视野中的是露出一脸宛如恶鬼的表情瞪视着我的兰。

……我刚才是被兰踢了呀?水蓝色和白色的条纹小裤裤……想不到兰竟会穿这么爽朗可爱型的内裤呢……

这样的念头浮上脑海，我又仔细端详起兰的脸孔，这才发现……她的脸上竟也戴了时眼镜。

「如果你没有加入秩序派的意思，就不要再跟吹音说话了!」

睨视着我，大声吼出这句话的兰，不管怎么看都像个秩序派的学生。

「——丈途学弟，别再一意孤行了，你也加入我们秩序派吧。」

黑徒站在倒地不起的我面前，脸上勾着淡淡笑意，正垂下视线俯视着我狼狈不堪的模样。

……可恶!居然露出这种把人当白痴的笑容……!

我压抑着涌上心头的怒火，放声大喊。

「胜负才刚开始呢!要靠音乐来增加支持者的话，我们这边也有谣江这张王牌!事情才不会就这样结束呢!」

「呵呵呵……」

黑徒满不在乎的笑了出来。看到这一幕，我心里莫名地感到骚乱。

「你、你干嘛……」

「她的粉丝俱乐部会长……是叫党野总才吧，似乎已经不在这间学校里了……只有你们几个真的能成得了什么气候吗?失去统领的集团可是比你所想的还要脆弱喔，只剩你们几个要维持住整个集团的话，应该不是一件容易的事吧?」

——啊!对喔!总才已经跟某个政治家去旅行了……真是糟糕……谣江的粉丝主要都还是那些粉丝俱乐部的成员。若有总才率领大家，或许真能顺利增加粉丝人数……但正如黑徒所说的。依目前的状况，光要维持粉丝俱乐部都相当困难啊。

「咦……先等一下，为什么黑徒会知道总才已经离开学校了?」

「还需要问为什么吗，他会去旅行就是我送给他的礼物呀。」

「什么?」

怎、怎么会……就连总才外出旅行都是黑徒一手策划的计谋……

黑徒注意到我射向他的视线时，嘴角微微扬起一抹弧度。

「我也算是个名人，当然也有一定的人脉。BOSS的才能……若能站在我们秩序派这边，应该会成为很大的助力，不过既然他是谣江学妹的粉丝，那也莫可奈何。与其一个不小心让他变成麻烦，不如直接请他离开舞台来得干脆些。」

「可恶……!」

我们完全只能被动地承受攻击。看了黑徒等人今早举办的活动，我们当然也会有样学样拜托谣江以唱歌来吸引人气站在无秩序派这边。黑徒就是看穿了这一点，才设下陷阱把总才赶出学校的……

「丈途学弟，我希望你能再努力一点。所谓的对决，如果不是能力旗鼓相当的两方人马竭尽全力相互对抗的话就不有趣了。面对这场胜负，你应该有在脑海里拟过大纲，考虑过是怎样的情节发展吧?无秩序派的主角究竟是谁?这个主角为什么要追求无秩序，又想以怎么样的方式来让这问学校维持无秩序的状态呢?」

「大、大纲和主角……」

「呼……丈途学弟，我应该已经说过了。让我们都拿出文字创作者的实力，以这场战争为故事主轴，赌上自己所有的知识与才能好好奋战，你应该还记得吧?主角的设定和安排剧情走向都是基本中的基本喔。就算是专业作家。如果没有事先想过这种事就想跟别人一决胜负，也未免太……」

黑徒话说到一半，忽然想起什么似的陷入短暂的思绪中，急忙又堆起友好的微笑。

「不好意思，是我搞错了。一不小心就忘了今天早报上刊登的情报。你的报纸连载专栏好像结束了……现在的你已经不是专业作家，刚才是我说得太过分了，真不好意思。」

黑徒说完，脸上的笑意又从友好转变成轻蔑。

「不过，丈途学弟啊，你似乎挺喜欢昨天那场戏的嘛。」

「……昨天那场戏?」

「就是我在吹音学妹面前揭穿情色小说的真相那场戏啊。你也因为那场戏让心情受到影响，所以写不出情色故事了吧?」

「你、你怎么会连这种事都……」

「因为我的剧本就是这么写的呀。在约定好要一决胜负的同时，我就先封印住你的才能了。」

他……他说什么?黑徒是为了封印我的才能，才故意做出那种事的吗?

「我的剧本能随心所欲的操控角色……丈途学弟，你就只能在我的剧本上被牵着鼻子要得团团转而已。」

在胜负一开始就彻底执行作战计划的黑徒……太、太可恨了!可是，他真的好厉害……这就是天才编剧家的才能吗……

在明白了自己被黑徒轻易玩弄于股掌之间后，摆在眼前太过明显的实力差距，让我连想回嘴都办不到。

「……哎呀，差不多该换另一场戏了。要是搞得太冗长，可是会被观众唾弃的。不只是观众，由我编剧的这部电影——吹音学妹主演的社会写实剧——若没按照剧本进行的话，那些一同参与制作的秩序派工作人员也会不晓得该怎么让这部电影继续拍下去的。请容我先告退了。」

黑徒背过身后，便率领那群秩序派的学生走向校舍。「丈途同学……」和他们一起离去的鸣唐同学看着我的眼神中仍充满了担忧。

『不准在走廊上奔跑!』

『要好好打招呼!』

『节约水与节约才能!』

……这几天来，贴在校园各处的警告标语大幅增加了。大概是秩序派也增加了不少的关系吧。

我们几个特务为了宣扬无秩序的好处，也跟秩序派一样开始了晨间的演说活动。

请谣江唱一些温暖人心的抒情曲，我努力扯着嗓子大喊：

「无秩序派既可以在走廊上狂冲暴走，想讲些肮脏垃圾话问候他人也没问题，就算把才能浪费在一些可有可无的事情上而使考试分数惨不忍睹也没人会说话……想怎么乱搞就可以怎么乱搞!真的很开心呢～!」

但不管我再怎么拚命宣扬无秩序的好处，也没人愿意停下来听我多说一句。

为……为什么会这样?

「……丈途，这样的演说还不如别做的好。」

一旁的律苦笑道。

「简直跟白痴一样。」

来夏打鼻孔哼了一声，一个人折回校舍去了。

「那下次在下就一大清早讲垃圾话问候情色作家同学吧!」

只有创一个人相当开心地听着我卖力的演说。

「……要是我也能像黑徒一样把一些寓意故事加进演说里就好了……」

但，被封印了情色小说才能的我根本无法办到这一点。就算谣江歌唱得再好……也无济于事啊。

放弃以演说对抗秩序派后，我们只能努力让因秩序派的关系而变得容易跌倒的走廊恢复原状。等学生们都放学离开后，我们才偷偷摸摸地用创发明的防止跌倒剂在校舍中到处涂抹。

但，一到了隔天——

「哇啊……!」

咚当!

上学时立刻就想在走廊上疾奔的我却狼狈地跌了个狗吃屎。

为什么会这样……?

「情色作家同学!在下确认过监视摄影机拍到的影像了，那些秩序派昨天晚上不晓得又在走廊上涂了什么东西耶!」

创用溜冰似的动作在走廊上滑行，「好快喔～」笑嘻嘻地来到我的身边。

居然有这种事……就在我们抹上了止滑剂的同天夜里，他们又涂了一层东西在止滑剂上……再怎么说，那些秩序派的行动也太快速了!难道这也是黑徒的编剧才能所预测到的情形吗……………………………………………………………………………………

「真是的……明明是个作家，你也未免太丢脸了吧!」

早自习开始之前，我聚集了特务伙伴们在走廊上讨论，来夏却一脸厌烦的吐出这么一句话来。

「什么叫明明是作家……我现在正陷入低潮写不出东西来啊……」

「黑徒可是让现实照着他的剧本走，一步步改变着这间学校耶!现在是说那种软弱话的时候吗!你也跟黑徒一样是创造故事的天才吧!」

我无法反驳，只能沉默着低下头。

谣江蓦地站起身站到我身边，双眼紧盯着来夏。

「来夏同学!请妳不要老是责备丈途同学!」

谣江像在保护着我，动作自然地拉住我的手。谣江纤细漂亮的手指紧紧抓着我的手腕……

「谣江……」

我好高兴。

就算是在这种情况下，她仍愿意站在我这边为我说话，我真的好高兴。

这样的心情。让我忍不住眼眶一热。

啊啊……如果和谣江交往，在我陷入低潮时，她也会像这样治愈我的身心吧?例如在考试成绩不尽理想而心情低落时，她会这么说：「哎呀……真拿你没办法。」张开双臂拥住我，若无其事地将形状优美的胸脯贴上来，「怎么样?有精神一点了吗?」用稍微有些色色的方式鼓励我，抱着我的双手也会再用力一点，直到我渐渐有些喘不过气，谣江会用她甜美的声音耳语似的低喃：「看来得给小笨蛋一点教训才行，你就好好感受后悔的滋味吧。」我的意识也逐渐飘远——

「谣江，我!我投降了!」

「……你在说什么啊?」

谣江依然拉着我的手，不明所以地望着我。

——糟糕!我的妄想失控了……咦，怎么回事?

我重新回溯了一遍自己的妄想内容。不管怎么想，好像都跟平时的妄想不太一样。明明应该是很色情的想象……但不知为何，我却是被女孩子玩弄的那个。

「难、难道我……就连好色的想象都办不到了吗……」

从自己口中吐出的说法，着实把我自己吓了一大跳。写不成情色小说就算了，现在居然连好色的想象也办不到了……变成这样……我已经不再是我了啊!

「……你用不着硬逼自己去想那些色色的事啊，问题也没大到需要露出这么难过的表情吧?」

谣江脸颊抽搐着对我说道。

「谣江，这对情色作家可是相当重要的问题耶!再继续这样下去，我的作家生命就真的结束了啦!」

我声嘶力竭的大喊。谣江则是道歉说：「……对不起，说得也是。那对丈途同学来说，真的是很重要的事啊……」随后又重新握紧了我的手。

「——哼。谣江对丈途太好了啦，我不管你们了!」

看不下去的来夏丢下这句话后，立刻转身回教室了。

那一瞬间，「早安!」教室里立刻传来整齐划一问候声。

来夏理所当然地充耳不闻，默默坐回自己的位子上。

想不到刚才有出声向她打招呼的那些学生竟开始围到来夏的课桌旁。

「早安。」

「「早安!」」

「「「早安!」」」

学生们开始演奏早安合唱曲……围在一个人的课桌旁齐声问好的模样，从旁看来还真是有些恐怖。

……我知道来夏烦躁得不得了。三班学生已经有半数以上都变成秩序派了……

把秩序派张贴的标语纸张一一撕除后，我故意选在迟到前一刻才踏进教室，「因为在走廊上不能奔跑，害我差点就迟到了呢～」大声嚷嚷着又像溜冰一样在走廊上滑动，放学后就用创发明的全自动竹马和全自动跳绳机大吵大闹玩得不亦乐乎……我们选择用这种方式宣扬无秩序的优点。但，那些标语隔天又会被贴回原位，我们不断宣传的无秩序优点……对秩序派而言，只觉得是祸害的根源。

在我们努力宣扬却总落得徒劳无功的同时，对秩序派产生共鸣的学生却不断增加。

黑徒的演说巧妙煽动了无秩序派心里的不安，而鸣唐同学所吹奏的乐音则温柔地抚慰了那些不安，秩序派完全掌握了学生的心。

随着鸣唐同学纯朴动人的音色，秩序派的思维也确实地渗透了校园。鸣唐同学吹奏的旋律曾让我那么感动、那么喜欢……但现在再听，只觉得愈来愈心痛。

她说过是依自己的意思加入秩序派……那是真的吗?我怎么也无法相信。国中时代曾拒绝上学的她来到闪学园后。才逐渐明白校园生活的乐趣，也为此打从心底感到开心。这样的她会加入秩序派……我怎么想都觉得奇怪。

「绝对……有什么不为人知的内幕。」

午休时间，我的双眼没办法离开鸣唐同学的席位。她正被兰和其它的秩序派成员团团包围，让人没办法轻易靠近。想要接近她必须有极大的勇气……但只会逃避的话。是绝对没办法打破现状的!

我终于下定决心从椅子上站起身，一步步定到鸣唐同学身边。感觉我已经很久汾跟她接触了。

「——你有什么事!」

兰藏在眼镜底下的锐利双眼紧紧盯着我。但我的目光只锁定在鸣唐同学一个人身仁。

「鸣唐同学，妳为什么要加入秩序派?」

也许是我的问题来的太突然，「那、那是因为……」鸣唐同学一时之间支吾着不晓得该怎么回话才好。

「当然是因为秩序很重要啊!像你这种无秩序派的特务只要一接近，吹音肯定会被你的无秩序污染啦!快滚一边去，」

「我只是想跟朋友讲几句话而已，兰有什么资格拒绝我接近鸣唐同学啊!」

「我当然有资格!因为吹音是我们秩序派的女英雄!是很特别的存在嘛!」

「妳搞什么……」

鸣唐同学不安地看着我跟兰之间你一言我一语的争吵。就算戴上眼镜蕴酿出知性的气质，但遇到这种事的时候，她仍是那张我所熟悉的表情。既纯粹又纤细……所以才让人想好好守护她的——那种表情。

为了从她口中得到答案，我推开了挡在眼前的秩序派踏出一步。

「「排队啦!」」

围绕在鸣唐同学周围的学生们异口同声吐出这句话的瞬间，我也被一股蛮力狠狠地推到他们的小圈圈之外，「你排最后一个!」还用脚尖指示我。

「排、排什么队……」

「为了跟吹音说话，大家都得按照顺序好好排队啊!丈途当然也得排队才行!不过呢，我看你大既一辈子也轮不到吧。」

兰丢下这句话后，便转身和鸣唐同学聊了起来。而且……还是关于课堂的预习内容!兰，之前的休息时间我怎么没看妳聊过半点跟念书有关的话题啊!

……没办法了。看来他们是铁了心绝不会让无秩序派接近鸣唐同学的……

兰仍一脸淡漠地继续和鸣唐同学谈论着预习的话题。她明明喜欢鸣唐同学，现在脸上却没有半点笑容，只是进行枯燥的对话罢了。

「兰、兰……妳到底是怎么了，平常应该更吵闹，聊天时应该会更开心才对啊……」

往周围看去，秩序派的学生全乖乖坐在自己的座位上自习。虽然是下课休息时间，却没有半点笑声。

「这算什么嘛……这样的学校一点都不有趣啊……」

默默自习的秩序派完全没把我的自言自语听进耳里。

秩序与无秩序，为了宣扬各自的思想而开打的战争……到底该怎么做才能赢，直到现在我仍是一点头绪也没有。

用一条湿布遮覆住赤裸的身躯，一眼就看到那对几乎满溢出来的丰满胸脯，坐在那?里的女人还刻意倾身向前——这是一张成熟女性的照片……那渴望男人爱抚的视线、等待热吻的粉嫩嘴唇，都是为了拍出这样一张照片而刻意显露的情色模样。

「……好，面对这么色情的照片，我应该妄想得出什么情节来吧。」

利用上学前的一点空档时间，我坐在床上摊开一本黄色书刊。

一和照片里的女人对上眼，我忍不住倒吞了一口唾沫仰首望着天花板。

「——我顺从自己渴望那女人的意念，伸手抚向那对丰满的大胸脯，覆在她身上的那条湿布被我搓揉得几乎都快滴出水了。当她的胸部在我的掌心下被蹂躏得变形后，女人的嘴角逸出『哈啊……嗯嗯唔……』的喘息声。光是这样似乎就点燃了女人的欲火，她忽然将我推倒，甚至跨坐到我身上。『讨厌!这样很痛耶!算了，无所谓，反正我会报仇的。湿布打人的声音可是很动人的唷』女人微笑着拉起包裹住自己的湿布一角朝我挥下，啪啪，啪啪!响亮的声音划过耳边的同时，也开始了对我的惩罚——」

……唔，完全不行嘛!妄想中的女人又反过来欺负我了啦!

「……果然还是没办法吗……」

合上黄色书刊后，我往后仰躺在床上。

「如果能找回平时的色情妄想，应该就能想到赢秩序派的黄色妙计了呀……」

心酸的自言自语同时，也差不多到了该上学的时间。今天还是得到被染上秩序派色彩的学校上课才行。

上学途中，鸣唐同学纯朴且温暖的演奏随着风声传来。还伴随着黑徒的演说声。

鸣唐同学一见到我。手指不由得一颤，让演奏出的旋律混入了瞬间的异音。她赶紧重新振作精神，把视线从我身上移开继续吹奏……她已经连多看我一眼都不肯了吗?

就算我从附近经过，黑徒也丝毫不以为意，仍悠然地宣扬秩序派的思想。那样的态度，好像完全忘了我是无秩序派的特务一样。

我只能压抑着无法打破现状的悔恨，一路走向鞋柜。

鞋柜前，交织着学生们互道早安的问候声。每个人都穿戴整齐的制服，鼻梁上挂着一付眼镜。不久之前，每到这段时间鞋柜前总会有很多有趣的人走动。拥有理科才能的学生因实验到天亮就直接穿着烧焦的睡衣来上学；又或是具有美术才能的学生故意在墙上画了一扇栩栩如生的大门，看赶着上学的学生不明所以一头撞上……事到如今，那些全成了令人怀念的记忆。

一到上课时间，教室里就只剩下一片静默。老师指着写在白板上的问题，「有人知道这一题的答案吗?」话一出口，全班同学立刻同时举手。每个人……都是优等生啊。

课堂上的静谧同样持续到下课休息时间，学生们几乎全都安静地自习着。

「这不是我认识的闪学园……」

我再也不想继续待在这样的教室里，于是来到走廊上。现在的学校……实在令人感到难受。

「——多亏了秩序派，走廊变成很好的锻炼场所了呢!」

「——是啊，现在在走廊上也可以锻炼了!」

走廊另一头传来几个男生的大声喧哗。下一秒就看到一群不把容易滑倒的走廊当一回事，反而用极快的速度从我面前跑过去的男生，而且——还是倒立着跑!

「普通的走廊就没有用来训练的价值嘛!正因为容易滑倒，才更需要过人的平衡感!秩序派，谢谢你们!」

……他们大概是拥有运动才能的学生吧。就算学校已经变成这样，他们还是贯彻着无秩序的真缔，是一群彻头彻尾的无秩序派。

而秩序派的学生正紧追在他们身后。当然，是用走的。如果什么都不知道，看着这样的秩序派，我大概会忍不住笑出来吧。但我却注意到其中一个秩序派正用无线电不晓得跟什么人连络。

忽然问，整间教室的秩序派都倾巢而出，一口气包围住那几个正倒立奔跑的体育挂男生。

「我……我得帮他们才行!」

我以溜冰的方式滑过走廊，急着想赶到那群无秩序派身边，却突然听到那几个无秩序派的男生愤怒地大吼：

「这是我们的战争!像你这种软脚虾没有资格插手!」

……又来了。

我只能一脸沉痛的停在原地。每次想出手帮助无秩序派的学生，最后总是不了了之。理由很简单，因为无秩序派并不想象秩序派一样跟不熟识的家伙融洽地携手对抗敌人。「集合大家的力量吧!」我们几个特务也曾号召许多次，希望无秩序分子能合力抵抗秩序派，每每却总是被拒绝。正因为是彻头彻尾的无秩序派，才不会轻易地和其它人并肩作战。至今为止，无秩序派都是各别行动，以小组游击队的方式与秩序派奋战周旋。

「可是这种方式根本没办法阻止秩序派啊……」

秩序派搬来好几支障凝竞走用的跨栏挡在那几个倒立的男生面前。等设好障碍物后，才用鼻孔发出几声冷笑说：「来啊，跑得了的话就跑跑看啊。」然后往一旁退开把路让了出来。

秩序派的挑衅让无秩序派分子怎么也咽不下这口气，真的就以倒立的姿势跑动起来……但每次倒立着跨越跳栏也急速削减了体力，速度没一会儿就变慢了。

「这么一来，走廊总算能恢复宁静了。」

秩序派说完要保持安静后，便又回到教室里继续自习了。

「——你们看，那几个人还穿着便服耶。」

午休时间，我和特务伙伴们聚集在走廊上，几个秩序派的学生一看到我们就出声讥笑。来夏和创都穿着便服，所以才被秩序派给盯上。

「……我们只是依照校规穿自己想穿的衣服来上学而已啊……」

「就是啊，不过秩序派的人数增加得愈多，他们的发言也就愈有力嘛。」

来夏似觉没什么大不了的，创却因为被误会而发怒大喊：「在下穿的是工作服!才不是什么便服呢～!」

……这两个人所表现出的无秩序态度，以某种意义来说真是心灵的救赎。

「从明天开始，我也穿便服来上学好了。」

之前我就有在考虑这件事了。虽然我从一开学就是穿制服上学，但身为无秩序派特务却穿着整齐的制服，怎么想都有点奇怪。

谣江听完我的说法后，轻轻摇了摇头。

「这样简直就像被秩序派牵着鼻子走啊，我……还是喜欢闪学园原本的样子。」

听完谣江的看法，我才恍然大悟。确实是这样没错……因为秩序派而刻意换穿便服上学……确实是跟被秩序派耍得团团转没什么两样。

「——谣江同学，之前跟妳提过的事，妳考虑清楚了吗?」

几个穿着制服戴眼镜的男学生并列着来到谣江面前。

「只要有秩序，谣江同学就不会受到那个情色作家欺骗，还能维持大家心目中清新的偶像形象。为了守护谣江同学的纯洁，请妳无论如何都要加入秩序派!」

他们一人一句「这都是为了谣江同学!请妳快点清醒过来吧!」拚命地劝服谣江加入秩序派。

——没错。他们……正是谣江的粉丝俱乐部成员。原本总是穿着粉丝俱乐部那件印有谣江脸孔的粉红色短褂的他们，现在却穿着制服并戴上眼镜。

……谣江的粉丝俱乐部也改变了很多呀。只不过少了总才，居然就变成这样……

粉丝俱乐部的成员看了下时间，「我们还得回去自习，下次有机会再谈吧。」说完便转身回教室了。

……秩序派就连午休时间都会自习啊。

「真是的，那些秩序派到底觉得这样的学校哪里有趣啊?」

边听我发牢骚，谣江看着远去的粉丝俱乐部成员，脸上是难以释怀的复杂表情。

「谣江……对不起，都怪我想不出可以对抗黑徒的好点子……」

「我也是无秩序派的特务啊，学校会变成这样，我也得负起责任才行，丈途同学用不着把压力都往自己身上扛。」

「可是，黑徒是直接向我宣战的，所以……」

看着垂头丧气的我，谣江像要激励我一般，「我也要加油!请你看着我!」话一说完，谣江立刻转身跑进自己的教室。

「谣江……?」

我慌张地追在她身后，来到二班的教室前。二班教室里的女生几乎全戴上眼镜。也穿戴整齐的制服。只有极少数几个穿便服的女孩子像被排挤般坐在教室的角落。

「我、我……我会加油的。」

谣江站在教室门口对我这么说，声音微微颤抖着。我能感觉得出她此刻有多么紧张。

……谣江，妳到底想做什么?

还来不及问出心里的疑问，谣江已经下定决心似的踏出步伐。脚步前进的方向是那群戴眼镜的秩序派女生。

「各位同学，只是穿着整齐的制服，妳们难道不觉得有些无趣吗?」

谣江努力装出活泼开朗的语气。

「只要稍微加点装饰，心情也会变得更好唷?」

她轻轻摇晃了下身上的心型链坠和胸前的蝴蝶结，强调出装饰品的可爱之处。但，那些秩序派的女生一见到谣江的举动，却开始吱吱喳喳交头接耳起来。

「——她干嘛啊?是在自夸吗?」

「——只不过是稍微被男生奉承一下，她是不是太自以为是了呀?」

「——真是讨厌……无秩序派就老爱强调自己有多与众不同，烦都烦死人了。」

听到这句话时，谣江的表情瞬间僵掉了。

「——那些无秩序派的家伙老是想吸引他人的目光，我之前就很不满这一点了啦。」

「——我懂我懂，他们之前还办了一场演唱会呢。」

「——真是笑死人了。简直跟白痴没两样，为了不变成那样的白痴，我们还是继续自习吧。」

那一瞬间，谣江忍不住踉呛地往后退了一步，停下所有动作。

下一秒，她已经头也不回的冲出教室。

「谣江!」

谣江跑过我身旁时，我清楚看见了她眼里的泪。

——得赶快追上她才行!

我反射性的迈开脚步。一边注意别在滑溜的走廊上滑倒，边拿出全力紧追在谣江身后。穿过走廊，跳下阶梯，来到校舍外。但谣江还是没有停下脚步，一路跑到了中庭。

——糟糕!谣江是真的被伤害了!什么自夸或想引人注意……谣江根本不是那样的女生啊!

那几个秩序派的女生真是令人生气，但现在最重要的还是谣江。我得快点到她身边去才行!

来到中庭一隅，谣江停下脚步，缩着身体倒在树荫下。

好不容易终于追上谣江，我在她身旁坐下调整呼吸，耳边传来的是她的啜泣声。

「谣江……」

谣江对我的叫唤没有任何反应，仍是一个劲地抽噎哭泣着。

遇、遇到这种状况时……我到底该怎么鼓励她才好呢?

我从来没像这一刻般，对不懂得安抚女孩子的自己感到如此焦躁不耐烦。谣江是为了鼓励我才勉强自己去做那种事，却被那群女生的尖锐言词狠狠伤透了心。就这点来说……我也难辞其咎。

「谣江……对不起。」

听到我的道歉，谣江这才呜咽着回应：「丈途同学……你还是不懂。」

「什、什么意思?」

「那是我出于自己的意志主动去做的事……你为什么要道歉呢?我并不想让你因为这种事而有愧疚感啊……」

「咦?那、那是因为……对不起。」

「我不是说了吗，别再跟我道歉了。」

谣江抬起头望向我。一双眼睛哭到红肿，脸颊也被泪水濡湿了……但看着我，她却露出温柔的微笑。彷佛打从心底感到安心般，充满怜爱的凝视目光……

为……为什么?

「明明写的是那种小说，丈途同学在这一点上真的很笨拙耶。但我就是……喜欢你这一点。」

怦通!

心脏狠狠一震。一听到谣江说「喜欢」，胸口的鼓动频率也逐渐加速失序。

「如果是丈途同学笔下的小说，这种时候……会怎么做呢?」

如果是我笔下的小说……那当然会把谣江受到伤害这件事当作一个契机，假意安慰却用力把她搂进自己怀里，手掌缓缓在她的胸前搓揉，「嗯呼……丈途同学，这么做的话……啊……不行……」我会贴心地爱抚谣江直到她忍不住泄出呻吟。忽然间，「居然趁人危急时干出这种事，你不要太过分了喔!」谣江生气地狠狠掴了我好几巴掌，一直掴、掴不停——

「噫噫噫噫!请、请妳饶了我吧!我不会再这么做了……我真的再也不会这么做了!」

看着吓得直打哆嗦的我，谣江露出一脸歉意，「对、对不起，都怪我不该问你这么奇怪的问题!该不会……在你的妄想情节中又被女孩子欺负了吧?」直视着我的眼中也透露着担忧。

「唔……是啊，我一不小心又开始妄想了……」

「是吗……那真的很严重耶，可是……多多少少也有掺杂一些色色的妄想吧?」

「只、只有一下下啦……但我马上又被揍了……」

「……是喔，那一瞬间……你在脑海中还是对我做了色色的事吗……」

「不是啦!那个是……是那个……」

见我一副慌张失措的模样，谣江微笑着说：「没关系啦，虽然这样真的不太好。」

插图092

——咦?没有关系吗?

「就算只有短短一瞬间，但只要还有办法妄想，我想丈途同学就不算江郎才尽吧。你一定还能再像过去一样构思出很多好色想象的。」

「真、真的是这样吗……」

「是啊，所以别担心，只要慢慢复健就行了，用不着急于一时啊。」

「谣江……」

她的安慰让我忍不住眼眶发热，心情似乎也轻松了不少。能够讨论这种烦恼的对象……说真的并不多，更何况谣江还是个女孩子，能够讨论这种烦恼的女孩子……一般来说，都是交往中的情人吧——

「说要支持你的好色妄想好像有哪里怪怪的，不过是丈途同学的话就没关系，我一定会站在你这边的!」

言语问，谣江对我露出甜甜的微笑。前不久滑落在她脸颊上的泪痕已不复见。

午间的温暖微风吹过中庭的草坪，轻拂过我们身边。光是吸进饱含草地气味的风，心情似乎也平静了不少。

这时，我注意到谣江望向校舍的视线。

「……为什么事情会变成这样呢?」

言语间，她也垂下双眼看着自己身上的制服。

被秩序派的同班同学恶言相向的理由，那件稍微加了点巧思展现出自我风格的制服……过去的闪学园绝不会发生挑衅同学的个人特质、惹人哭泣的事。我一定得想办法改变现状才行……

忽然间，有什么温暖的触感抚上了我的手。转过视线，发现谣江漂亮的手指正悄悄覆上我搁在地面的手背。

「咦……!谣江?」

「丈途同学都特地跑来安慰我了，就让我……再稍微撒点娇吧。」

说完后，谣江也轻轻倚上我的肩头。

剎那间，我只觉得脸烫得几乎就快烧起来了，但又不敢乱动，完全无法掩饰我的慌乱与狼狈。

谣江散发诱人香气的发丝、甜美的呼息、还有柔软的身躯都离我那么近。

……啊啊……脑袋里好像只剩下一片空白了……

远方传来宣告上课的钟声。

「最近，我光是想到要上学……都会觉得很不安。」

「因为秩序派增加的关系吗?」

「……嗯。我本来就知道闪学园跟其它学校有些不太一样，但一开始真的和我想象的差很多，也不太能适应。可是啊……不知不觉间变得愈来愈习惯后……也就慢慢地喜欢上这间学校了……不过……其它同学却跟我相反，闪学图所宣扬的自由理念竟让大家感到不安……」

「……就是说啊。我也没想到居然会增加这么多秩序派……黑徒一定打一开始就看穿了每个人心中的不安，也想了不少作战计划吧。」

「那个叫黑徒的学长……我就是没办法喜欢他。跟坦率得过头的丈途同学相反，总觉得他好像随时随地都在策划着什么阴谋一样。」

坦率得过头……我可以把她刚才这句话当作夸奖吧……?

「那个……丈途同学，谢谢你。丈途同学追在我身后来到这里……我真的，觉得很高兴。」

谣江笑着对我这么说，那只漂亮的手也更用力地紧紧攥住我的。

——直到过了几天，发生了那件事。




5.眼镜来夏最后的讯息
「无秩序即将画上休止符!闪学园学生会将于十天后创立!」

上学途中，一定到校舍大门前，我不禁哑然。一楼的大门处，贴着一张歌颂学生会创立的海报。

海报上还记载了学生会的内部成员名单。书记和会计之类的名字随便看过就算，但接着出现在我眼前的是——

『学生会副会长——雾线兰

学生会副会长——黑徒

学生会会长——鸣唐吹音』

「咦……咦咦咦?鸣唐同学要当学生会长?」

这件事完全超出我的想象，瞬间我的脑袋里只剩下一片空白。

……那、那个内向害羞的鸣唐同学……要当学生会长?

「不可能……鸣唐同学肯定不是自愿的!是黑徒!一定又是黑徒在背后搞鬼!」

——就在这时，我也注意到一件事。今天秩序派竟没有在校舍前进行劝募活动。

……太奇怪了。一定发生了什么事!

我急忙跨出脚步，赶往教室。

当我上气不接下气的冲进教室时——

鸣唐同学并不在教室里。

「……她应该只是还没到学校而已吧……」

呼吐着紊乱的呼吸，为了转移心中的不安，我这么告诉自己。

……妳一定会来的吧，鸣唐同学……

但，直到早自习的钟声响起，她还是没来上学。亚希老师一定进教室便开始点名。

坐在身旁的律喃喃自语似的开口：

「鸣唐同学……还有兰都没来上学耶，再加上那张海报，总觉得好像有什么事就要发生了。」

视线往座位的另一边瞥去……兰的确也不在。

……因为我满脑子都想着鸣唐同学，压根没注意到兰也没来上学……我真是太糟糕了……

我打从心底这么想。鸣唐同学愈是以秩序派的身分努力不懈，我与她之问的距离就愈是遥远。不断累积增加的，只有充斥内心的那些焦虑与不安。

「——吹音同学正为了成为学生会长而进行准备，所以暂时请假不来上学了。兰同学同样也为了就任学生会副会长而暂时请假休息。」

听到亚希老师说出这句话时，我忍不住喊出声。

「老师!这间学校本来就没有学生会吧!用这样的理由请假是可以被认可的吗?」

「各位同学在遇到跟才能有关的事情时也是会请假啊?这跟那个都是相同的道理。先别说别人，丈途同学你最近实在翘太多课了，自己注意一点!」

「不是啦……我会逃学是因为……」

亚希老师瞪了我一眼，又像什么事都没发生过般继续点名。

「——居然没举手就自顾自的发表意见……」

「——按照惯例学校本来就应该要创立学生会，请假也是理所当然的嘛。」

秩序派交头接耳表达着不满，但我现在根本没有多余的心力去理会他们。

……鸣唐同学。说什么为了要成为学生会长而暂时休假不来上课……那绝对不是出自妳自己的意志吧?我得快点……快点阻止秩序派才行!

到了午休时间，我跟特务伙伴们约在秘密基地见面。为了阻止秩序派创立学生会、为了救出鸣唐同学，我才会紧急召开这场会议。

「……可是，鸣唐看起来是自愿协助秩序派的呀……丈途，你先冷静一点啦。」

来夏用告诫的语气这么规劝我。

「照我看来，鸣唐同学应该是明白了情色小说是什么之后，才变得这么感情用事吧。但就这一点来说，她还是自愿协助秩序派。要这么说同班同学我也觉得心里不好过……可是丈途，我看你还是放弃她吧?」

律担心地望着我开口。

「情色作家同学很有趣啊，要是在下有一天突然知道情色小说的真相……肯定会吓到全身直打哆嗦啦!」

创突然迈步冲了过来，毫无防备地张开双臂想抱住我。

我伸手推开创的额头。让两人之间保持一定的安全距离，同时陷入自己的思绪中。

「——哼!哼哼哼!把这只碍事的手拿开啦～!」

……如果鸣唐同学是自愿协助秩序派的话，那我还有必要救她吗……?

「——哼!哼哼哼!你有没有在听啊，情色作家同学……」

……如果鸣唐同学是彻头彻尾的秩序派，把她拉离秩序派后，她大概只会更讨厌我吧……

「——哼!哼哼哼!」

谣江沉默地望着我，似乎有些难以启齿但终究还是出了声。

「我一直……觉得很不可思议，原本我还以为鸣唐同学一定会成为无秩序派特务的一分子……就算明白了丈途同学的真面目，也不见得要帮秩序派的忙啊……她是不是发生了什么事啊?」

——没错，我也觉得这一点很难以理解。就算她明白了情色小说的真相……但这么做未免太极端了。

「喂……你们大家!情色小说的真相在鸣唐同学面前被大刺剌地爆出来已经让我够难过了，你们居然还一直拿出来讲!」

……啊啊，又想起令人讨厌的回忆了……情色小说曝光的那一瞬间，有如人间炼狱……现在再回想起来……还是让人感到相当难过。真的非常难过，虽说没对鸣唐同学坦白的确是我不好，但谁知道某天突然出现在我们面前的黑徒会选在那个时间点说出那种话……黑徒那家伙居然连我面对秘密被揭穿的反应都拿来当成电影画面……实在是气死人了……!

「……鸣唐的事就先持保留态度再观望一下吧，但若不赶快阻止学生会创立，状况肯定会愈来愈糟糕。既然都被逼到这个地步了，只能直接把那些家伙的据点夷为平地了吧?这么一来，和秩序派之间的战争就能结束了。」

来夏从鼻孔哼出一口气，双眼盯着监视摄影机拍下的画面。那是特别教室大楼的走廊……映出的是电研的社团办公室。

我慎重其事地开口回应来夏的观点。

「就算能捣毁他们的据点，但事情也不会这么简单就结——」

向前排成一列——!

我话还没说完，就听见某处传来极大的喊声。那么响亮的号令声，就连位处地底的秘密基地都能听得一清一一楚……

「看来好像又有事发生了。」

律抬头盯着地面的方向。

——这次又怎么了……真受不了!一而再、再而三的……到底是想要我们怎么样啦!

特务伙伴们循着号令声一路追踪，最后来到了中庭。不知何时中庭已经搭好一个小舞台，而且还聚集了大批学生。大家都按照秩序，整齐地排着队伍。

舞台上站了几名秩序派学生。有黑徒、有兰、还有——鸣唐同学也跟他们在一起。

「吹、吹音……想在这间学校里建立秩序，让这里变成一个更好的地方!」

鸣唐同学手里握着麦克风，对聚集到中庭来的学生们如此说道。从扩音器中流泄出鸣唐同学的声音……听得出有微微的颤音。扩音器开得很大声，就算只是微乎其微的音律颤动，也能听得相当清楚。

「无、无秩序的话……就、就会出现给朋友带来困扰的人。吹音……并、并不喜欢那样!」

这一次，鸣唐同学的声音是真的震颤着。

——她果然是在勉强自己!

「居然搞成这样还是要当学生会长……鸣唐同学，黑徒究竟对妳做了什么……?」

一想到这里，我就急得站也不是坐也不是。跟我的才能被封印住时一样，黑徒是不是也对鸣唐同学做了什么足以撼动内心的事呢?

……如果黑徒真的对鸣唐同学做了什么……我绝对饶不了他!无论如何，我都得把鸣唐同学救回来才行!还要让闪学园恢复过往欢乐的时光……和鸣唐同学一起，总是开开心心的那段时光……我必须把那段时光找回来，

一口气冲到舞台前，我拔高声音大喊：

「鸣唐同学!不要再做这种事了!妳的声音都颤抖得那么厉害了……学生会长什么的，不用妳当也没关系啊!」

原本站在舞台旁的黑徒一见到大吼大叫的我，也提步定到鸣唐同学身旁。深深叹了一口气后，厌烦似的垂下视线瞥向我。

「……你怎么还在这间学校里啊?因为你一直没出招，我还以为已经夹着尾巴逃走了。居然会向你这种人宣战……看来我的眼光还得再磨练磨练才行呢。」

从黑徒的语气听来，他已经完全不把我看在眼里了。

……可恶!完全一副自以为已经胜券在握的模样……!

「再不赶快进行活动的话，只怕观众们会感到无聊，所以我才特别准备了这一幕表演……丈途学弟，你会特地跑来这里，看来应该是很喜欢我的点子吧?怎么样，不如就趁这个机会加入秩序派吧?」

从黑徒口中吐出的虽然是疑问句，但他打一开始就知道答案了。在我开口回应之前，他已经先弹响了手指。

下一秒，我突然被一股蛮力抓住双手，当场被迫跪了下来。

反射性地往周围看去，有两个男人正一左一右各固定住我的一只手臂。

「什——?」

听到我发出不成声的惊叫，其它几个特务也赶紧冲上来。

视线停驻在我们这头，黑徒对我扬起一抹淡淡的微笑。

「放心吧，现在还在进行重要的演说呢，我只是想让丈途学弟坐在特等席乖乖听讲而已。」

留下这句话后，黑徒又折回舞台侧边站定。

「——丈途!你给我差不多一点!」

舞台上的兰对我扫来险峻的目光。她双手环胸，眼镜深处的双眼透着锐利的凶光，我可以明显感受到她的怒意。

「吹音现在可是为了成为学生会长而拚命努力耶!你为什么就是不肯坦率地支持她呢!现在的话，我可以允许你加入学生会当我的小跑腿啦!」

……这种提议一点都不让人觉得高兴啊。

……当兰的跑腿……上课的时候，她的座位就在我旁边，要是真的当她的跑腿肯定动不动就会被她叫去干一些有的没的。「去买我跟我的妹妹们要吃的便当，当然是你自掏腰包啰。」诸如此类的事大概会三不五时发生，不管是在精神上或钱财上，都让人觉得很不好受；又或者是要求我「上课的时候一直帮我揉肩膀」搓揉着身为百合从没有染上男人气息、在某种意义上算是相当洁净的兰的肩膀和她柔软的四肢，对肉体来说或许有点吃力，但以精神层面而言还不算太坏；最惨的莫过于被指使「到山脚下的书店帮我买十八禁的百合A书!」我只能忍着羞耻，来回花上两小时到山脚小镇上买回百合A书，她却当着大家的面故意大喊……「这家伙居然带这种书来上学啦!」还狠狠踢了我好几脚，以践踏当惩罚对我的精神、钱财和肉体都是相当大的折磨，但却渐渐习以为常，迷上了这样的滋味——

……总觉得会对什么奇怪的快感产生兴趣啊……

我在想什么蠢事。不对不对……现在不是想那种事的时候了啦!

「丈途!到底怎么样?」

对始终沉默不语的我感到焦躁，兰粗着嗓子大喊。

……答案从一开始就决定好了。我只想让闪学园恢复到我和鸣唐同学仍在一起时那段快乐的时光!

我正准备出声响应，鸣唐同学却一脸歉然的拉了拉兰的制服。

「那个……吹音的演说……」

「啊!对不起喔，吹音!」

鸣唐同学的提点，让兰二话不说退回到舞台一侧。

……兰还真是好懂啊……

「这一点实在让人无法讨厌……」

但现在彼此划分成秩序派与无秩序派，一想到这里，我的心情也变得更忧郁了。

为了让大家重新把目光焦点聚集在她自己身上，鸣唐同学伫立在舞台中央。「咕噜……」透过麦克风，甚至可以听见她咽口水的声音。接着又以颤抖的声音继续她的演说。

「请、请各位同学听我说，这是吹音再三考虑后才想出来的——学生会五训。

鸣唐同学讲到这句话时，台上的秩序派们也跟着摊开一张大纸。纸上写的是——

一、禁止穿便服上学

二、禁止浪费才能

三、禁止不打招呼

四、禁止好色的妄想

五、禁止好色的言行举止

这……这是什么鬼东西啊?前三点我还能理解理由……但最后两个「禁止好色妄想」和「禁止好色的言行举止」到底是……什么东东啊?

「等吹音当上学生会长后，请大家一定要遵守这几项规则。绝对要遵守喔。我们约好了唷?」

「「是!」」

周围响起整齐一致的回应声。鸣唐同学的超高人气……我算是再次见识到了。

「绝对要遵守喔……」

鸣唐同学直到最后仍反复低喃着这句话，不知为何望着这边的表情显得如此哀伤。

地底下特有的潮湿飘荡在空气中，我们几个人都陷入了沉默。在这个连阳光都洒不进来的地方，更容易让人感到阴郁消沉。但也只有这里能让我们放心说话。

秩序派在中庭进行的演说一结束，我们几个特务便火速赶回秘密基地。我们得马上……马上想个办法扭转眼前的状况才行!

「——所以说，直接把那些家伙的据点破坏掉不就好了吗!」

为了让裹足不前的伙伴们振作起精神，来夏的声音显得有些浮躁粗鲁。

「破坏的事就交给在下吧；让你们看看毁灭未来最棒的疯狂科学家究竟有多么厉害～!」

创开心地在来夏的周围跑来跑去。

「就算破坏了秩序派的据点，接下来又该怎么做?秩序派也不是靠社办里的设备在进行活动的呀?」

律淡定的出声，提醒着来夏与创。

……确实如律所说，就算破坏了他们的据点，也没办法改变什么。但继续这么袖手旁观什么都不做的话，也同样不会有任何进展……

「——对了!只要把鸣唐同学抢回来就好了嘛!」

「丈途。你怎么还在说这种话啊?」

来夏深感无奈的叹了一大口气。

「不是啦!我的意思是，只要少了学生会长，学生会也就没办法成立了呀!」

「……原来如此，这么说也不是没有道理。」

来夏低头思索了半晌后，突然用力拍了下手出声喊道：

「好!那我现在立刻就去鸣唐的房间，把她带到这里来!」

来夏语气轻率，说得好像是要去搬件行李似的。

……鸣唐同学是很轻没错啦，但也不能说这种话吧。

「不对……仔细想想，我最近好像都没在女生宿舍见到鸣唐，她该不会是搬到其它地方去睡了吧?」

「……是吗，确实黑徒那家伙是不太可能在这种小地方出错啦，但是……我们该怎么调查——」

就在这个时候，我突然意识到镶嵌了整个墙面的大屏幕。来夏似乎也注意到我的视线，同样锁定了墙面上的电视屏幕。屏幕上映出了校园内各个场所的景象。不管谁经过什么地方都能一目了然。

「「就是这个!」」

我和来夏的声音完美地重叠了。

接着创也喊了一声「在下明白了～」，随即倒转每台摄影机所拍下的影像。

大家一起看着屏幕寻找鸣唐同学的踪迹——入夜后，结束单簧管练习的鸣唐同学在几个秩序派的护送下走向特别教室大楼所聚集的方位。鸣唐同学等人进入其中一栋，在走廊上步行了一会儿后便走进某个房间。那里是……电研的社团办公室。

「她该不会……就是住在电研的社办里吧?」

我惊讶的出声，创立刻翻出学校的平面图摊在桌面上。找到电研社办后，就看到室内还有另一间写着「VIP」的房间。

「VIP是……该不会是VIP室吧?」

我回想着之前曾到访过的电研社办。

从天花板垂挂下来的水晶吊灯、厚实柔软的绒毯……看起来就是一间在装潢上砸下大笔银子的房间……但想不到里头居然还藏了一间VIP室……

「丈途，如果把鸣唐抓来后，她还是不肯站在我们这边，你打算监禁她吗?」

「监禁?来夏，妳在说什么啊!我怎么可能对她做出那种事嘛!」

「不然你打算怎么做?要是放着不管，她肯定会再回到秩序派啊。」

「那个……总之，我是不会监禁她的啦!反正先试试再说!再继续这样下去也没办法改变什么呀!」

「丈途，你先冷静一点!这样只是在胡搅蛮缠而已!」

律慌张地出声阻止我。他说的没错，我也许真的是在乱搞，但是……但是……

「丈途同学……别再这样了。」

传入耳中的，是谣江悲伤的声音。

「吹音同学是以自己的意志，心甘情愿协助秩序派的啊?」

「我们所认识的鸣唐同学并不是会帮忙秩序派的那种人吧!」

「她都已经发表演说想成为学生会长了，对这样的吹音同学……你还是无论如何都想救她吗?」

「……嗯，我无论如何都想救她。」

「是吗……我明白了。」

谣江说完这句话后，突然闭口不再言语。

突来的沉默让我感到茫然，拾起视线望去，垂挂在她脖颈下的链坠在灯光折射下微微摇晃着。我这才发现，链坠之所以摇晃，是因为谣江的身体正发抖的关系。

「我……一直在等丈途同学的答复。本来是打算等到你亲口给我答案的……可是，对不起……我已经……没办法了。」

……没办法了……?

「看着为吹音同学做到这种地步的丈途同学，我真的没办法继续跟你在一起了。」

「……谣江?」

她并没有响应我的呼唤。直至前一刻还轻轻颤动的链坠在那一瞬间，突然静止了。

「丈途同学，我……和你在一起很开心。」

谣江这么说着，对我露出满脸笑容。

但那样的笑容却在转眼间难敌悲伤般逐渐瓦解——

「再见了。」

留下这句话后，她背过身去，头也不回地跑了开。

「谣……谣江!」

仿佛没听见我的叫唤，谣江没一会儿就已经跑出了秘密基地。

「谣江……」

只有那条心型链坠的残光深深烙印在我的眼底，怎么也挥之不去。

☆☆☆「少女的觉悟」☆☆☆

——喀哒喀哒喀哒喀哒。

——喀哒喀哒喀哒喀哒。

吹音坐在电研社办的椅子上动也不动。但摆在膝上的单簧管乐盒却不断摇晃。因为她的手颤抖着，才让膝上的乐器盒也跟着轻颤。

「……吹音说出来了……」

今天午休时在中庭进行的演说。吹音挤出所有勇气站上舞台，就算现在已经入夜，当时的紧张感仍不断侵袭着自己，丝毫未消散。

「吹音的五训，丈途同学……你有注意到了吗?」

「禁止好色的妄想」和「禁止好色的言行举止」……这都是吹音为了把丈途拉离好色之道所想出来的训诫，等自己成为学生会长之后，丈途也会跟着定上正确的道路。因为抱着这样的意念，才努力想出来的训诫。

「……觉得不安吗?」

黑徒小心翼翼地走近颤抖不已的吹音身旁。

「吹音学妹，没问题的。学生会的创立一定会成功，就算是丈途学弟也没办法出手阻碍。」

「……这句话是什么意思?」

「因为我已经好好调查过了。他似乎会使一些稀奇古怪的妙招……但我在一开始向他下战帖时，就已经封印住丈途学弟的才能了，而且直到最后都没有帮他准备可以使出奇招的剧情。为了小心起见，我还有准备其它的备案呢。」

「可是丈途同学常常都会想出吹音再怎么努力挤破脑袋也想不到的好方法耶?」

「哈哈……看来吹音学妹真的被那个男人唬得一愣一愣的呢，不过我同样也是创造故事的天才，希望妳也能多相信我一点。」

「啊……对不起。」

吹音慌张地低下头。一低头，视线就落到握在掌心间的簧片上。是丈途亲手刻出「加油喔!」几个字的那只簧片。在不得不和丈途敌对而感到心痛不已的这段时间中，只有这块簧片像是救赎般让自己得到心灵上的平静。

……丈途同学，你等着唷。吹音一定会成立学生会，一定会让你清醒过来的!吹音……会更努力的!

「吹音学妹，妳用不着太勉强自己，全部包在我身上就行了。」

为了让吹音安心，黑徒伸手覆上她那颤抖不已的小手。

「咦……?」

那一瞬间，不习惯与男性有过多接触的吹音脸蛋立刻红透了。因为黑徒是学长的关系吗?他的手比丈途还大，给人一种更值得信赖的感觉。

……这个人，果然是个好人呢……

吹音心里这么想，为了掩饰羞涩而一股脑地把手插进口袋里。

「啊，真是不好意思。但看到吹音学妹困扰的模样……我也觉得很悲伤啊。」

黑徒的语气有些惆怅，目光瞥向了房间一隅。兰就在不远的地方默默为自己的演出准备着。

「……状况如何?」

黑徒迈开脚步，走到兰的身边。「已经准备得差不多了。」兰回了这句话后，才抬眼看向黑徒。

兰的面前不知为何放置了一台计算机。

「只是拍电影而已，为什么得真的搞出入侵学园数据库这种犯罪行为啊?」

「因为电影中也需要加入一些现实元素啊，况且只是操作一下监视摄影机的画面，对妳而言根本不算什么吧?」

「是这样没错啦……」

嘴上这么说，兰凝向黑徒的视线还是掺杂着怀疑。但当吹音的身影跃入视野中时，前一秒才在心中萌芽生成的疑惑早已不翼而飞，兰立刻起立对吹音行了一礼。

「吹音!身为共同演出的一员，我也会加油的!请妳多多指教!」

跟无秩序派时期的她全然不同的彬彬有礼，吹音也以一句「请多多指教」向她深深一鞠躬。

兰见状，没有再多说什么又坐回椅子上，双手轻轻搭着计算机键盘。

「那么，开始拍摄吧。」

黑徒说出这句话后，始终跟在一旁的摄影师也把镜头对准兰。然后——十分突兀地，周围剎时响起连续不断的爆破音。就像机关枪无情的扫射……而声音的来源，正是以极快的速度敲打着键盘的兰的手指。

计算机屏幕上出现各种令人头晕目眩的画面随即又消失，就算双眼紧盯着屏幕，也完全看不清楚究竟发生了什么事。

「——真是太厉害了，这就是传说中的子弹触击啊。」

这种电影中才会出现的台词。从黑徒口中优雅的逸出。摄影师把镜头转向黑徒。仔细地记录每一个画面。

怱然间，计算机屏幕上出现丈途的脸。是今天午休时，他在中庭被秩序派扣住双手的模样。

看到这一幕。黑徒不禁勾起了嘴角。脸上的表情跟前一刻的优雅似乎有哪里不太一蒙，稳稳透露出精明锐利的意志。

「呵呵……你们的情报早就被泄漏了呢。」

没有一丝空隙叠合了好几层薄薄的护盾，牢牢实实地绑在一起后就成了厚实强硬的盾牌。盾牌共有两只，分别拿在我的左右两手上。这是多重构造的小小防壁……一定能保护我们并成为有强而有效的防御。

——好!准备0K!

我半屈着身体，拿出口袋里的簧片。那是鸣唐同学特地为我刻上「加油喔!」鼓励言语的簧片。

「鸣唐同学，妳等着，我一定会把妳带回来的。而且……也一定会让闪学园恢复过往的快乐与自在。」

祈祷似的握紧了手中的簧片，我暗自下定决心。双手扛着盾牌站起身，我拾眼看向那座通往地面的阶梯。

「好了，任务就从这一刻开——」

「先等一下啦，丈途!」

突然一道尖锐的叫声制止了我……

「……干嘛啊，律?为什么要阻止我?」

「不是啦，我很清楚现在要出任务了，可是……为什么……为什么非得是这样的装备不可呢?」

连喊出来的声音都有些走调的律腰间系了好个颗手榴弹外型的橡胶球。里头虽然装着液体——但不知为何，前端却有个小小的袋状突出部分。

「既然要展开攻击，弄得比较无秩序一点不是比较好吗?」

「就算是这样，但为什么……为什么要用这种的——橡胶制品!」

「有什么关系?手榴弹外型不是挺好的吗?」

「一点都不好!这简直是种屈辱……为什么我非得扮成这样走到外面去啊……而且还是这种——这种橡胶制品!」

律一句话说得断断续续稍嫌口齿不清，只有「橡胶制品!」几个字嚷得特别大声。

……之前我就觉得律是个青涩不谙情事的男生……不过是前端有个小小的袋状突出部分罢了，他有必要这么大反应吗……

「在下为了制造出这个保险套，可是花了很大的工夫耶，?」

创为了向律表达抗议而不满地嘟起脸颊。

——没错。律身上的橡胶球……就是出自创之手的特殊保险套。重要的是里头装着创特制黏性超强的液体，至于用什么东西装其实并不是重点……只是为了突显无秩序，才刻意选用保险套罢了。

插图106

「在下为了制造出容易破的保险套可是耗费了不少苦心耶，又不能让它太轻易破掉，在橡胶强度的调整上真的很难掌握耶，你可得拿出满满的爱情好好使用它唷～!」

「我对保险套一点爱情也没有啦!」

律红着脸大叫。

……容易破掉的保险套啊……那还真是派不上用场，根本就是只会给人添麻烦的发明吧。

「不然你跟我交换装备好了?」

我边说边拿高手里的两只盾牌。盾牌的表面——是个半裸大姐姐的清凉写真照。事实上，这只盾牌就是以A书制成的。把好几本A书合在一起增加强度，以此做成的盾牌。

「那种东西我更不敢拿啦!」

律原本就红通通的脸又变得更加酡红，嘶喊的声音也几乎算得上是尖叫了。

「……哼，丈途还真是个变态啊。」

来夏一脸无奈地观看我们这边的状况……她的手上拿了好几支小猪鼻夹。小猪鼻夹这种道具的存在意义就是夹在鼻子上，让人的脸变得像只小猪一样……

「不过无所谓，我只要能用这道具拍下别人的丑脸照片，就什么都无所谓了。」

来夏似乎挺开心的喃喃自语，话才说完便抱着尝试的心态把小猪鼻夹套在创的头上。

「痛痛痛……不要这样啦!」

「喔喔，真的马上就变丑了呢，这道具不错喔!」

创那拥有四分之一混血血统不同于一般日本人的美貌……此刻却像只小猪般彻底被扭曲了。

……但是，就算变成了小猪脸。创看起来还是很惹人怜爱啊……

「唔，如果要用这种方式展开攻击，谣江不在或许算是幸运的吧。」

来夏边说边替戴上小猪鼻夹的创拍下纪念照。

——怦通!

漫不经心的一句话，让我的胸口顿时一阵抽痛。

『——我已经……没办法了。』

几个小时之前，谣江就在这里对我这么说。

「她说没办法了……肯定是真的已经无可奈何了吧。」

我想，她是真的已经被逼到极限了。我的所做所为，竟然把谣江逼到这种地步。谣江从这里离去的身影、心型链坠留下的残光，都还能清晰地在我脑海中一一浮现。

「……丈途，有必要这么急着去执行这一次的任务吗?」

来夏边替创拍下戴着小猪鼻夹的照片，边喃喃出声。

「有创发明的超黏液体，我想应该是不会输啦……但离学生会正式成立还有一点时间吧?等我们确实做好事前准备再进攻不是也可以吗?」

……也许是这样吧。鸣唐同学就要变成学生会长了，谣江又在这时候离我而去，或许是因为这样才让我感到无比焦虑。但是我……我就是希望能早一刻让学校恢复原本的模样啊!

「出发吧!」

我对着大家强而有力的开口，手里抓着A书做成的护盾，缓缓步出秘密基地。

……………………………………………………………………

『监视摄影机没有拍到任何人唷，快点到电研的社团办公室去吧～』

待在秘密基地里的创透过无线对讲机对我们下达指令。

我们目前位于特别教室大楼的某个角落，正打算一举攻坚冲进电影研究社的社办，直接与秩序派展开决斗。

「开始执行任务!」

在我出声的同时，大家也一同迈出脚步。穿过建筑物投射的阴影，一直线冲向电研社办。

那一瞬间——映入视野中，几乎要填满视线所及的，是一大群戴着眼镜的学生。

「怎……怎么会这样?」

「喂，创!这是怎么回事?那些家伙全都在这里埋伏啊!」

一听到来夏的怒吼声，创也慌张的从无线电那头传来回应。

～怎么会，?可是监视屏幕上没有看见任何人啊～?』

「怎么会有这种事!」

——好像有哪里怪怪的——

盘踞在我心中的不安正不断扩大。难道这又是照着黑徒的剧本发展的状况吗?如果真是这样……那就糟糕了!

「创!随便什么都好，快点拿一些发明来救我们啊!」

我也跟着出声，那头的创却再也没有回应。

『——沙沙沙——』

一时之间，无线对讲机只剩下令人厌恶的噪声音。

「发……发生什么事了吗?」

眼前的秩序派突然同时朝我们这边冲了过来。

——不行了!已经连冷静下来仔细思考的空闲都没有了!

「可恶……!」

我拿下挂在律腰间的保险套，一个接一个丢在眼前的路面上。这么做应该能多少争取一点时间才对。

「快逃!」

趁秩序派被超黏液体挡住去路而不得不停下脚步时，我扬声对伙伴大喊。

所有人都上气不接下气一路冲回我们的秘密基地。

「——创!」

一踏入基地，就发现里头完全变了个样。整个秘密基地——竟焕然一新变得干干净净了!

原本镶嵌了整面墙的大屏幕全被拆了下来，创所发明的道具、还有放在这里的一些备用品都整整齐齐地收放在房间一隅。

再看得更仔细点，每一样东西都被破坏了，还依照垃圾分类整理得有条不紊。

「在下……在下被秩序一污染了啦!」

……在基地中大声哭泣的创也被迫穿上制服，当然更是少不了眼锁。

真是太丢脸了……都是因为我没经过深思熟虑就急着把作战计划付诸实行，才让秘密基地遭到秩序派破坏。很明显秩序派已经早一步参透了我们的行动模式，该不会……这也是照着黑徒的剧本在发展吧……?

创放在秘密基地里用来发明的设备和道具全被搬光了，短时间内也没办法制造出新的发明。下一个发明看来是赶不及在学生会成立前完成了。在我无法使用情色小说才能的同时，竟然连创都无法再继续发明，真是屋漏偏逢连夜雨。

难道我们已经没半点能与他们抗衡的对策了吗?

「——各位同学，吹音一定会加油的，我们一起让这间学校变得更美好吧。」

「「是!」」

秩序派袭击了秘密基地过了几天的某个早晨。上学途中就看到鸣唐同学在校舍前进行演说的一幕……事实上，在中庭那场演说过后就一直是如此。鸣唐同学会独自一人站在舞台上演奏与演说，劝募大家加入秩序派的行列。这种活动不只在早上进行，连午休时间和放学后也会一再地上演，大概是想在学生会即将成立之际进行最后冲刺吧，也因为如此，秩序派的人数增加了更多，无秩序派则愈来愈势单力薄。

「这么一来，学校总算能真的建立起秩序了。」

「等学生会成立之后，就让学校把那些无秩序派分子通通退学吧。」

「到了现在还坚持无秩序的那些家伙光是存在都会给我们带来困扰，把他们都退学的话就清静多了。」

……那些秩序派似乎忘了不久之前他们也深深爱着无秩序，现在却如此的鄙视厌恶。

秩序派一注意到正准备走进校舍的我，「那家伙的才能都枯竭了，怎么还待在学校里啊?而且他应该是无秩序派那边的人吧?」立刻打鼻间发出不屑的嗤笑。

「等学生会创立后，也得把那些江郎才尽的家伙赶出学校才行啊～」

听着秩序派的嘲笑声，我只能咬紧牙关继续前进。

……这场胜负还没结束呢。一定还有机会……无秩序派反败为胜的机会一定会到来的!

我对自己这么说，脚下没有停顿，一路走进校舍。

走在长廊上，一抬眼就看到谣江正从另一头走来。

她也注意到我了，但仅是瞥了我一眼，又沉默地立刻往前走，就这么与我擦肩而过。

「谣江……」

与往长廊另一头走去的她背对着背，我忍不住出声，但我的声音早已无法传到她的耳中。

……自从她辞去特务之职后，谣江就一直如此。就算见到我也是一句话也不说，甚至不愿多看我一眼。直到现在，她仍是以稍微加了点巧思的可爱制服模样上下学，在他们班的教室里也被当成了异类。

看着她如此刚强的模样，我就感到心痛。真想立刻走到她的身边，告诉她，我们几个特务都是跟妳站在同一边的。但我既没有说这种话的资格，也没有担起特务之职的实力……

——就在这个时候。

「丈途，我从今天开始就要加入秩序派了。」

我在教室附近遇到——穿着制服的来夏!而且脸上还戴了付眼镜!

「妳、妳是怎么了?我还以为不管发生什么事，只有来夏是绝对不会加入秩序派的呀!」

「——嘘!你叫得太大声了啦。」

来夏小心翼翼地环视周围，确保自己说的话没被其它人听见。再过不久就是早自习时问了，秩序派早早就进教室在自己的位子上就坐。还站在走廊上的只有我们两个人而已。

话说回来……穿着制服的来夏所散发出的气质与平时全然不同。她本来就是个身材高姚的美人，一穿上洋装式的紫色制服，看起来更是光芒四射。再加上戴了眼镜的关系，更透露出一股知性美，此时的来夏看起来简直像个——美女秘书嘛!

「该怎么说呢……穿这样真的超——适合妳的耶。」

没有经过深思，我忍不住就真心赞美起来夏的秩序派扮相。

「说、说什么蠢话啊你!穿成这样……我真的觉得很丢脸耶!」

难得来夏会显露出如此尴尬狼狈的模样，连回答都有些语无伦次。而且，她的脸颊似乎还染上淡淡的红晕呢。

「这么一丝不苟的打扮……跟我一点都不配吧?」

她这么说，眼镜深处的双眼也悄悄朝我瞥了一眼，好像真的觉得自己一点都不适合这样的打扮，看起来不安极了。

……有着美女秘书气质的女孩子其实是个容易害羞的女孩……真是不错。在外头总是盛气凌人，一旦只剩两个人独处时，「这、这种模样只给你一个人看喔。」她就会红着脸，怯怯地将身上的衣物褪去，让隐藏在衣服底下的淫靡胸脯与大腿完全裸露，当我用有些轻率的语气说出：「就用这模样表现出妳平时好强的一面嘛。」将她搂入怀中时，「那我就照你说的做啰……来!趴在我的面前吧!」她突然用力往我身上狠狠踹了一下，接着又毫不留情地踩了好几脚——

「……我果然不适合这样的打扮吧?」

「真、真的很抱歉，我会趴下来的，请妳不要再欺负我了!」

「……欺负你?」

……啊。因为来夏的模样跟平时有很大的出入，我就忍不住偷偷妄想起来了……可悲的是脑海中的妄想最后又是以被欺负收场……

「该、该怎么说呢……我觉得妳这样很可爱啊，嗯。」

「你把我当成白痴啊?我可是无秩序派的耶?」

「咦?可是妳刚才不是说要加入秩序派吗……」

来夏再度压低音量，在我耳边轻喃道：

「你难道不觉得这次的事有哪里怪怪的吗?」

「……这句话是什么意思?」

「秘密基地遭到袭击的时候……那些秩序派的行动未免太准确，而且也太快了。」

「可是，那应该是黑徒靠他的编剧才能把我们每次的行动都摸透的关系吧……」

「他所想出来的剧本……换句话说，他的作战策略是很厉害没错啦，但拟定作战计画的人也不过是为了拟定作战计划而想出作战计划罢了。」

「……对不起，我搞不懂妳到底想说什么……」

来夏在我耳边用力叹了一大口气，「总而言之，我要稍微潜入秩序派内部进行搜查啦。」这么对我说。

「潜、潜入秩序派——?」

我惊讶的差点就要尖叫出声，来夏立刻伸手覆住我大开的嘴巴。

「从今天开始，我不会再跟你或其它的特务说话……丈途，如果我发生了什么不测……这东西就麻烦你了。」

来夏悄悄拿出一张照片递到我手上。那是——我把律推倒在地，而兰正拿着我的情色小说原稿拚命我往身上打的照片。

「这……这不是我亲了律的那张照片吗!」

剎那间，我想起了律柔软的嘴唇触感。

……唔，我明明把那件事封印在记忆底层了啊……

就在这时，我又想起无秩序演唱会上，律穿着蓝色洋装的诱人模样。他实在太适合那种少女偶像的扮相，可爱到台下观众们都忍不住直喊「小律律」为他加油打气了。

……如果律一直维持那种打扮就太好了……

「不对，一点都不好!我到底在胡思乱想什么啊!」

「……你一个人在吱吱喳喳吵什么啊?」

来夏用满是疑问的视线盯着我。

「没、没什么啦!可是，妳为什么要拿这张照片给我?」

「因为……这是很重要的一张照片。」

「咦……?」

面对一脸困惑发问的我。来夏只是淡淡一笑，下一秒她已经旋踵转身，精神奕奕地踏入教室。

「——各位同学，早安!」

湿凉的夜风从窗口吹入房内。因为现在正在下雨，风速要是再强劲一点，就得把窗子关起来了，要不只怕连雨丝也会洒进来。

「少了写小说的工作后，就真的没什么事好做了呢……」

躺在床上辗转反侧，我只能呆呆望着天花板。

来夏加入秩序派已经过了好几天。自从她开始穿制服上学后，也渐渐和秩序派熟稔起来。在教室里，我和来夏就算见到彼此也互相无视，甚至连一句话也没说过。

鸣唐同学、兰和来夏……大家都变成秩序派了。就连班上原本经常聊天的几个男同学也都倒戈向秩序派那边，我在班上已经完全变成一个异类。还会聊天说话的，大概只剩下律一个人了。

——叮铃铃铃～☆

手机铃声在这时突兀地响起。往屏幕一瞥，原来是来夏传来的讯息。

讯息的内容……是一张照片。就是在无秩序演唱会上抓到的秩序派女生，在秘密基地被我们讯问时所拍下的。是以手机的照相功能翻拍的照片。

「对了，来夏那时好像有说要把这张照片寄给我嘛。」

现在已经没办法直接和来夏说话了，这封简讯也是相当久违的连络。但是……

「为什么连个主旨或内文都没有啊?难得这么久才连络一次，打几个字也不会要妳的命吧……」

说是这么说啦，但这种去头去尾只有重点的简讯确实很有来夏的风格。

「就算变成秩序派，来夏还是来夏啊。」

我盯着简讯忍不住勾起微笑，来夏的秘书扮相也悄悄浮现在我的脑海中。平时总表现出高傲一面，但剩下两个人独处时，又会变成娇柔惹人怜爱的女生，来夏的美女秘书模样……

「真的很适合她呢。」

回忆着那时来夏在我面前展露出的少女情怀，我躺在床上闭起了眼睛。明天晚上给她打电话吧，好久没跟她说话了，真想和来夏好好聊聊。

这时我还不晓得自己此刻的举动，到了隔天竟会让我感到无比懊悔……

隔天早晨。开始早自习后，我频频回头向后探看，心里焦躁不已。教室最后一排的位子，原本该是来夏所坐的位子，此时此刻——却空无一人。

来夏她……没来上学吗?

早自习时间，我担心的躲过亚希老师的视线，偷偷传了好几封简讯给来夏。但……还是没有收到半点回音。

「她到底是怎么了啊……」

点名时，我忍不住向亚希老师询问来夏没来上课的理由，「我也不知道。」得到的那是这样的回答。

与我的焦虑恰恰相反，班上除了我之外没有半个人在意来夏的行踪，早晨时光就这么缓缓流逝……

早自习结束后，我立刻拿起手机打电话给来夏。可依然没有找到她。

愈来愈焦躁不安的我，在第一节的课堂上收到创传来的简讯。因为我拜托她回女生宿舍确认来夏有没有在房里。

我急忙打开简讯。

『来夏不在宿舍里唷，』

怎、怎么会这样……绝对有哪里不对劲!来夏昨晚才传了简讯给我。要是她真的发生什么事，应该会在简讯中提及才对。可是她却突然消失了行踪，怎么想都很不对劲!

「……这么说起来，昨天的那封简讯好像也有哪里怪怪的……」

翻出来夏传来的那封简讯，认真地重新审视一遍。一封没有主旨也没有内文，只传了张照片的简讯。该不会……这就是来夏想告诉我的讯息吗?因为发生了连打字的时间都没有的紧急事态，她才会慌慌张张地只传了张照片过来……这么一想，这封不自然的简讯也就说得通了。可是如此一来——

「不就表示来夏真的身陷险境了吗……」

我听得出自己声音中的颤抖……没错。来夏一定是在调查秩序派时得知了什么重要的情报，才会反过来遭到秩序派袭击……

我的身体反射性的动了起来。不管现在还是上课中，我一股脑地冲出教室，一路冲上三年级教室所在的楼层。我要找的目标不是其它人——就是黑徒!

「黑徒!把来夏还来——!」

就在我大声嘶吼着推开三年级教室大门的瞬间，原本乖乖上课的学生们全腾的一声站起身，异口同声大喊：「上课中请保持安静!」接着几乎全班同时朝我袭来，把我挟在中间挤来又推去，面对压倒性的人数差距，我根本没有余力保护自己……不知何时我的手脚已经被绑起来，被迫跪在黑徒面前。

整间教室里，只有黑徒一个人端坐在座位上。在我被押到他面前跪了好半响后，他还是只顾着看他的课本，等他气定神闲地将手里的课本放下后。才将视线转向这边。

「……你还真是学不乖啊。」

吐出这句台词后，他从站在身边的学生手中接过经常可在派对上看到的加了眉毛、鼻子和胡须的变装用眼镜。

「同学们说得没错，上课中希望你能保持安静。况且你也用不着吠得那么大声，让周围的人都知道你是只丧家犬呀。」

黑徒边说边伸出手，替我戴上变装用的搞笑眼镜。

「嗯，真适合你，看起来的确很可笑，完全就是一副丧家犬的模样。」

黑徒轻喃出声，教室里的其它学生全都努力压抑笑声，只敢从鼻腔发出哼笑。

被迫跪在黑徒面前、还被戴上变装用的搞笑眼镜，在众人面前受尽污辱……

唔……!居然受到这样的屈辱……!

我下意识咬紧嘴唇，就这么被他们班的学生们扛起来，一直扛到校舍入口处，然后被毫不留情地往外一丢…………………………………………………………………………

维持着跪坐的模样，我脑中反复思索的是来夏传来的那封简讯。如果那张照片真的是来夏给我的讯息，照片本身应该有什么意义才对。

「快点想想……不要让来夏的讯息白白浪费了!」

我这么告诉自己，拚命转动脑袋。

脑海中有什么一闪而过，我忽然想起来夏之前拿着这张照片时所说的话。

『——说到犹大，「最后的晚餐」那幅画相当有名，构图就是为了表现出背叛者的——』

「犹大……」

从口中逸出的，是连我自己都难以接受的结论。

难道说……在我们几个特务之中，出现了背叛者吗?怎么可能……谁、谁会搞背叛这种事……

深陷在困惑之中，我努力回忆来夏传来的那张照片，以秩序派的女生为中心所拍的一张照片，站在后面的创正挥舞着大斧头嚷嚷着要解剖俘虏，谣江慌慌张张地冲上前阻止创的危险举动，律则一如往常般冷静地没收了秩序派女生所拿的假学生证，将其收进自己的口袋。

……这幅构图中，就隐藏着谁是背叛者的解答……

「——丈途!」

「——总算找到情色作家同学了～!」

律和创正从校舍里急急忙忙地朝我奔来。

「我们找了你很久耶……上课上到一半你就突然跑了出去……」

「GPS的接收机也被秩序派破坏了，在修理的这段期间，你就稍微安分一点嘛，」

一找到我，他们两个都打从心底松了一口气似的出声。在几乎与所有学生为敌时，始终陪在我身旁的——重要伙伴。

来夏……我谁都不想怀疑啊……

被秩序派颠覆的校园里，宁静却感觉不出一丝喜悦，每个人都只是淡漠地消费着时间任其流逝罢了。但在这之中，仍有唯一一件事牵动着秩序派的心情。

学生会的创立——就是明天了。这是每个秩序派都殷切期盼的大事。

来夏现在在哪里，又在做什么呢?她的手机没电了吗?不管打了多少通电话，都只有机械女声说着千篇一律的制式台词，总面百之就是连系不上来夏。

上课时，眼泪差点克制不住滑出眼眶，我立刻紧闭双眼，拚命忍住想哭的情绪。

鸣唐同学加入秩序派后，就连想跟她说几句话都办不到了；之后兰也追随着鸣唐同学的脚步加入秩序派，和我成了敌对关系；最后连来夏也混入秩序派进行深入搜查而搞到下落不明……

自从秩序派出现后，我就一个个失去了原本亲密的伙伴。现在唯一能清楚确定的就是，等学生会正式成立后，同为特务的律和创肯定会遭受到比现在更严重的危险威胁。

——我已经，再也不想失去更多伙伴了!

这是我内心最真实的想法。

「……只能下定决心了。」

趁着老师专心上课没注意的空档，我把事先就已经打好的简讯传送给律和创。过了一会儿，坐在隔壁位子上的律打开手机……顿时无语。

…………………………………………………………

「不～～要～～啦～～!」

到了午休时间，我跟律还有创三个人聚集在校园一角。创哭着紧紧抱住我，用近乎尖叫的音量哭喊着。

「……对不起，可是我已经不想再失去更多伙伴了。」

「在下跟情色作家同学是水墨校长亲自点名指派的特务耶?在下不要这样啦!」

「创……对不起，可是我们的特务小组……必须解散才行。」

「不～～要～～啦～～!」

「创……」

我困窘的不晓得该怎么劝服她才好，只见律把手轻轻搁在创的肩膀上。

「妳得为来夏想想啊。这样放弃了确实是有些可惜……但只要我们这些特务不再坚持抵抗，秩序派说不定就会把来夏还给我们了。」

「可是……」

「创，妳讨厌来夏吗?」

「不是这样的……」

创沉默了，低着头不晓得在想些什么。

随着时间流逝，她终于拾起被泪水沾湿的脸庞，双眼深深地凝视着我。

「……在下明白了。」

轻声嗫嚅完这句话后，她便抹去脸上的泪痕，默默转身离开了。

创……对不起。我们两个是打一开始就一起进行任务的伙伴……创也是水墨校长亲自钦点的特务啊……

「……丈途，既然特务小组都解散了……接下来你有什么打算?要加入秩序派吗?」

「……以后的事，我还没仔细想过。」

「是吗……」

律微微垂下头，再拾起时，已经换上鼓励似的笑容面对我。

「由鸣唐同学来当学生会长的话，应该可以让这间学校变得更舒适自在吧!」

留下这句话，律也背过身准备离开。

「等你想加入秩序派时，记得跟我说一声。」

他背对着朝我挥一挥手，语气沉着。

……大家都是为了帮我才担下特务的职责……真的很对不趄。

我深感歉疚的咬紧嘴唇，一个人在步道上慢悠悠地晃荡。一直走到校舍前，才停下脚步环视起周围的环境。

「到了明天，这间学校也将会改变……刚入学的时候，我还曾为这里的无秩序吃了好大一惊呢……」

但此时此刻，却是如此怀念那种乱哄哄的嘈杂喧闹。

一想到这里，就忍不住吁出一大口气。

——就在这个时候，我的视线停驻在校舍入口处贴的一张海报上……今天早上上学时还没有这张海报啊，是什么的宣传通知吗?我满腹疑惑地凝神细看——

『学生会的创立纪念音乐会将于明天举办!』

「音、音乐会?而且居然就定在明天……」

我急忙冲到海报前，仔细端详起海报的内容。

所谓的音乐会是鸣唐同学的单簧管独奏会，似乎是准学生会长抱着感谢的心为了答谢支持者们而举办的。

那个害羞内向的鸣唐同学居然要办独奏会了……

「鸣唐同学……这也是妳自己的意思吗?」

对着眼前的海报喃喃出声，我又想起面对众人演说时，鸣唐同学连声音都忍不住发颤的模样。

「……妳这次一定是在勉强自己吧。」

我不懂鸣唐同学为什么坚持要成为学生会长，但就算演变成现在这种局面……我还是想要救她。

在此同时，我也不得不开始思索这场音乐会的意义。跟黑徒扯上关系的音乐会，怎么想都不觉得只是如表面上所说的为了答谢支持者们这么简单。这场音乐会，应该所有秩序派的学生都会出席吧，而无秩序派的那些人或许也……

「为了阻止学生会成立，大家一定会聚集起来的!」

——没错!在学生会创立的当天搞这种活动，无秩序派分子肯定会当作是最后一场战役前去阻止音乐会。毕竞现在学校里依然以无秩序派自居的那些人，都是打从心底爱着无秩序，彻头彻尾的无秩序派啊!

「黑徒是想靠这次的作战彻底结束掉这一切吧……」

明知道是个圈套，我却无计可施。因为那些彻底的无秩序派绝不可能乖乖听从我的意见。

「——搞不清楚状况的无秩序派真的很会给人添麻烦耶。都已经决定要举办音乐会了，整间学校都为了学生会的创立兴奋得不得了，就那些家伙还在添乱。」

这时，我才发觉一些秩序派正站在我的身边同样盯着鸣唐同学的音乐会宣传海报，秩序派们一和我四眼相交，就刻意似的大声说出自己的看法。

「真希望能快点靠学生会的力量把那些家伙连根铲除掉，老是像笨蛋一样吵吵闹闹个没完，又白痴的到处浪费自己的才能……真是一群无药可救的大傻瓜。」

「而且明明是笨蛋，却还那么顽固不知变通，还以为他们干的蠢事才是正确的，真让人受不了。走在正途上的是我们秩序派才对啊!」

「啊，这里也有个笨蛋，在被传染之前还是赶快回去自习吧。」

秩序派打鼻孔哼出一声，边嘲笑着边走进校舍。

……果然很令人气愤。就算明知与秩序派对峙抗衡并不容易……但他们居然把无秩序派当成笨蛋，实在让人恼怒。

「可是，我都把特务小组解散了……不就表示我已经承认自己的失败了吗……」

黑徒接下来应该还会有什么动作吧。和早早就放弃的我不同。他一定会拿出自己的实力战到最后一刻。无秩序派之所以会变成少数派，会不会只是因为我和黑徒的才华根本差距过大根本不成正比呢?话说回来，黑徒也是从全校学生几乎都是无秩序派的状况下慢慢改变成目前的景况的。真要说起来……现在的我也不过是处在相同的立场，开始要有一番做为罢了!

「……什么嘛，原来我还大有可为啊。从现在开始还是有办法逆转乾坤的，这可是你教我的——黑徒!」

下定决心后，我抬起头仰望眼前的校舍。

我一定会阻止那家伙的!而且，我也一定要救出鸣唐同学!




6.背叛者的凶猛狙击
大批学生整齐地排着队，几乎是动也不动地站在原地。没有半点说话声，看起来就像是没有半点生气的人偶列队。

「……大家应该都打从心底期待这场音乐会吧……?可是居然连一点欢笑声也没有……」

——是的，今天就是鸣唐同学举办个人音乐会的日子，也是学生会创立的当天，学生们为了进音乐大楼的一楼大厅参与音乐会，才会在这里排队等待楼门开启。

「就算是满怀期待来欣赏音乐会，却还是遵守秩序搞得一副死气沉沉的样子……果然有哪里不对劲吧。」

我躲在茂盛的草丛里，拚命探头向四周张望。

「如果是彻底的无秩序派……绝对会来阻止这场音乐会。」

就算到了今天这种处境，也要贯彻无秩序的那群人，一定会来阻止这场音乐会进行的。但正因为大家都是彻头彻尾的无秩序派……现在大概也是各自隐藏着形迹吧。于是乎，我也想出了一个能在今天这个场合将无秩序派汇整起来的作战策略。

「虽然是以无秩序派都聚集到这里的前提所拟定的战略……但喜欢闪学园乱七八糟校风的学生是绝不可能暗自咬着手指眼睁睁看着学生会创立的。」

我兀自颔首，视线落到手边的收音机上。虽然已经检查过好几次了，我还是再度确认收音机的音量已经调到最大。

「……鸣唐同学，我要靠着与妳之间的回忆，在今天升起反击的狼烟!」

手指轻碰收音机，我不自觉地低喃出声。

——作战计划是这样的。当躲藏在各处的无秩序派准备对秩序派展开攻击的同时，我就跳出来让这台收音机放出音乐——播放的是我们当初的才能合唱!就是在开学过后没多久的适应新环境大赛上，让我们班获得最后优胜的那首歌!

由我负责填词，鸣唐同学作曲兼伴奏，集我们两人的才能相辅而成的合唱曲……秩序派的偶像鸣唐同学所演奏的无秩序歌曲……一定会让秩序派发飙吧，那些充满敌意的视线应该会全部对准我射来才对。这么一来，就能形成「我」VS「秩序派」的构图了。到那个时候，无秩序派若想和秩序派争斗，就必然得想出以我为中心的作战方式。

想要对抗秩序派，不管是从后方发动攻击、或是从侧面、亦或从我的正面直接展开攻势都无所谓。不管采取怎样的作战方式，都比各自孤军奋战要来得强。

「要是可以的话，真希望能就这样赢得胜利……」

就算赢不了，也得破坏这场音乐会，为无秩序派的未来开创出一条康庄大道。如此一来，就能继续和秩序派搏斗下去。闪学园的无秩序——才不会就此衰亡!

我握紧手里的收音机勉励着自己，抬眼望向音乐大楼。

「——丈途同学。」

忽然，后方传来女孩子的呼唤声。真是美丽的声音，是我早已听惯的声音……脑海中暗自思索着，终于想起这是谁的声音后，那一瞬间我不由得呆愣在原地。

「——丈途同学。」

她又唤了一声，我连逃也逃不了。声音的主人很明显就是为了找我才会出现在这里的。

但，我还是……不敢相信那个人竟会主动开口跟我说话……

怯怯地转过头——谣江，就站在那里。

「……怎、怎么了吗……?」

我紧张得连声音都不由自主地微微震颤。

『——我已经……没办法了。』

我忘不了，忘不了全身颤抖着说出那句话的谣江。我真的感到很抱歉，是我逼得谣江不得不说出那句话……

她似乎也有些难以启齿，虽然面对我……视线却落在斜下方。

「是创同学用GPS的位置情报告诉我你在这里的，丈途同学……我知道你就算只剩下一个人了，一定也会想办法做出反击……」

随着这句台词传人耳中，创也从谣江的身后冒了出来，「在下总算把通讯机修好了唷～」对我露出满脸笑容。

「创……」

都说了特务小组要就此解散……但她还是独自一人继续修理着那些被破坏的道具吗……?

我的眼眶不自觉地有些湿润。

「……我知道创或许会跟来……但为什么谣江也跑来了?」

「那是因为——」

她似乎有口难言地抓着胸前的心型链坠，陷入短暂的沉默中。但，谣江大概也明白继续沉默下去也无法改变什么，终于下定决心握紧了链坠，深呼吸一口气——

「就当作没那回事吧!」

绯红着脸，谣江硬挤出声音对我这么说。

——当、当作没那回事?

「我跟丈途同学之间的那些……我知道现在不是谈那种事的时候了!所以……就当我从来没跟你告白过吧!」

「咦……咦咦咦咦?」

谣江依然红着脸，却还是挺起胸口一字一句对我表明她的意思：

「因为只要这么做，我跟丈途同学之间就不会再尴尬了吧!」

怎……怎么会不尴尬!虽然要是真的能当作没发生过那件事，或许就不会感到尴尬啦……但见过谣江那么悲伤难过的模样，我怎么可能忘得了嘛!

「现在就让我们为了学校一起加油吧?」

谣江这么说，努力朝我扬起笑容。我明白她选择对自己的心情视而不见，就是为了给我们都找一个台阶下，所以才对我露出如此灿烂的笑容……

「谣江……」

胸口感到一阵灼烫。谣江理应比我更难受好几倍，她却丝毫感觉不到自己的疼痛般。用笑容面对我……那时的谣江是那么痛苦，就算到了现在，她心中的伤痛一定也还存在着。可在知道我决定一个人继续抗战下去之后，她还是选择勉强自己来帮我……

谣江刚毅的态度，深深感动了我。

她真的是个好女孩啊。

我打从心底这么认为。不是说她有漂亮的外表或善于打扮之类的……而是，她就是个好女孩。

身体彷佛拥有自己的意志，对谣江的刚强、对谣江的勇气，让我打从心底涌现出一股强烈的情感，我不知道该怎么用言语表达此刻的心情，不由得对自己的笨拙感到气愤。所以我……只能用尽全力紧紧地拥住她——

啪叽!

剎那间，只感觉到脑门窜过一阵强烈的冲击。

「这种事等交往了之后再做啦!」

谣江的怒吼声狠狠灌进我的耳膜。

……软瘫在地后，我才注意到谣江的手肘就定格在刚才我的脑袋瓜所在的位置，不由得笑出了声。

哈哈……就算才能被封印了，动不动就被女生吐槽这一点还是没变啊……………………………………………………………………

「能和情色作家同学重修旧好真是太好了～」

创望着我们呵呵笑道。

……我软倒在地后，谣江也跟着坐下来照料。头枕在谣江的大腿上，感觉她的手温柔地摩挲我的头。柔软的大腿触感和令人安心的掌心抚触……真的是——太棒了。

「……丈途同学，你要是再做出什么奇怪的事，后果我可不负责唷。」

「我、我不会乱来啦!刚才那是……对不起。」

看着慌乱道歉的我，谣江叹了口气喃喃道：「为什么你会在那种时候抱我嘛……」

「丈途同学，好色妄想那一类跟才能有关的事，我是一定会声援你的……不过还是得请你分清楚妄想与现实的差别喔。」

「……是，我真的很抱歉。」

「下一次……可得照步骤来才行喔。」

「……是，我真的很抱歉——嗯?」

照……照步骤来?

我抬起头，想看清楚谣江的表情，但她却别过脸望向他方，不肯再多看我一眼。

「……以后我再也不会轻易说出那种话了，丈途同学本来就很优柔寡断……简直可说是迟钝到极点了。」

她的语气似乎挟带着怨怒，但仍掺杂着掩饰不了的甜蜜温柔。

那种话……大概是指告白吧，但要我照步骤……嗯?

「既然你们两个都和好了，就赶快来换装吧～」

创拿来一只箱子摆在地面上。打开箱子后，从里头拿出的是好几套西装。

「秩序派在破坏基地的时候啊，只有这东西平安无事被保留下来了，会不会是因为看起来很有秩序的关系呢?」

「创……妳干嘛带西装来啊?」

「这是防弹防刃西装啦，而且西装不是很有特务的风格吗?」

防弹防刀啊……这、这西装还真是不容小觑……

「这个很不错耶!」

谣江双眼发亮，盯着西装这么说道。

「就是啊，有这样的功能真是太厉害了。」

「不是啦。我的意思是，因为是西装所以才好啊。西装虽然代表了秩序，但在学校里穿这种东西……不是显得很没秩序吗?」

「对喔!这还真是不错耶!」

在我出声后，谣江也露出恶作剧般的笑容说：「偶尔也要给他们一点回礼才行嘛。」

……谣江似乎有哪里不太一样了。该说是不再迷惘了还是什么……总之，现在的她更像是她原本的样子，这样也很不错。

我们三人抓紧时间换装。因为不能偷看女生更衣，我背对她们两个，开始说明启己的作战计划。等大家都换好衣服，我再转过身面对她们——

第一眼就看到穿着裤装，脸上不知为何还戴了支墨镜的创。

「肯定是有哪里搞错了!」

「为什么～?不是很完美吗?」

「该怎么说呢，看创扮成这个样子……就像是小孩子在玩扮家家酒嘛!」

「好过分，这又是情色作家派的SM寒暄方式吗?」

创边说边拿起枪枝假装射击，「磅磅磅!把钱交出来!」还吵吵闹闹的要挟着。

……根本就是在玩扮家家酒嘛……

「那我呢……觉得怎么样?」

困惑地转头看向声音传出的方位，把短裙套装穿得有模有样的谣江就在眼前。原本体态就很匀称的可爱谣江一穿上短裙套装——简直化身为办公室里的偶像OL了嘛!

插图124

如果能跟这么可爱的偶像OL在同一间公司里共事，每天一定都过得很快乐吧……在公司只能把恋情地下化秘密交往，白天默默看着办公室里的其它男人靠在她身边亲密地聊天，到了晚上在没有其它人的办公室里，突然扯开谣江的衣服，手掌在她的胸前缓揉轻抚，「妳今天跟那个男人好像聊得很开心嘛。」我坏心地出声，谣江脸上也露出了在工作场合绝不会给其它人看见的愉悦表情，「嗯……对不起——啊嗯!」喘息声从她口中泄出，「我……正想着要跟你分手，改和那个男人交往呢。」轻声嗫嚅的同时，她忽然一记狠拳挥了过来，「呜喔!」我痛到忍不住发出呻吟，「你白天时老是盯着我看，实在有够恶心的啦!」拳头就这么一遍又一遍地落下——

「对、对不起!我一辈子都会把眼睛闭起来，请妳原谅我吧!」

「…………」

……啊，那讨厌的妄想又不受控制地在我脑海中作怪了……

我窥探似的瞥了谣江一眼，发现她也正沉默地凝视着我。

「怎……怎么了?」

「真让人吃惊，丈途同学还是跟平常一样一点都没变嘛。虽然说你的妄想……好像还是失败了……」

「这句话是……什么意思?」

谣江重重叹了一口气，「回去继续监视列队吧。」说完这句话后，她忽然主动拉起我的手。

……咦?

谣江柔软又差嚣的手……到目前为止，我曾经和谣江这么自然地牵过手吗……?

「丈途同学，谢谢你……愿意当作没发生过那件事。」

谣江拉着我往前走时，我注意到她的脸颊似乎有些不自然的红晕。

——对喔，谣江在取消了对我的告白后，其实心里一直很紧张吧……这么说也对……但我却在看到谣江换上短裙套装时忍不住妄想一些色色的情节……我真的……觉得很抱歉……

怀着满心歉疚，我默默地对走在前方的谣江低下头。

走了一会儿来到草丛前，又蹲下来继续监视前方的秩序派列队。

之后不晓得过了多久，终于等到入场时间，此时音乐大楼的大门也打开了。

「——你们这些家伙!少在那边自作主张要成立什么学生会啦啊啊啊啊啊!」

另一头的草丛里突然窜出几道正往音乐大楼前的列队冲去的人影。

——是无秩序派!

我对谣江和创使了个眼色，她们也心领神会地朝我点了点头。

「好，准备上了!」

我一声令下，她们两个也跟着站起身。

『——说到犹大，「最后的晚餐」那幅画相当有名——』

来夏曾说过的话，这时蓦地浮掠过我的脑海。

……对了。在我们的特务小队中，说不定有个背叛者……可是……可是，都已经到这种时候了，我实在不愿意去怀疑任何人!

「好了，开始进行任务!」

换上西装的我们怀抱决心望向不远处的秩序派，一同踏出了脚步。

音乐大楼的大门敞开后，藏身在附近的无秩序派一窝蜂地全冲向那头的秩序派。排着队的秩序派周围已经聚集十几名无秩序派分子，本以为两派之间会一触即发立刻开战……但好像有哪里怪怪的。

一来到列队前，就听见秩序派冷淡的说话声。

「——要是找学生会有事的话，就乖乖排队进音乐厅找他们谈谈啊?为什么要对不是学生会成员的我们发飙啊?」

「——对遵守秩序的人来说，我们一点威胁性都没有啊?总而言之，你们还是先去排队吧。」

秩序派这种冷然的态度，让原本激昂愤慨的无秩序派完全不知该如何是好，只能茫然地站在原地。

「——好了，队伍的尾巴在这里，想进音乐厅的话就过来排队吧。」

脸上挂着友好笑容的秩序派所吐出的这句话，让无秩序派完全静默了，甚至还真的有几个无秩序分子打算跟着排队——

「丈途同学，现在该怎么办……?」

谣江困惑的望着我。

……无论如何，我们绝对得阻止学生会成立，但无秩序派的最终目标，还是要让在场所有的秩序派明白无秩序的好处。既然是一直期待的音乐会，在等待进场的这段时间就不该是无聊的沉默以对，而是该开开心心地和周围的伙伴谈天说地；正因为是打从心底期待的事，就该管不住自己的兴奋情绪甚至没办法乖乖排队才对啊。不管是窃窃私语或排得乱七八糟的队伍都好，连微不足道的小细节都斤斤计较的话，难得的快乐庆典不就白白浪费了吗。把每件事都以公事公办的态度处理的秩序派所说的话……我实在无法赞同!

「磅磅磅!把手举起来～～!」

创根本不把眼前的情况当一回事，已经自顾自地吵闹起来了。

——干得好啊，创!就让这块被染上秩序色彩的场所，刮起无秩序的风暴吧!

在创的无秩序捣蛋之后，我也跟着高高举起早就准备好的收音机。

「说道音乐会，最重要的当然就是打发等待时间的方法啰!在正式开场前听出场音乐家的歌曲让自己High起来也是乐趣之一嘛!」

说话的同时，我也按下收音机的播放键。

鸣唐同学亲自吹奏的纯朴乐音缓缓流洩而出。优美的音色令秩序派不由自主地侧耳倾听，看来大家似乎很享受——但下一秒，所有人都立刻绷起脸部神经，把注意力集中到我的身上。

没错——好戏现在才正要开演呢!

「来吧来吧，你们仔细听清楚了，这就是鸣唐同学所伴奏的——无秩序之歌!」

滴落的喘息舆汗水 承受般交叠的身躯

到底在哪里? 火烫的肌肤掩藏了真心

游移的舌尖舔舐着伤口 连泄露出的声音也没被发现

刻划着悲伤的律动 只是不断渴求希望能够沉溺

妳温暖的笑容 不知不觉间我已经遗忘了

让当时的喘息声再一次 合奏出交欢的火热

让当时的喘息声再一次 我们紧拥着彼此再没有明天

「——这首蠢歌是怎么回事啊?」

「——居然让我们的鸣唐同学替这种蠢歌伴奏，这实在是……」

突然流泄出的歌曲，让周围出现一片哗然之声。

……是我想太多了吗，总觉得他们好像把我写的歌词说得很难听啊……

正如我所预期的，眼前这群秩序派正因为偶像的演奏被污辱而杀气腾腾。聚集在我身上的秩序派视线还真是有够吓人的。

……照计划让他们对我发飙是很不错啦……但这么恐怖的杀气比我估计的还要强烈好几倍啊……

「先等一下……这一招说不定搞得太过分了……」

涔涔冷汗不知何时滑下我的鬓角。

但也多亏这招，总算是形成「我」VS「秩序派」的战略构图了。这么一来，无秩序派就会以我为中心想出合适的作战方式，再怎么说都比毫无脉络可寻的乱七八糟攻击要好得多。

「——唉，你还真是不死心啊。」

一旁传来优雅的嘲讽声，抬起视线往音乐大楼的入口望去，就看到一个身边带着摄影师和学生会干部的男人伫立在那里。从我认识他的那天开始，始终戴着眼镜的男人；从我认识他的那天开始，从头到脚每个地方都与我形成强烈对比的男人……

「黑徒!」

他仅是闲淡淡的笑意回应我的吼叫。

「今天是学生会创立的大日子。将仅剩的无秩序派全染上秩序的色彩，你难道不觉得很棒吗?」

当他说完这句话敲响手指的瞬间，音乐大楼前排成一列的秩序派忽然同时有了动作。他们正以黑徒为中心排成一个V字，站在原地待命。

排成这样……简直像是什么阵形嘛!

「丈途!你居然敢来妨碍吹音的音乐会……到底是想怎样啊你?」

站在黑徒身旁的兰紧盯着我，忍不住爆出怒吼。事到如今，眼镜造型似乎已经与她密不可分，甚至感觉不出一丝违和感。

「兰……妳不要这样，赶快跟学生会划清界限啦。」

「不要这样的是你才对吧!你难道不晓得所有人……你难道不懂吹音多么希望建立起秩序吗?」

「……不对，大家喜欢的应该是无秩序才对啊。」

「你在说什么蠢话?无秩序派都快灭绝了吧!」

「可是……可是大家都是为了无秩序，才会来到闪学园的不是吗?」

我的这句话，让兰有一瞬间失却了声音哑口无言。她同样也是因为某种理由，才会来到这间学校的其中一人。

「……我最后再问你一次，你要不要……当我的跑腿?」

兰的双眼隔着镜片目不交睫地凝视我……那样的眼神，是我所熟悉的、属于兰一如既往的眼神。看着这样的她，我也发现她是为了我才刻意这么问的，但是……

我还是保持沉默，轻轻摇了摇头。

「——你这个大笨蛋!」

兰的嘶吼像是一声信号，无秩序派随即展开了行动。目标是站在V字阵形中央的黑徒，在场的无秩序派全瞄准他冲了上去。

我们几个特务为了不被抛下，也赶紧迈出脚步。

「——三秒钟后改变阵形。」

黑徒冷淡的声音从另一头传来。三秒钟……根本连思考的时间都没有啊。

一部分的秩序派护卫似地聚集到黑徒身边，其余的秩序派则关闭了V形阵——将我们全部围困在其中。

「这……这是陷阱!」

我急忙大喊，可惜已经太迟了。所有的无秩序派分子都被秩序派团团包围。截断了退路。

「α为第一班，βγ是第二班，γ负责——」

黑徒不知何时打开了笔记型计算机，上头还装了一只小型摄影机，镜头正对着我们。

在黑徒的指示下，秩序派在围困着我们的同时也不断改变所站的位置，过了几秒钟后……又再次摆出阵形。

黑徒看着眼前上演的一幕，满意地轻轻颔首，爽朗的出声道：

「那就开始吧，让校园充满秩序。」

「「让校园充满秩序!」」

当秩序派开始异口同声的主口唱，不知打哪儿传出了鸣唐同学的单簧管乐音。

有那么一瞬间，我还以为她本人也在现场而慌张地四下张望。当视线落在音乐大楼外设置的扩音器后，才发现那只是透过机械传出的声音罢了。

「——丈途学弟，你还有东张西望的闲情逸致啊，看来挺悠闲的嘛。」

黑徒的这席话，让我彻底意识到秩序派与无秩序派之间的战争已经开打了，于是急忙摆出对战架势……但，我还是什么都办不到。

在鸣唐同学纯朴且温暖的乐音流动中，眼前正在上演秩序派与无秩序派的战争。

无秩序派正以充满自我个性的攻击方式对抗着秩序派。

像是手工艺的天才为了鸣唐同学的音乐会特地制作了「吹音娃娃」到处散发，令秩序派不由得停下脚步。秩序派就算再怎么想得到吹音娃娃也无法在作战任务中跑去捡娃娃，但又抑止不了渴望得到娃娃的心情而发出痛苦的呻吟。

制作墨镜的天才当然不会错失这个大好机会，立刻拿下秩序派的眼镜把度数极高的墨镜用三秒胶牢牢黏在秩序派脸上。高度数的墨镜让眼前的景象变得与平时全然不同，秩序派连路都没办法好好走，开始接二连三跌个鼻青脸肿。

剃头的天才悄悄走到跌倒的秩序派身后，拿出金发用的染发喷雾和剪刀，三、两下就把敌人改造成早年的混混发型。

秩序派则是各自分班进行有效率的狙击，对照充满个性的无秩序派攻击，各班都按部就班地进行着自己听分配到的工作。

其中一班，手里拿着红卡挡在无秩序派面前。还想着他们要干什么呢……突然间红卡就被撕破，秩序派将里头装的红粉往我们这边洒了过来。

「哇……好辣!不对，应该是好痛啦!」

看来装在卡片型袋子里的似乎是某种超辛辣的粉末。辣到令人感到疼痛的粉末飘散在空气里，窜入无秩序派的眼鼻口中。

而另一群秩序派则拿着绳子来到因红卡攻击而停下脚步的无秩序派周围，将他们以跪坐的姿势五花大绑。紧接着出现的是拿着三七分头假发和河童假发的一群人和另一群拿眼镜的。硬是把动弹不得的无秩序派改造成秩序派的模样。

面对数量庞大的秩序派，无秩序派仍以他们个性鲜明的攻击努力抗战，但当黑徒的声音在不远处响起的那一瞬间，战局立刻有了变化。

「第一班，五秒钟后成直线队形；第二班，三秒后成防御队形，第三班——」

依照黑徒所指示的秒数，其中一队向后退开。当无秩序派以几秒之差袭向刚才那一小队所在的位置时……却扑了个空。接着另一支小队也趁胜追击，一次又一次成功地将秩序派造型以强硬的手段加诸在无秩序派身上。

现在的战况变成无秩序派的攻击再三落空，而秩序派的攻势总是百发百中。

「难道说……他们已经看穿无秩序派的行动模式了吗?」

我不由得惊叫出声，黑徒却只是看着我露出浅淡的笑意。

「为了写出好剧本，我当然也搜集了所有学生的情报，并根据情报做出所有行为模式的预测表达式，接着把情报代入算式做出实时应变系统……而这些信息都已经输入我手边的计算机里。当然你们在我的剧本里有怎样的表现也都清楚表列了。跟靠作家个人的实力发展剧情的小说不同，我的剧本是一幅精心编排过的设计图，所以才能办到这些事。」

目光瞥向黑徒手边的计算机。本来以为上头那只小型摄影机的存在有哪里怪怪的……原来都是为了他口中的那个系统!

「在我的剧情里，你们几个将在这里受到屈辱最后吞下败仗。既然剧情都这么安排了，当然就得好好拍下这些画面才行啰。」

言语间，黑徒也用鄙睨的目光瞥向我勾起笑容。

——可恶!居然敢这么本言不惭!不过再继续这样下去，我们真的就输定了……

周围的无秩序派几乎全被五花大绑，以跪坐的姿势被迫改头换面成秩序派风格。他们都是从头到尾始终贯彻无秩序派真理的学生。却因为输掉战争而被强迫改头换面成秩序派的模样……这是多大的屈辱啊!自尊被无情的踩踏撕裂，已经有些无秩序分子难过得流下眼泪。

这就是黑徒的实力吗?这就是剧本的力量吗?现在的我，已经无计可施了……

「情色作家同学～你快想想办法啊～!在下不想再被他们戴上眼镜了啦～～!」

创看着我，害怕得直哀号。

我立刻就想冲到她的身边去，却被秩序派挡下只能在原地干焦急。

……创，对不起。可是对上黑徒，我实在是——

「丈途同学，没关系的。」

当声音传入耳中时，我的手也被谁轻轻握住了。那只柔软又漂亮的手……

转头一看，谣江不知何时已经来到我的身边。为了平定我的心情，她又重复说了一次「没关系」。然后用力点了点头。

「我们不就是抱着输掉战争的觉悟才会来到这里的吗?所以不要露出那么悲伤的表晴，就算今天输了，总有一天我们一定会为了胜利再次来到这里的。丈途同学若是露出那种表情，其它的无秩序派可就不会跟上来了唷?」

谣江笑着对我这么说。

——怦通!

胸口的鼓动，怱然因激动而失序。

在我因身陷败北的挫折而感到眼前一片黑暗时，谣江的笑容看起来是如此闪亮耀眼。

「没关系……是吗?」

听她这么说，我忽然觉得好安心。明明眼前的状况糟糕到不行……为什么我的心情还能这么平静呢?

……我不想输。我……为了谣江，为了守护谣江——我不想输!

心底的这个念头再强烈不过。不是为了我自己或无秩序派，亦或是这间学校……是为了谣江，所以我一点都不想输!

「快想啊!快点想出个办法来啊!」

在这种状态下，也能赢过秩序派的好点子……靠着现有的一切，有没有什么能一举反胜的好方法……

「……不如就请谣江唱首快节奏的歌吧?」

——不，这招不行!黑徒手里握有所有学生的资料，要是真的这么做，黑徒肯定会第一个消灭谣江。这么一来……我就没办法守护谣江了!

「除此之外还有什么方法呢……」

『——若没按照剧本进行的话，那些一同参与制作的秩序派工作人员也会不晓得该怎么让这部电影继续拍下去的。』

我忽然想起黑徒之前曾说过的一句话。那句台词……不就暗示着如果发生了什么没照着黑徒的剧本进行的突发状况，我们就很有可能能反转战局了吗!但是……想超越能只手将学园完全颠覆改变的黑徒所策划的剧本……若不是相当惊人的好主意也是没办法打破现状的。

「……真要这么搞的话，我唯一能超越其它人的了不起摹想，当然就是——好色啰!」

——没错!我唯一拥有的不就是情色小说的才能吗!唯一能傲视众人的就只有从妄想而生的好色能力啊!尽管黑徒已经将我的才能封印住，但为了守护谣江，我就算想破了脑袋也一定要想出一个能超越黑徒想象的色情好点子!

「回来吧，我的好色才能啊!这种时候再不发情，还能算是男人吗!」

就在这时，我的目光扫过自己的手腕。和创第一次见面时，她就交到我手上的正经八百侦察机……我记得里头还有暗藏的装备——

「对喔!还有这一招嘛!实在是闷太久了，现在就看我用炸裂天际的好色才能来一举反攻吧!」

「……咦?」

谣江满脸疑惑地望着我，「接下来的事包在我身上!」我用坚定的眼神向她示意。

于是，我随即挺直了背脊，立起西装襟口，从手表里拉出极线钢线卷在自己的脖子上。因为身穿防刀西装，才能办到这一点……高潮叠起的最后一幕——就看我这招起死回生的好色点子了!

「谣江，帮我拿着这支手表。」

我把手腕上的手表解下来交给谣江，顺势当场四肢着地趴了下来，鼓足干劲大喊了一声：

「汪呜呜呜呜呜!」

像只狗似的咆嚎了一声后，立刻令周围陷入一片静默。下一秒，在场所有人的视线都集中到我的身上。

——好!大家都被我吓呆了!这么一来，我说的话应该能让所有人都听见才是，而接下来所要说的这番话……将会让我立于不败之位!

「大家不要阻凝我唷!从现在开始，我……就要开始玩宠物Play了!」

「「呃……嘎啊啊啊啊啊?」」、

不管是秩序派或无秩序派，在场所有人都错愕地发出惊叫，我则气定神闲接着开口：「你们也没办法阻碍我吧?在人家Play时胡乱出手，这种没常识的事秩序派怎么可能做得出来嘛!」

没常识，这三个字让秩序派瞬间全都僵愣在原地——是的。他们所拿的假学生证上清楚写着「相信常识」几个大字。换句话说……秩序派根本无法做出没常识的事!

「哼……赢了。」

在大家错愕茫然的目光中，我以四肢趴跪在地的姿势开始悠然前进。

「好了，主人，跟我一起散步吧，不然怎么称得上是Play呢。」

「主……主人?」

谣江指着自己，像是不敢相信听到了什么，眼睛用力的眨了又眨。

「因为我们现在正在宠物Play啊，当然得这么做啰?」

「可……可是我……我对这种狂热型的Play实在是……」

「别说这么多了啦，先带我散步吧，我·的·主·人!」

「怎么这样……」

谣江无力的喃喃自语，愣在原地烦恼了好一会儿后又开口：「这应该是丈途同学想出来的作战策略吧……」终究还是振作起精神，羞涩地染红了脸颊踏出脚步。

……谢谢妳，谣江。这么一来宠物Play总算是成立了!

我往被五花大绑强迫原地跪坐的无秩序派走去，像只狗似的假装玩耍，其实是在解开缠缚住他们手脚的绳子。

「你干嘛啊，不要太得寸进尺了喔——」

「可以请你不要出声打扰吗!我们正在Play耶!」

秩序派一出声，立刻就被我用这样的响应打断。原本打算帮腔的其它秩序派也束手无策，只能默默看着我胡作非为。

……看来我的好色点子似乎是超越黑徒的剧本了。他的剧本就如同电影设计图……正因为如此，才会无力抵挡莫名其妙的突发状况吧。

多亏了没人出手阻挠，没花多少时间我已经把无秩序派分子身上的绳子都解开了。

——很好!我把大家都救回来了!可是……这场Play可还没有结束喔!

这一次，我转而面向秩序派，一步步缩短与他们之间的距离。然后，我的视线锁定在其中一名女生身上。

走到那个女孩子面前后，我在还不算没常识的范畴里像条狗儿般自顾自地嬉闹起来。舔舔女生的鞋子，又嗅了嗅她脚上的味道，然后吐出舌头表现出开心的样子。

「丈、丈途同学……」

谣江无法控制脸颊抽搐，双眼紧盯着我。但……我并不在乎。

我趴倒在女生面前，把脸凑近单件洋装式制服的裙底，目光对准小裤裤——

「你……你不要太得寸进尺了，可恶的死变态!」

女孩子放声大叫，突然就往我的脸孔狠狠地踩了下去。

「咕呜呜……!」

就算痛到呻吟，我还是维持小狗的动作倒在地面上，拾起视线努力窥探对方的裙底风光。

「……红色的?」

这个发现还真让我有些吃惊。

眨眼瞬间，所有的秩序派学生异口同声对着我大喊：「「去死啦，死变态————!」」同时往我的方向冲来。听着地面传来的纷乱脚步声，我可以确定，这是无秩序的脚步声没错。若要问我为什么，那是因为秩序派现在正主动打破常识的藩篱，依凭自己的意念采取行动。换句话说，在这一瞬间——

「学校……终于恢复无秩序了!」

脸上浮现出满足的表情说完这句话后，我就被原秩序派的同学们毫不留情的拳打脚踢，摇身一变成了一块破破烂烂的可悲抹布………………………………………………

「丈途同学，你没事吧?」

谣江担忧的朝我伸出手。

「情色作家同学真的很了不起耶～在下对你愈来愈～～有兴趣了说。」

创紧抱着我，「总有一天在下一定会偷偷解剖你的!」说着说着还凑过来蹭了蹭我的脸颊。

「别这样啦!说什么解剖——」

「「谣江同学，真的很抱歉!是我们错了!就算遵守秩序，也没办法把我们强烈的爱意传达给谣江同学啊!」」

一大群男人的粗犷吼声把我吓了一跳连忙转过视线，出现在眼前的是几张似曾相识的脸孔。原来是谣江粉丝俱乐部的成员们啊。

他们几个边说边在谣江面前下跪，甚至开始哭着乞求原谅。我则是被他们下跪时的大动作扫到台风尾，弹飞后只能无力地滚到一旁。

「好痛……」

我都已经被践踏得像条破抹布了……你们还来雪上加霜。

朝谣江所在的方向瞥去，她正被粉丝俱乐部的成员团团包围，看来也是动弹不得。连创也被卷入其中，根本无法脱身。

「唔……总之学校终于恢复平常的样子，真是太好了。」

好不容易站起身，我拍了拍因为宠物Play而沾上灰尘的西装。

就在这个时候，我忽然意识到站在音乐大楼前的黑徒那道深深凝视着我的视线。

「想不到你竟然会用那种方式超越我的剧本……也好，我就抱着敬意稍微修正一下你的角色设定吧。」

「角、角色设定是什么东西啊……」

黑徒像在冷静分析着什么，但双眼目光始终没有从我身上移开。

「……话说回来，丈途学弟你继续待在这里玩闹真的没关系吗?就算你已经成功说服在场的所有同学，但要是不想办法阻止学生会长的话，这场战争可是不会结束的唷。」

要是他能稍微表现出懊恼悔恨的一面就大快人心了……这家伙的自尊心还真是有够高的。

「啊，对喔!还有学生会长……鸣唐同学那边还没解决呢!」

我慌慌张张地迈开脚步，一路冲进音乐大楼。

在入口处和黑徒擦身而过之际。不知为何……他的嘴角勾起了教人不寒而栗的笑意。

推开厚重的大门，就听见回荡在大音乐厅里纯朴温暖的演奏声，没有半个人的音乐厅里，再过不久即将举行鸣唐同学的独奏会。

几根睡乱的发丝不听话的乱翘，一头泛红的短发。努力抬头挺胸伫立在原地的娇小身驱。是我所熟识的鸣唐同学……唯一一点不同的——是她的脸上，戴了付碍眼的眼镜。

「鸣唐同学……为什么妳要跟那些秩序派……」

……啪啪啪啪啪啪啪啪……

不知打哪儿传来了拍手声。仅有一个人的拍手声……

「……有谁在吗?」

往周围望去，就看到一抹人影正缓缓从座位上站起身。

从位置上起身的那个人也在同一时间转过头来，面对着我们的是……

鼻梁上挂了支眼镜的——律。

「为……为什么律会在这里?」

他微微瞇起藏在眼镜下的双眼，不疾不徐地开口：

「我不是说过了吗?要你在加入秩序派的时候告诉我一声啊。」

律以跟平常无异的语气淡淡说道。但这句话里所隐含的意义，却对我产生了极大的冲击。

「这、这到底是怎么一回事?难道说……律就是秩序派的幕后黑手吗?」

「没有错。」

看着冷静做出回答的他，我的脑海里乍然闪过来夏寄来的那张照片。照片里，律把那本假的学生手册收到自己的口袋。

「——对喔!来夏不也说过那是用来表现犹大的构图吗!」

把假的学生手册收到自己的口袋里，那一幕……不正表示从背叛者手中回收信物吗!

「唔……为什么我一直没有发现……!咦，啊!还有黑徒所使用的那个，可以预测他人行动的程序……」

黑徒手边的学生情报、加上兰的编程技术。除了这两点之外，还需要能预测各别行动的算式，也就是说——还需要一名数学家的协助!

「冷静下来仔细想想，可疑的地方实在太多了……」

没错。最近的律一直都很奇怪。像是把敌人的据点说成女生宿舍；在无秩序演唱会上，大家都急着想抓住秩序派的学生，他却表现得异常慎重……愈是深思，愈觉得律的种种做为根本全是向着秩序派的嘛!

「来夏……对不起我一直没有发现……」

「……怪只怪来夏太接近事实了。」

律用沉重的阴郁语气低喃着。

「你们对来夏怎么了?」

「她啊……我想已经离开舞台了吧。」

「什么啊，话只说一半算什么嘛?」

律像在考虑什么般沉默了好半晌，终于说了句：「打从一开始，我就已经给过你忠告，要你辞去特务的任务了。」同时也抬起手来。

他握在手里的那是……枪!

「那、那是什么东西啊?律，你现在到底是想怎样啦?」

「丈途……我实在不愿意以这种形式和你互相竞争……但我身为秩序派的幕后黑手，就有义务奋战到最后一刻。」

藏在眼镜深处的眼瞳因悲伤而湿润的那一瞬间，律握枪的手指也有了动作——

「所以，再见了。」

——磅!

没有一丝怜悯的，子弹在扣下扳机那刻弹飞而出。

「——呜唔唔!」

不偏不倚，子弹准确地射向我的心脏。

不行了……我……已经……

律是我来到这间学校后第一个交到的朋友。当我被怀疑是偷窥狂时，他拚了命地帮我找出犯人洗清罪嫌；在适应新环境大赛时，为了得到优胜他也尽力帮了我不少忙……还不只如此。律他……律总是陪在我的身边，总是在我有困难时伸手相助……事到如今……为什么会变成这样……?

「……咦，奇怪?怎么没有流血啊?」

看着自己干净的胸口，我不由得困惑。不敢置信地低头察看自己的身体……这才想起我本来就穿了防弹西装嘛。

太、太幸运了——!

我忍不住开心地叫出声。

「……原来如此。看来你身上那套西装应该有什么机关吧，既然这样，下一发子弹我就对准……」

——喀嚓。

这一次，律的枪口对准的是我的脑袋。

插图0136

「等……等一下啦，律!拿枪一点都不像秩序派会做的事嘛，你这样真的可以吗?身为秩序派的幕后黑手，却使用那种武器!」

「哼……丈途，你太嫩了。这把枪所使用的子弹……是银制的!」

「……银?」

「自古以来，银就拥有逼退邪恶的正面力量……换句话说，银就是正道的象征!」

「这是什么狗屁不通的道理啊?」

「丈途……别再让我感到悲伤了，这种事……还是赶紧了结吧。」

律再次扣下扳机。

磅!

「哇啊!」

我赶紧蹲下身躲在椅子后面，总算是避开了这要命的攻击。但继续这样下去也不是办法……

「——丈途同学!」

忽然间，一个女生的声音窜入耳中。

鸣唐同学的演奏不知何时已经停止了。

我因为躲在椅子后面无法露脸……就算如此，我也知道那是谁的声音。

「丈途同学也接受秩序吧!请你不要再做这种事了!」

「鸣唐同学才是，妳到底为什么要加入秩序派嘛?」

「吹音是……吹音是因为……」

鸣唐同学支吾着开口，瞬间的静默过后，她终于用力吸了一大口气，用几乎要撕裂喉咙的音量大喊：

「因为吹音希望丈途同学不要再做那种色色的事了呀!」

……咦?

「只要在校园里建立起秩序，吹音认为丈途同学也就能放弃那些色色的事了嘛!」

咦……咦咦咦咦……这、这就是……就是鸣唐同学加入秩序派的理由吗?

——禁止好色妄想。

——禁止好色的言行举止。

学生会五训中，那教人深感困惑费疑猜的训辞在我脑海中再次浮现。

……原来那是……为了我想出来的训辞啊!

——磅!

为了早一刻结束一切，律的子弹毫不留情地朝我袭来。

太多事情都发生得太过匆促，满脑子混沌的我根本不晓得该怎么反应。鸣唐同学和律……我还有很多事想跟他们问明白，但我得先想办法解决眼前的状况才行，要不我可能一辈子都没有发问的机会了……

「……可是，我该怎么做……」

我的情色才能虽然回来了，但在这种情况下派得上用场吗……?

「律有没有什么弱点呢……?」

我努力回想着和律一起共度的那些时光。

——刚认识时的那个吻……不不不，那个就牢牢地封印在记忆底层吧。

——无秩序演唱会上可爱的小律律……呜，跟现在一点关系也没有啊。

——其它还有……我想想……有什么是律不擅长面对的……

「有了!」

想到之后，我赶紧躲回椅子后准备，这可是非赢即败的终极胜负。如果输了——就是死路一条。但……一路看着律过来的我……也只能赌一赌了!

准备好后，我闭上双眼暗自祈祷，深呼吸过一口气，靠着脚步声寻找律所在的位置。

——他在那里!

这一瞬间，我猛力一跃跳到椅子上，朝着律所在的方向完完全全地展开自己的身体。

「闪学园的无秩序，就算做出这种事也是可以被原谅的啦——!」

我大声嘶吼——以全身上下只穿着一条内裤的赤条条模样出现在律的面前。

——噗咻咻咻咻咻!……啪哒!

律管不住鼻血狂溅四射，终于倒卧在地。

——咚当。

鸣唐同学整张脸红得像是煮熟的章鱼，也倒下了。

……啊，不小心把鸣唐同学也卷进来了……

——没错。这招策略就是之前进入总才他们制作的RPG游戏世界时，我为了Cosplay而在律的面前换装，从他那羞涩的表现所想出的必杀技。

「无秩序胜利!」

只穿着一条内裤站在原地，这一刻我总算尝到好不容易到手的胜利滋味。




7.直到最后，笑的人究竟是……?
一轮激战后，我总算得到胜利。原本应该是怀着爽快的心情光荣凯旋才对，但此刻的我，却被战后无情的空虚感无助地侵蚀着。

全身上下只穿着一条内裤，我低头望着倒卧在地的律。

「律……」

我还以为你是我的朋友，为什么你却……

「——这种模样，就算是闪学园也不会原谅的!」

不知是谁突然大喊一声，同一时间我的头也被狠狠痛殴了一拳。

「——好痛!是……是谁?」

我惶惑地眨着眼回头，站在那里的……是亚希老师!不对，除了亚希老师之外，还有英文老师，就连水墨校长也来了!

「大、大家怎么都枣在一起了，这是怎么回事啊?」

我错愕得不知所以，水墨校长倒是露出了相当满意的笑容。

「丈途啊，干得真好。你那因无秩序而绽放的闪耀光芒，真的让我们都大开眼界了呢。」

「咦?啊……喔，谢谢称赞……」

「Good!（干得好!）你说要辞掉特务的任务时，我还真不晓得该怎么办……但你果然很优秀!我要给你一百分!」

「嘎啊……谢谢老师。不过这应该跟学业无关吧……而且我还被朋友背叛了……就算拿到一百分，我也不觉得高兴啊。」

「不，这就是课程的一环。」

「…………咦?」

「我一开始不就说了这是特别科目的授课内容吗!就是能让我们学校更为壮大的——实战式议论大会啦!」

「议……议论…………」

我顿时连话都不会说了。

……因为那不是……咦?课、课程?难道说……至今为止所发生的一切都……都只是课程的一部分吗?

从没想到会是这样的发展，我连声音都快挤不出来了。英文老师没把我的惊慌失措看在眼里，仍在继续解释。

「就是分别选出两个人成为秩序派和无秩序的核心特务，用以认真讨论哪一方的主张能够得胜的课程啊。」

……这下我真的完全跟不上话题的转换速度了……

「秩序派的特务由亚希老师挑选，她选择的是圆修律与黑徒同学；至于无秩序派的特务则由水墨校长钦点，校长选的就是芥川丈途同学和香学创同学；我则是以特别科目的讲师身分负责仲裁这场讨论会。说到这里，你应该也明白了吧?」

「明、明白什么……我一点都不明白啦!」

「……真是的。除此之外也没什么好解释了啊……总而言之，就是并不只在教室里纸上谈兵，而是实际让所有学生在校园生活中互相激荡意见而导引出最真实的结论，这堂课所要讨论的重点就是这个。会选择秩序与无秩序这个主题就如同水墨校长一开始跟你说明的那样，我们学校的学生因为远离尘世而感到烦恼不安，所以才特别应用在这一次的教学课程中。」

「想不到丈途同学竟然会以那种方法赢得战争……」

亚希老师满脸无奈的盯着我。

——啊，我现在全身上下还是只穿着一件内裤啊!

「亚希老师，拜托妳转过去啦!这样我很难为情耶!」

「是你自己把衣服脱掉的耶!应该是你赶快把衣服穿回去才对吧!」

「怎、怎么这样啦～!」

我急忙四下寻找被我脱下后随手丢到一旁的西装，「唔唔唔唔……」这时律终于醒过来了。

「啊，丈途怎么还——」

律红着脸抱怨，连忙把头转向另一边。

「……不愧是丈途，我彻底输了。」

「该不会……律，难道这件事你全都知道吗?」

「他们也没特别告知我……可是丈途不是主动跟我说，你被选为无秩序派的特务吗?我只知道自己是秩序派的特务，但既然无秩序派也出现特务的话……照常理想也会觉得奇怪吧?所以我有暗中调查过啦。」

——啊!这么说的话，律……明明律的选修科目不是英文，却跑去和英文老师讨论事情，再加上……

『——我听说女生宿舍发生的事了，是不是因为你接下了特别科目的特务任务所以才……?』

……我想起律之前曾对我说过的话。我确实和律说过，我被选上成为无秩序派的特务……但并没有跟他提到半点与特别科目相关的事啊!

「所以我不是叫你『不要再把自己往危险里推了』吗?那是因为我真的很不想和丈途竞争成为敌对关系，可是你实在太顽固了……既然我也是个特务，就非得赢下这场战争不可。虽然对丈途很抱歉，但我还是潜伏在你们之中当了间谍。」

律拾起掉在地上的手枪，「顺带一提，这是空气枪啦。」说完律还对我露出一抹恶作剧得逞似的狡诈笑容。

「……丈途?」

「还是潜伏在你们之中当了间谍……你说的这是人话吗啊啊啊啊!而且现在还……少在那边用开玩笑的态度露出那种笑脸啦——!」

我挤出吃奶的力气对律大吼。

律……你到底明不明白我被这次的事件耍得团团转啊?而且不只一次感到悲伤心痛……

「——丈途，你赢了吧?我传过去的照片有帮上忙吗?」

听到这个声音，我反射性地转头看向大厅入口。站在那里的……是跟平时一样穿着衬衫配牛仔裤，一派率性的来夏!

「来夏!太好了……原来妳平安无事……」

看到来夏，我差点忍不住流下男儿泪。

「……抱歉啦，因为我太努力追查线索，终于被我查到事件的真相。因为实在太有趣了，我本来还在烦恼该选什么时机向大家说明这件事，顺便大闹课堂一番……结果就被老师抓住了，甚至被他们软禁起来不让我与其它学生接触呢。」

「真是的……别让我操心嘛……」

话说回来……「因为实在太有趣了，我本来还在烦恼该选什么时机向大家说明这件事，顺便大闹课堂一番」……抱着这种想法，也难怪她会被隔离。

「我连手机都被没收了，不过就在手机被拿走之前，我还是传了封简讯给你。只要知道谁是犹大，无秩序派就能赢了吧?没办法大闹议论大会是其次，我最无法忍受的还是看到秩序派拿到最后的胜利啦。」

不愧是来夏……果然是个彻底的无秩序派啊。

「——呵……丈途学弟，你又靠那种可笑的模样赢得胜利了啊。」

大厅入口处，这次传来的是优雅的男性声音。在此同时，来夏身后也出现一抹人影。

「……黑徒……」

和我对视了一眼后，他沉默地走进音乐厅。一如既往的，那个摄影师也紧跟在他身后。

黑徒看起来并不特别懊恼，反而还扬着轻松的微笑。只不过……那抹微笑不是为我而展露，而是我的身后……他正对着音乐厅的舞台温柔微笑着。

「吹音终于明白丈途同学有多爱色色的事了，虽然吹音对那种事真的很不拿手……但吹音也已经把自己的想法传达给丈途同学了……对不起，不过……吹音还是希望你能把衣服穿起来啦。」

突如其来的说话声让我惊慌的转过身……站在舞台上的是——满脸赤红转头看向另一边的鸣唐同学。

——唔咦，我现在还是只穿着一条内裤啊!

真是丢脸到炸，赶紧四下寻回被我脱掉的西装。

「那个……我记得是放在律找不到的地方……」

就在此时，谣江也走进音乐厅，「我已经听说了——呃。现在到底是什么情形啊?」但一见到全身上下只穿了一条内裤的我，声音也不由得发颤走调。

「……不是啦，这是为了赢秩序派的最终手段啊……」

「这到底是哪种手段啊?」

正好我的西装就丢在谣江所站的地方，「真是的……」她发现之后还特地帮我拿了过来。

「把我们几个特务丢下，自己跑进音乐厅里……这么做可是很危险的耶!」

「……对不起。」

「你不要老是勉强自己啦，」

「……嗯。」

谣江叹了一口气，默默地开始替我穿起衣服。先是穿上西装白衬衫，再帮我扣好纽扣。

……谣江好像小妻子喔……

我的脸不禁有些发热发烫。

「……这种感觉挺不错的耶。」

「你、你在说什么傻话啊!真是的……」

嘴上这么说，但谣江的脸也是红扑扑的。

……真是可爱……

我呆呆地凝视谣江，脑海中忽然闪过一些想象。

「——谣江!我想到了!情色小说的新连载企划，我想到要写什么了!」

「那不是太好了吗!这么一来你又能写小说了!」

「嗯!这次是以一个有点好色、随处可见的年轻太太为主角，不过这个太太有个小秘密，那就是——」

「不要在这种地方讲出来啦!你到底在想什么啊!」我根本没把谣江在我面前羞涩难当的模样看在眼里，一想到能再写小说，我就开心得忍不住一股脑把脑海中想到的情色情节都脱口而出。

『妻子是歌唱魔女～第一次的微SM篇～』

「亲爱的!你为什么每次一沾床就睡了嘛!」

「谣江……我工作很累啊，做爱的事就等有空时再说吧。」

双人床上，躺在隔壁的丈夫背对着我准备入眠。

——讨厌!他现在是把我当成傻子吗……很好，那我现在就让你恨不得立刻做起爱做的事。

我轻轻吟唱起来。附近邻居也都说我歌唱得很好，歌声相当悦耳动听……唱着唱着——

我的一睡衣也慢慢裂开了，从胸口、腹部、到大腿内侧……只留下内衣裤，几乎是赤裸裸的状态。碎裂的睡衣束缚住我的双手夺走自由，遮蔽了双眼看不见光亮。

听到我的求救声而回头的丈夫也忍不住惊讶地出生声：「妳、妳怎么会变成造副模样……?」

「啊……哈啊……」

我若无其事的轻喘一声，丈夫却像是被点着了火，面对眼前突兀的状况却不住倒吞了口唾液。

「……对了谣江，妳刚才好像说想做爱嘛?」

吐出这句话的同时，丈夫顺势将我的双手抵在床铺上，形成紧密贴合的状态。让我的胸脯完全露公来后，他的舌头也随之甜吮缠上。大开的胸前肌肤比平时更紧绷敏感，清楚感觉到丈夫的舌头滑动轨迹。火热湿润的舌尖在我的胸口来回嬉戏，不时会轻轻划过乳尖。

「啊嗯……哈啊……不……」

一一我的歌唱魔珐成功了!没错，我的歌声具有小小的魔力。我就是靠着这点小魔力，让自己展现出诱惑的情色姿态，可起丈夫的性欲。换言之，就是所谓妻子的义务啦。

「谣江，猜猜我的手接下来想摸妳哪里吧。」

丈夫一边舔吮着我的胸口，似乎打算对遮覆住双眼目不能视的我玩些小游戏。

「肚……肚子吗?」

「这个嘛……嗯，猜对了。」

轻喃出声后，丈夫突然把手下探抚摸我的双腿之间，隔着底裤开始疯狂摩擦。毫无防备的胯间完全无法抵抗激情的手指，只能承受摩擦带来的情感刺激，下体也逐渐变得湿润火热。我实在太不小心了，此刻只能沉溺在突然袭来的快感中无助地扭动身体。

「哈啊——!怎么会这样，骗人的吧……啊、啊啊啊!」

「要是叫得太大声，可是会被附近邻居听到的唷?」

我还得跟左邻右舍打好关系呢，要是被听到媚叫实在是太难为情了，于是我又使出歌唱魔法将其中一段破碎的睡衣缚住自己的嘴。丈夫虽然感到不可思议，但这么一来正好顺了他的意，加诸在我身上的责罚动作也变得更激烈。

丈夫像要把胸罩扯开似的疯狂舔吮我的胸脯，几乎要把底裤扯断般不断摩擦我的股间。我忽然有种真的遭到袭击的错觉，一这么想就忍不住……变得更湿了。

「呼……嗯嗯……呼唔唔……!」

听见自己隔着布料发出的呻吟媚叫，我才发现自己已经被缚住嘴巴没办法使用歌唱魔法了。

……不过，反正丈夫也开始认真和我做爱了，就别管那么多了。

这样的念头浮上脑海后，接下来就只需任由丈夫的情欲带领，让他继续在我身上肆虐开发更多快乐就行了。

「有点好色的歌唱魔女是个年轻太太，每次都使用魔法尝试各种不同的肉体快乐，让人脸红心跳的全新系列!」

「真是的……如果只是要讲题材的话，也用不着霹雳啪啦说这么一大堆吧!而且为什么主角的名字要取『谣江』啦!」

「因为……我能找回情色小说的才能，都是多亏了谣江的帮忙啊。」

「咦……」

有那么一瞬间，谣江露出了惊讶的表情，「笨蛋……」她嗫嚅着害羞低下头，原本停住不动的手又开始替我整理起西装。

……谣江，真的谢谢妳。

顺带一提，隔几天我把这份新的小说原稿送到报社后……果不其然又夺回了连载专栏。我果然是个实至名归的情色小说天才啊。一切都能恢复原样真是太好了……

这个时候，我突然听见脚步移动的声音。转眼一看，原来是黑徒正往鸣唐同学的方向走去。

他站到鸣唐同学身边，刻意伸手指着我们这边开口道：

「吹音学妹，妳看看，那两个人感情好到好像已经在交往了呢。」

听到这句话的瞬间，鸣唐同学的脸色剎时铁青了。她慌慌张张地从口袋里翻出一枚簧片，祈祷般紧紧握在手中。

……那枚簧片，该不会是我刻过字的……

「吹音已经很努力了吧……?就像之前跟丈途同学约好的那样，有好好努力过了吧……?」

「这次由吹音学妹主演的社会写实电影想不到竟成了Bad End……真是抱歉。不过也因为这样，让我们清楚明白了一件事，那就是——丈途学弟真正需要的人似乎不是妳。而是谣江学妹呢。」

说完这句话后，黑徒又安慰似地接着道：「如果妳肯给我机会，下次我会替吹音学妹特别准备一个Happy End的。」

「——黑徒同学。」

这时，亚希老师突然走到黑徒面前。

「你所想的教学模式，真的非常不错呢。」

黑徒微微一笑，绅士的对亚希老师行了一礼。

…………咦?想出这个实战式议论大会的人……就是黑徒吗?

黑徒沉默地凝视着对此感到无比惊讶的我。

他投射来的视线，令我心里的不安逐渐扩大。

黑徒仿佛看穿了我的心思，在那一瞬间，脸上勾起了淡淡的笑意。




8.吹音The Movie ～不平稳的序章～
黑暗的房间里，大型白幕上映出投影机播放的影像。关于秩序派与无秩序派的最后一战。在音乐大楼前，无秩序派被秩序派团团围困住的一幕。

优雅地倚坐在沙发上，有个男人正注视着这些影像——他是黑徒。

「打从心底爱着无秩序的那些人们……就是妨碍计划进行的学生……」

他微一颔首，操纵着摆在一旁的笔记型计算机。白幕里映出的无秩序派成员也同样出现在计算机屏幕上。

「危险人物名单……嗯，跟我的剧本里出现的脸孔是一致的。虽然早就知道了……但还是得制造出一个极限状态来确认会不会是名单上的这几张脸才行。遇到极限状态的时候，鲜少有突破我笔下剧情走向的人啊。例如说——」

黑徒喃喃自语着又把视线转回白幕上。眼前映出的是学狗一样四肢趴跪在地面上的一名少年。

「宠物Play吗……丈途学弟，想不到你竟会在我的电影里插入这么不堪的一幕，让我之前蕴酿的那些内容全都白费了……我创作的美丽故事画面都被你搞砸了。以结局来说，不管最后赢的人是秩序派或无秩序派虽然差别都不大……但还是得让你负起这个责任才行。」

忽然间，白幕上的影像被切换了。看着白幕，黑徒露出一抹微笑。

「……也好。这次的拍摄虽然被丈途学弟搞砸了，不过却也让我得到预料之外的收获。」

白幕上映出的是音乐大楼的大音乐厅，正在替丈途穿衣的谣江，还有看着这一幕脸色铁青的吹音。

「吹音学妹……就连我都被妳那美好的乐音迷惑了……但我对妳本人倒是没什么意图，不过……无所谓，那件事就等计划全部完成后再说吧。这一次的拍摄工作，光是能让吹音学妹和丈途学弟之间拉开距离就已经是超乎预料的收获了。吹音学妹……由妳主演的电影还会继续下去呢，等妳的社会写实剧迎接真正的结局时，我一定——会让妳成为我的人。」

说完，黑徒也合上笔记型计算机，从沙发上站起身。

「呵呵呵……序幕到此算是告一段落了。接下来我的剧本会有怎么样的发展，就请观众们拭目以待啰。」

黑徒的视线凝向白幕所映出的，正和谣江开心谈笑的丈途脸上。




后记
在这一集里，故事情节有了极大的变动。于2010年六月下旬发售的杂志『The Sneaker』上的短篇连载版『R—15』也不例外将会产生重大的变化。故事接下来的剧情将会趺破各位读者的眼镜，朝着预想之外的方向发展，希望大家都能好好享受不一样的『R—15』……初次见面和许久不见的读者们，大家好!（注：书中所提及的日期皆为日版的情形）

离『R—15』第一集发售至今已经过了差不多一年。以我个人来说，差不多是「咦?只有一年而已吗?」的感觉，因为从出道以来，我身边就发生了许多事。例如说，变成一个家里蹲，生活作息与行程安排都与这个世界渐渐脱节；例如说，慢慢地开始分不清楚今天到底星期几，和朋友相约见面时还会完全搞错日期；例如说，在角川书店的新年聚会上喝得醉醺醺，还在饭店里迷了路……

……为什么会这样呢?我真想回到过去，让许多事情重来一遍。

不过在这之中，也是有『R—15』经由大桥隼人老师之手漫画化，还在『少年ACE』杂志上开始连载这样的好事发生啊!各位读者心中的闪学园在大桥老师的笔下可视化，变得更活泼生动了。还没看过的读者请务必去找来看一看喔!

在许多方面始终配合我的任性的责任编辑山口、总是画出漂亮插图的藤真老师，为了『R—15』的综合宣传想必给你们增加了不少工作量吧，今后也要请你们多多帮忙了。受到你们那么多照顾，真是让我过意不去……

对了对了，这次的封面是来夏喔!来夏耍傲娇的样子真的好可爱喔……不过跟平时的她好像不太一样呢?看过这一集内容的读者应该已经明白了，因为这一集的小说封面跟内容有很紧密的关联嘛。哎呀!早知道小说的内容可以得到这么多好处，今后我一定会想出更多好点子让藤真老师画出更棒的图来的，好期待呀!

……不好意思，我好像太得寸进尺了，第三集的RPG故事就已经给藤真老师带来极大的负担，第四集又搞成这样……我真的觉得很抱歉……

啊，话说回来，我在这一集里也写到关于兰的小裤裤，当初为了决定要让兰穿怎样的小裤裤而烦恼不已时，友人T二话不说立刻给了我「蓝白条纹」这样的意见。至于动不动就喊出：「我可是兰派的喔!」或「写兰的十八禁情色小说给我啦!」我老是把这几句台词当作故事题材听过就算，请友人T原谅我吧。你是认真的吧，认真到每天都在妄想兰的小裤裤!

最后，致各位读者们。下一集应该也会在不久的将来发售问世，敬请期待接下来的故事发展吧。

伏见ひろゆき

下集预告!

究极SM Play的女王终于来到学园!

——话说回来，妳又是谁啊?

那位被称为「社长」的神秘学生

将用最高等级的胸部直接袭击丈途!

敬请期待即将波涛汹涌的第5集!



