文件发布时间:2014-02-10 19:17:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第十一卷 通往快乐结局的最后辅导！！

情色作家的背叛
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

『——丈途同学这笨蛋！竟然出版那种书……这根本就是背叛吹音嘛！』

等一下！那本书……我是觉得你会高兴才出的啊！

『一点都不高兴！吹音……不管了！』

——嘟、嘟、嘟。

哇……电话挂断了！

糟糕……大事不妙。不过我现在人在海外的饭店……该怎么办才好？

总、总之，先打电话给人在日本的朋友……没错，跟律商量一下吧！

——嘟噜噜噜噜噜噜。

『——咦？竟然特地从海外打电话回来……怎么了吗？』

其实啊……那本书让鸣唐同学气昏了耶？

『啊……那真的很难判断呢。』

这样啊？我写那本书时还以为她会很高兴呢……

『的确，如果是我会很高兴……但有的人会打从心底厌恶到难以接受吧。而且那本书现在名驰中外，广受好评……可能使鸣唐同学更加生气。』

……呜，难得名闻天下，却反而让她更生气……难道对鸣唐同学来说，那本书的内容真的让她「打从心底厌恶到难以接受」吗……？

『若你这么烦恼……不然这样好了？使用你我合力找出的那个方程式如何？』

律跟我一起找出的方程式……那、那个吗！

『没错……真怀念。感觉那件事加深了我们的情谊呢。』

说得也是。回顾往事，感觉让我写下那本书的契机——应该说是导引出这个契机的「徵兆」，就出现于那个时候。

『徵兆……吗？或许的确是这样昵——』




我们的爱情方程式※
1

『数理贵公子　　用算术改变世界！』

……眼前的报纸刊载出一张任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中性容貌的男性的照片。带给人知性清爽印象的男性……円修律。报纸上的全彩特辑诉说出世人对律的注目。

「『用合理的商业模式来改变世界经济！』吗？这句话真酷耶……律。」

我——芥川丈途边这么说边往左边的座位瞧。身着晨礼服风制服的律正坐在座位上。但他的神色跟报纸上爽朗的印象天差地远……他累到形容枯槁，神情阴暗。

「……律，怎么了吗？」

「……啊，有事吗？」

律的回话牛头不对马嘴，移开滑行于笔记上的笔。可能正在做数学的工作吧。

「不，我只是在想报纸上竟然有你的特辑，真是厉害……」

「你说什么啊，丈途不也在那份报纸上连载情色小说吗？」

我顺着他的话将目光移到报纸上，瞥见『嗯嗯……竟然将那么硬的东西抵上来……哈啊！』的文章。

——没错。我是在学中的高中生，同时也是情色小说的天才。然后律是数学的天才。不只是我们，这间闪学园中聚集了在各式各样领域中被称为「天才」的人。

「是啦，虽然我也连载情色小说，但从闪学园的学生中雀屏中选，被刊载于报纸上的律果然还是很厉害喔。」

「哈哈……没那回事。」

纵然律脸上带着微笑，但他还是一脸倦容摇了摇头。然后再次提肇在笔记本上计算起来。可能是想在早自习前让工作告一段落吧。

但是……彷佛要呼应那疲惫的表情一般，他滑行于笔记的手似乎微微颤抖着。

……是工作真的很累吗？

以闪学园名闻世界为始，各国企业以及大学请求律提供数学上的协助。所谓人怕出名猪怕肥，这对必须兼顾学业的高中生来说是沉重的负担。

「——円修同学，你还好吧？总觉得你的声音很沙哑呢。」

坐在我前方的红发少女摇曳着紫色连身裙制服转头观察律。她是天才单簧管演奏家鸣唐吹音。

「声音沙哑……？」

律像要确认自己声音般自言自语，鸣唐同学颔首回答：「声音果然很糟。」我根本没有察觉呢……不愧是音乐方面的天才。

「——你要不要调整一下工作量？」

从右侧传来担忧的声音，我转头看去，容貌媲美偶像的少女正不安地凝视着律。是天才歌手园声谣江。

「的确有点吃力……但现在的我正是人生中最像『数学家』的时候。所以这算是喜悦的悲鸣。」

不知道是为了避免他人担心还是在意鸣唐同学的话，律以开朗的声音答话。

「——律真是个数学痴呢。这样下去总有一天会累垮喔。」

绑着马尾，坐在律身后的少女一边以高速敲打笔记型电脑的键盘一边发表意见。她是天才程式设计师，雾线兰。

「……兰还不是一早就在工作……」

我用极细微的声音吐槽。或许是同为理科人的缘故，律跟兰有几分神似。

就在此时，有人发出「喀！喀！喀！」的响亮脚步声从走廊上跑来。

「——丈～途～同～学！这篇报导是怎么回事？」

身着特制制服现身的少女是天才制作人，也是新闻同好会的社长，黑树缫美。她脚踩高跟鞋，手持卷得像惩处棒的皮面笔记，那模样……根本就是个女王。

「社长……『这篇报导』指的是什么？」

我胆颤心惊地询问眼前怒发冲冠的少女。她回答：「今天早报刊载的律同学特辑！」拿报纸往我桌上砸。

——磅！

「闪学园学生的特辑应该是闪新闻的独家报导……你竟然让其他报社拔得头筹，这成何体统！」

「若你是说那篇报导……要不要让人刊载是律的自由吧？」

「……你说这话真是可悲……」

社长大大叹了一口气，紧握貌似惩处棒的笔记。

「……看来丈途同学身为闪新闻『主笔记者』的自觉不够呢……」

她说着说着，紧握笔记的手随之颤抖。

「……是不是调教一下比较好呢……」

——调教？

这句话自社长口中吐出可不是闹着玩的。我反射性起身，以近乎悲鸣的声音大喊：「我、我下次会小心的！」

「……丈途，抱歉。我好像给你添了麻烦……」

坐在旁边座位上的律愧疚地向我低头致意。

「这不是律的错啦！不用道歉——」

我边说边将手伸向他，瞬间……我一时重心不稳，整个人从椅子上摔下来。

「痛……！」

撞到膝盖的痛楚让我猛吐了一口气。

从短暂的惊惶状态中回过神后我抬头一看……跃入眼帘的是湿润的双眸。修长的睫毛、细腻的肌肤……我的手直接碰到眼前「某人」的侧腹，传来肌肤光滑舒适的柔嫩触感。

——糟糕！

我急忙试图起身，但手底一滑，侧腹上的手便彷佛要爱抚对方般滑向大腿——

「嗯……！」

「抱、抱歉！」

这次我整个人慌张起来，一起身才发现眼前的人是——

「喂……竟然是律！拜托你别发出煽情的声音好吗！害我误会！」

「误会……啊、刚才的计算——」

律念念有词反覆唱颂数学算式起身，好像刚才什么都没发生过一般重新展开计算。

……咦？反应跟平时不同对吧？

若是平时，他应该会羞红着一张脸抱怨「丈途，怎么突然在这种地方这么做……」或是「丈途老是很强硬呢」之类的……但现在他的脑中似乎只有数学。

……律真的没问题吗？

但这时候的我还没那么担心律。

——之后又过了几天。

律跟我在学生餐厅吃午餐。令人不安的金属摩擦声响彻四周……

——喀喀……喀嚓。

——喀喀……喀嚓。

「——呜呜呜……g（x）=0，以x>0，z>0带入——」

坐在我对面的律用颤抖的双手拿着自备的刀叉吃咖哩。就算是用餐时间，他也依旧呻吟般念着算式。

——喂，连吃饭都要心算吗？还有为什么要用刀叉吃咖哩啊？

「用汤匙吃啦！你有自备汤匙吧？」

「……XZe=……咦？你刚刚有说什么吗？」

「不是，我说用汤匙……」

「——无法达成的机率为——不，感觉换汤匙的时间很浪费——约束条件为——」

换汤匙的时间……太热哀于工作了吧？

我看准律心算的空隙，轻声发问：

「律……谣江也说过，你是不是该稍微调整工作量？」

「放、放心啦。这种程度……」

「不过你在这种状态下计算，若是出什么差池……不然干脆向学校请假一段时间？」

「我很小心不让计算出错。另外现在工作太多了……感觉一旦向学校请假，我就会跷课成癖，想要一直请假。」

——想要一直请假。听到这句话我不禁倒抽一口凉气。

闪学园一举红递世界之后，比起学园生活更以工作为优先而「毕业」的学生也不在少数。若律也加入他们的行列……

我压抑涌上心头的不安，噤口不语。我跟律从入学之后便有来往。虽知道这样很自私，但我还是不希望他「毕业」。

「——嗯！最佳模组为……好！计算终于结束了……」

律脱力地讲完，长吐出一口气。

看到他这样子，我把视线转到律手中的刀叉上。

「这么说来，律的刀又是祖母送的礼物对吧？记得那是你最重要的东西。」

「是啊。身为一个数学家，我很尊敬grandma。而且这组餐具现在对我来说就跟遗物一般……」

「这样啊……」

「教导我数学的就是grandma。grandma找出了各式各样的定律，是对数学界……不，应该说是对世界有所贡献的伟大人物。」

「真是个厉害的祖母。」

「当然，我将grandma对我说的『要成为对人类有贡献的数学家』这句话牢记在心，继续钻研数学之道呢。」

他说完之后，有如重新下定决心般凝视叉子，将沾有咖哩酱的饭往嘴边送。

……真是感人的故事。虽然感人……

「用汤匙吃咖哩啦！」

「……嗯？说得也是。没有心算的时候，我不会犯这种错误。」

……一般没人会边心算边吃饭啦……

虽说目标是成为对人类有贡献的数学家，这种状态也不可能持续太久。再说，即便是律，在脑袋浑浑噩噩的状态之下，还是会有计算失误的可能性。

「总之你稍微休息一下啦。」

虽然不觉得凡事认真的律能好好调节自己的工作量……但我还是用些陈腔滥调来劝告他。

但是，我的不安转眼间成为现实。

这时我才知道自己的想法有多天真。

「——律同学，大事不妙！有公司说你计算上的失误在他们公司中掀起轩然大波，他们人正在教室……！」

谣江惊惶失措地跑到学生餐厅，拚命叫喊。

——计算错误。

这句话刺入我的内心，转为急速扩散的恶寒。

「我的计算……怎么会……」

律说完后起身，脸色惨白。

果然，这种工作量打一开始就太强人所难。

我应该早点阻止律才是……

2

『数理贵公子信誉扫地！计算上的错误使企业陷入财政危机！』

——律的计算错误被发现的隔天。一看早报，就能看见刊载他失误的报导。报纸上接连写上「反正不过是小孩的游戏」、「用打工的心态做粗俗的计算」等词句，骂声连连。

……残酷的报导让我拿着报纸的手不停颤抖……

「怎么翻脸跟翻书一样快……律！我们去向报社抗议！」

我望向左边座位，一直沉默不语的律说：「不，不需要抗议。」伸手制止我。

「我的失败的确是事实。昨天我重新计算过一次之后，现在事情似乎正在逐渐平息……没事了。」

「什么没事！被人写成这样……」

「这是我自作自受……再说，一想到被我连累的公司……我实在没心情向报社抗议。」

律悄声叹了一口气后又讲：「会不会如报导所写的一样，我是用打工的心态在工作呢……」脸上浮现自嘲的苦笑。

……律……

我知道律工作时有多么拚命，也可以断言他没有用打工的心态在做事。但盯着脸上浮现自嘲笑容的他，我一句话也说不出来……只能噤口不语。

「好，工作也告一段落了……今天要好好用功！」

律勉强自己发出充满朝气的声音，彷佛要预习课业般拿起书本。

可是……

「律……那本书，你稍微朗读一段试试。」

「……为什么？让我看看……好：『——嗯啊……！把针筒还人家……嗯呜！难、难道你要把那个插进来——女人脸上满是绝望，当她看向这边』——」

「……那个，你差不多该发现了吧？」

「发现什么？『我在针筒中灌满润滑油』——」

「……那个，抱歉。感觉其他同学可能比律更早发现，所以我希望你能快点察觉我想说什么……」

「一下要我朗读、一下要我发现什么的……今天的丈途还真怪。『嗯哈……！把那种东西插进来的话……会满出来啦啊啊啊！』」

「——丈途！你一大早就在讲些猥言琐语……咦，律？」

兰一边操控电脑一边诧异地凝视律。

「狠言琐语？我讲了什么奇怪的话吗？」

「你讲了一大堆好吗！……看来你终于受到丈途的情色病毒所毒害，整颗脑袋坏掉了……」

兰一边感叹，一边用眺望某种可悲物体的眼神凝望律……

……话说回来，什么叫我的情色病毒啊……

我一边在内心吐槽，一边看向至今依然无法把握状况的律。

「你看看书名就知道了。」

「书名……《护士反向治疗》？」

……没错。律手上拿的是我的情色小说。竟然能把我的情色小说跟课本搞混……

「果然，律受到很大的打击呢……」

无视于我的担心，律敷衍地笑着说：「我可能睡昏头了吧……哈哈。」

那明显又是为假装开朗硬挤出来的笑声，使我内心充满苦楚。

「若我能多关心律，就不会变成这样了……」

「……丈途同学，别太谴责自己。」

右侧座位传来担心的声音……是谣江。

「因为我也无法好好阻止律……」

谣江的呢喃中带着悔恨。她跟律的故乡住得很近，心情上或许有跟我共通之处吧。

这时候，声音倏地静静响起。

「两位……我没问题的。」

我转头望去，发现律双眼直直盯着我们看。他察觉我们谈话的内容。

「真的不用担心我，没问题的。」

彷佛再三强调般说出的台词微微刺痛我的心。

……即使在这种状况下，他还是这么体贴我们…

律总是散发出理性跟知性的气息。有时候会让人觉得自己跟他有「隔阂」。失落的时候至少跟我们吐个苦水嘛……

「……另外，被报纸写出那种报导……光这样就能了事吗？」

律无视我悄声透露的不安，开始预习课业。

「唉……希望不会演变成需要我替律生涯辅导的状况。」

——我正在这座学园中实施「生涯辅导」。不管本人是否愿意，每个受到全世界注目的闪学园学生都怀抱着对「未来出路」的巨大烦恼。

听我这么说，坐在前方座位的鸣唐同学打直背脊哆嗦了一下。然后她似颤抖的声音轻声重复道：「……生涯辅导……」

「鸣唐同学，怎么了吗？」

「没、没事！我只是在想是不是又要生涯辅导而已……」

「若有人为未来出路烦恼，那应该就是需要……不过总觉得你刚刚的说法听起来像不喜欢生涯辅导一样——」

「没那回事！……不过，若我为生涯辅导努力，那丈途同学……」

她话说到这里，突然又把到嘴边的话给吞了回去。宛如在那之后的部分是禁语，甚至像是将其化为话语都令人畏惧……

……鸣唐同学到底怎么了？

虽然我想问她，但她却背对着我沉默不语。

自那之后她就没再向我搭话……我凝望持续预习的律。

……律，你真的不要紧吗……

——右个绑着双马尾的影子站在丈途等人的教室外。

「律同学……状况很不妙呢。」

有位少女望着不停叹息的律……是社长。前几天还因为报纸刊载律的特辑而冲进教室怒吼的她，今天看到批判律的报导，神色沉重。

她回头凝视另一位少女。

「爱见同学，状况如何？」

被这么一问，透过眼镜露出一对天真无邪眼眸的少女翻找手中的文件。她是闪学园的新生，生涯辅导天才梦路爱见。

「根据我的调查，这件事已经在数学业界闹得沸沸扬扬。这样下去……律学长被学界放逐恐怕只是时间上的问题。」

「果然需要生涯辅导吗……」

社长边沉思边喃喃自语，有如突然想起什么般转向爱见。

「这么说来，你跟丈途最近进行得如何？」

「你、你问我如何……？」

突如其来的质问让爱见狼狈不堪，她手上的文件全部掉到地上。

「该、该说我跟丈途学长还不是那种关系，还是我觉得这对我来说还太早……」

「你说什么啊，哪有什么早不早的，你们两个不快点好好办事，我会很困扰的。」

「办事……！社长，你怎么突然讲这么不知廉耻的话！」

「……不知廉耻？」

社长秀眉紧蹙地睥睨爱见，轻声说：「我是在讲生涯辅导的事……你是不是误会了什么？」

「……啊，是生涯辅导的事啊……」

爱见双手遮住滚烫的脸，深呼吸试图让心平静下来。

丈途跟爱见两人正照着社长的提案，搭档进行生涯辅导。一切都是为了创造出丈途希望的「能找出自己崭新道路的学园」。

「当我力有未逮的时候，丈途学长会从旁协助……现在我对生涯辅导有自信了。」

爱见遮住羞红的双颊细语。

「原来如此……不过爱见跟丈途同学组成搭档的时日尚浅……我想再稍微确认一下两人的实力。」

社长打开貌似惩处棒的巨大笔记本，像要确认自己「计划」般检视内容。

活用爱见才能，构筑「生涯辅导机构」，以「发行于全世界的闪新闻」报导出学园现况为世人所知……这两个环节是社长的计划。

「好好巩固闪新闻的卖量也是必要的……得快点着手进行生涯辅导，让『计划』上轨道才行……」

说话的同时，原本烦恼的社长不知是否统整好了思绪，突然抬起头。

然后看向在教室中动也不动的吹音。

「虽然律同学的状况也令人在意……不过吹音同学到底是怎么了？总觉得她似乎莫名地不安呢……」

社长侧着头思考，吹音静静叹了一口气。

——吹音在教室中叹息之后轻殷樱唇，吐出细微到没有人听得见的细小声音。

「……吹音在生涯辅导中愈是努力，离丈途同学的距离就愈远……」

生涯辅导结束之后，谣江跟来夏急遽拉近与丈途之间的距离。虽然吹音在危机意识下加入了新闻同好会，但这次是丈途跟爱见在生涯辅导中愈走愈近……

「虽然想帮助烦恼的朋友……可是……可是吹音，到底该怎么办才好？」

吹音低声咕哝，看向坐在身后的丈途。可是他只是一脸担心的凝视着律，完全没有注意到吹音的视线……

丈途不是个会对为未来出路烦恼的朋友袖手旁观的人。若想留在丈途身旁，那协助生涯辅导是必然的发展。可是，愈是努力帮忙生涯辅导，丈途愈是靠近后宫状态……

「……吹音不晓得这种时候该怎么办啊……」

面对被夹在中间的情感，吹音迷失了方向。

可是，生涯辅导无情地开始了。

果然，因为那则报导，律失去了工作。

3

……沉默包覆住新闻同好会的社团教室。聚集于此的众人围住放置于中央的圆桌，盯着站在白板旁的社长……

「丈途同学，你让别的报社夺走独家新闻，又无法阻止工作明显过量的律……不论是在报导还是生涯辅导上，你都失误连连呢？」

社长脸上挂着笑容，边把玩貌似惩处棒的笔记本边步步逼近。

「若有什么想解释的，我可以先听听看喔？」

她一面吐出美艳的声音，一面以貌似惩处棒的笔记轻抚我的下颚。瞬间一股冰冷的感觉窜过我的背……

——好可怕！

「该说解释吗……那个……这……」

我自己也对律的事感到自责。为什么没有早一点想想办法。至少，若能早点让律休息……

……啪唰！

「律同学是丈途同学的挚友吧！明明是这样，你还捅出这种漏子……真是太怠惰了！」

社长像要斥责一语不发的我，拿笔记用力敲打地板。

「——挚友……吗？」

坐在桌旁的爱见像恍然大悟般点点头。可能由于她是新生，所以不清楚我跟律之间的关系。

「——可是虽说是挚友，丈途同学跟律同学之间的感情看起来有点暧昧呢！」

长发齐盾的少女精神奕奕地发言。她是天才社团经理仓部胜代。

「丈途同学跟律同学偶尔会很亲密喔！而且事情起因于丈途同学的吻——」

「哇啊啊啊～～～～」

不知道是不是由于她身为社团经理的特性，胜代打算替爱见详加说明，所以我大叫阻止了她。

这时轮到目睹眼前景象的谣江对我投以怀疑的视线。

「丈途同学跟律同学……感觉有那么一点点点可疑呢。与其说是『挚友』，不如说像心意相通的『同志』……」

「——说是挚友很可疑……鸡道丈途同学跟円修同学不是挚友？」

鸣唐同学微侧着头询问谣江。

「我的意思是他们两人之间的说不定是超越挚友的关系喔。」

「还有超越挚友的关系？嗯～……写成『神』字的神友（注：日文「神友」念音同挚友）之类的？」

「……吹音同学，你怎么会选这个字，这般想法感觉病情有点严重呢……」

谣江抱头沉吟。

……总觉得大家谈论我时都口无遮拦呢……

「——无论如何，你们要不要快点回到原本的话题？」

至今一直闷不吭声把玩着相机的牛仔裤少女，语带叹息地细声呢喃。她是天才摄影师名机来夏。

「的确，跟律最为亲近的丈途若能早点想出对策，或许就不会发生这种麻烦事……」

来夏用锐利的目光瞥了我一眼，又突然红着脸别过头。

「不、不过，现在闪学园的人们都被工作追着跑。若每个人看起来都忙得焦头烂额……无法分辨出岌岌可危的人是谁，也是无可厚非。」

不知道为什么，来夏的话听来就像是要为我辩护……

——发、发生了什么事……这么说来，自生涯辅导结束之后的那段时间开始，来夏似乎变得莫名温柔…

平时遇到这种事早就率先痛骂我一顿的来夏，她的这般变化让我感到狼狈，一时重心不稳，就这样往旁边倒——

「呀啊……！」

等回过神来，我已经将鸣唐同学推倒在地……平坦玉胸的感触在我手上扩散……残存稚气的小丘既柔软又清纯，自指尖治愈我……不对——

「啊，抱歉！」

纵使我急忙飞跳起身，但鸣唐同学不知为何，依然一句话也不说。

……怎么了吗？

这时候，我发现鸣唐同学的神情不大对劲。平时她会害羞到满脸通红，现在却好像连自己被推倒都忘记了，直直看向我。

「……咦？我做了什么吗？」

「…………」

她什么也不说，只是以怀抱某种不妄的眼神直直盯着我。

「——亏你有脸问做了什么！你这万年发情猪！」

闪光灯的光线冷不防包覆住视野……来夏正拍摄着我。

「推倒女人还敢装傻装得这么大方，这腐烂的个性……真是丑恶！」

来夏欣喜若狂，接连按下快门。

……果然来夏还是来夏……

我一边这么想，一边扶鸣唐同学的手让她起身。

这时她才终于回过神来，双颊倏地染上一抹红晕，轻声说了一声：「谢谢……」

「嗯……抱歉。」

听到我道歉，一直凝望这里的社长叹了一口气。

「丈途同学依旧那么容易失控……总之，如来夏所说，这座学园的所有人都忙得焦头烂额，我们必须快点导正这个状况。」

社长边说边点头，板起脸环视众人。

「那么，这次的生涯辅导对象就决定是律同学了！天才数学家的受挫以及复活……感觉会成为一篇很棒的报导。」

社长说着说着，脸上漾开倨傲的微笑。

此时，微弱的声音从旁传来。

「没错……生涯辅导……不好好做不行，对吧……」

我往声音的方向看，鸣唐同学像要讲给自己听一般悄声低语。

……果然，最近的鸣唐同学不大对劲。

正当我想询问她原因时——门打开的声音唐突响起。

我感到不可思议地望去，律正拿着稿纸站在门前。

「……丈途，你把稿纸忘在教室罗。」

他轻轻说完之后便将稿纸交到我手上，转身就要离开社团教室。

但他的脚步在踏出教室的前一刻戛然而止。

「……就算被数学界放逐，那也是我的责任。你不需要在意。」

他丢下这一句话之后，才真正离开教室。

「……律……」

事情来得太过突然，我只能紧握稿纸，呆站于原地。

所有人都呆若木鸡，沉默不语。

「……律同学，他把一切烦恼硬揽在自己身上……」

唯有谣江为他担忧的声音空荡荡响彻了整间社团教室。

自新闻同好会讨论完之后又过了几天。

位于远离尘世的深山中，闪学园的日常生活一如往常，律的事件好似从没发生过一般……

「——律，你英文作业做好了吗？」

现在是学校的下课时间。我向坐在身旁的律发问。

「我是做完了啦……难道丈途你没写吗？」

「嗯……刚好遇到作品的截稿日。」

我害臊地搔搔头，律露出一副「真拿你没办法」的微笑，递出作业的讲义给我。

向律道谢之后，我开始抄写他的讲义……

「……不对，律才应该是那个没时间写作业的人啊……」

纵使抄写讲义的手停了下来，我也不敢瞄往律的方向……自律拒绝生涯辅导以来，我从没跟他聊过数学的话题。律也绝口不提数学，彷佛享受着学园生活。

「……约束条件为g（x）=0，所以——啊！」

好似现在才注意到自己的话一般，律紧闭双唇。

即便他乍看之下好像正享受着学园生活，但还是能轻易看出他斩不断自己对数学的依恋。但他坚拒接受生涯辅导……

或许是因为一直想着律的事情，所以我原本抄着笔记的手在不知不觉间写起了别的东西。

「——你应该有话想对我说吧！说清楚一点——」

在放学后的教室中，我朝眼前的男性怒吼。

他任凭栗色的头发随黄昏的风舞动，开口说：「呼……我不会对你说谎的。」轻抚我的头发。

「我……想计算你快乐的构造。」

「快乐的构造……」

话声甫落，他褪去我的衬衫，让乳头显露在外后以舌头轻抚，在我的乳头上滴下黏腻的唾液，反覆舔舐。平时的他是个冷静的数学家，但爱抚时却感觉非常淫乱……

「呜啊……做、做什么……!」

「原来如此，乳头差不多是这种程度啊？那接下来是——」

他语气平淡，一边舔舐乳头，一边将手移往我的胯间上下滑动。女人般纤细的手指伴随雄性的威猛力道，让我胯间怒挺直立，带来痛快的刺激。

「嗯啥啊……啊啊……在、在这种地方……」

「嗯……胯间如我所料，那尖端的部分……」

他边说边竖起食指，用食指把玩我的胯间。强力的滑动让我的胯间变得敏感，比胯间更敏感的尖端部分在他的把玩之下感受到贯穿身体般的快乐。仿佛经过精密计算般的愉悦阵阵增强，玩弄着我。

「呜呜……啊嗯……」

他的手轻快地游移于胯间，手指宛若施虐般蹂躏我的尖端。然后，舌头在温柔中蕴含着淫靡……这些动作化为层层激烈的愉悦巨浪同时袭来，我招架不住，终于痉挛了起来。

他以怜爱的眼神凝望痉挛的我，细声说：「……好，我大致上掌握住你的快乐构造罗。」

接着他褪去我的长裤……以怜爱的动作隔着底裤衔住我的胯间。

「——咦，这不是BL小说吗！」

我的意识突然回归现实，高声大喊。

「啧……若这是情色小说，至少还能用在工作上……！」

我满怀悔恨地沉吟，视线突然瞄到身旁静静低垂下头的律。

他没发现我在旁大吵大闹，就只是默默坐着不动……

「律……」

我紧闭双唇，凝望着他紧握双拳。

……我什么都无法为律做吗……！

只有后悔在我心中逐渐扩散。

……但在那天中午，事情忽然有了转机。

当律起身走向学生餐厅时，兰不知道为何叫住了我。

「在两位相亲相爱时打扰你们虽然不好意思，但能借用一下丈途吗？」

她将笔记型电脑夹在侧腹，用极为认真的表情俯瞰我。

律似乎也从兰的表情中看出一些端倪，侧着头讲：「兰竟然有事找丈途，真是稀奇。」

「若因为感染丈途的情色病毒使我清纯可怜的百合花园付之一炬，我的确会很头痛……不过今天有些事——」

「兰的花园原本就在百合方面烧得火热吧！」

我旋即向突然跑过来大放厥词的兰吐槽。她是个被同年代的女生尊称为「姊姊」的百合少女，亏她有脸说出这种话——

「你真罗唆！赶快过来！」

兰硬拉住我的手，把找带到教室角落。

律哑然无言地凝视我们……最后独自往学生餐厅移动。

「……兰，你找我有什么事？」

我诧异地发问，兰确认过教室空无一人之后，打开笔记型电脑放在身旁的桌上。

……竟然会在意他人目光……那台电脑中到底放了什么？

目睹她鬼鬼祟祟的模样，我不禁想像电脑收藏的内容。

难道……里面放了自己的情色影像？然后她希望由身为职业情色作家的我替她监制之类的？

那是君临于百合花园之上的兰的影片。一定是让换上比基尼的妹妹们服侍她，边在她们耳边轻声呢喃：「最近胸脯是不是又变大了？」边用纤细的手指揉捏妹妹的下乳房，让浑身发热的妹妹喊出：「哈啊啊，姊姊……怎么这样……！」一边讲：「虽然变大，却还这么敏感……真棒。」伸出舌头滑往妹妹们发烫的酥胸反覆舔舐——

「就这样一边舔向比基尼的缝隙，让布料滑落！」

「……是是，妄想辛苦了。」

兰一边操控电脑一边不屑地嘀咕。

……她草率的吐槽让我的心好痛……

不知是否在我一个人痛苦挣扎时做好准备，兰转头看向这里。

「我想让你看的东西是这个。」

被她这么一说，我窥视电脑画面。画面上出现的是贴着律照片的网站。上面肆无忌惮写着「用脸蛋赢得工作的冒牌数学家！」跟「计算失误的天才！」等无凭无据的留言

「这什么啊！他们讲的话太奇怪了吧！」

「网路的热烈讨论大致上都是这样啦。」

「你怎么能讲得这么轻松……」

我无法接受，想用兰的电脑留下拥护律的发言。

「住手。他失误也是事实……你跟那些匿名的家伙吵架也于事无补啊。」

「可是……！」

看我又想辩驳，兰眯起双眼。

「我想说的是『你有好好掌握律现在所处的状况吗？』」

「我知道啦……那件事使律被数学界放逐，失去工作……」

「然后在世间遭受毁谤辱骂……明知如此，帮许多人生涯辅导的你……为什么要丢下挚友不管？」

我的内心刺痛了一下。

「其、其实我也想替他生涯辅导，但律拒绝了我……」

「光这样就让你退缩了吗？是不是这间学园远离人烟，让你整个人痴呆了？现实中律的事件正以现在进行式闹得沸沸扬扬的呢！」

这次兰的话语着实深深刺入我的内心。那不是掏空一块的那种痛，而是被人冷不防刺中核心的锐利疼痛……

……如兰所说，由于闪学园中的日子一如往常，使我不知不觉看轻了这件事……

「看吧，你还呆站在这里做什么！你不过就是个任性到除了爱管他人闲事之外毫无用处的变态腌制肉罢了，还不快去做该做的事情！」

兰像要找人吵架般说完，又轻声说：「……若有我能帮上的事，我也会帮忙的。」

「兰，谢谢！」

多亏了她，我才能醒悟……没错。至今我都在做什么？感觉不愿意倚赖自己的律距自己很遥远，小心翼翼地对待他……但这太奇怪了。我很清楚律有多喜欢数学。我知道律有多想以数学家的身分活下去。而且，最重要的是——

「我绝不容许有人看轻律！」

在大叫的同时，我冲了出去。

我连调整呼吸的时间都嫌可惜，直接冲入教室，找到坐在餐厅深处椅子上吃义大利面的律。

「律……让我替你生涯辅导！」

我用丹田大声喊出至今无法说出的话语。

为突如其来的吼声感到诧异的学生们一齐转向这边，但我并不以为意，跑到律身旁。

「丈、丈途……你的心意我很高兴，但我不需要生涯辅导。就算无法重回数学界，我也还有担任数学老师这条路——」

「你别再骗我了！别对我客气！我再怎么看，都觉得你还念念不忘啊！」

「呜……那是……不过这次的事真的是我自作自受。我以为自己计算过自己的能力，接的是自己能够示受得了的工作量。但实际上却是超出负荷……我最大的计算失误，就是太看得起自己了。」

律嘀咕的声音中蕴藏着梦想破灭的音色。

他低头凝视不会说话的刀叉，对刀叉自言自语：「grandma，对不起。」声音中渗出一丝苦闷。

律……你愿意将一切揽在自己身上，爽快承认错误的确值得敬佩，可是，可是——

「每个人都会有一、两次的失败吧！就算失败，不能重新来过实在太奇怪了！若无法接受我的说法……那你不妨算算人类活在世上连一次都不会失败的机率有多小！」

「一次也不会失败的机率……日本人的平均寿命为八十岁左右，嗯……若将失误的频率设定为跟我相近的程度——」

看到律念念有词地心算起来，我噗嗤一笑。

「你看，你果然立刻计算了起来。其实你想快点重回第一线，尽情计算对吧？」

「……啊！你算计我！」

一直藏在心底的情感被我揭发，律的脸不禁红了起来。

「你又何必隐藏。会计算数学的律才是律啊。」

我指了指律手上的叉子，那是他原本是数学家的祖母的遗物，是他继承自祖母的「数学」证明……

「呜呜……可是，我不想给丈途添麻烦……」

彷佛想要做出最后抵抗一般，律有气无力地低语。

我像要温柔包覆住他一般握住他的手。

「想帮助遇到困难的朋友是不需要理由的。律不也一直都是这样帮助我的吗？」

「丈途……」

「这是我的回报。报答你至今为止的帮助。」

我以最诚挚的真心轻声呢喃。

听我这么说，律回答：「谢谢……」点了点头。

4

『第一次，学年会议　　议题·如何让律学长重回数学界』

……爱见以工整的笔迹在白板上写下这些字。邀约律接受生涯辅导的隔天放学后，大家很快聚集于我们班的教室中，召开学年会议。

爱见自讲台环视周遭发问：「有人有意见吗？」

这时候，谣江困惑地发言：

「说要重回数学界……但我完全想不到该怎么办才好呢。」

「的确，学者的世界有点令人费解……」

爱见边思考边喃喃自语，社长翘着脚说：「用派系施压不就好了吗？」

……社长能脸不红气不喘讲出黑心话呢……

「——我还是高中生，没有跟权力扯上关系呢。」

律摇摇头嘀咕道。

接着他像是要确认自己的每一句话般开日说：

「我想用数学挽回数学上的失败。说简单一点……就是创造出『实绩』。只要能发现新的定律或是找出引人注目的方程式……」

「……原来如此，正面进攻是最好的。」

爱见听完律的话点点头，开始翻找讲桌上的资料。

「发现定律……这很难计算『达成时间』呢。有些定律立刻就被发现，有些定律则是花了三百年以上好不容易才被找出来……」

「说得也是。再者，就算要找出定律，首先需要能够判断真伪的『命题』……也就是说，必须找出『这种定律是否可行？』的『疑问』。若命题为真……简单来说，就是要等命题成为『能实际使用的算式』之后，才能正式成为『定律』这种永恒不灭的法则。」

……判断真伪……永恒不灭的法则……？

我听着律的话，不禁陷入苦思。

「那个……虽然我不大清楚，但总觉得这是一件光是去想像，就会让人快要昏倒的事耶……？」

「嗯。所以数学家才需要『灵光』一现啊。发现新法则……跟创造东西的行为很类似呢。」

「数学家的灵光一现……？真是令人意外。」

「数学家的工作不光只有善用算式而已啊。」

……原来如此，不管是在哪个领域，「新的事物」需要的可能永远都是灵光一现。

「——我现在知道灵光一现很重要了，但若是这样，律要到什么时候才能重返数学界？」

来夏语气错愕，并再次发问：「再说，有关『发现定律』这件事，我们又能帮上什么忙？」

胜代听完这句话，像是要一扫飘荡于现场的阴沉空气般朗声大喝：

「首先好好决定我们能帮上忙的部分就可以了！让我们适才适用，猛力找出定律吧！」

听到胜代充满精神的声音，律讲了句：「适才适用啊……」陷入沉思。

「嗯～话说回来，若无法判断在数学方面是不是崭新的『命题』，就算想请各位帮忙……」

「——我多少可以理解喔。」

擅长数理的兰迅速回话……但接着她的表情阴沉下来。

「可是……就算要找出『命题』，也是一件困难的事对吧？到头来，不达成『找出命题』以及『证明该命题为真』的两个阶段，就无法成为『定律』……」

……话题太过困难，让我听得一头雾水……

我彷佛要在脑中整理状况般张开嘴巴：

「嗯～……总之，有关『定律』我们是帮不上忙的对吧……既然如此，或许在寻找『崭新方程式』这件事上还有帮得上忙的地方……？」

律为我的话点点头，轻声说：「果然得找出引人注目的方程式吗……」

引人注目……听到这句话的瞬间，我感觉有哪里不大对劲。

为了让律重返数学界，我赞成律创造实绩的意见。可是……要专攻「引人注目的方程式」实在不像律的作风。律应该是对数学更加有热忱……

『——我将grandma对我说的「要成为对人类有贡献的数学家」这句话牢记在心，继续钻研数学之道。』

律说过的话倏地浮现于我的脑海。

对人类有贡献的数学……没错，这才是最适合律的方法！

「律！别找什么引人注目的方程式……让我们一起找出对人类有贡献的方程式吧！」

听到我的话，律大吃一惊，眼睛睁得像铜铃一般大。

「对人类有贡献的方程式……这样啊，就是这个！」

「嗯！说得也是……让我们想想『什么东西对人类有贡献？』再由律将其化为方程式如何？」

「原来如此……若是这样，我就能得到大家的帮助了呢。」

我跟律凝视彼此，干劲十足。

这下……终于朝律的复活踏出第一步。

大家好像也赞同我的意见，纷纷点头看着我们。

这时候，律从口袋中拿出祖母的刀叉，凝望着它们。

「我该做的事情打从一开始就决定好了。grandma……请好好看着！」

——我们旋即展阅寻找方程式的作业，选了假日在体育馆中集合。

女生们依照我的指示换上体育短裤，脸上满是困惑……

「……这个，是什么意思？」

穿着体育短裤以及高跟鞋，打扮极为夸张的社长对我投以怀疑的眼光。

正当我要回答时，耳边突然传来鸣唐同学的呢喃声：

「……已经无法回头了呢。吹音也希望日修同学能重返数学界……吹音要加油！」

她像是下定决心般紧握双拳，唐突地表现出干劲十足的模样说：「各、各位！为了円修同学，我们加油吧……！」

「吹、吹音同学怎么了吗？当然，我们会为了律同学加油啦……」

鸣唐同学热情的视线让社长露出窘态，心不甘情不愿接受了这件事。

……多亏鸣唐同学，我得救了。不过……她怎么这么突然？最近她有点怪呢……

我侧着头思考时，发现不知不觉间所有人的视线都集中到我身上……说得也是，我突然要她们换上体育短裤集合，会想知道事情原委也是无可厚非。

我清了清喉咙，立刻展开说明：

「那个……今天要大家聚集于此——是为了创造解开胸脯发育情况之谜的方程式！」

……瞬间，所有人的表情都为之冻结。

「……这哪是对人类有贡献的方程式？」

穿着制服参加的律面部肌肉抽搐，开口询问。

「当然有贡献！能治愈男人们、养育幼儿的尊贵胸脯……那发育的真理对人类来说是极其珍贵的方程式啊！」

「这……这样啊？可是有关发育，应该会受到遗传基因跟饮食的影响才对……这能化为方程式吗？」

「你怎能说这种丧气话！律不是要成为对人类有贡献的数学家吗！」

——对人类有贡献的数学家。

听到我这句话的瞬间，律活像遭受雷击般晃了一下。

「抱歉……我怎么突然软弱起来！我真是没用！」

他几乎要叫破喉咙般大喊，接着又自律地低垂下头……

大家困惑地看着律的反应，不发一语。这时候爱见一边调整眼镜位置，一边环顾四周。

「我懂大家的疑虑……但在『人体的奥秘』这一点上，这方程式弥足珍贵。另外如律学长所违，这方程式相当困难，若能完成，应该能大大突显律学长的实力。」

爱见彻头彻尾以公事公办的语气、认真的态度说明……听她这么说，所有人不禁跟着点了点头。

——干得好，爱见！不愧是我生涯辅导的搭档！

「……总觉得这两人在错误的方向上成为一对好搭档了呢……」

社长看着我们，错愕地喃喃自语。

但在做事认真的爱见替我说话之后，就再也没人反对我的意见。

——好！要测量就趁现在！

我双眼闪闪生辉，四处张望。然后——视线停在社长身上！

「果然，要量胸围就要量社长的！」

「等一下……你说我吗！」

我急忙冲向尖叫的社长，迅速拿出卷尺测量起来。

「呜喔……一下就冲破九十了！九十一……九十二……还在持续上升喔！」

「啊……丈途同学，不、不行……！」

我移动卷尺的手以微乎其微的力道滑过社长酥胸，使社长的胸脯微微摇晃，她从喉咙挤出「嗯啊……什……！」的娇喘声。

「丈～途～同～学！你手部的动作很色耶！」

——啪唰！

她猛力挥舞手中貌似惩处棒的笔记本，毫不留情往我身上招呼。

「好、好痛……！」

突如其来的疼痛让我松开卷尺……

呜……看来要继续测量社长是不可能的事。

「那么接下来……」

我一边说一边盯着容貌媲美偶像的少女看。

「我……我吗？」

纵使谣江被我这么盯着看时整个人慌张起来，但这一切都是为了方程式，所以我旋即展开测量。

「七十五……七十六……谣江身材很好，是用上胸围跟下胸围的差距来强调胸脯的类型吗……」

「啊呜……哈啊啊……！」

「不过谣江的胸脯……真的是很美丽的圆形呢。真不愧是偶像……」

面对被我抚摸胸脯而喘息的谣江，我情不自禁发出赞叹。

这时候，卷尺突然缠住我的身体。

「——你一边实况报导一边测量个什么劲啊！丈途……你色情影片看太多了！」

在听到声音回头的同时……我已经被人用龟甲缚的绑法捆绑住！

「兰……你为什么要妨碍我！」

「我反而想问你，为什么觉得自己不会被妨碍呢！」

听到兰的话，我环顾四周，才发现所有女生都翻白眼瞪着我。

……好、好恐怖……

看来要继续测量下去……似乎不大可能。

没办法。只好从别的切入点来思考方程式……

……因为刚刚的测量被女生瞪视的我重新打起精神，扬声说道：

「那个……刚刚的方程式在测量中招致女生们的不满……所以接下来我想测量女生们不会感觉抗拒的部位。」

「——首先，你给我先把焦点从『女生』这部分移开！」

虽然兰用大到响递整座体育馆的声音猛力吐槽，但我旋即为自己辩护：

「下一个没问题啦！接下来……是『脚部』的测量！」

「……脚？」

兰诧异地发问，站在她身旁的律一脸遗憾地摇了摇头。

「以生物体重逆推出之『生物所需之脚的大小』已经被计算出来了。」

「不是那个喔。我们要调查的是按摩中常听到的东西。不过我们要测量的不是指压，是足压！」

「……按摩……足压？」

律僩着脑袋思考，社长大大叹了一口气。

「丈途同学……你说话的方向愈来愈可疑了喔。」

「你说什么啊！看穿介于被踩踏时的快感以及疼痛之间的感觉……这对情色业界来说是重要的方程式啊！」

「那个比刚刚更贴近情色的方向了对吧！」

社长拿貌似惩处棒的笔记本敲打地面，高声怒吼。

爱见听到她的话，一边眺望文件内容一边调整眼镜的位置。

「当然，性、性生活对每个人来说都是较为私密的部分……但只要能确立这个方程式，就能展开新的……性、性生活……那……个，总之，我觉得这效应将如字面所述，大到无法估计！」

爱见半自暴自弃起来，满脸通红地大喊……

……真是纯情。

我一面点头，一面觉得她在身为「搭档」层面上的成长相当可靠。

「你、你是说真的吗……」

律语带怀疑，嘴上念着：「如字面所述，大到无法估计的效果……吗？」陷入烦恼。

「律，你在烦恼什么啊！只要性生活充实，甚至可以成为解决少子化问题的切入点啊！就这样，各位……请快点踩我吧！」

在我满怀热情环视周遭众人的瞬间……所有人当场僵住不动。

「……不如干脆用我的高跟鞋刺穿你好了……？」

社长气到浑身颤抖，吐出这句话。

——糟糕！

在我紧闭嘴巴，吓到胆颤心惊时，鸣唐同学下定决心似的站到前方。

「吹音来做！只、只要踩丈途同学就好了吧……」

她满怀歉意看着我，小声说：「这也是生涯辅导对吧？」

「没错，鸣唐同学……你不用客气，快践踏我吧！」

我说完之后，拿着形状跟体重计类似的压力计趴下。等足压恰到好处时，我就会把自己的身体换成压力计，藉此测量压力。

鸣唐同学看着我的背影，咽下一口气之后吆喝了一声：「嘿……！」踩上我的背。

……可是与气势十足的吆喝声相违的是，她的脚只是轻轻放在我背上而已。鸣唐同学的脚娇小可爱，从她那有所顾忌的足压中看得出她的为人。

「鸣唐同学，你可以再踩用力一点喔。」

「呜……嗯！」

被我这么一说，她把重心稍微往脚上移了一些。我想鸣唐同学的脚平时绝对不会拿来踩人吧……由她的足压酝酿出的喜悦以及耻辱化为「快感的压力」，蹂躏我的背部。

「嗯……嗯嗯……再强一点，激烈一点……！」

可能是内心动摇的缘故，她的脚在我的背上摇晃，带给我更上一层楼的快感。她的小脚笨拙地蠕动，对我施加压力……

「对、对不起……要我踩得更用力……我实在做不到！」

鸣唐同学大叫一声，目眶噙泪地从我身上跳开。

……结果没测到压力呢……

我呆呆凝望从我身上离开的鸣唐同学。

就在此时……

噗……

有人唐突地猛力践踏我的背。

「这个超级被虐狂性病带原者……你只是打心底希望别人践踏你而已吧！」

……听这叫骂声……践踏我的人是来夏。

「快点快点，你不就喜欢像这样在大庭广众面前享受羞辱吗？你这垃圾人渣……真是丑恶！」

她一边按下快门一边毫不留情猛力往我身上踩。符合来夏凤眼形象的激烈足压时而像要挖开我的肉，时而像是要击溃我的内脏般毫不迟疑地施以凌虐以及摧残。

「——我也来帮忙溯量！只要使尽全力踩上去就好了吧！」

胜代精神饱满地对在来夏的践踏之下呻吟连连的我大喊。

……等等，「使尽全力」？

「胜代，你踩踏时得使用具备性方面感触的力道——」

我的话有说跟没说一样，胜代旋即飞奔过来，直接往我身上一跳。

——喀嚓……！

「呜嗯……！」

伴随令人害怕的声音，我发出内脏被击溃般的死亡哀号，全身痉挛。

——这、这样子……根本不可能测量嘛！

社长在痉挛的我身旁兴高采烈说道：

「不愧是天才社团经理胜代同学，精彩地对『将取材挪为私用取悦自己的无能记者』施加天罚！」

……最令人空虚的是，没有人反驳她的话……

此时，律像压抑着什么做的挤出低沉的声音。

「不……丈途。我说啊，这真的是对人类有贡献的方程式吗……？」

……在寻找方程式上接连失败了两次，我们抱着头于体育馆中苦思。

每个人都噤口不语，思考着有没有什么好方案……

「嗯～怎么会这样呢……」

我想出的所有方案都饱受批评。我明明是打心底觉得「这能帮助他人」才提案的啊……

「唉……感觉很不顺利呢。」

「——丈途，能稍微打扰一下吗？」

当我叹了一口气时，声音突然自身后传来。回头一看，律正以一派认真的表情凝望着我……

「你想帮我重返数学界，的确让我很高兴……可是能请你稍微往能对人类有贡献的方向去寻找吗？」

「……呃，对我来说，我一直都是往能为人带来贡献的方向找耶……」

「因为丈途是情色作家，所以很容易往色情的方面思考。但不是这样，该往更认真的方向去找吗……」

「认真的方向啊……」

听律这么说，我陷入沉思。

……认真……认真……我想想……

「百分之百能受精的交欢方法？」

我注视律的胯间回答。

这时候，律突然面红耳赤压住胯间回问：「你、你想用我调查什么？」一脸狼狈。

「不不，我又不一定会用律调查……」

「什……怎么会……不然你打算用谁调查？」

「你、你问谁……」

我不禁瞄往女生们的方向，可能是有听到我们的对话吧，所有人锐利的视线都刺往我身上。

……呜，若在此失言，恐怕无法活着走出体育馆……

「是、是谁都好啊。」

「怎么能是谁都好！丈途，你这想法实在太寡廉鲜耻了！」

「不不，什么寡廉鲜耻，我也没说要由我来实验啊！」

「说、说得也是……不对，真要说的话，调查交欢方法什么的根本就十八禁了嘛！」

「……啊，对耶……」

我好像至今才恍然大悟般接受了他的意见。

律看我这样，困惑地抱住头，叹了一口气又说：「丈途……你再稍微认真一点好吗。」

……听他这么说，我略感不悦。

「我打一开始就很认真喔。」

「丈途的感觉有哪里不太对。数学是几乎可称为『真理』的绝对法则。要找出匹配数学的方程式——」

「你想说我的想法跟数学不配吗？」

我像要打断律的话般讲完，现场气氛一变。

可能是察觉到我的不满，律先打了一剂预防针说：「我没说得这么严重……」但身为数学家，他或许也有条不能退让的底线。他滔滔不绝说了下去：

「应该能从更多样化的角度来寻找方程式的灵感吧？我……身为数学家，我不想妥协。」

「你的意思是，我的点子只不过是『妥协』而已吗？」

「不是这样！我不是在否定丈途，而是希望你能更朝『数学的方向』去思考！」

「数学的方向……既然如此，那由律自己去想不就好了吗？」

……不知为何怒吼完后，一股苦涩充塞于我的口中。

……为什么会演变成吵架的状况。我明明想帮律的忙啊……

律也是一脸苦闷，自我的脸上别开视线。

「……抱歉。丈途说得对。谢谢你一直帮我寻找方程式。」

若光听这句话，那是感谢词没错。但这宛若……诀别的话语。

5

沉重的静默覆盖了整间新闻同好会的社团教室。

我跟律吵完架后的隔天，除了律之外的所有人都聚集于此……但没人愿意开口。

「……丈途同学，总之，能请你先别苦着一张脸吗？这样很难讲话，我实在受不了。」

社长的咕哝中掺杂着叹息。

「……我有露出那种表情吗？」

纵然没有自觉，但经她这么一说，我脸部的肌肉还真有些疲惫……大概就跟社长说的一样吧。

「——虽然不可能要你别在意……但就算在意过头也于事无补啊。」

谣江像要安慰我般说道。

爱见宛若赞同谣江的话似的频频点头。

「那次会吵起来，是由于身为『情色作家』的丈途学长与身为『数学家』的律学长……说明白一点，就是职业上的差距所引发的冲突。既然双方都是专业人士，自然有无法退让的底线……」

「——在被我践踏时，你看来非常开心就是了。」

来夏说完之后，从口袋中取出一张照片让我过目。照片上是我被来夏踩在脚下，因为疼痛与羞耻而面红耳赤的模样……

——这真令人害臊……

「——话说回来，丈途同学跟円修同学竟然会吵架。吹音连想都没想过呢……」

鸣唐同学话中带有一丝惋惜。

——呜……我也从没想过啊……！

我无言以对，兰大口叹息：「小俩口吵架这种事啊，就连我们这些旁观者都会觉得难以释怀呢……」

「……小俩口吵架。」

鸣唐同学听到兰的话，转头往我这边看。

我急忙想要否定她的话，但这时社长无情地丢出一句：「比起这种琐事，以新闻同好会的角度来说，我想快点重新开始律的生涯辅导呢。」

……竟然说琐事……

我闷闷不乐地吞回就要脱口而出的话。

爱见看到她那副模样，伸出手像要重新整顿现场秩序般抵着眼镜。

「如社长所说，应该快点重新展开生涯辅导……」

她宛若想在脑中整理状况般闭上双眼，开口时，话中彷佛带着深深的反省：

「单纯以『生涯辅导』的观点来看的话，上次学年会议决定的『创造数学上的实绩之后重返数学界』是个好方法。可惜的是，没办法在律学长犯锚前就让他从学校『毕业』……！」

「喂，你反省的方法不对吧！不能『毕业』啦！」

我出言吐槽，爱见面有难色。

「律学长犯错的原因有一部分来自他想勉强自己兼顾学业以及工作。若考量到『以数学家的身分复活』这一点来看，最后纳入『毕业』为考量也是无法避免的事情……」

……她说得对。可是毕业……

我一时语塞，社长边点头边开口说：

「对我来说，我也不想随便让学生毕业。至于该如何兼顾学业与工作，就让我们好好用闪新闻提出主张，求得世间的谅解吧。」

「社长……」

我抬起头，双眼闪闪发亮。但她接着又无力垂下双盾说：「问题果然是在……丈途同学跟律同学闹得不愉快这件事上。」

听她一说，我再次露出苦闷的表情。

……律。我们吵得那么僵，到底该怎么和好……

我陷入沉思，隔着眼镜露出一双天真无邪双眸的爱见扬声说道：

「丈途学长，请放心吧！虽然要立刻让对方体谅你有点困难……但律学长总有一天会感受到你的心意！」

「爱见……」

「为了迎接丈途学长跟律学长和好如初的那一天，我会尝试事先想好生涯辅导的方案！」

她纯真的话语沁透了我的心。

「爱见……谢谢。」

跟爱见一起生涯辅导至今，已经过了一小段时间……回过种来，才发现她对我来说已经是不可或缺的搭档。

这时候，我看到鸣唐同学独自沉思的身影。

「……和好如初，吗……」

轻声呢喃完之后，她有好一段时间都不说话。

接着她眼中燃起强烈意志……独自轻轻点了点头。

夕阳的暗红色渲染了整片中庭，微风轻轻拂过。

律任凭栗色头发随风飘逸，整个人倚靠在树上。

「唉……为什么会吵成那样呢……」

他吐尽积聚于胸中的闷气，整个头压得低低的。

这时丈途他们才刚在新闻同好会谈完话。律自然无法察觉他们的想法，只能独自随处徘徊。

「不过啊……胸脯发育跟足压什么的……实在是太……」

律极为因惑地搔搔头，咕哝道：「虽然我想和好，但要是丈途又提出色情点子……感觉又会吵架。」

「我也有身为数学家所无法退让的底线啊……」

说完之后，他闭上双眼集中精神，计算自己应该选择的道路。

假使现在立刻和好，演变成什么状况的机率较高。

假使刻意暂时拉开距离，可能会有哪些风险跟报酬。

对丈途跟自己较好的方法到底为何……

「……果然，还是我尽早靠自己的力量重返数学界比较好。这样的话，我们就不用为了『寻找方程式』吵架，也不需要生涯辅导。跟丈途……也能回到原本的关系。」

当律心中抱持确信，点了点头时——

「你算错罗。」

女孩的声音冷不防响起。

「……咦？」

律诧异地抬起头，不知不觉间吹音已经站在他眼前。

「鸣唐同学……我哪里算错？」

「丈途同学想要成为円修同学的力量。若是円修同学又想像这样独自扛起一切……丈途同学他会很寂寞喔？」

「当然，我也有考量到那样的机率。如鸣唐同学所说，应该有百分之九十五的可能性会演变成那样吧。但是……若走那条路，我有将近百分之八十六的可能性会因为方程式的关系再次跟他吵起来……」

「这样啊……」

吹音语带惋惜，双手紧握于胸前，像要硬挤出内心思念般编织出话语。

「吹音其实很怕生涯辅导。愈是进行生涯辅导，丈途同学跟其他女孩们的感情就愈好……」

律一边听她的话一边苦笑着回答：「哈哈……的确。丈途很花心呢。」

可是吹音并没有跟着他一起笑，而是凝眸望向律，继续把话说完：

「可是吹音也不想丢下为未来出路烦恼的朋友不管……最重要的是，吹音想成为『为了朋友努力不懈的丈途同学』的力量。」

「想成为文途的力量……吗？原来如此，不，我也一样，若丈途有什么困扰，我当然也会替他出力。」

刹那间，吹音终于放松了脸上的表情。

她慈爱的笑容彷佛能包容律所有的烦恼似的……

「円修同学，丈途同学现在最困扰的……恐怕就是円修同学的事喔。」

「那……那是……！」

书至于此，律像是被将了一军般莞尔一笑。

「哈哈哈……啊哈哈……！说得也是，这根本不需要计算……我才是最让丈途困扰的人啊。」

律大笑了好一阵子之后，用手遮住脸轻声呢喃。

「可是啊……一想到若又跟丈途吵起来……我就好害怕。」

吹音听到这句话，彷佛要表达「我都懂」般颔首回应。

「吹音也是……吹音真的很害怕这次的生涯辅导是不是又会让自己跟丈途同学愈来愈远。可是啊……没问题的。」

吹音以不可思议的自信一口咬定。

「若是丈途同学，下次一定能成功的。」

「下次，一定……？」

「嗯，若是丈途同学，一定是这样喔。」

眼见吹音这么一心一意相信丈途，律悄声说：「若是丈途……吗？」

「没错，若是丈途同学的话。」

「……说得也是，若是丈途……」

彼此呼唤丈途的名字，两人噗嗤一笑。

这是某种只有同样相信丈途的人们才能共有的感觉……

两人现在可能正产生了共鸣。

然后，等他们一起欢笑了一段时间后……吹音以真挚的眼神凝视律。

「所以……交给吹音吧。」

……吹音跟律谈完话之后立刻打电话给丈途，约他到男生宿舍附近见面。

周遭的天色早已昏暗，只有点点星光照耀着吹音站立的树丛。

这时丈途从男生宿舍中跑出来。可能是急忙赶来的缘故，他身上还穿着运动服。

「鸣、鸣唐同学……你突然把我叫出来，是怎么了吗？」

不知道为什么，他一边询问，一边张大鼻孔沉思着。

……为什么呢？丈途同学偶尔会像这样陷入沉思呢……

吹音边想边侧着头觉得奇怪……………………………………………………

「——那就到那边的树丛中开始吧！」

「……开始什么？」

丈途听到吹音的回答，急忙把张大的鼻孔缩回。

「糟糕！我又把妄想……刚刚的该怎么说才好……！」

「到那边的树丛就好了吗……我知道了。」

吹音率直地答应，丈途模样慌张，诧异地乱挥着手问：「可、可以吗？」

她点了点头，进入树丛中直盯着丈途看……

「鸣唐同学……第一次竟然要在这种地方，口、口味真重呢……！」

「……口味重？」

「不，别在意！我会很温柔的！放心吧，我有好好用情色小说的资料预习过！」

「……为什么能预习？你知道吹音想谈什么吗？」

「……谈话？」

话才刚说完，丈途就猛然垂下肩膀，唉声叹气：「……我早就知道了。其实应该不是这样才对……我早就知道了。」

「……我能开始说了吗？」

「……嗯……」

「吹音无论如何都希望丈途同学跟円修同学能言归于好。」

「跟律……当、当然我也想跟他和好啊！」

「所以啊，吹音跑去跟円修同学谈过了——」

「咦？你跟律谈过了？」

「嗯。円修同学说……只要继续生涯辅导，他可能又会跟丈途同学吵起来，他很在意这件事呢。」

「那是……嗯～的确……」

丈途当场陷入沉思，紧闭双唇。

……丈途跟律的争执起因于「情色作家」跟「数学家」之间的差异。既然起Z于职业上的认知误差，那他们很可能会再次吵起来。

吹音凝望烦恼的丈途，紧紧闭上嘴巴。

『——吹音愈是在生涯辅导上努力，就离丈途同学愈远……』

这句话简直就像诅咒般不停折磨着自己。

若想独占丈途，只要顺水推舟将他拉离生涯辅导即可。

但是……做那种事，自己真的不会有罪恶感吗？

这样自己还能挺起胸膛跟丈途交谈吗……

一思及此，吹音像要下定决心般开口说：

「丈途同学，跟吹音一起思考吧！」

她说着说着，态度大方地伸出了手，那双纤细的手臂看来格外可靠。

「……鸣唐同学……」

丈途整个人愣住，凝视着吹音伸到眼前的手。

但一看到她坚强的眼神，丈途微微一笑。

「……谢谢。说得也是……一起思考吧！」

丈途抓住吹音的手，紧紧握住。

彷佛从这只小手中获得极大的勇气般，小心翼翼地紧紧握住。

「丈……丈途同学，有点痛喔……」

吹音一边苦笑一边讲完之后，他急急忙忙喊声：「抱歉……！」放开了手。

吹音目睹丈途这副模样，不禁「呵呵……」笑了出来。

「丈途同学能打起精神真是太好了。」

「嗯……真的很谢谢你！」

吹音不改微笑，点头答覆。

接着她用没人听得到的声音，好似轻吐一口气般张开樱唇：

「……这样就行了吧……」

她这句带有一抹寂寞的话语，并没有传入丈途耳中……

——然后两人当场讨论起来——

「……我觉得，生涯辅导固然重要……但我希望律能改掉『独自一人背负所有事物的习惯』。因为这个习惯使他不跟任何人商量、劳动过度，甚至引发失误。若真的想拯救律……我认为不向他证明我是『遇到困难时值得信赖的朋友』是不行的。」

「这样啊……可是，该怎么样才能做到呢？」

「我要在下次结束律的生涯辅导。一举让辅导成功。」

「嗯，我觉得这样很好！円修同学一定也希望这样。」

「好！既然如此……来想想能一招定胜负的点子……」

这时丈途陷入沉思。

至今为止色情点子皆尽失败。加上必须在下次就分出胜负的压力，让丈途苦恼不已。

「嗯～……让律接受的点子吗……」

「円修同学说过数学是真理……那一类的点子比较妤吗？」

「真理啊……就算你说真理……」

眼看丈途愁眉苦脸念念有词，吹音神色惋惜地开口说：「若丈途同学工作上的『真理』跟円修同学工作上的『真理』一样就好了。」

「我工作上的真理……」

说到这里，丈途好像想到什么般一喝：「对了。就是这个！」拉起吹音的手。

「你、你知道什么了吗？」

「嗯，多亏鸣唐同学的提示！谢谢！」

吹音发自内心高兴地凝视着抓住自己的手，兴高采烈的丈途。

耀眼的朝阳缓缓东升，淡紫色的天空逐渐转为明亮。

阳光在聚集于运动场上的我们身后拉出一道道影子……也勾出一道从远方接近的阴影……是律。

「不是等一下就要上学了吗……怎么了？」

他眼睛盯在聚集于操场的我们身上，问句中带有一丝疑惑。

——跟鸣唐同学谈完的隔天，我要众人上学前到操场集合。

除了鸣唐同学之外，没人知道接下来会发生什么事。但他们察觉大概会发生某种对律跟我来说都很重要的事情，所以没有任何人发出声音。

「律……我不想在跟律吵架的状况下上学。」

「我、我还不是一样……」

「所以，我们立刻在这里找出方程式吧！」

「立刻在这里？」

「嗯。我一直在想怎么样的方程式才能达成这个目的。」

听我这么说，律深深吸了一口气。

我们才刚吵过架。

这么快就要重新寻找造成我们吵架原因的方程式……这的确也让我感到迷惘。

即使如此，为了跟律一起迈步向前，我还是抬起了头说：

「律说过『数学是真理』对吧。所以我想了又想，有资格称得上真理的方程式到底是什么。」

「嗯……」

「在真理之前，没有情色小说跟数学的区分。真理应该是更为根本的东西。也就是……」

下一句话就会决定一切。

是不是又要功败垂成，让律一个人变得孤零零的？

我这次能以成功证明自己是个值得信赖的朋友吗……？

感觉手心渗出了黏腻的汗水，我大大吸了一日气。

然后……朝律吼出经过漫长的思考才寻得的真理。

「也就是……『爱』啊！」

「爱？」

「没错。无论是男女的情爱还是亲子的爱，抑或是男性之间的友爱……一切都始于爱、止于爱！爱才是人类的真理！所以我现在想要在此……把最棒的『爱的细语』化为方程式！」

「最棒的爱的细语……」

「只要听到这个细语，就能一举将爱传达给对方！就算是难以传递给对方、令人心急如焚的思念，也只要有这一句话就够了！让我们做出这种方程式吧！」

「能一举传递出爱的细语吗……」

律整个人愣住，细声复诵了一次，下一个瞬间，他突然捧腹大笑。

「哈哈哈……！爱吗，的确是真理。没想到竟然有这一招……」

「这样你就满足了吧？」

「是啊，感觉能对人类带来很大的贡献呢。」

就这么一句话，我感觉我们之间的隔阂消弭了一些。

可是……律尚未重返数学界。

只要律没办法复出，这场生涯辅导就不会结束。

我立刻转向众人，情绪激昂地大喊：

「事情就是这样，各位，请你们在此细细诉说爱吧！」

「——等等……」

话题唐突扯到自己身上，兰困惑地小声回应：

「这次虽然跟『色情』有点不同……但要我们细细诉说爱……有种色色的感觉耶！」

「哪有！这是很健全的方程式吧！鸣唐同学也赞成我的意见，要帮我分析爱的细语的『声音』呢！」

「吹音同学……？」

兰转移目光，站在她视线前方的鸣唐同学脸上带着笑容颔首回应。

「真……真没办法……」

可能是感受到我们的「认真」，兰心不甘情不愿地妥协了。

——好！这样的话……

我看向身旁用黑布包覆住的物体。那东西的高度大约到人的腰部左右，一掀开布料……

「那长得像拷问器具的椅子是什么？」

兰看到布料下面的东西时发出的声音几近悲鸣，我回答：「这机械能测定出脑波跟心跳数等许多数值喔。」

「难道你要我们坐在上面诉说爱？」

「嗯，因为若要制作方程式，必须好好测量才行。」

「这一点气氛也没有嘛！」

我安抚大吵大闹的兰，让她坐到椅子上，竖起右手大拇指说：「那快点开始吧！」

「吹音同学你也要仔细聆听『声音』喔！」

或许是因为受到我们两人催促的缘故，兰半自暴自弃张开嘴巴：

「哎呀，你真是可爱！要不要当我的妹妹呢？」

「一点都不性感嘛！话说回来，你这不是爱的细语，只是在招揽妹妹而已吧！」

「什么嘛……不然……」

兰眉头深锁，讲出：「呼、哼。你也有不错的地方嘛……我不讨厌喔。」这种令人难以下评论的傲娇台词。

「嗯～……真可惜！希望『傲』跟『娇』之间的落差能再明显一点！」

「得做到这种地步吗！我……我不玩了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

社长凝视放声大叫的兰，脸部神情僵硬。

「……莫非，我们也得做那个？」

谣江听社长这么说，认命地回答：「看来也只能做了……」用手遮住脸。

之后，兰的悲鸣跟女孩们的叹息声在运动场中响个不停。

「……我的爱的细语……怎么样啊？」

往凭栗色头发随风飘逸，打扮中性的女孩神情促狭地发问。

「我说的是我·爱·你……喔？」

她话才说完，便在操场的一角推倒我，摇曳制服的裙摆跨坐到我身上。她用丰臀的隙缝夹住我的胯间，缓缓动了起来。

「嗯……考虑到我的体重跟屁股的压力……啊……！」

身为数学家的她边娇喘边进行计算，带给胯间既柔软又强烈的刺激。富有弹性的臀部挟着我的胯间施压，温柔引导着我。充满知性的她散发出「女人」的香气……

「……明明我们除了接吻之外什么都还没做过，你怎么突然……！」

我语带困惑，但或许是她爱的细语造成的影响，我的本能胜过疑惑，伸出手隔着制服碰触她平坦的玉胸。不知道是不是快感使她的乳头挺立，我一夹住乳头，她旋即娇喘出声：「嗯啥啊……！」

或许是这动作令她亢奋，她淫乱地不停扭动腰部，用泛红的脸俯瞰我。

「哈啊啊啊……再、再用力一点，更激烈地渴求我……嗯哈！」

当我顺从她的话语用力掐住乳头时，她仿佛剧烈的快感贯穿身体般整个人抖了一下往俊仰，再次加快扭腰速度。

逐渐濡湿的臀部极为滑润，臀部肌肉的弹力以及温暖传至胯间，带来真枪实弹的快感。从她学者的个性难以想像的淫荡模样…………使我的欲火烧得更加旺盛。

「哈、啥……啊！在这种地方我……认真了起来……」

「一开始引诱我的人是你吧……鸣！我也认真……」

两人一面刺激彼此，一面加深对彼此的爱。

爱的细语捎来初次的快乐。

我们沦为快乐的俘虏，于晴空下享受专属两人的世界。

「呜呜……我说啊，我也爱你喔。」

我在快感的浪潮下陷入恍惚，喃喃细语。她娇喘的同时，朝我漾开高兴的笑容。

6

『数理贵公子重新绽放光芒！关键是「爱」的力量！』

——我们于闪新闻发表律的方程式的隔天，其他报纸用一整个版面刊载赞扬律的报导。报导上接连点缀着「开拓数学新可能性！」以及「出人意料的切入点带给人类贡献！」等多数赞赏的词句。

「太好了，律！这下你完全复活了呢！」

「嗯！丈途……谢谢你！」

我们两人互相拥抱在一起，共享方程式成功的喜悦。

于早自习开始之前就聚集到我教室中的伙伴们，也高兴地看着我们。

「——两位相亲相爱的模样真让我不得不低头呢。」

社长语气虽然无奈，但还是喜上层梢地轻声说：「算了，多亏如此，闪新闻才能在世界各地大卖。」

「世间用善意看待这篇叙违天才数学家受挫跟复活的报导。这下『藉由闪新闻向全世界宣传学园现况』的计划也进行得很顺利呢。」

律听完社长的话后低头向她致谢：「谢谢。多亏社长，委托者似乎也说之后会帮我考虑到工作量。」

「那真是太好了。』

「——不只是律同学而已喔！学园中所有人都说『工作量减少了！』松了一口气呢！」

胜代猛力拉开教室的门冲了进来。她恐怕已经快速确认过学园中的状况了吧。

「呵呵……计划很顺利呢。」

「对啊！多亏闪新闻，学校的状况一点一滴在改变呢。」

律含笑聆听胜代的报告。

接着，他凝神望向我，表情回归严肃。

「丈途……这下我们吵架的原因已经消失了呢。」

「是啊……那我们就能真正和好了！」

我说完之后，用力握紧律的手。

他也像要回应我一般使劲握了回来。

我们彷佛要弥补至今疏离的部分一般，不断用力，紧紧相握……

「恭喜两位。」

鸣唐同学盯着我们握手的样子微笑。

谣江看到这个景象之后用带有一丝悔恨的语气讲：「不过，这次有点锋头被吹音同学轻而易举抢光的感觉呢……」

「——我也是……这次我都没做到什么生涯辅导……」

爱见也严肃地表现出满满的歉意，低声细语。

听到两人的话，我才想起自己尚未向这次的最大功臣道谢。

「鸣唐同学……这次的生涯辅导能成功，都是多亏鸣唐同学的功劳。谢谢！」

「哪里……吹音也觉得如果是丈途同学一定办得到……」

她羞红着脸说：「真的是太好了。」脸上展露如花般的笑脏。

接着鸣唐微微自我的方向别过头，用小到听不见的声音喃喃自语。

「……真的是太好了。这次丈途同学没有远离吹音……」

「——咦？吹音同学，你那是……」

兰诧异地大喊，注视鸣唐同学。由于鸣唐同学刚好转向兰的方向，所以她才听到吹音的声音吧。

兰像思考着鸣唐同学的话语般稍微烦恼了一阵子……突然柳眉直竖，恶狠狠她瞪向我。

——怎、怎么了？

当我因为不知道原因而大感狼狈时，律向每个人道过一次谢后走回我身旁。

「……丈途，其实有一句话我忘了跟你说……」

「怎么了？」

经我一问，律莫名害羞起来。他羞红着脸动也不动。

……律？

我歪着头感到奇怪，他宛若要趁我不备般靠向我耳边。

然后轻吸了一口气，悄声耳语：「……谢谢，我最喜欢你了。」

——怦通！

爱的话语宛若一段旋律，自律口中吹奏而出。

他的话伴随隐藏于话中的热情渗入我的胸中，使我的心渐渐发烫。

——怦通怦通！

……这一定是爱的细语方程式。

他的思念响彻我的心，余音不绝……

——怦通怦通怦通！

「等等……律，你说什么……！」

我努力硬挤出声音，他像小孩子恶作剧被发现般淘气地微笑。

然后脸上表情一转，用爽朗的笑容伸手搭住我的肩膀。

「以后也请多指教罗。有什么事的话……还得请你帮忙喔。」

「当然！你随时可以找我帮忙！」

我讲完之后回搭住律的肩膀。

然后我们就这样彼此搭着对方的肩，一起微笑了好一阵子。




情色作家与「沉重决定」
『——丈途，那时候真的很谢谢你。』

以我跟律的交情，你不需要在意啦。

『嗯……我很高兴喔。不过像这样跟你谈过之后，就能知道那件事就是让丈途写下那本书的契机——应该说，引发那件事的「预兆」，的确是出现于当时。』

说得也是……只是让我们察觉这件事，为这个预兆勾勒出确切形状的是「兰以前的妹妹」出现的时候。

『那个啊……对了！要不要跟兰谈谈？』

跟兰？

『对啊。因为最早发现「预兆」，告诉丈途这件事的不就是兰吗？或许兰这次也能给你好意见也不一定。等顺利见到鸣唐同学，再使用「爱的细语方程式」就好了。』

原来如此……嗯，我会跟兰谈谈看！谢谢！

——嘟噜噜噜噜噜。

『——怎样？反正你一定是因为「那本书」跟吹音同学吵架了对吧？』

也理解得太快了吧！

『唉……你啊，到底要跟吹音同学擦身而过几次才甘愿？像你这种没用的男人，注定永远无法跟她相互理解吧。你要不要干脆放弃吹音同学算了？吹音同学就交给我，我会永远永远爱她的，你尽管放心吧。』

……也不用讲成这样吧……

『既然都打电话给我了，你应该有猜到我多少会念你几句吧？』

呜呜……

『算了……不过，我还欠你一个人情。在我「以前的妹妹」出现时也给你添了不少麻烦……若你只是想谈谈，那我就奉陪吧。』

兰以前的妹妹吗……那时候真是闹得大家鸡犬不宁呢。兰的后宫面临瓦解的危机，所以身为「姊姊」的兰下了一个重大的决定…

『是啊……可是直到现在，我还是不认为那时的决定有错——』




阻止百合后宫燃烧！
1

「——那么，今天我的妹妹们都留了些什么留言呢？」

身上带着刚冲完澡的热气，兰穿着浴袍低声呢喃。

虽然她是个连同学年的女生都要叫她「姊姊」的百合少女，但她的卧房并不会显得很女性化，而是间摆放着多台电脑以及收纳文件的文件柜，符合天才程式设计师形象的卧房。

「嗯嗯～♪」

她一边哼着歌一边伸手滑过键盘，打开写有「百合花园」的页面，萤幕上显示出一整片百合花田。

这是兰跟妹妹们交流用的网站。网站拥有坚固的防护，除了她们之外没人能够连到这里……网站上有「不·可·以·喔※视讯对谈」跟「诉说每日爱恋的留言板」等各式各样的项目。

然后网站首页有题名为「妹妹心得」的注意事项。

「妹妹心得」

其一　　我的妹妹就是你的姊妹。

其二　　姊妹间要和睦共处。

其三　　我爱所有的妹妹。

「——虽有自卖自夸之嫌，但这心得做得真好。」

兰一边喃喃自语一边满足地微笑。即使第三条心得看起来只是普通的甜言蜜语……但这句话对「大家的姊姊」兰来说很重要。

「妹妹们今天遇到什么事了呢？」

兰操纵滑鼠，点进「诉说每日爱意的留言板」……

603：被姊姊开苞的无名氏

『今天我跟姊姊对上三次眼睛……真是揪心☆』

604：被姊姊开苞的无名氏

『我在专心注视姊姊的时候……被丈途偷窥裙底风光！』

605：被姊姊开苞的无名氏

『那男人因为跟姊姊感情还不错就得意忘形……！』

「——丈、丈途那家伙……！」

兰看到留言板，一边气到手指打颤一边嘀咕。

「气死人了！明天得好好跟他讲清楚才行！」

她大吼之后在留言板写上自己的名字，留下：『交给我！明天一大早我就去跟他抱怨！』

610：被姊姊开苞的无名氏

『姊姊现身了～～～～！』

611：被姊姊开苞的无名氏

『我好憧憬姊姊这一点！真令人景仰！』

612：被姊姊开苞的无名氏

『不愧是我们的姊姊！大家，明天要早点到校喔！』

……兰留下留言的下一刻，妹妹们活像欣喜若狂般纷纷留言。

「呜呼呼……妹妹们真是纯真呢。」

兰一脸满足讲完之后，为了储备明天的精力走向床。

今天跟平时一样想着可爱的妹妹…………………………………………………

——嗡。

电脑在某间昏暗的房间中开机。

操纵电脑的人以熟练的动作在「诉说每日爱意的留言板」上打字留言。

625：Lily

『我说啊……什么叫做「我们的姊姊」？各位不会讨厌「大家」的姊姊吗？若真的喜欢，不会想要一个人独占吗？』

随着画面闪烁，她的留言酝酿出紧张气氛。

宛若在嘲笑这个华丽绽放出百合花朵的花园一般……

2

——啾啾。

——啾啾。

小鸟们的轻啭响彻晨间的教室。

我——芥川丈途一边聆听鸟啭，一边望向坐在身旁的律。

「问你喔，律。我搞不懂这边的计算……」

「啊，那边是正整数『n』——」

律探出身子教我解法。

接下来他拿出自己的讲义说：「丈途，我也有国文的问题想问你。」

——我们两人正提早上学做着作业。由于作业比平时多，所以我们在昨天下课时约好提早到校。

「这么说来，你昨天工作在几点左右结束？」

「应该是晚上九点结束吧……」

「啊，跟我差不多耶。既然如此，早知道昨天就干脆约在宿舍中集合就好了。」

「说得也是……不过，两人在房间中独处，也可能会静不下心来做作业呢。」

律说话时双颊浮现一抹红晕，我颔首回答：「这样啊。的确可能玩起游戏。」

「不、不对吧！不是这意思……」

律欲言又止，忽然放松表情笑道：「像这种互相依赖的关系真不错。」

「当然。我觉得之前的生涯辅导结束之后……跟律的感情又更好了。」

「丈途……你别大方说出令人害羞的话啦。」

「要这样说的话，律还不是用『爱的细语方程式』对我说出更令人害臊的话！」

「那、那是……」

虽然我们吵吵闹闹，你一言我一语互不相让，但感觉这依然是个舒适的空间。能像这样理所当然地跟律度过每一天……没有比这更好的事情了，我打从心底感到愉快。

这时候——

碰！

门被人猛力打开，兰冲进教室。

「喂，丈途！你竟敢性骚扰我的妹妹们……我绝对要删除你！」

兰的妹妹们伴随着这句话自她身后鱼贯而入。然后像要团团围住我般于书桌旁排成圆阵。

可是……不知道为什么，相对于兰，妹妹们看起来没什么精神。

「喂，丈途，你有听我说话吗！」

「不是……就算你说我性骚扰，我心里也完全没有底……」

「你偷窥过这女孩的裙底风光吧！」

经她这么一说，我回头往后看，一位身穿制服，绑着双马尾的少女身影进入眼帘。

……啊！这女孩，这么说来，之前我跌倒时——

「那是误会啦，兰！那是我在走廊上跌倒时……」

「你每次都这样不是吗！根本就是故意的吧！」

兰用力拍我的桌子怒吼。

被她这么一喝，我整个人往后仰……就这么从椅子上摔下来。

「……好痛……！」

疼痛让我整张脸纠在一起，我朝地上伸出手想要撑起身子。这时候不知道为什么，手上传来柔软的触感。

「呀啊啊啊！这次是胸脯被摸到了——！」

听到悲鸣我急忙抬起头，刚刚那位绑双马尾的女孩正羞红着脸尖叫。

……被男人触摸也会觉得害羞的百合吗……或许能成为情色小说的好题材！例如我就这样继续揉捏她的酥胸说「你打算叫到什么时候？老实地娇喘不是很好吗？」时，她那宛若白百合的胸脯大大抖了一下，不自觉喘道：「不、不行……我怎么能在姊姊面前被男人……啊！」于是我就这样像是要蹂躏绳洁的花朵，一手擒住她的胸部，她大喊：「嗯哈啊啊……姊姊，对不起。呜嗯啊啊……！」不知羞耻地喘息——

「——差不多该让我教导你『男人』是什么东西了吧！」

「——你对我的妹妹妄想什么啊！」

藉由兰的声音回过种来的我直到现在才发现自己的失态。原本就因为窥见裙底风光而受到谴责。现在再加上因情色意外而揉搓她的胸部，甚至拿来妄想——

「妹妹们，看来丈途注定要在今天报废。解决他！」

听到兰的台词，我急忙用手护住头。

兰她们一早杀过来就是为了谴责我，加上这时候我又火上加油……糟糕！

虽不知道她们是要用炮击还是轰炸等哪一种手段来报废我……但我感到性命危在旦夕。

我一边浑身发抖一边像贝类般缩着身子守护自己…………………………

「……咦，奇怪？」

过了一会儿，还是什么都没发生。我不可思议地偷偷张开眼睛。

这时候，妹妹们一脸阴沉，以某种欲言又止的态度别过视线。

「各位，你们怎么了？」

兰一脸困惑，这时律像要打圆场般插话。

「……兰。我在想，今天的妹妹们似乎不大正常。她们从进入教室时表情就很阴沉……加上现在她们似乎对兰抱持着某些意见，举止可疑。根据我的计算，昨天发生了什么事情的机率很高喔。」

「怎么会……你别讲得一副自己很懂的样子！昨天我跟妹妹们还很要好地谈论跟如何肃清丈途呢！」

……别要好地谈论这种话好吗……

「那么，有没有可能是那之后又发生了什么？虽然不是不可能，但在自然状态下，使全体妹妹同时变成这种状态的机率……应该不到数千分之一吧？」

听到律这么说，妹妹们的肩膀不约而同抖了一下。

……果然发生过什么吗？

我一边守住身子一边窥伺她们的模样，刚刚被我推倒的双马尾女孩下定决心般走到兰眼前。

「……姊姊，我……有重要的话想说！放学后我在屋顶上等你。」

说完这句话之后，她便冲出教室……

「什、什么？到底怎么了……」

看着兰呆若木鸡的模样，妹妹们纷纷别开视线。然后……她们大批人马再次鱼贯离开教室。

「……兰。你跟妹妹们到底怎么了？」

即使听到我的语，过度震惊还是使兰呆立当场……

……接着到了放学后。

运动社团的吆喝声依稀自远方传到屋顶上。

但彷佛要表现出现场的紧张气氛一般，除此之外没有任何声响。

聚集于此的众人全都屏息凝气，躲在花坛后方窥伺屋顶深处……

「……为什么吹音和大家也要来这里呢？」

吹音同学脑袋混乱地看着我。

「那个，兰看起来很困扰……这里一定会发生什么事情。」

「——的确，既然我们发现了兰妹妹们的变化……就不能坐视不管。」

律在我身旁频频点头，轻声细语。

「——我那时还没到校，所以不是很清楚……气氛有这么奇怪吗？」

谣江一副不可思议的表情看向我。

「该说奇怪吗……有种钻牛角尖的感觉？」

「钻牛角尖……约人放学后在屋顶上见面……这，咦？难道是——告白？」

「「嘘——！」」

我们不禁同时制止谣江。

然后转头看向安全护栏的彼端。双马尾少女从刚才就独自站在那里。

「话说回来，她真是勇敢……明明是大家和乐融融的百合天国，她却要独自告白吗……」

我像要打从心底赞赏对方般喃喃自语。

——叽。

这时候，屋顶的门终于打开，兰登场了。

——咕嘟。

不知为何，连我们都跟着紧张起来，在场所有人一起吸了口气。

「姊姊……」

双马尾女孩听到门的声音，神经紧绷到极限似的，目眶泛泪凝望着兰。

「——兰同学会怎么做？」

可能是突然目击告白现场的缘故，谣江十分亢奋地低声问道。

「——若是答应告白，其他妹妹们该怎么办？」

鸣唐同学侧着头发问。

「不过，似乎全员一开始就告白过了……可能不会有什么改变吧？」

律听我讲得干脆，反应激烈地回嘴：「丈途！你明明是情色作家，怎么能说这么没神经的话！」

「……咦？为什么？」

「兰所创造的百合花围，可以称得上是『桃花源』啊。原本不可能存在于世上的乐园……这样的乐园之所以能成立，就在于它不是建立在『恋人』，而是一种名为『妹妹』的特别关系之上。所以想从妹妹变成恋人是很危险的事——」

律就这样丢下我不管，一个人卖力演说了起来。

……律。为什么你对百合花园了解得这么透彻呢……？

「——是怎么了吗，把我叫到这种地方？」

不知道兰有没有察觉对方的心情，她像平时一样抱住妹妹耳语。

兰的手滑向其中一边马尾，娇媚地朝她的秀发呼了一口气。

「啊，姊姊……今，今天不行。今天我有重要的话要跟你……！」

妹妹原本想逃开兰，但兰只是抱住妹妹并不放手。

这时，我发现兰露出严肃的表情，那严肃的表情简直就像要逃避「重要的话」似的……

「……呜呼呼。好孩子。」

看到妹妹放弃逃跑，兰放心地微微一笑。

……不行。这实在不是能告白的气氛……

当恐怕所有人都这么想的那一刹那，妹妹颤抖着身体抬起头。

然后她像发出短暂悲鸣般，急促地浅浅抽了一口气。

「姊姊！请你……跟我交往！」

颤抖的声音。她的叫声大概也传到了其他楼层……表现出妹妹的认真。

「——喔喔，终于告白了吗！」

我紧握双拳喝采，鸣唐同学一脸不安地小声说：「可是……兰同学的表情很阴沉呢。」

「表情阴沉……」

我边说边看向兰，她低垂下头，神情满是苦涩。

好似她拚命阻止的最坏状况终于发生一样……

「我说……你记得我的『妹妹心得』对吧？」

「是……」

「上面不是写着『我爱所有的妹妹』吗？」

「是……可是……」

言至于此，双马尾的妹妹宛若早已察觉兰的答案似的眼眶泛红。

沉重的氛围包覆四周。

……律所说的桃花源……是真的吗……？

事情发展到这地步，终于连我们也能了解大事不妙。

兰的表情……爱着所有的妹妹……还有桃花源……

身为「姊姊」的兰会做出怎么样的选择，这就连不是百合的我也想像得到。

双马尾女孩彷佛即使知道答案令人心碎还是执意要等待一般，双眼噙着泪水，动也不动。

兰目睹她这副模样，虽然悲伤地眯起了眼睛，但还是直直盯着妹妹，刻意以坚定语气回覆：

「……对不起。我并不打算成为谁专属的姊姊。」

『……对不起。我并不打算成为谁专属的姊姊。』

兰的声音在一台不自然停放于学园内的车中响起。

——车子停在在上学途中看得见屋顶的位置，用高性能指向性集音麦克风窃听告白场面。

「——果然，姊姊不打算成为专属于一个人的姊姊……！」

车中的其中一个「妹妹」慌了手脚，低声呢喃。

彷佛要接续她的话语一般，聚集于车内的妹妹们骚动起来。

「——是啦，我的确不希望姊姊成为我之外的人的东西……」

「——但竟然不打算专属于谁……」

纵然妹妹们老早就察觉兰内心的想法，但由兰的嘴中吐出的话语粉碎了她们的恋情。至今刻意不去面对的痛苦现实……竟被她们最喜欢的姊姊亲口断言。

「——我们到底该怎么办才好！既然听到了姊姊的真心话，那我们还能幸福地住在百合花园中吗！」

「——那是…………是，没有其他选择……」

「——因为我们都是花园的成员，所以不行吗？若花园根本不存在……有谁能成为真正的『恋人』吗？」

听到这句话，妹妹们倒抽一口凉气。

——若花园不复存在，姊姊或许能成为专属于自己的东西……

「——怎、怎么可以……不行！」

「——对啊！竟要我们亲手了结姊姊的花园……！」

「——再说……就算花园解散，姊姊会从找们之中选出『谁』吗……？」

妹妹们拚命抵抗，但刚刚的话语却离不开脑中。

——若花园不复存在，姊姊或许能成为专属于自己的东西……

那句话酝酿出危险甘甜的香气……令人难以抵抗。

——然后，与此同时……

……又有人在昏暗的房中打开兰的网页。

再次写下煽动大众不安的留言。

628：Lily

『若兰姊姊无法选出「其中一个人」那就由我们自己决定不就好了吗？为了证实姊姊的爱而战斗……最后残存下来的妹妹，就是姊姊的恋人。』

……留言彷佛看透妹妹们的动摇般扇风点火。

犹似期待花园崩坏一般……

听完妹妹告白的隔天。

我像平时一样上学，走在学校走廊上……教室突然喷出火花！

「什么……火灾？」

我急忙往后跳，学生们冲出走廊的身影映入眼帘。

「发生什么事？」

我惊惶失措，谣江困惑地低声说：「是兰的妹妹们……」

听完她的话，我窥探教室……教室成为了战场。

一边嚎啕大哭一边开炮的妹妹。

双眸中充满杀气，双手拿着匕首的妹妹。

毫不在意周遭状况，使用格林式机关枪扫射的妹妹……

将近十个妹妹聚集于教室中，像是认真要取对方性命般召开死亡宴会。

「——你们几个，快住手！我的妹妹心得中不是有写『姊妹间要和睦共处』吗！」

兰散乱的秀发飞舞于空中，宛若悲剧的女主角般在一片混战中嘶吼。

但妹妹们对兰的话充耳不闻。

「——我要夺走姊姊！你们已经不是姊妹了！」

「——那是我要说的话！快给我从姊姊面前消失！」

「——呼……战斗中还聊天，你们还挺游刃有余的嘛！」

无论兰怎么阻止，妹妹们的战斗还是没有结束。

我呆愣愣地站在走廊上，神情苦涩的律走到我身旁。

「看来是那场告白瓦解了兰的桃花源。」

「那是原因吗？为什么？」

「我昨天说明过了。兰的后宫是桃花源……也就是说，这后宫建立于某种『幻想』之上。但她们却明白了『就算告白也只会被甩』的『现实』……所以幻想破灭了。」

「幻想破灭……」

「幻想是很脆弱的东西。若像我跟丈途一样，那个……彼此之间藉由强烈羁绊联系在一起，还可能有所不同。但幻想消失之后，留下来的就只有严苛的现实而已。简单来说，会爆发『谁才能成为兰的恋人？』的争执。」

「怎么会……所以才引发这种战斗……？」

律一边点头一边扫视教室。然后一脸不可思议地低声呢喃：「虽然明白原理……但这还是太超过了。就连兰都无法掌握整件事的状况，实在太奇怪了。」

「——这么说来，妹妹们有提到『网路上的留言～　』什么的喔。」

鸣唐同学从旁看着教室，说话语气一如往常。

「……网路上的留言？」

我边重复她的话边看向教室，战斗愈演愈烈。

「——来吧，由我代替姊姊送你们上天国！」

格林式机关枪伴随着这句话猛烈扫射，把教室墙壁变成蜂窝。

「——看你这么笨拙，恐怕无法上天国喔！」

闪开射击的其中一个妹妹手持匕首朝格林式机关枪妹妹猛冲。

「——呜呼呼，那就让我送你们一起下地狱吧！」

拿着大炮的妹妹像要一口气解决格林式机关枪妹妹跟匕首妹妹般展开炮击。

……可是，不知道该不该称赞她们不愧是姊妹。她们彷佛看透彼此心思般闪避所有攻击。而刚刚没有加入攻击行列的几个妹妹们也都窥伺着对手的空隙，相互拉开距离。

战斗虽然愈演愈烈，却也同时陷人胶着。

「真是的……怎么会演变成这样啊——！」

当兰发出悲鸣时，我扬声大吼：「似乎是网站留言出了问题喔！」

「……网站？我的网站？」

兰说完的刹那，到方寸还以命相博的妹妹们全都瞬间立定不动。

「……原来如此，是这样啊。」

她说完话后想打开自己的笔记型电脑……但电脑却毁于刚刚的战斗之中。

兰大喊：「真是的！」把笔记型电脑往地上一摔，拔腿冲出教室穿过我身旁。

「兰，你要去哪？」

「我的房间！我要从管理系统检查网页状况！」

「——我们也一起去！」

律高声一喝，尾随兰冲了出去。

「咦……可是那是女生宿舍耶……」

「只要混在女生之中一起冲进去就没问题了！鸣唐同学，谣江同学，你们两个也一起来！」

被律这么一说，我们当场迈开步伐奔跑。

兰她们围成人墙，让我跟律瞒过警卫进入宿舍。

我们冲进兰的房间，一起聚集于电脑前。

「真是的……到底发生什么了！」

兰边抱怨边操纵电脑，写着「百合花园」的页面跳出。上面映照出一整面的百合花田以及题名为「不·可·以·喔※视讯对谈」跟「诉说每日爱意的留言板」等各式各样的项目。

「兰……」

我哑口无言，她红着脸讲：「什、什么啦！你的情色小说更差劲吧！」

「——总之，先确认留言吧……」

律边抱头边提议，兰立刻操纵电脑。然后——

625：Lily

『我说啊……什么叫做「我们的姊姊」？各位不会讨厌「大家」的姊姊吗？若真的喜欢，不会想要一个人独占吗？』

628：Lily

『若兰姊姊无法选出「其中一个人」那就由我们自己决定不就好了吗？为了证实姊姊的爱而战斗……最后残存下来的妹妹，就是姊姊的恋人。』

「——这是什么？」

我吃惊地大喊，兰说：「Lily……Lily……难道是！」浑身发抖。

突然间，明明没人操纵，但萤幕上的影像却自己快速动了起来。接着出现在画面上的是身穿水手服，绑着马尾的少女。

『——好久不见，姊·姊※』

「Lily?」

兰一脸错愕地大叫。

「Lily……外国人？」

我困惑地发问，兰细声回答：「因为叫百合子，所似绰号是Lily!她是我……以前的妹妹。」

『承蒙你记得我，真是我的荣幸，兰姊姊。』

「我怎么可能……忘得了。」

『不过……「以前的妹妹」这种说法真令人难过。我们以前明明这么相爱……』

「呜……话说回来，Lily为什么要在我的留言板上留言啊！」

『哎呀，我也是「妹妹」，所以应该没关系吧？』

「为了留言甚至突破我安全措施的人……竟然讲得出这种话。」

『因为我……在姊姊细心的指导下学会很多东西啊。从姊姊晚上的癖好到程式上的偏好……我比任何人都清楚喔。』

「……我想也是……」

兰悔恨地沉吟了几声，硬挤出声音问：「你的目的是什么？」

『目的？事到如今，你有必要问我吗？』

「……这么说来，果然……」

画面彼端的Lily脸上浮现灿烂的笑容，如唱歌般轻殷朱唇：

『我想破坏姊姊的花园，独占姊姊。』

她以天真无邪的语气笃定地高声宣言。！呜哇，这是百合的情场之争啊……！

『呜呼呼……这下姊姊终于成为专属于我的姊姊了。自从向姊姊告白被甩之后过了两年……真是漫长啊。为了摧毁、击溃姊姊的后宫，把它烧成黑炭，重新更新成我俩的「乐园」，我可是思考了很多喔？』

「我不是要你先舍弃那危险的想法吗！」

『姊姊……反正这世上有的不过就是女人跟女人。一切只能建立于专属两人的爱之上。在我明年从国中毕业之前，虽然会是场远距离恋爱……但请你忍耐一下。我想在入学之前删除围在姊姊身旁的母猪。』

……总觉得自己看到的好像是失控的兰一样……

「兰以前的妹妹啊……」

……跟兰一样的马尾，语气也跟兰相似，又擅长电脑——

「活像个迷你兰呢！」

我不自觉脱口说出脑中的想法。这时Lily兴高采烈笑了出来。

『记得你是情色作家对吧。竟然说我跟姊姊很像……以一只个性腐烂的色情病毒来说，你还挺会说话的嘛？』

……这台词简直跟兰一模一样………

自画面传来阵阵危险的香气让我哑口无言。

大家的感想似乎跟我一样，没有人敢随意开口。

Lily悠然自得地看着我们沉默不语的模样，高举左手。

不知为何，她的小指头上戴着一只玩具戒指。

『姊姊……我一定要亲手夺回你！』

说话的同时，她的眼底蕴含着跟玩具戒指一般昏暗的光芒。

3

——沙沙沙沙。

——沙沙沙沙。

中庭的清爽微风轻抚我们二年二班学生们的脸，往下吹往山麓小镇。

满是绿意当中，我们坐在并排的桌椅上凝视白板前的老师……

「喂，为什么突然改成户外晴空教室啊！」

我大叫之后，丰满酥胸跟充满肉感的大腿自裙装中若隐若现的女教师叹了一口气。她是这个班的级任导师，与谢野亚希老师。

「因为……我们班现在化为『战场』了啊……」

听老师这么一说，我抬头仰望，看见二年二班的教室接连喷出火焰。

——轰！

——碰！

——磅！

「……兰的妹妹们到底要战斗到什么时候啊……」

我边流下冷汗边呢喃。

妹妹们昨天的战斗到了晚上暂时休战……今天早上又确实重新展开。

「话说回来，这样竟然只有一间教室受害，真不简单。」

「因为啊……学校不是曾经全毁过吗？所以这次稍微盖得坚固一点。」

「……原来如此……」

我轻声呢喃，兰一副不好意思的样子开口道：

「我已经关掉那网页了……看来这样还是不行。」

「怎么会……光两则留言就能搞成这样……」

「——一度毁坏的幻想是无法轻易复原的。」

律眉头深锁，低声咕哝。

「——我想妹妹们愈是爱兰，就愈是无法妥协……」

谣江很担心妹妹们似的凝望教室。

我跟谣江一起凝望教室，大大叹了一口气。

「那个迷你兰……不对，应该说那叫Lily的女孩是预测到事情会变这样，才写下那些留言吗……」

「应该是吧……不然她不会高声宣言说要删除围在姊姊身旁的母猪。」

「母猪……你被难缠的女孩看上了呢，兰。」

「——别说Lily的坏话。因为改变那女孩的人……是我啊。」

兰的双唇因我的话而打颤。

……是兰造成的？

我露出诧异的表情，兰似乎终于认命，娓娓道出过去。

「Lily……是我在家乡时亲自用心教育出来的妹妹……我甚至细心地教她写程式。」

「……原来如此。所以她才能骇入兰的网站啊。」

兰点头同意我的话，轻轻举起左手。

在她的小指上……戴着跟Lily手上一样的玩具戒指。

……那的确……是一年级「才能测验」时，兰说是自己「重要的东西」而交出的戒指……

「这个戒指是Lily送的。当时戴在我的无名指上……现在只能勉强戴在小指上而已。」

「左手无名指……」

——是结婚戒指……由此可看出Lily的「认真」程度。

「她送我这个戒指时跟我说『请成为专属于我的「姊姊」』……但我拒绝了。应该就是从那时候开始吧。那女孩变得很奇怪……」

……这样啊。所以Lily才要破坏兰的后宫，想在这次将兰占为已有……

「不过她的执念真是惊人……不，这是爱吧。虽然不健全……」

「可是……一想到原因出在我的后宫，我就无法责怪她……」

……的确不能责怪她……再者，既然会细心保存Lily送的戒指直到现在，表示兰自己对Lily也有些想法吧。

我陷入沉思，亚希老师秀眉紧蹙往这里走来。

「那场战斗……看来有很多复杂的原因呢。不过……差不多可以开始上课了吗？」

「……老师。你这句话听来普通，但事实上相当没神经呢。」

「丈途同学有资格说别人吗——」

这时候一阵强风自山上袭来，那阵风掀开老师的裙子……成熟的黑色底裤春光外泄。

咦……黑色！简直就是重要时刻才会穿的内裤啊！

在强风吹拂之下，我的视线钉在老师的底裤上，错愕不已。没想到老师……今晚就要分出胜负？例如等今天的户外晴空教室结束，到了晚上，她就召开「星空教室」，要几个男学生在旁伺候自己，以娇艳的声音诱惑男学生说：「来吧……你们要让我高潮。」学生们一起揉搓她丰腴的胸脯，舔舐充满肉感的大腿，吸吮湿答答的黑色底裤……这时老师会一边莫可奈何地娇喘：「啊！大家这么兴奋……嗯呼呼！」一边自口中滴下淫靡的唾液，内心喜悦——

「——老师，请让我也参加星空教室！」

「星空教室是什么！从丈途同学口中讲出来感觉实在太可疑了！」

亚希老师猛力吐槽，「真是的……我要上课罗！」走回白板前。

在课堂重新开始后的一段时间，大家静静听老师上课。

——轰！

——碰！

——磅！

课堂中火焰以及爆炸声络绎不绝自二年二班迸出……

——根本无法专心上课！

我看向二班的教室。在我斜后方的兰朱唇微启：

「我……真的，到底该怎么办才好……」

那声音极为柔弱，彷佛迷失于心中的迷宫一般。

……我第一次看兰这么烦恼……

「丈途同学，不能用生涯辅导想想办法吗？」

坐在我前方的鸣唐同学忧心忡忡凝视着兰，轻声细语。

……我也想替她出一分心力。但这是恋爱烦恼，不是生涯辅导……

「——呼呼呼……喵～」

突煞间，恐怖的笑声响彻周遭。

「什、什么？」

我慌忙环顾四周，头戴猫耳的女孩自树荫中窜出。她在制服外套了一件黑色斗篷，模样令人联想到黑猫的女孩——夜乃美沙。她是黑魔法的天才，同时也是谣江粉丝俱乐部的会员。

「为什么美沙会在这里？」

「不只有美沙喵～」

「——情色作家～！在下也来罗！」

伴随着说话的声音，身穿白袍的少女像幼犬般飞扑抱住我。是拥有四分之一外国血统、日本人所欠缺之混血儿美貌的天才发明家香学创。

「在下跟美沙是想帮助兰才来的～！」

「没错喵。盛开楚楚可怜百合的百合花园危机……美沙想帮忙喵！」

美沙边这么说边朝我身边的谣江投以热情的目光。

「……谣江同学最近专注于生涯辅导上，都不理美沙喵……」

「对、对不起……！」

谣江以一副不好意思的样子道歉。

……这么说来，进入新闻同好会之后，谣江跟粉丝接触的机会比之前更少了呢……咦，不对不对，先别说这个，美沙跟创根本跷课了吧！

美沙无视于亚希老师无奈的眼神跟我内心的想法，志得意满地摇动猫耳指着我。

「就因为这样，丈途，这次是恋爱生涯辅导喵！」

「恋爱生涯辅导？那个……会不会太牵强了？」

「放心吧喵，美沙早就取得社长许可了喵：」

「真的吗？是说你手脚也太快了吧！」

「既然是百合花园的危机，美沙当然不能袖手旁观。社长也说『偶尔用别的切入点也不错』，答应美沙的提案了呢。」

「这么轻率吗？是啦，自律的生涯辅导之后，闪新闻的状况一帆风顺……学园学生们也自异常的工作量中获得解脱……」

「啊，另外，这次社长缺席喵。她留下『为创造新的闪学园，还需要再下一步棋』后……就跟胜代同学一起不知道跑到哪去了喵。」

「咦？我完全没听过这件事耶！」

……真是的，社长竟撒手抛下一切……

我按住隐隐作痛的头，美沙的声音响彻晴空教室。

「就是这样，这次生涯辅导中止，来做恋爱生涯辅导喵～！」

『恋爱生涯辅导』

……放学后。爱见在新闻同好会的白板上写下这几个字。我们坐在置于中央的圆桌前，以复杂的表情眺望白板。

恋爱生涯辅导……乍看之下很像生涯辅导——

「简单来说，就是商量恋爱的烦恼对吧？」

我开口吐槽，爱见困惑地咕哝着：「这次的议题跟我的才能八竿子打不着关系……到底该怎么办……」

「说得也是……然后社长还把我们丢下，自己不知道跑哪去……」

我满腹牢骚，相机的闪光灯突然接连从上方打下来。

「哇……什、什么事？」

「——你啊，这么悠哉真的没问题吗？」

声音的主人是来夏。她手拿相机咧嘴而笑。

「这次的恋爱生涯辅导……简单来说，就是『赌上后宫存亡之战』!只要这么一想……身为情色作家的你应该就会亢奋起来吧？」

……后宫存亡…一

听到那句话的瞬间，身为情色作家……我醒过来了。

「没……没错。我到底误会了什么，这次的生涯辅导不是什么『商量恋爱烦恼』这种甜腻天真的事，而是能否守住世上的桃花源——『后宫』的战斗……也就是圣战！」

「——没错喵，是圣战喵！丈途偶尔也会说好话呢喵：」

美沙欢欣鼓舞地接着我的话说了下去。

「——圣战！圣战！在下也要用疯狂的发明来圣战啊：！」

创喜孜孜地讲出危险的话。

「……那个，『厚公』是什么啊？」

一直默默听我们说话的鸣唐同学悄悄看向谣江。

「有很多恋人的意思喔。」

「很多……咦？可是恋人只有一个吧？」

「普通是这样没错。但正因为有很多个，所以才发生问题……兰同学正为此烦恼。」

「——呜！那、那是……」

听到谣江的话，兰被接连戳中痛处，痛苦地扭动身躯。

……简直像看到平时的我——讲些色情的话，被周遭的人吐槽的我……

我莫名觉得兰很亲切。

这时候，鸣唐同学以颤抖的声音轻声说：

「怎么会……厚公，不就是现在的丈途同学吗……」

兰听到她的话，诧异地抬起头。然后宛若突然想起什么般扭曲双唇……不知为何恶狠狠瞪向我。

——都表情是什么意思？

我不自觉狼狈起来。

……这么说来，律的生涯辅导结束后，她也用这种脸看过我……

虽然我做好不知道要被她骂什么的心理准备，但兰做出危险的发言：「……算了，不需要为敌人雪中送炭。再说我也想安装爱到吹音同学心中。」把脸从我身上别过。

……真是，到底是怎样啦……？

我哑然无言，站在白板旁的爱见环视众人。

「那么，让我们谈谈『如何让妹妹们接受后宫？』吧。」

听到爱见的话，兰环视众人。然后低头致谢：「为了我……真是谢谢。」

每个人都微笑点头回应。

「为了兰学姊，我们必须快点完成恋爱生涯辅导才行。有谁有意见的吗？」

听爱见发问，谣江烦恼地沉吟。

「要让她们接受后宫的话……先弄清楚后宫的优缺点可能比较好……只是很难找出优点……」

「原来如此。既然这样……让我们先听听大家的意见吧。想到后宫优点的人请举手。」

被爱见这么一问，我飒爽举起手。

「大家都能幸福，这样不是很好吗！」

「——没错喵！谣江同学的粉丝俱乐部在某种意义上也是后宫……可是美沙很幸福喵！」

美沙讲得起劲，身旁的谣江羞红了脸表示：「别把粉丝俱乐部称做后宫……」用手掩饰了表情。

「……两位的论点都太过感情用事了。」

律扶额看向我跟美沙。

「追根究柢，日本以前就有名为『大奥』的后宫，另外也没有『人类心理不允许后宫存在』这种事。只是……可能后宫的主人需要拥有『用金钱以及精神包容对方』的器量。」

……金钱跟精神……原来如此。这么一想，后宫还真困难……

我点了点头，爱见像要等待下一个发言人般环顾四周。

「……后宫的优点似乎就到此为止。那么……接下来让我们想想后宫的缺点吧。」

听到这句话，谣江宛若在脑中一边思考般张开嘴：

「我……若是有喜欢的人，还是会想独占对方。跟我有同样想法的人应该不适合后宫才对。」

鸣唐同学一边聆听谣江的意见，一边像要同意对方般垂直点头。

「妹妹们也一样……就是想要独占兰，所以才吵起来的吧？」

「——呜，那是……」

兰听鸣唐同学这么说，露出痛苦神情……有气无力点了点头。

在旁倾听的来夏一面把玩相机一面细声嘀咕：「她们原本就是赞同兰的思想才加入后宫。所以这不是兰一个人的问题。」

「问题在……她们到现在才背弃条约，缺乏信念的这一点上。」

「——来夏同学好帅！那就让在下介入背弃条约的妹妹们的战争……一口气结束一切吧！」

听见创搞不好真的会实行的逼真发言，我大喊：「别让事情愈来愈严重好吗！」

爱见听着我们的对谈，站在白板前露出复杂的表情。

「嗯………那么，说服妹妹们回到『以前的状态』是最好的吗？」

「——没错喵！谣江同学的粉丝会『循规蹈矩』地支持谣江喵！妹妹们也是……应该学习美沙们的做法，遵守本分才对喵！」

美沙讲得呼吸急促，猫耳颤动，律摇头否定：「已经无法回到以前的状态了。」

「妹妹们心中已经萌生『想要独占兰』的想法。我认为遇到这种情况最好的解决方法就是……让她们『绕了一大圈之后，觉得还是后宫好』才对。」

「——是啊。若跟我一样采取『粉丝俱乐部』的形式那还是有可能……要求纯粹的恋爱关系循规蹈矩，实在太困难了。」

听完律跟谣江的意见，众人不发一语。

……如两人所说，若想不出「类似绕了一圈重回起点的点子」，后宫可能就会瓦解……

我陷入沉思，来夏突然想起什么似的看向我。

「喂，丈途，你试着以情色作家的身分想出可能让后宫成真的情景。」

「可能让后宫成真……吗……」

「如果是你这个从平时就活像只发情猴子，整天埋头于妄想的畜生变态，应该有很多方案才对？」

「畜生变态是什么啊，畜生变态！」

「少废话，快想！来，我已经准备好原稿纸跟笔了！」

「准备得也太周到了吧……」

我收下笔，当来夏擅自架起相机时，我已经摇起笔杆。

「——竟然在背地里跟大家交往……你真是个人渣色情狂。」

来夏在新闻同好会的社团教室中如此啐道……即使如此，她似乎还是无法压制住自己的肉欲，用舌头舔舐穿着内裤坐在椅子上的我的胯间。

她轻吐充满性欲的炙热气息，伸出濡湿的舌头舔吮我的胯间。我承接住来夏的愤怒以及性欲，胯间伴随她舌头的律动耸立……

「你不怕我就这么咬断你的胯间吗？」

来夏以挑衅的眼神睥睨我，开口问道。

「那、那个……抱歉。」

「这是道歉就能解决的问题吗？」

她边说边含住胯间，在上下移动头部的同时翻动舌头，原以为自己整个被她的舌头包覆住，但来夏偶尔会刻意用牙齿轻轻碰触，让我体验被咬断的恐怖……交错的恐怖与快乐劓夺我的理性，我不停挺腰往来夏那化为快乐之壶的嘴巴摆动。

「呼呼……竟然在不知道什么时候会被咬一口的状况下扭腰，你真是个彻底的变态。」

「——当然啦。他连身为百合的我都要搭讪……」

兰在旁边看着我们两人交欢，讲得一脸无奈。

「算了，我也不奢望要你这种没用的男人敦厚老实。」

蔺边说边褪去制服，只留下内衣裤，用酥胸夹住我的脸。

「你就是喜欢这种的对吧？变态！」

虽然她语带责备，但身体却渴求着我摇摆起来。大小适中的柔软酥胸温柔地包覆住我的验，乳头时而抵触我的脸庞，更煽动了她的性欲。发现她的乳头逐渐硬挺……我按耐不住，便伸出舌头舔舐。

「啊……！你就是像这样用快感束缚我……」

「——丈途，希望你别忘记我。」

声音突然从椅子后方传来……是律。

话才说完，他的手便伸往我的乳头，以那纤细的手指爱抚。男性的乳头虽没有女性敏感，但也能感到快感。律夹着我的乳头磨蹭……乳头转眼间硬挺矗立。

来夏的舌头、兰的酥胸、律的手指……在众人的攻击之下，快感令我的脑袋一片空白——

「——音乐小魔女吹音在此参见～☆」

突然间，一位穿着荷叶边迷你裙的娇小女孩现身于社因教室中。

「用快感支配人心，建筑后宫这种变态的想法……就算男生们原谅，我音乐小魔女吹音也不允许～♪」

她说完之后拿起单簧管，大叫：「你们就好好听着吧～～吹音，加强合音♪」

演奏开始的刹那，震耳欲聋的合音震飞整间社团教室……我的后宫就此毁灭。

「——我的后宫……我的后宫！」

我看着令人颤栗的混乱原稿，不禁失声大喊。

「呜……糟糕！我无法用鸣唐同学写情色小说！」

——我无法在自己的「情色文学」中写到鸣唐同学。所以在以鸣唐同学为模特儿书写小说时，我必须花费各种心思……

「——咦？无法用吹音写？」

鸣唐同学听到我的声音，一脸不可思议看向我。

「……为什么无法用吹音写呢？」

「到、到底是为什么呢……」

「其他人就能写吗？」

「嗯。似乎只有鸣唐同学不行……」

「『只有』吹音不行……」

她的声音发颤。

「丈途同学……讨厌吹音吗？」

「怎么可能！只是，对象是鸣唐同学就没办法……」

「……只有吹音不行……只有吹音不行……」

鸣唐同学茫然若失，口中不断重复那一句话。

——糟糕！虽然不大清楚原因……但我伤害了她！

无论如何，我都无法把喜欢发呆、纯真的鸣唐同学当成情色小说的模特儿。不过要老实告诉本人理由，实在让人太害臊了……

当我不知道该如何是好，慌张不已的时候，来夏从旁不耐烦地吼道：

「你少废话，快把原稿写好！在怎样的情况下后宫才能成立？」

「等一下啦。现在鸣唐同学……」

「能不被你下流的妄想玷污还比较幸运呢！比起这个，你快点写下原稿完成恋爱生涯辅导……让我拍照！」

「拍这种照片做什么啦！」

「——只有吹音不行……只有吹音不行……」

「呜哇……鸣唐同学！这不是讨厌你，所以别觉得受伤嘛……」

「——只是对她不抱性欲罢了。在某种意义上，你可说彻底不把她当女性看待呢。」

「——只有吹音不行……只有吹音彻底不被当女性看待……」

「等等……来夏！你别再说些奇怪的事～～～～～～～～～～～」

我大声吼叫，因为鸣唐同学的严重消沉以及来夏没神经的催促，搞得会议无法进行……

……冲击撼动整间校舍、热风吹过走廊，愈往前进就愈强烈的冲击以及热风阻挡着我们。

「——我说啊，要不要先好好谈一次再开始恋爱生涯辅导？」

「——还不都是你，才害我们无法好好讨论！真是的……我不想让妹妹们继续争吵下去了！」

兰的眼神坚毅，纵然马尾在热风中飞舞，她还是一步步向前迈进。

——刚刚的讨论结束之后，兰发下豪语：「总之，只要让她们接受后宫就行了吧！」然后在稍加讨论之后，我们就像现在这样往妹妹们的战场二年二班前进……

我们愈是在走廊上前进，就愈能明显感受到炙热的风烘烤肌肤的刺痛感。炎热到令人难以呼吸的温度，简直就是要表现出妹妹们的爱恨情仇一般灼热……

——碰！

在一次特别盛大的爆炸之后，创大喊：「刚刚爆炸带来的冲击应该会延缓下一次的攻击！」

「要冲罗！」

兰简短丢下一句话后拔腿便跑，飞冲入教室之中。

我也跟在她身后进教室，妹妹们正仆倒在地，互相瞪视着彼此。

——创说得对！要做就要趁现在！

我深吸一口气，脑中整理该传达给妹妹们的资讯。

……她们现在正拒绝兰的后宫。可是……在Lily现身之前，她们应该淫荡地享受着后宫生活才对。也就是说……

「从现在开始，我要你们回想起后宫的愉悦！」

我大吼之后，妹妹们一齐转头看向我，侧着头问：「「愉悦？」」

「没错！现在你们虽然稍微走偏了方向，开始否定后宫……但你们原本应该是这边的人才对！我要你们想起这件事！」

…………………………………………………………………………………………………………………………

不知为何，妹妹们一起噤口不语。接着她们宛若怒涛般咆啸：

「——啥？这边的人？请别把我们跟你这种人渣色情狂混为一谈！」

「——真是恶心！呕心的呕吐物！别把你变态的妄想跟我们清纯的爱混为一谈！」

「——各位……总之，让我们先合力诛杀丈途吧。」

……我的话引起妹妹们的公愤，她们口无遮拦破口大骂……

——我、我只是想表达自己对妹妹们的理解而已，为什么要被骂啊？

纵使被她们的愤怒震慑……我还是勉励自己振作。

——不能在这里放弃！一切都是为了让后宫延续下去！

「我只是希望你们重新寻回之前的光辉罢了！妹妹们的争执实在太令人哀伤了……拜托你们回想起当兰后宫时的欢愉，被揉蹭酥胸时羞红双颊，因手指沿着胯间轻抚而喘息的那个时候！」

「——别讲得这么具体好吗，变态！」

「——能请你别在这种时候吐出充满性欲的话好吗？」

「——让人浑身发寒……莫非我早就被丈途的妄想玷污了……」

我热烈地送出声援，但妹妹们依旧骂声连连。

「——你让状况愈来愈糟了啦！」

兰白了我一眼，高声说：「真是的……让我实际表演后宫的享乐方法给你看！」

然后她凝视为恋爱生涯辅导而来的女孩们。

「来吧……新妹妹们，来接受我的宠爱。」

听到兰娇艳的呢喃声，被盯着看的女孩们全都倒抽一口凉气。

谣江宛若提出抗议般细声说：「我又不是百合……」

「——没问题喵！美沙会带领谣江进入百合天国喵！」

美沙喜孜孜讲完之后抱住谣江。

看到美沙的动作，创也像小狗般拥抱谣江，兴高采烈大喊：「跟在下一起进入疯狂的百合天国吧！」

「喂喂，妹妹们，是我的后宫才对吧。」

兰像个姊姊般温柔告诫她们，手轻轻抚摸谣江的颈项。

「啊……！」

「呜呼呼……真是敏感，你娇喘的声音很棒呢。」

兰面带微笑，舌头往项颈舔去。答……兰的唾液流过谣江身上的样子彷佛名为「快乐」的魔力逐渐侵蚀谣江，既美丽又煽情。

「什……嗯呼……！」

兰凝视语不成话，娇喘出声的谣江，伸手摸向美沙跟创的平坦玉胸。她双手宛若捧起花般紧抱两人，用指尖纤细的动作轻抚两人乳头。娇小的乳头好似发出喘息般在平坦胸板上任人左右翻弄……

「——呜喵……竟然对谣江以外的人有感觉……哈啊啊……！」

「——脑、脑内啡不停分泌，感觉能想出好发明……嗯哈啊啊！」

两人敏感地起了反应，同时兰没忘记继续爱抚谣江，用舌头攻击她的项颈。她的动作活像舔舐性器般掺杂情欲，灼人的舌头不停蠕动。

「嗯呼呜……哈啊啊……！」

平时没人触碰得到的脖子遭受攻击……对此有感觉的谣江大口喘气，身子抖了一下。

眼看谣江她们轻而易举坠人情欲之海，兰妖艳地扬起嘴角。

「呜呼呼……后宫这种东西啊，得从像这样享受女孩们的娇声以及肉感开始喔。」

听兰这么说，妹妹们似乎忆及身处后宫中的时光……沉默不语。

「像这样大家一起享受，大家一起加深爱意，大家一起兴奋……那才是我的后宫。可爱的妹妹们，你们回想起跟我一起度过的日子了吗？」

「……姊姊……」

其中一个妹妹轻声呼唤，声音中带有一抹哀伤。

……面对兰的思念，妹妹们的心逐渐动摇。

兰或许是看到情势只差临门一脚，又继续爱抚谣江她们。

「「——哈啊啊嗯……！」」

谣江她们的娇喘声交叠在一起，爱见看着她们的模样羞红双颊，咽下一口唾沫。

「丈途学长……我没有自信加入她们！」

「不……可能的话我希望你能帮助兰……」

「——但若是加入她们，就无法拍照了啊。」

持续按下快门的来夏语气平淡，讲得一副事不关己的模样。

「——吹音……该怎么办……」

鸣唐同学讲到这里，恍若突然想起什么般盯着我看。

「问你喔……是不是因为吹音这样……所以丈途同学才……」

「我……怎么了吗？」

「这、那个……因为吹音不懂很多事，所以丈途同学的小说里才没有吹音……」

鸣唐同学言至于此，整张脸染成一片朱红，闭上嘴巴不吭声。

我不明白她的意思，所以侧着头思考。身旁的来夏叹了一口气。

「简单来说，鸣唐在问你是不是因为她自己不懂什么叫做色情，所以才无法在丈途的情色小说中登场。拜托你察觉她的心意好吗，白痴。你的脑袋除了妄想之外什么都不会吗？」

「一般人会讲成这样吗！再说提到情色小说……」

——鸣唐同学还在意着刚刚那件事吗？

她受伤的程度出乎意料，使我急得像是热锅上的蚂蚁。

……虽然常因把人写进情色小说饱受埋恕，但这还是第一次遇到有人因为我无法将她写进小说而受伤的案例……！

「那个……鸣唐同学。这没有特别的意思，该怎么说……该说我看着鸣唐同学时就不会有那种心情……」

「果然你彻底不把她当女性看待嘛。」

来夏讲得干脆。

鸣唐同学听到她的话，小声说：「……彻底不当女性看待……」沉默不语。

…………………………………………………………………………………………………………………………

——气氛好凝重！

安慰的话语反而使她更失落，这令我狼狈不堪。

……鸣唐同学为什么这么在意情色小说的事呢？不过……我总觉得这是个不容轻匆的问题……

这时候，不断演出百合天国的兰转向这里。

「来，你们也来参加！来夏跟爱见同学还有吹音同学……我要将你们一起送上天国！」

正当她说着说着就要往这里冲的刹那——

「姊姊，请别再这样！」

妹妹悲痛的叫声响彻教室。

「……我不要。我不要再看到……姊姊跟其他女人亲热的模样。」

其他妹妹们听到这句话，感同身受地点了点头。

「——果然，我还是想独占姊姊。」

「——若是不能独占……即使我不愿意，即使不愿意……但我会放弃。」

「——姊姊，这里的所有人作战时都是抱持着这样的决心喔？」

……听完妹妹们的话，这次轮到兰沉默不语。

——如谣江所说……想要独占喜欢的人吗……

教室原本因为兰的爱抚充满欢愉，但现在却只剩下难堪的沉默。

一边离开包覆于沉默之中的教室，吹音陷入沉思。

『——果然，我还是想独占姊姊。』

方才妹妹的台词……吹音不断回想刚刚听到的话，一次又一次地点头。

……果然，吹音不喜欢厚公。但反正丈途同学对吹音……她边这么想边看向丈途。

吹音边这么想边看向丈途。

他似乎没有注意到自己的视线，正为了恋爱生涯辅导的失败而烦恼。

……为什么「只有」吹音无法写成情色小说呢？的确，情色是色色的东西，吹音无法了解，也觉得很害羞……可是……

想到这里，她不禁脱口说出心中的思念。

「情色小说对丈途同学来说很重要对吧？竟然只有吹音无法出现在里面……」

——没错。对吹音来说，丈途的行为等同「彻底不把吹音当恋爱对象看待」。

纵然丈途那「无法将凡事都很努力的吹音作为情色小说模特儿」的思考，代表的反而是对吹音的好感……但他的思念无法传达给吹音。就只有「唯独吹音不会出现在重要的情色小说中」这一点不停折磨着她……

「……厚公跟情色小说……」

这两个问题经由恋爱生涯辅导浮上台面。

然后透过恋爱生涯辅导，吹音也开始深深思考起自己的恋爱。

……妹妹们的恋爱生涯辅导失败之后，我们走过校舍的走廊，一句话也不说。

我凝视着低垂着头的兰，她发出宛若呻吟般的声音：

「是我错了吗……妹妹们竟被我伤得如此之深……」

……妹妹们说的话似乎深深刺入她的心中。由于后宫一直是和乐融融的状态……这种经验对她来说恐怕是第一次吧？

看到她那副沮丧得令人不忍看下去的模样，我咬紧牙根。

「兰，你不能丧气啊！竟然要在这时候放弃后宫……兰的热情就只有这样吗！」

「——没错喵！想不到后宫主人只有这般程度的思念……这叫妹妹们情何以堪喵！」

我跟美沙一起热烈声援兰。

但律目睹这副模样，若有所思地环视众人。

「以这次的案例来说，这下就能清楚知道『要回到过去的状态是不可能的事』，得思考『绕了一大圈之后喜欢的还是后宫』的方法……」

我颔首赞同律的话，谣江说：「妹妹们心底似乎也想要独占兰的样子……」叹了口气。

「——哼。明明原本就是后宫的居民，现在才贪心起来……真是丑恶的妹妹们。不过多亏如此，才能拍到好照片呢。」

来夏凝视相机，自顾自哼了一声。

边听着她跟平时一样的发言，我困惑不已，抬起头嘀咕：

「就算要让妹妹们接受……但后宫再怎么说还是后宫啊……」

在我头痛的时候，创像幼犬一般飞抱住我，验上漾开微笑。

「只要情色作家实际演出很棒的后宫就好啦～！」

「……不，当我提到后宫的时候，妹妹们气坏了呢……」

在我们说话时，身旁的鸣唐同学神情阴沉，低垂着头。

「……厚公……」

吐出这句话后，她就不发一语。

……鸣唐同学自这次的恋爱生涯辅导开始之后，她的样子愈来愈不对劲。虽然我很想找个办法鼓励她……但每每我跟鸣唐同学说话，就会害她更加沮丧……该怎么办才好……

我正在烦恼之际，爱见提出：「总之，让我们重新好好谈谈吧——」试图重整状况。

就在这个时候，一道「影子」窜过众人面前。

就在短短的一瞬之间……

之后——兰突然消失踪迹。

「什、什么？」

我眼睛张得老大，环顾四周。

律锐声大喝：「是妹妹！兰被带走了！」手指着走廊彼端。

众人沿着方向看过去……目睹妹妹与兰消失在下楼阶梯的刹那。

律旋即大喊：「快追！」所有人反射性迈开步伐往前冲刺。

对方可能是拥有运动才能的妹妹，就算身上背着兰，还是逐渐拉开与我们之间的距离，等跑到校舍外时，她的身影已经化为我们视野中的一个小点。

「——小亚，让我们好好谈谈吧！」

纵使兰呼唤妹妹的名字，被称为小亚的女孩还是把兰的话当耳边风，埋头于用手机确认着些什么。

……为什么要看手机呢？

正当我感到奇怪时，妹妹进入校舍后方的仓库。

——喀啦喀啦喀啦……

仓库的铁门发出刺耳的金属声音阖上。

那声音宣告我们和兰她们被彻底隔开。

「——美沙、创，快破坏那道铁门！」

律毫不迟疑地大喊，美沙唱颂咒文，创自白袍中取出药品。

「——魔界的巨大鼠妇虫哟……用旋转攻击破坏那些水泥喵！」

「——像那种小屋，就用我的特制炸弹轰它个稀巴烂！」

……两人都喊出相当危险的台词，往铁门攻击。

——咻咚！

创混合两种药品之后往前抛出，仓库前发生巨大爆炸。

——叩隆叩隆叩隆……咚！

几乎跟仓库一样大的鼠妇虫来势汹汹地使出旋转攻击。

……周遭先是一阵烟雾弥漫，待风吹散烟雾之后，出现于我们眼前的是……毫发无伤的铁门！

「为什么喵！」

「怎么会～在下要丧失自信了……」

美沙和创好似深受打击般呢喃。

律走到仓库前，确认过所有外墙之后……诧异地自言自语：「不知不觉间被补强过了？」

「补强……」

我呆愣愣地复诵了一遍，兰她们的声音自里面传出。

『——姊姊……你终于成为我的东西了……』

『——嗯哈，小亚你做什么啊！爱抚是我的工作……嗯啊！』

「——兰正在被爱抚吗？」

我的呼吸不自觉急促起来，高声吼叫。

……莫非兰正在这道铁门后方演出精彩的百合天国？例如，妹妹的脸红通通地说：「姊姊……请验收我的爱抚。」如羽毛般轻抚兰的酥胸，然后让兰喘着讲：「嗯呼……那个爱抚，不是学我的吗……呜呜嗯！」之后一边夹住兰的乳头一边把舌头抵在乳头前端，用手指与舌头的双重奏再三攻击她的乳头，兰发出快乐的悲鸣：「嗯哈啊……啊、啊啊啊啊！」浑身打颤——

「——兰，让我也加入！」

「——这节骨眼你还发什么情啊！你仔细想想，兰她们的行为跟平时没两样吧！」

听到来夏的吐槽，我才恍然大悟。

……经她这么一说，她们只是「攻守」的角色互换而已，兰她们做的事情跟平时一样……

『——啊啊……姊姊，我的手竟让你湿成这样……』

『——啧呜呜……哈啊……不行，这样不行喔……啊！』

……虽然兰她们跟平时一样……但还是很煽情！呜呜……好想加入！

我自顾自痛苦地扭动身躯，谣江忧心忡忡大喊：「兰同学很危险啊！」环视周遭众人。

「——该说危险吗……竟然做那么不知羞耻的事，这已经出局了！」

爱见满脸通红，高声吼叫。

……虽然以某种意义来说，兰她们的确跟平时没两样。但还是不能不救她。不过仓库被人补强过，感觉要立刻破坏它也不是件易事……

『——呜呼呼。差不多是时候了呢。』

少女的声音冷不防从附近的扩音器中流泄而出。

刹那间，仓库的铁门缓缓敞开。

——为什么？

虽然吃惊，但我还是立刻冲入仓库。

「兰，你还好吗？」

在大叫的同时，我看到裙子皱得乱七八糟，被妹妹攻击胯间的兰。她躺在地面铺设的软垫上，可能早已濒临绝顶，面带红潮、全身痉挛。

——好煽情！

我失声不语，兰恍若自快感的汪洋中远眺岸边般看向我。

「丈、丈途……」

兰以残存着妩媚的声音轻语，接着她察觉自己的模样……急忙整理仪容。

「你来得太晚了啦，白痴！话说回来，不准你偷窥我色色的模样！」

「……你到底希不希望我来救你啊……讲清楚好吗。」

当我边叹气边抱怨时，声音再次从扩音器中传出。

『哎呀，姊姊，真是危险呢。』

听到那猫哭耗子假装担心的声音，兰吃了一惊，抬起头来。

然后她像是察觉到声音主人是谁，气得浑身发抖。

「Lilyyyy～～～～！」

兰的声音中充斥着愤怒，Lily的笑声无视她的话语自某处传出。

『呼呼……姊姊，你还是快点收起后宫会比较好吧？不然又有哪个妹妹要失控了喔？』

「……Lily。我能问你一件事吗？」

『什么事？』

「小亚她在掳走我的时候，曾再三偷看手机……彷佛手机中写着指示她该怎么做的内容一样。」

『原来是这个啊？下指示的人是我啊，有问题吗？』

Lily轻易揭晓答案，丝毫不以为意……

听到她的话，兰气到全身颤抖。

「什么『有问题吗？』啊！你到底想做什么！」

『还有什么吗……我只是告诉那个妹妹「该如何据姊姊为已有的方法」而已。实际实行的人是那个妹妹……凭什么我得挨骂呢？』

「呜……！」

兰无话可说，而我则思考着Lily的言行举止。

……她一方面下指示给袭击兰的妹妹，又在千钧一发之际救她……这两个行动乍看之下相互矛盾，但Lily的目的从头到尾就只有「瓦解后宫」而已……既然如此……

「莫非Lily是想把兰跟妹妹们的精神逼入绝境，藉此破坏后宫？」

听到我的声音，Lily一时语塞。

『……既随意直呼我的名字，又是个色情作家，虽然你有很多地方值得我吐槽……不过真亏你能发现呢？算了，就算露馅也没什么大问题，我就承认吧。』

「……讲这种话……真的是迷你兰呢……」

我神情僵硬，兰低垂下头，双拳打颤。

「……这样啊，若Lily是这样打算……那好吧。身为姊姊，我要对你除错！」

4

……深夜。兰就这么穿着制服坐在自己房中的电脑前。

仓库那件事结束之后，她骇入Lily的电脑跟周遭网路环境，并加以破坏……现在正稍作休憩。

兰像累瘫了一般用单手操控电脑，眼睛直盯着与妹妹们的交流网站「百合花园」的档案。

「……想不到竟然沦落到要关闭这个网站的地步……」

她讲得难过，泪水微微夺眶而出。

1：被姊姊开苞的无名氏

『姊姊，恭喜你开站！这下随时都能在一起了呢。』

2：被姊姊开苞的无名氏

『啊……头香被抢走了！不过我比她更爱姊姊喔！』

3：被姊姊开苞的无名氏

『喂喂，姊妹间要和睦相处啊。妹妹心得上不是也有写吗？』

……网站开设时的留言中点缀着对「百合花园」的爱。可是事到如今仔细想想，这对妹妹们来说只不过是虚假的幸福吗……

「唉……连妹妹们的心情都不懂……我真没资格当姊姊。」

兰像要吐出心中苦涩般低语后拉开书桌抽屉，拿出小心翼翼收藏在里面的玩具戒指。

「不知道身为妹妹的对方的心情……Lily也是其中之一呢。」

——咚咚。

轻敲房门的声音冷不防传入耳际。

兰从窥伺孔往走廊窥探，看到一个抱着大大的行李，剪着鲍伯头的妹妹……

「……怎么了，在这种时间……」

听到隔着门传来的话语，妹妹以低沉的声音回答：「我要从学园中『毕业』回老家……最后想来打个招呼。」

「毕业……怎么会？」

兰差点就要打开门，但脑中闪过妹妹们的战争，手便不知不觉停了下来。

为了安全起见，她用宿舍的监视摄影机俯瞰站在走廊的妹妹……确认是否有可疑的地方。

「呼……除了那件行李之外，似乎没什么其他东西。」

兰松了一口气般喃喃自语，随即打开门抱住妹妹说：「小希，别说要毕业嘛！」

须臾间，伴随着一句「抱歉……」电击棒抵在兰的脖子上。

——为什么？监视摄影机根本没照到那种东西啊……

「难道……是Lily?我明明才刚毁掉她的电脑跟网络环境啊……太大意了。」

话刚说完……兰便失去了意识。

——喀啷叩隆。

——喀啷叩隆。

在Lily的骇客行为之下，车站的站员们专为兰开了一班深夜特急电车。

自窗户看出去的景色一片昏暗，唯有街灯的光偶尔映入眼帘。

这时坐在手脚受缚的兰身旁的妹妹手上不停编织，嘴巴念念有词。

「……姊姊，为了你，我会用编纤的才能赚钱。只要姊姊能在我身旁获得幸福……我就别无所求了。」

「…………」

「啊、姊姊，你想要什么颜色的围巾？我觉得深蓝色……」

「喂，为什么你要用一副理所当然的样子带着我私奔啊！」

兰开口吐槽，妹妹双眼红润：「……你讨厌我妈？」

「当、当然喜欢啊！那还用问吗！」

「太好了……我还以为你讨厌我呢……」

她一边说一边紧握兰的手，从柔软的手上传来的体温彷佛显示出她的敦厚认真……让兰愈来愈难拒绝。

「好嘛，姊姊。就跟我一起共筑幸福家庭吧……？」

看着双眼湿润，以真挚的视线盯着自己的妹妹，兰什么也说不出口。

……我不想随便拒绝这女孩的心情。可是……我爱着全部的妹妹……

像要紧紧缠住胸口似的纠葛令兰的心发出悲鸣。既像之前在屋顶上被妹妹告白的时候，也像以前Lily送自己结婚戒指的时候……

「……Lily，不论是现在还是过去，你都折磨着我呢。」

她轻声吐出的话语中带的不是憎恨，而是掺杂了深沉的哀伤。

兰一边承受悲伤，一边像平时一样冻结内心。

这是为了从被迫甩掉深爱妹妹的这种锥心之痛中守护自己的措施……

「小希，你听好。」

兰轻启朱唇，为不使眼泪滴落而闭上眼，让心冷静下来。

「我啊——」

「——等一下！」

身穿紫色紧身舞衣的少女伴随着声音现身于车内。

自已细看，附近的窗户被割下一块圆形的孔……是从外侵入的吧。

「姊姊我收下了！」

在话说完的同时，紧身舞衣妹妹在对方还来不及吃惊前便紧抱住兰，用背撞破火车窗户飞跳下火车。

——沙沙沙。

两人在草皮上落地，紧身舞衣的妹妹抱着兰，藉着翻滚分散冲击。

「——姊姊～～～～！」

从深夜特急电车传来被孤零零扔下的妹妹的声音……

……过了几秒之后，奔驰而去的电车便消失在视线中。

「……那女孩很内向。竟眼睁睁看着难得的机会溜走，真是个笨女孩。」

飒爽掳走兰的紧身舞衣妹妹边看着手机边微笑。「通过这里的时间跟情报上写的一模一样。」

……教唆妹妹行动的又是Lily。

「姊姊，请放心。我不会像那女孩一样特地绕远路。」

讲完之后，紧身舞衣妹妹突然用自己的胸脯贴上兰的酥胸。从紧身舞衣轻薄的布料传来乳头挺立的感触……她的乳头与兰的乳头贴在一起，两人硬挺的突起宛若演奏出爱的乐章一般，带给双方快乐。

「呼……在这种地方……不行喔……哈啊……！」

兰原本想逃跑，但她的手脚之前就被绑住，动弹不得。

「对了，姊姊，你口渴了吧？」

妹妹话声方落，将自己带来的茶水用嘴巴喂给兰喝。

下一秒……不知道为什么，妹妹突然当场沉沉坠入梦乡。

「——姊姊，真是千钧一发呢。」

声音唐突地在兰的耳旁响起。

转头一看，身穿蓝色和服的妹妹正站在眼前……是茶道的天才。

「那女孩喝了我的茶睡得正甜呢。你可以放心罗。」

——没错，紧身舞衣妹妹喝下的是茶道妹妹所泡，掺有安眠药的茶水。

茶道妹妹跟其他妹妹们一样看着手机，手贴着脸喜孜孜地说：「Lily小姐的情报帮上忙了呢。」

「姊姊，被妹妹们耍得团团转，你也累了吧？要不要喝杯茶呢？」

「等……等一下，在那之前，我能用一下手机吗？」

兰要茶道妹妹解开布条，操纵了一下手机。

——她现在正用手机连入自己的电脑，启动破坏Lily电脑的程式。她没忘记这次要以比上次更宽广的范围来破坏网路环境……因为Lily可能会下达指示让复数据点超载。

「呼……这下终于能松一口气了。」

「那么……请用茶。」

由于骚动不断，兰也真的口干舌燥，所以她立刻拿起茶杯。

在准备喝下的刹那……她突然停下手中的动作。

「问你喔……该不会这里面也有下安眠药吧？」

「………………很好喝喔？」

「你的回答是怎么回事！」

正当兰要起身时，从远方传来「「姊姊～！」」的大合唱。

转头看去，可看到将近十位妹妹聚集在一起，手上拿着火箭筒跟冲锋枪等武器冲过来。然后所有妹妹都盯着手机看。

「为什么Lily还能下达指示？」

猛冲过来的妹妹们带来的压力让兰大感狼狈，但她还是拚命转动脑袋……假使自己刚刚破坏的是用自动程式运作的电脑，而Lily在遭受破坏的网路环境之外静候良机，现在再次展开攻击的话……

「真是的……Lily，你是以在电脑战上打不赢我为前提订立作战的吗？」

在开始响起枪声的深夜草原中，疲惫不堪的兰屈膝跪了下来。

然后她朝妹妹们尖声悲鸣：「真是的……你们给我差不多一点～～～～～～～～～～～～～！」

——隔天放学后，兰独自坐在被夕阳染红的中庭里。

我们从远方看着她，窃窃私语。

「兰……没问题吗？」

我担心地嘀咕着，律沉吟道：「真是难题。纵使状况恶化到这地步，我们还是找不到阻止Lily攻击的线索……」

「——美沙不希望放弃后宫喵……」

美沙猫耳下垂，头压得低低的。

谣江看到她的模样，绷着脸说：

「妹妹们也因为昨天那件事累坏了，所以今天暂时休兵。看这状况……我开始不懂固执于后宫的必要性了。这让包含兰同学在内的所有人变得不幸……」

「——说得也是。我也觉得要继续坚持后宫实在太困难了。」

爱见出言附和，创提出：「放心啦！在下为兰发明了一个东西～！」往中庭的角落前进。

来夏盯着愈跑愈远的创，用鼻子哼了一声。

「选择的人是兰。不论是要维持后宫还是要从里面挑出一个人……可是，这样下去后宫毋庸置疑会瓦解才对。」

来夏讲完之后转向我，咬牙切齿说：

「丈途，都是你每天分心于色情妄想，做事散漫，事情才会变成这样。」

「我没有散漫啊……Lily的动作太快了。」

我边说边沉思。

……Lily的攻势的确惊人。兰跟妹妹们都快支撑不下去了。可是……若是在此放弃，兰就得否定自己一路建筑起来的百合花园。那种事……我不喜欢！

「兰，现在必须咬牙撑住！我们还没输给Lily!一定……还有方法！」

「——没错！你只要带着妹妹们用在下发明的『天堂旋转木马』到没有其他人的南方岛屿，建筑新的百合王国就可以～：！」

创的大嗓门传入耳际，我往中庭一角看去。

一看之下……那里耸立着一座旋转木马！

「那不是能移动的东西吧！」

「可以啦～它可以像丢飞盘一样旋转飞行喔～」

「要飞为什么不做台普通的飞机就好啊！」

我奋力吐槽，美沙吐出危险的笑声。

「呼呼……丈途太天真了喵。那个天堂旋转木马上施加了美沙的魔法，坐在旋转时的木马上的乘客愈是不舒服，它就能飞得愈快喵。」

「不需要这种魔法啦！」

「这是科学跟魔法的融合喵。你竟然不了解它的宝贵……你终究也只是个色情作家而已喵！」

……科学跟魔法的融合……这发明太可疑了吧！

「——丈途同学，你这么想要厚公，甚至不惜找块全新土地的地步吗？」

鸣唐忧心忡仲地凝视着我。

「与其说我，不如说这东西好像是要拿来处理兰的后宫问题。不过……南方小岛上的后宫吗？听起来很棒呢……」

「……这样啊……」

鸣唐同学轻声咕哝，表情消沉地低垂下头。

瞬间的沉默飘荡于四周。在那之后——

『——什么叫「南方小岛上的后宫吗？听起来很棒呢」啊。你们一直帮忙姊姊，又妨碍我……你给我独自去南方小岛跟自己玩一辈子吧！』

声音突然自周遭的扩音器传来……是Lily。

『——做出天堂旋转木马这种东西，代表你气数已尽。来吧，色情作家……我要把你从姊姊面前删除！』

天堂旋转木马伴随着声音动了起来。

设置于台座上的木马开始旋转，天室旋转木马逐渐浮空……唐突往我这边飞过来！

「不要擅自使用在下的天堂旋转木马～！」

创的悲鸣并没有起任何作用，天堂旋转木马已经完全受到Lily的操控。

正当木马节节逼近，我差点就要被逼上木马时——

叽叽叽！

天堂旋转木马发出噪耳的金属声，开始四处乱窜。

「呼呼……天堂旋转木马使用了美沙的魔法，别以为光靠入侵网路就能够完全控制喵！」

美沙骄傲地挺出她平坦的玉胸大笑。

喂……明明已经失控了，别讲得洋洋得意好吗！

我的不安成真，天堂旋转木马到处横冲直撞，不顾三七二十一逼迫所有人搭乘。

大家四处逃窜，我看到兰被绊倒的身影。

「兰，你还好吧？」

正当我立刻冲过去要救她的瞬间，天堂旋转木马已经逼到我们眼前。然后……我们来不及逃跑，被迫坐了上去！

「呜……真不舒服……」

我边在旋转木马旋转的部位转圈边呻吟，但也于事无补。天堂旋转木马逐渐加速，腾空飞翔……

「——丈途同学，你要跟兰厚公吗？」

远方传来鸣唐同学不安的呼唤声。

真的……我到底会变成怎么样呢……

5

……舒爽的海风。

温暖的向阳处、延伸到地平线的海洋。往后一看，可看到亚热带树木的树丛随着海风摇曳……

「……看来我们真的跑到南方小岛来了呢……」

我错愕地咕哝，兰大吼：「谁叫你要刺激Lily!都是你害我们跑到这孤岛……！」

「不不，说『要在南方小岛建立新的百合王国』的人是创啊！」

「若是为了这目的，那我跟你两个人来南方小岛也无济于事啊！」

「……对，我们独自来到这种孤岛了呢……」

创跟美沙合作开发的天堂旋转木马在着陆时损毁，我们失去逃离这座岛的方法。

……我跟兰被从现代社会彻底隔开，两人单独在岛上展开生活。没错……两人独处……

我脑中这么想，往旁瞥了兰一眼，她立刻抖了一下肩膀。

「丈途，你刚刚是不是对我有奇怪的妄想！就算是我们两人独处，若你欲火焚身袭击我……我将从小指头开始一点一滴修理你，最后把你整个人删除！」

「好可怕……我不会袭击你啦！」

我扬声大喊，兰叹了一口气，看看自己的身体。

「先不管这个……着陆时搞得全身是沙呢。不知道有没有哪里可以洗个澡？」

她一边说一边拍衣服，眺望茂盛地生长着椰子树跟细叶榕等亚热带特有树木的丛林。

——啪沙沙、啪嚓……

——啪沙沙……

在丛林中走了三十分钟左右，找到湖泊的兰当场洗起澡来。

而我则是背对着兰监视四周。因为不知道有什么动物住在这里……

「……我也想洗澡耶……」

由于着陆的缘故，我全身都是沙子，加上一路走来流了许多汗，使衣服穿起来很不舒服，真希望现在马上就能跳进湖里……

「喂，兰，你现在洗到哪了？」

「刚洗完头发，现在正洗到大腿——」

兰讲到这里，突然噤口不语。

「你这家伙……我才剐说若你欲火焚身我就要修理你，怎么一转眼就性骚扰我！」

——咚！

伴随怒吼的声音，兰猛力敲了我的脑袋。

「好痛……」我一边呻吟一边发现很重要的事。

……方才还全裸沐浴着的兰现正站在我正后方。既然如此，只要我回头，一丝不挂的兰就在眼前——

「你一回头我就安装两只手指到你眼中。」

听她讲得平淡，我不禁背脊发凉。

「总……总之你快洗干净啦！」

我大叫之后，兰又不情愿地再次洗起澡来。

由于闲得发慌，我只好眺望四周消磨时间。

这时候，我发现了闪闪发光的物体。我靠过去捡起那东西……才发现那是一面小镜子。应该是兰掉的吧。

「等等再交给兰吧……」

我边说边看向镜子……镜子中映照出全裸的兰在我身后沐浴的模样！

——这是……！

我一边按住激烈跳动的胸口，一边凝视镜子。

由于刚好背对太阳，反光使我看不大见……充满女人味的柔软酥胸。性感的腰部线条。纤细修长的脚……镜子中映照出经过千锤百链，符合『姊姊』形象的催情肢体。

「呜……这光真碍事。再稍微动一下就能看清楚乳头……」

「……怎么这么刺眼——喂，丈途！」

兰察觉我的举动，急忙大叫。

接着她通红着脸冲到我身后，用双手紧紧勒住我的脖子。

「呜喔喔……好、豪痛古……！」

我边口吐白沫边呻吟，兰大吼：「我要删除你删除你，删除个一干二净……删除得不成人形！」不停勒紧我。

但应该说是侥幸吗……多亏如此，我的后脑勺触碰到兰一丝不挂的玉胸。挺立的乳头被我的头挤压，沉入柔软的胸脯中，她的胸脯被我的后脑勺抵住，左右摇晃。简直像是用胸部替我的头按摩。

……我快失去意识了……但好幸福……！

就这样，我露出幸福无比的微笑……脱力倒在地上。

……到了晚上，我醒来之后，兰突然对我怒吼：「你又偷看我的裸体又享受我的胸部……你给我一个人自己去找吃的过来！」

……由于我的确对偷窥她沐浴一事抱持罪恶感……所以我闭上嘴巴服从她的指示。

我走在丛林之中，找到椰子跟木瓜给兰果腹。

「呼……吃完之后稍微冷静下来了呢。」

兰仰望满天星斗，喃喃细语。

闪学园位处山中，所以星空相当美丽。但在毫无人工光芒的这座岛上，星星更是格外耀眼。就连平时看不见的小星星都能看得一清二楚……夜空化为一片星星的汪洋。

「真是漂亮……」

我脱口而出，身旁的兰呢喃道：「是啊……」

…………………………………………………………………………………………………………………………

「我、我可没有跟你陷入什么好气氛！你若是给我妄想起上床之类的事，这次我一定删除你！」

兰突然面红耳赤地大叫。

「不……就算是我，这次也在沐浴时享受够……不是，应该说学到教训了……」

兰还是老样子，我回了她的话之后，就用掉落在附近的大树叶铺了一张临时的床躺在上面。

烂也一样做了一张床后躺在上面，一句话也不说……我们两人就此进入梦乡…………………………………………………………

三更半夜中，我感到人的气息而苏醒。

当我在半梦半醒间翻身时，看到兰张开双眼仰望着天空。

「……你还没睡啊？」

「是啊……不自觉就会思考起很多事。」

「……兰的后宫问题也还没解决啊。」

「嗯……不过真是讽刺呢。像这样被丢到无人岛……我稍微松了一口气。」

她自嘲地笑了笑，轻声说：「因为在闪学园时，我运好好思考的空档都没有不是吗？」

……兰真的被Lily逼到穷途末路了呢……

正当我想向她搭话的时候，「喀沙！」附近突然传来树叶摩擦的声音。

「呀啊！」

兰大吃一惊，反射性紧抱住我。

她胸前的山丘以及香臂柔软的触感顶住我的手……

「兰……兰？」

我慌张地呼唤她的名字，兰颤抖着说：「你是男人！应该好好守护我！」

「守护……」

我边说边扫视四周，侧耳倾听。

——沙沙沙沙沙沙。

——沙沙沙沙沙沙。

……但传来的只有树叶摇曳于海风中的声音而已。

「……应该是突然刮了一阵风吧？」

我轻声向抱住我手臂的兰说明。

这时候她疑惑地问：「这、这样啊？」环顾周围一圈之后当场坐下。

……周遭重新回归宁静，我像要配合坐在地上的兰一般抱膝坐下。

「问你喔……丈途。」

「……嗯？」

「我……是不是放弃后宫比较好？」

「这……」

我边答话边陷入沉思。

……就算放弃后宫，不过是称了Lily的心而已。可是看兰被逼成这样，我也不能随便回答……

「……兰为什么要这么执着于后宫呢？」

我感觉自己直到这时候，才问出最重要的问题。

或许兰也觉得这问题很重要，当场思考起来。

「……的确，听到『后宫』这个词，可能会有人觉得很轻浮……可是在我心中后宫是个沉重的决定。我爱所有的妹妹，想亲手让所有妹妹幸福……也要让她们幸福。就连Lily……我也想让她幸福。」

兰用小到快要听不见的声音吐出最后那句话。

「要让大家幸福什么的，听起来很不可能吧……这我也知道。可是我想这么做。」

兰用发自内心的声音娓娓述说。

……让包含Lily在内的「大家」幸福。听到她这句话，我才察觉兰的爱有多么宽广深厚。至今我一直以「情色作家」的身分赞同后宫——

「抱歉，之前我可能是用随便的心态在声援兰的后宫也不一定。想不到兰竟然想了这么多……」

「……笨蛋，你道什么歉啊。光是你替我声援，就很令人开心了。尤其是连妹妹们都反对后宫的现在。」

可能是离开学园的喧嚣加上两人独处的关系。今天的兰比平时遗要率直……我觉得自己跟她的距离缩短了。

……若她平时就这么率直，那该有多好……

我边想边看着抱住我手臂低垂下头的兰。

现在的她不是平时学园中看见的那位「百合姊姊」……而是一个符合她年纪的平凡「少女」。

——怦通。

我的心跳不经意地加速。

……仔细想想，这状况很惊人呢。两人在无人岛单独过夜，她还抱住我的手……

紧张顿时让我口干舌燥。

……难道兰接下来就要说：「丈途……在让妹妹们幸福之前，首先我想让自己幸福。」给我一个炙热的吻，用百合花园培养出来的淫靡指技轻轻抚摸我的胯间，娇艳地笑道：「呜呼呼……光摸一下就硬成这样。」接着脱下我的长裤，隔着内裤衔住我的胯间，用滚烫的唾液以及潮湿的舌头带给我宛若蜜壶的快乐——

——咕噜。

我不禁吞了一口口水。

我心中紧张，仿佛要开始在现实中延续妄想般张开手，让手与兰的手交叠——

「身为『姊姊』，我是不是有哪里做得不好……」

兰的嘀咕声忽然传来，我的手戛然而止。

「那个……丈途，陪我谈谈好吗？」

她说完之后双眼直直盯着我看。跟平时那个高傲的兰不同，眼前是一位少女的纯粹双眸……

……兰曾经这么真挚地倚赖过我吗……

一这么想，至今为止的妄想一口气烟消云散。

然后，我用与刚才不同理由的冲动伸出手……紧紧握住兰的手。

「着你不嫌弃，尽量找我谈吧！」

「嗯……谢谢。」

兰说完之后低垂眼帘……不知道是不是错觉，在月光的照耀下，她的双颊似乎染上一抹淡淡的嫣红。

……之后，我跟兰谈了起来。

身为「姊姊」的兰到底是怎么样的人。兰的后宫是不是真的无法继续下去。还有兰对妹妹们的思念到底有多深……

跟她畅谈一晚，我们下了一个决定。

那就是兰后宫的「结局」……

她赌上人生一路走来的后宫该有怎么样的结局……当我们两人做完决定之后，朝阳逐渐升起。

「——若我猜得没错……差不多该有人来救我们了。」

「这样啊，太好了……」

——我们彻夜讨论，等太阳升起之后立刻前往海岸调查天堂旋转木马。兰虽然专攻软体，但对硬体似乎也多少有些研究。

她分析天堂旋转木马之后，得到创跟美沙应该能探测出我们位置的结论。

「……哼。好色如你，应该想再稍微享受一下南方小岛生活吧？」

兰说起话来虽跟平时一样带刺，但她用莫名温柔的笑容看着我。

……自从昨天那件事之后，我跟她之间的距离瞬间拉近。

我也微笑着回望她。

「如果再用镜子偷看，下次搞不好真的会被删除，所以还是算了。」

「废……废话！」

——咚！

兰满脸通红，用力敲了我的头一下。

「好……好痛！我明明只是开玩笑！」

「这哪是开玩笑！你根本就真的偷窥过啊！」

「不，那个该怎么说……由于镜子偶然掉在那边，所以一时鬼迷心窍……」

「这根本不成理由！」

——咚。

她再次敲了我的头一下，大口叹气说：「真是的……」

「不过……多亏丈途，我才能下定决心结束后宫。谢谢。」

「嗯……不过，真的可以吗？让重要的后宫这样收尾——」

我话还没说完，兰像要打断我的话般摇摇头。

「我已经决定好了。」

她讲完之后彷佛摆脱了迷惘般漾开微笑，远眺地平线，视线彼端就像看着学园中的妹妹们……

……真是个蠢问题。兰已经决定了

我领悟到兰的决心，跟她一起凝望地平线。

就在此时……我看到微小的「点」出现在空中彼方。那个点逐渐靠近——

「情～色～作～家～！」

从出现在眼前的飞机中传出创经过扩音器放大的兴奋声音。

——我们在创的协助下平安回到学园，立即展开替兰后宫收尾的行动。

先是联络Lily，要她到闪学园一趟，另外聚集学园中将近十位妹妹们。

——然后，现在所有的妹妹们都集中于后山。

「——姊姊，你说要告诉我们后宫的结局……到底是怎么回事？」

「——你果然要放弃后宫吗？」

「——不过……若是如此，你今天会从我们之间选出一个人吗？」

在后山的广场中，妹妹们接二连三向兰提出问题。

但兰只是默默看着妹妹们，什么都不说……

这时，身穿水手服的马尾少女向前踏出一步。比兰稍矮一点的女孩……是Lily。

「呜呼呼……姊姊，你终于愿意接受我的爱了吗？」

Lily讲得自信满满，高举戴在左手小指上的玩具戒指。

「我明白你的心情……不，应该说我早就知道，却逃避至今才对。」

兰以真挚的眼神凝望Lily，轻声细语。

「——莫非姊姊要放弃后宫选择Lily?」

「——怎么会……我还以为Lily是我的伙伴呢……」

「——那头母猪原来是背叛者。没关系……我必须给她应得的惩罚。」

听到兰与Lily的对话，妹妹们杀气腾腾。然后妹妹们像在教室中战争时一般举起武器——

「等一下！」

……听到兰大喝一声，所有人停下动作。

「……你们好好听我说完。这阵子后宫瓦解……我也重新审视了自己。」

兰宛若要确认自己吐露出的每一字每一句一般，静静诉说起来。

「我爱着所有的妹妹。我想亲手让所有妹妹获得幸福……可是，大家其实没有真正感受到『幸福』对吧？」

她的疑问让所有妹妹愧疚地低下头。

……她们不想正面否定自己最喜欢的「姊姊」的想法。但正因为喜欢兰，所以不想承认后宫……可能是出于这样的想法吧。

兰像要接受妹妹们的思念般深深点头。

「我充分了解你们的心情。所以身为姊姊，我必须负责才行。」

「「负责……？」」

妹妹们不安地齐声回答。「负责」这沉重的话语……暗示了兰打算对自己的后宫问题做出某种补偿。

「——姊姊，负责……你打算做什么？」

「——难道你决定离开学校到遥远的地方……我不要这样喔！」

「——还是……再也不谈恋爱之类的……」

妹妹们讲得狼狈，兰毅然决然看向她们。

「正因为我是带领大家的『姊姊』，所以我要负责！因此，我……」

兰话讲到这里之后中断话语，闭起双眼。

……恐怕是各式各样的思念在她的心中穿梭环绕吧？跟妹妹们度过的时间；自Lily现身之后导致后宫瓦解；还有跟我聊了一整晚时的事情……

兰像要一口吞下所有思念般大大吸了一口气。然后——

「我……要跟大家结婚！」

…………………………………………………………………………………………………………………………

「「结、结婚？」」

将近十位妹妹们异口同声表示惊讶。

——没错。我跟兰谈过之后得到的结论……就是「结婚」。这次的后宫骚动说极端一点，就是「赌上兰爱情的战斗」。可是不管兰嘴上再怎么说自己「爱着所有的妹妹」她的思念也无法传到妹妹们心中。所以兰需要「自己真的有把爱情灌注到所有妹妹身上的证明」，而那证明就是「结婚」！

「——这在物理上办不到吧！」

「——下，这一定是无视法律问题……心与心之间的结婚。」

「——跟姊姊结婚……跟姊姊结婚……呼呼……呜呼呼。」

面对兰的结婚宣言，妹妹们表现出各式各样的反应。有的人吓到合不拢嘴、有人感到迷惘、也有人因为「结婚」这个词而如痴如醉……

「——姊姊，请你开玩笑也要有个限度！」

Lily怒发冲冠，摇曳着马尾大吼。

「你用『结婚』这句话敷衍我们……这跟至今为止的后宫又有什么两样！」

「Lily……我既没有敷衍你们，也不打算跟至今为止一样。结婚是跟对方许下『要让你幸福一辈子』的约定。我不打算像现在这样只终结于恋爱关系而已。」

兰静静凝视着Lily，有如要在话语中灌注满溢而出的爱般轻启朱唇。

「等从学校毕业之后，大家一起生活吧。我会拚命赚钱，让大家能做自己喜欢的事情。偶尔也会煮点菜……生病的时候也会寸步不离在旁看护。接下来这一辈子，让我们共享喜悦以及哀愁，一起度过吧。」

听到兰诚恳的求婚，妹妹们全都深深吸了一口气。

然后她们想像兰话中的生活，沉默不语……

可是结婚宣言实在来得太过突然，没有妹妹踏得出那最后一步。

——是时候了。

我看到妹妹们的样子，察觉该是走下一步棋的时候，举起手打暗号。下一步棋指的是——

「——吹音喜欢姊姊，所以要跟姊姊结婚！」

声音冷不防从附近的森林中响起。

转头望去……身穿结婚礼服的鸣唐同学出现在眼前！

「——吹音同学，你等一下！我也要跟姊姊结婚！」

接着从森林中出现跟鸣唐同学一样换上结婚礼服的谣江。

……这就是下一步棋。为推不敢答应结婚的妹妹们一把而准备好的假求婚。

不让她们有机会喘息一般，身穿结婚礼服的少女们从森林中接连走出。

「——美沙只要能跟谣江同学结婚，怎么样都好喵！」

美沙讲出不大符合我们用意的话，身穿礼服冲到谣江身旁抱住她。

「——结婚结婚～！各位，跟在下结婚，一起征服世界吧～！」

创穿着稍微大一号的礼服，拖着下摆嬉戏玩耍。

「——真是的……为什么连我都得穿成这样……」

来夏双手交叉，以新娘不该有的态度抱怨。

「——我、我的身体，已经不单单属于自己了呢……」

爱见害羞地调整眼镜的位置，凝视自己的礼服。

……等大家到齐之后，鸣唐同学直直看着兰的妹妹们。

「姊、姊姊。那个……快别管那些没有勇气结婚的假妹妹们，跟吹音们举行婚礼吧。呼呼！」

鸣唐同学拚命说出我事前告诉她的挑衅台词……

……不过，这与其说可憎，不如说可爱呢。

我在内心微笑，而听到鸣唐同学台词的妹妹们浑身颤抖。

「……你说假妹妹？给我等一下……你这菜鸟！」

其中一个妹妹忍无可忍似的怒吼，咄咄逼人地开口劈哩啪啦骂了起来。

「不知道是昨天还是今天才成为姊姊的妹妹的家伙懂什么！你们要跟姊姊结婚还早十年呢！结婚……没错，要结婚的人……是我！」

听到她以灵魂喊出的最后一句话，其他妹妹们也一一大喊出声。

「——没错，新来的要结婚还早一百亿年呢！我也要跟姊姊结婚！」

「——我、我也要结婚！听到这么甜美的求婚，知道姊姊的爱有多深……我怎么能不结婚！」

「——结婚之后就由我每天替姊姊煮饭！姊姊整个人将会被我的营养一点一滴占满！」

妹妹们的内心被兰的求婚打动，在鸣唐同学她们的挑衅之后往前踏出一步，接连答应求婚。

但在这之中……只有一个妹妹不满地绷着一张脸……是Lily。

「……我的攻击并不会到此结束。我会再次重整旗鼓，总有一天重新出现在姊姊面前。」

留下这句话之后，Lily掉头就要离开。

看到这样的她，兰大喊：「给我站住！」

「……事到如今，有什么好说的？结果……这次我依然无法将姊姊据为已有。」

「的确是事到如今……虽然事到如今有点晚了，但请让我答应……你的求婚。」

「我的求婚……」

Lily讲完之后一脸困惑地盯着兰看。

这时兰举起自己的左手，秀出戴在小指上的玩具戒指……

「姊姊。那个……你还留着吗？」

「当然啦。Lily……两年前的求婚，由于我意志不够坚定，所以才会拒绝……对不起。我想用你给我的这只戒指跟你结婚。」

「姊姊……」

Lily低声呢喃，突然间揉皱了脸，双眼湿润。

「姊姊……你、你太狡猾了……被你这么一说……我怎么可能拒绝得了嘛……呜、呜呜……」

Lily就这么直接冲向兰的怀中：「呜啊啊啊啊啊…………！」放声大哭。

宛若要宣泄这两年间累积对兰的思念一般，Lily嚎啕大哭不已。

或许是透过这次的后宫骚动而体会到Lily的心情，妹妹们也濡湿了眼眶远远注视着她们。

——恋爱生涯辅导成功了！

我看着幸福地眺望妹妹们的兰，像要打从心底祝福她们般朝她微笑。

6

「「——新婚快乐～！」」

我们异口同声为换上结婚礼服的兰她们献上祝福。

举办结婚典礼的教堂是妹妹们在恋爱生涯辅导结束之后花费一天紧急打造而成。

教堂建造于学园的后山，放学后学生们都去参加结婚典礼。

百合花掩没了整间教堂，她们的坚持彻底到甚至连彩绘玻璃都是百合花的图案。

现场传来鸣唐同学的单簧管演奏跟谣江的歌声。

这是因为兰要求：「结婚典礼的音乐绝对要麻烦吹音同学！」的缘故。

在这之中，美沙穿着跟平时一样的黑斗篷站在教堂的讲坛上，凝视着跟她一样站在讲坛上的兰与妹妹们。

「从现在开始，要举行结婚誓约喵。希望与会的各位朋友能献上在魔王引导下结合的她们高傲的嫉妒喵。」

……怎么会有这么不祥的祝福……

听到美沙的话，我面部表情不禁抽搐。

「喔喔……司掌万物的魔王哟，请赐与交换结婚盟约的少女们恶魔的加护……」

当美沙说话时，帮忙举行仪式的女学生带着戒指上台。

为了替彼此戴上，兰与妹妹们的戒指数量总共超过二十个，象征「后宫婚姻」的戒指……

「兰同学，妹妹们。你们愿意发誓不论是被诅咒的时候还是被附身的时候，你们都能相爱相敬，互助生活下去吗？」

「「我们愿意！」」

兰与妹妹们愉快地回答。

就连那个Lily现在都以一副恋爱中少女的脸庞喜孜孜回话。

「——没想到是结婚结局。」

坐在我身旁的律微笑说道。

「不过这才是『类似绕了一圈重回起点的点子』。虽然不知道丈途跟兰被创的发明带到哪时我非常担心……看来这样反而好呢。」

「或许……我跟兰的感情也更好了呢。」

我边说边凝望一脸幸福，开始交换戒指的兰。

「——喔……感情变好了？你们在无人岛一晚到底做了些什么……」

坐在身后的来夏耳尖地听到我们的谈话，从旁插嘴。

……不知道是不是错觉，我还觉得她在瞪我，于是慌忙大声说：「我、我没做奇怪的事啦！」

「这样啊？像你这种万年发情男……一定有偷窥她洗澡吧？」

——怦通。

来夏过于敏锐的发言，让我心跳为之加快。

为不让对方察觉自己的动摇，我咕哝着：「对、对方可是身为百合的兰耶？做那种事我会被删除啦……」

「——啊～情色作家心跳加速了！真可疑～！」

不知不觉间来到我身旁的创像幼犬般抱住我讲话。

「——丈、丈途学长……你在无人岛上做出这么恬不知耻的事……？」

坐在前方座位的爱见红着一张脸回头看我。

「不、不是啦～！」

我拚命想要否定，台上的美沙大喊：「罗唆喵！」谴责我们的吵闹。

「抱……抱歉。」

「真是的……色情丈途真让人头痛喵。不过，结婚的仪式已经结束了……从现在开始，大家欢呼吧喵！」

美沙的话让所有坐着的学生一同起身。

然后围着以某种意义来说也算是达成了名为「后宫结婚」这种丰功伟业的兰她们，陈述祝福的话语。

「——情色作家，后宫真是好呢！」

创拖住我，瞧了兰一眼之后浮现幸福的微笑。

「说得也是。若是这种大家都能得到幸福的后宫……我非常欢迎喔！」

「——没错喵！原本魔界就大力推荐人沉溺于情欲当中喵！」

美沙一脸陶醉，望向谣江寻求赞同。

「——虽然我对后宫持否定态度……但若是兰同学这种后宫或许也不错。」

谣江看向被妹妹们围住，一脸幸福的兰，以羡慕的语气说道。

「——说得也是，虽然后、后宫感觉是有点寡廉鲜耻……但兰学姊的后宫很美好呢。」

爱见湿红了那双隐藏于眼镜后方之天真无邪的双眼，注视着兰她们。

「……看她们幸福成这样，真不知道这后宫到底算不算丑陋呢。」

来夏纵然表情复杂，但只有在按下相机快门的瞬间，她露出了微笑。

「——毕竟她的求婚非常成功，甚至不需要『爱的细语方程式』啊。她们一定会幸福的。」

律有点遗憾地小声说：「这次的后宫问题起因于『大家都喜欢兰，才导致这种事发生』……所以没有机会用到方程式呢。」

……律希望使用那个方程式啊……

我苦笑着望向身穿结婚礼服，一脸幸福的兰她们。

这时候，不知道是不是受到结婚典礼气氛的影响，抱住我的创笑着询问：「情色作家什么时候要建立后宫呢？」

「不，就算你问我什么时候……」

「「——你想建立吗！」」

聚集于我身旁的女孩们齐声发问。

然后她们突然挤了上来，喊着：「感觉你的后宫会很丑陋呢！」「丈途学长的后宫，感、感觉就很淫秽！」之类的，还有「……丈途同学一副就是会想要我边在后宫中做色色的事情边唱歌的人呢……」等等，讲得口沫横飞。

——呜，大家的反应好吓人……！

我被众人的气势震慑，吓到双脚发软。不知道是不是兰的恋爱生涯辅导情形改变了她们对「后宫」的看法，她们吐槽时不再彻底否定后宫。

……被女孩们围着逼问后宫的这个状况……仔细想想也算是一种后宫呢。

「喔喔……总觉得文思泉涌啊！」

我拿出笔记簿跟笔，当场写下情色小说。

「——啦啦啦～啊♪噜噜噜～嗯♪」

身穿制服的谣江在教堂中唱出甜美的声音，同时因为我攻击她的胯间而喘息。

「……真是的，你果然边对我做色色的事情边要我唱歌……哈啊！」

谣江讲得无奈，但还是喘到让整件底裤濡湿发烫。因为潮湿而变得柔软的蜜壶像要吸入我的手般打颤，那副打从心底想要我的模样甚至令人感到爱怜。

「嗯哈啊……啊啊……喂，快点插进来嘛。别吊我胃口……呜呜！」

她的目眶红润，淫乱地不停渴求着我。

受快感支配的女歌手……她的模样勾超人的性欲，但我要她在旁边干着急。

「——丈途学长—我已经，那个……请对我做羞耻的事情！」

从旁观看我们的爱见满脸通红，自眼镜后方用渴望的眼神盯着我说道。

她自己褪下制服，露出包覆于淡蓝色胸罩下的隐性巨乳。我像要回应爱见期望般伸出一只手，同时爱抚她跟谣江。

爱见的酥胸虽然早熟，但或许是因为尚未受过玷污的关系，她胸脯的晃动中带有一丝迷惘，我缓缓施加按摩，一点一滴让她放松……

「啊……学长。总、总觉得这心情好不可思议……嗯啥啊啊！」

她边这么说边盯着自己硬挺的乳头，大喊：「怎、怎么这么恬不知耻……嗯啊！乳、乳头抵着胸罩，好有感觉……哈啊！」成为快感的俘虏。

「——那在下就来爱抚情色作家吧，！」

创用悠悠哉哉的声音讲完之后脱下我的裤子，手隔着内裤在我的胯间滑动。

「嘿咻！嘿咻！」

她边发出吆喝声边用娇小的手掌搔抓爱抚我。虽然动作笨拙，但刺激也因此变得更加强烈，从硬挺直立的胯间前端微微分泌出汁液。

「——牛奶就由美沙来舔吧喵。」

美沙抖了一下猫耳，立刻屈身伸出舌头隔着底裤舔吮。虽不是那种缠绵的淫乱爱抚，但却有种像小动物在蠕动般的新鲜感。汁液逐渐溢出我的胯间。

美沙看到这副景象，开口含住胯间前端，集中舔吮前端部分。

「呜……被这样做的话，我就无法继续爱抚大家了啊……！」

我吐出丧气话后，只见大家愉快地笑了笑……全体一起舔舐我的胯间。

「——丈途同学的厚公中，只有吹音没有出现……」

我原稿写到一半，声音突然自后方传来。

我急忙抬起头，看到鸣唐同学盯着我的原稿，表情错愕。

「不论是之前写的厚公情色小说还是这次的厚公情色小说……都只有吹音没登场。」

「……鸣唐同学？」

「果然只有吹音不行……只有吹音被全盘否定……呜呜……」

她话说到这里，就目眶噙泪地拔腿冲出教堂。

「咦？鸣唐同学？」

我急忙想要追上，但参加婚礼的学生们挡住我的去路，使我无法顺利前进……

「——你在做什么啊，白痴！」

——咚。

忽然有人从后方敲打我的头，我转头一看，站在眼前的是身穿结婚礼服的兰。兰手上戴着象征后宫结婚的许多戒指……

「真是的……丈途老爱照顾人，对自己的事却完全不在行……」

「对自己的事却完全不在行……什么？」

「唉……你真的没发现呢……」

兰叹了一口气，「这次受到你许多照顾……我就特别告诉你吧。」睥睨着我说：

「吹音同学似乎一直为了你的事情在烦恼。你心里应该有数吧？」

我的事情……这么说来，鸣唐同学自这次的恋爱生涯辅导开始之后，一直都很奇怪。像是后宫的事，还有为我无法以鸣唐同学写情色小说这件事烦恼……

「……看你的脸，似乎终于察觉到了呢。」

兰微微一笑，抓住我的手。

「多亏你，我才能够幸福。你也……要获得幸福喔。」

「呜，嗯……」

「那么，我再给你一个奖赏。」

「……奖赏？」

兰默默点头，手指若有所思般轻抵住她的香唇。

然后她的手指忽然伸向我——碰上我的嘴。

「……咦？什么……咦咦？」

事情太过突然，让我哑口无言。

刚刚兰把抵在自己嘴唇上的手指贴到我的唇上，这个，是间接接吻——

「虽然我讨厌男人，但喜欢你喔。所以你的恋情……我会替你加油的！」

兰这么说完后飞快转身离去。可是她途中唐突地转身，以开朗的笑容高高丢出捧花。

捧花在室中漂亮的转了一圈……像是要表现出兰的谢意般轻轻落入我的手中。




情色作家的『人生转机』
——这么说来，兰，那时候的间接接吻——

『哇啊啊啊啊啊啊啊！你啊！那件事你没跟任何人提起吧？』

没、没说过啦……

『话说回来，你现在就给我忘记！忘不掉的话我现在就过去删除你的脑浆！』

删除脑浆会出人命啦！

『呜呜……没想到我会对男人做那种事……真是一生的耻辱。』

……那个，我们能回到原本的话题了吗？总之，我现在人在海外，鸣唐同学气得挂我电话……有没有什么办法？

『……吹音同学真的生气了呢。嗯……丈途跟吹音同学都是「艺术家」……你要不要跟同为艺术家的来夏商量看看？』

……原来如此，若是来夏，或许能客观看出我们两个无法互相理解的原因。兰，谢谢你！

——嘟噜噜噜噜。

『——怎么了？反正应该是为了「那本书」跟鸣唐吵起来了吧？』

好敏锐！

『你真是有够蠢的。因为你这人平时老是想着色情的事，是个毫不怀疑、彻底相信色情最棒或是色情至上之类的腐烂垃圾，所以才会不懂鸣唐的心啊。』

怎、怎么这样……骂得比兰还过分……

『因为会让人想痛骂你一顿！你以为为了你跟鸣唐同学，大家在那个温泉乡花费了多少心思？』

呜……！那时候的确受到大家的照顾……

『真是的。只是，若那就是让你写下「那本书」的契机……的确称得上是你人生的转袜呢。』

嗯。不只是书的事情。对闪学园、对我跟鸣唐同学来说……那个温泉乡的事都是个很大的转机。

『说得也是……有很多事都是在那个温泉乡中解决的呢。那是一切的结束……也是开始——』




赌上未来的告白辅导
赌上未来的告白辅导

1

「……为什么只有吹音不行呢？为什么只全盘否定吹音呢……？」

吹音在小而整洁的宿舍房间内自言自语。

她把单簧管跟乐谱都收到房间角落，坐在书桌前不知道该何去何从。

——吹音正为「丈途无法用她书写情色小说」而烦恼。

「虽然试着在生涯辅导中努力成为丈途同学的助力……但果然，愈努力生涯辅导，丈途同学就离得愈远……」

……仔细想想，自第一次见面开始丈途就一直帮助自己。可是现在是自己努力想成为他的力量，然后受伤……

宛若紧紧揪住胸口般的疼痛苛责着她，不安逐渐扩散。

她努力压抑住不安，紧紧握住那小小的手。

可是，要忍住来历不明的不安以及疼痛是很困难的事……

吹音连袭向自己的疼痛叫什么名字都不知道。没错，那是……

——恋爱之苦。

「……虽然吹音讨厌厚公，但想不到厚公中根本没有吹音的位置……」

讲到这里，她小声发出绝望的声音：「果然……是全盘否定。」

宛若受到绝望的引诱一般，她张开紧握的手……伸向桌上的笔。

然后以颤抖的手指在笔记本上舞动笔杆————————————————————

我——芥川丈途人在聚集了许多特别教室的大楼中的「生涯辅导委员会」里，用懒散的姿势坐在摺椅上，环视聚集于此的新闻同好会成员。

「多亏闪新闻，找上学园学生约工作变少了……生涯辅导委员会也清闲许多。」

听到这句话，坐在房间深处椅子上的爱见抬起头。

「说得也是……学生不再为工作烦恼，的确是件值得高兴的事……」

身为生涯辅导天才的她语带寂寞地轻声说：「闪学园已经不需要我了呢……」

像是要证明这句话一般，平时爱见桌上堆积如山的学生资料，现在收拾得整整齐齐。

今天聚集于此的新闻同好会成员也没什么特别的事好做，各自以自己的方法消磨时间……

……这么说来，鸣唐同学怎么了呢？

我想起不知道为什么没来生涯辅导委员会的鸣唐同学。

……是在练习单簧管吗？

当我一个人侧着头思考时，社长看着我们，以严峻的声音说：「丈途同学跟爱见学妹都太天真了呢。」

「『创造让学生找出崭新道路的学园』……我为完成这件事而设立的计划至今还没结束，表示这间学园还有些『问题』。」

「崭新学园……这么说来，社长的计划除了『以闪新闻向全世界发声』之外，还有『确立生涯辅导机构』……」

「没错。闪新闻方面目前可说一帆风顺……但生涯辅导机构这一点却还不充足。所以我跟胜代同学为制定计划离开了一阵子。」

——没错。社长跟胜代在我们为兰恋爱生涯辅导时不知道跑到哪儿去了。由于她们并未透露自己的行踪以及做了什么，所以我实在不清楚状况……

「——在社长的计划中，接下来的收尾动作才是最重要的！要放松还太早罗！」

至今一直在窗边确认着什么的胜代，突然转头替我们打气。

接着在她讲出「看，差不多要来罗！」的刹那……生涯辅导委员会的门打开了。

「——请替我轮导未来出路！」

「——我、我也是来这里商量未来出路的。」

「——我也，那个，来商量……！」

想要接受辅导的人们唐突现身，爱见呆愣愣看着他们。

可是她调整了一下眼镜，立刻重新振作起来：「各、各位请排队！」打开桌上的笔记。

「……好的，你是天才枪手，想从事『宛如西部电影中保安官般的工作』；你是天才宗教家，想创立『世界规模的宗教』……」

爱见询问众人的希望，我以至今依然无法置信的视线盯着眼前光景。

「……为什么到现在才有这么多学生过来啊……？」

「——你不懂吗？」

社长倨傲地微笑，看向聚集于爱见眼前的学生们。

「至今过量的工作使他们无暇思考将来……但在闪新闻的报导下，他们的工作量受到调整……拥有一毕业后就能立刻就职之『才能』的学生们聚集到这里来了。」

「这样啊……所以才……」

我边说边愣愣注视着学生们。

当我这么做时，爱见看向我说：「丈途学长，跟平时一样……还请你多加帮忙！」有礼貌地低头拜托我。

「好，我现在就过——」

「不行！」

不知道为何，社长严厉的声音响彻社团教室。

「为……为什么？我们不是一直这样走过来的吗？」

「至今是别无他法才这样做……但要『确立生涯辅导机构』，『爱见学妹的独立』是不可或缺的事。」

「为什么？」

「爱见学妹是我们的学妹……等哪天我们毕业之后，她必须靠自己的力量营运生涯辅导委员会。独立自主是理所当然的条件。」

「是这样没错啦……」

「再者，我想要爱见学妹制作出能让生涯辅导委员会以『委员会』的模式永续经营下去的标准作业手册，好让闪学园的学生们在爱见学妹毕业之后也不会觉得困扰……这么一想，现在最需要生涯辅导的人物是……」

「需要生涯辅导的人物是……？」

「爱见学妹！」

——唰！

社长拿貌似惩处棒的笔记指着爱见，果断地喝道。

「对、对我生涯辅导吗？」

被这么一说，爱见一脸困惑，不知道该如何答覆……

「爱见学妹……若你老是只能『升学就业辅导』，那我会很头痛的。这点爱见学妹也是一样吧?所以我要改变你『只能实施升学就业辅导的生涯辅导委员长』的未来出路……让你成为『能实施一般生涯辅导的生涯辅导委员长！』」

「能实施一般生涯辅导的生涯辅导委员长？」

听到社长的话，爱见吐出惊愕的声音。

……嗯，仔细想想那才是一般的状况呢……

我不禁苦笑，一边把玩相机一边听我们谈话的来夏开口说：

「我赞成对爱见生涯辅导。但是……对只能升学就业辅导的爱见，你到底想做怎么样的生涯辅导呢？」

「有关这一点，我已经想好了。这次……要在温泉乡实施『生涯辅导集训』!」

「「生涯辅导集训？」」

我们不禁异口同声大喊。

在温泉集训……意思就是大家一起洗温泉。例如社长用娇艳的声音对我轻声耳语：「丈途同学，你能帮我洗背吗～？」之类的，等我的手伸向社长隐藏在浴巾下的酥胸时，她以性感的声音娇喘：「嗯呼……滑润的沐浴乳隔着浴巾……哈啊！」在温泉的热气中活像发情似的突出富有肉感的美臀——

「——社长，你想在大家面前做吗？」

「——你倒是说说看我想做什么啊？说清楚！」

——啪唰！

社长高声吼叫，同时拿起巨大笔记往地板砸。

——糟糕！若我失控的妄想内容被她知道……可能会没命！

我为了敷衍过这场面，赶紧拚命咳嗽。

「——真是的，这个大变态——」

正当来夏瞥了我一言之后以无奈的语气这么讲时，兰的声音像是要与她重叠般冒出：「真是的……」叹了一口气。

「我看，应该是听到『温泉』这个词，想到水气弥漫的情色了吧。若太认真听这无限繁殖的情色病毒说的话，连我都要坏掉了。快点拉回集训的话题吧。」

兰的话乍听之下跟平时的臭骂没什么两样，她其实若无其事帮我打了圆场……

被兰这么一答，社长回答：「说、说得也是……」不再贵怪我。

兰……自那次的间接接吻之后，她对我似乎温柔不少。没错……就是在后宫结婚的最后，她先伸手指抵着自己的朱唇，之后又按到我的嘴上的那个间接接吻之后……

想到这里，我的脸猛然红了起来。

……没、没想到竟然会跟那个百合姊姊兰间接接吻……

在我自顾自扭动身躯时，来夏用细微的声音嘀咕道：「……别理会这大变态的妄想，来谈谈集训的事……」

「……集训的事？兰不是才刚讲过这句话吗？」

「我、我知道啦，这腐烂后宫男……真是的，想要救你的我真是个白痴……！」

来夏悔恨地沉吟，之后便沉默不语。

……怎么了吗？

当我侧着头思考时，谣江若有所思般凝望社长。

「话说回来，为什么要在温泉实施生涯辅导呢？」

「理由我还不能说……但『温泉』这地方很重要。」

「地方很重要……」

谣江大惑不解，但由于胜代肯定社长的话似的点点头，所以她就不再多言。

「——看来这之中另有隐情。对我来说，这是第一次跟大家一起到温泉集训……是没什么问题啦？」

一直在房间角落阅读数学书籍的律突然抬起头发言。

我尽可能藏起刚刚的色心装出认真的模样，像赞同律的话般开口：

「的确，这是第一次去温泉集训呢。再说，这对于『创造崭新学园』似乎是必要的……我觉得去会比较好。」

这时候，不知道是不是「对创造崭新学园是必要的」这句话让大家有所反应，所有人思考一阵子之后……一齐点头。

——太好了！这次是温泉集训！

「——看来大家都赞同了。虽然有很多学生需要生涯辅导委员会……但为『确立生涯辅导机构』首先让我们实施对爱见学妹的生涯辅导吧！」

社长充满气势地大喝，我沉默不语，紧握双拳摆出胜利姿势。

「——得快点告诉吹音同学集训的事情才行！」

一踏出生涯辅导委员会，兰就这么喜孜孜地说着，走向女生宿舍。

「兰……才刚结婚就参加集训，没问题吗？」

听我这么问，她面带微笑回答：「集训前我会好好疼爱妹妹们的，所以没问题。」

……将近十人的老婆——应该说妹妹们……好好疼爱……若是新婚，应该会非常热情，感觉很不简单呢……

正当我深吸了一口气时，我们刚好来到了女生宿门前。

由于兰丢下我们快步走进里面，所以大家在外面等待鸣唐同学………………………………………………………………………………………

「——各位，不好了！吹音同学……吹音同学她……!」

兰突然边大声嚷嚷边冲出宿舍。

不知道为什么，她惊惶失措，跑得上气不接下气。

「各位，你们看看这留言！」

兰边说边递出一张便条纸，上面只写着一句「请别找我」……

「『请别找我』……鸣唐同学到底跑哪去了？」

我诧异地大喊，兰惊惶失措悄声呢喃道：「对啊！整间房间空荡荡的，也没看见单簧管……」

「怎么会……难道是——失踪！」

我呆若木鸡地喃喃自语，大家也哑然无声，一句话也不说。

此时，不知道为什么，只有来夏露出莫名尴尬的表情别过头。

……啊。这么说来，来夏在生涯辅导时也失踪过……

我突然想到这件事，兰怒气冲冲地责怪我。

「我不是跟你说过吹音同学一直为了你的事情在烦恼吗！你在做什么啊！」

「对、对不起……话说回来，鸣唐同学的失踪……是我造成的吗？」

「哪来其他理由！你到底有多迟钝啊！」

……被兰这么一说，我无言以对。

我自恋爱生涯辅导时就发现鸣唐同学不大对劲。她为了后宫的事以及我无法以她书写情色小说的事情烦恼……

「呜……总之必须快点找出她！」

我拔腿冲出去，社长叫住我：「你要去哪找啊？」

「就、就算你问我要去哪……嗯………只要大家一起找，总会有办法——」

「——你说什么傻话啊！」

兰像是刚刚的怒气还没弭平般吼叫：

「你要单独去找吹音同学！就算大家一起去接她，也不过是将问题留到未来罢了！」

「将问题留到未来……」

「你得自己一个人去接她，好好传达自己的心情才行！不这么做的话……你会永远失去吹音同学喔！」

「永、永远？」

我露出狼狈的模样，兰叹了一口气：「唉……你就是这样，才会老是让吹音同学烦恼……」

我沉默不语，社长打开貌似惩处棒的巨大笔记思考。

「……若丈途同学不参加集训，那么我会很头痛……哎呀？莫非集训地点……嗯嗯……」

她沉思片刻，倏地抬起头微笑凝视着我。

「好吧。这次生涯辅导集训就特别允许丈途同学不参加吧。还有——我大致上猜得出吹音同学的行踪喔。」

「真的吗！」

「是啊，你试着到写在这张便条纸上的地方看看。」

社长这么说，撕下笔记本的一部分交给我。

「——丈途学长。去见吹音学姊传达心意是指……」

爱见讲到这里，欲言又止似的闭上嘴巴。

来夏跟谣江虽然不说话，但也是欲言又止般低垂眼帘。

……对要传达给鸣唐的心情……

老实说，我才刚接到鸣唐同学失踪的消息，还没整理好心情。

可是……若我是她失踪的原因，那我认为自己必须像兰所说的一般跟鸣唐同学传达些什么。

「各位……无法参加集训，真是抱歉……我去寻找鸣唐同学！」

我大声讲完之后，便头也不回地跑了出去。

就在此时，兰对我再三叮咛：

「你啊。像平常一样用一股傻劲努力，然后就宣告结束……这是不行的！要好好考虑吹音同学的事，传达自己的心意给她！」

2

……跟大家告别之后，我直接冲进电车，自窗户凝望流逝而过的田园风景以及古老民家。

社长的笔记纸上画着靠近鸣唐同学老家的音乐教室地图。她年幼时似乎曾在那里上课。

只要去音乐教室，或许见得到鸣唐同学……光是这样想，我就心跳不已。

——怦通。

仔细想想，我跟鸣唐同学总是反覆上演逐渐靠近之后又拉远距离的戏码……或许在这之中，我错失了告诉她最重要的事情的时机。

——怦通。

突然间，我想起以前在吹音机器人画前说过的话。

『——鸣唐同学的优点，就是比任何人都还要努力！所以我、我也不要什么后宫了！只要有鸣唐同学在，我就能跟鸣唐同学一起努力地活下去！所以、所以就跟我——』

当时我只讲到这里，没有说出最后一句话。吹音机器人对我说：『刚才那些话的后续……总有一天，你要告诉真正的鸣唐吹音喔。』

——怦通怦通。

……现在，正是把后续的话讲出来的时候吗？

我对情色很拿手，对恋爱却一窍不通，几乎可说是没有经验。但是，对现在的我来说，最重要的是——

「我想见鸣唐同学一面……」

当我低声呢喃，电车停在目的地的车站。

虽然我应该搭了两个小时左右的车……但在烦恼之中，时间一眨眼间就过了。

这里是个小小的城镇，但车站前有餐饮店跟杂货店等，各式店家一应俱全。

我站在车站前的圆环，倚赖从社长手中收下的便条纸迈步前进。

然后走了十五分钟左右，我找到放在大楼一楼，写着「音乐教室」的看板。

「这里吗……」

我一边自言自语一边站到门前。

……鸣唐同学就在这里……

只要一这么想，手就颤抖不停，无法前进。

……生涯辅导时我常追着各种人跑，也常四处找人。但今天的这个意义完全不同。我来并不是担心鸣唐同学的未来，而是……不想跟她分离，才来到这里。

「……没错。我若不在此好好将心意传达给她，可能会永远失去鸣唐同学……」

……我不要这样。我不想面临这种结局。为此……

「好，要上罗！」

我喊了一声激励自己，一口气迈开步伐。

——咻。

我眼前的自动门发出机械音打开。

首先映入眼帘的是……站在教室内侧的少女。是个短发宛如睡觉时压到翘起，有一头偏红秀发的女孩……

她没有发现我的身影，正教导着身高比自己还高、穿着水手服的少女单簧管。

「鸣唐同学……」

我不禁脱口而出，她像弹跳起来般抬起头。

然后她一看到我，立刻杏眼圆睁。

「丈途同学……为什么……」

她以迷惘的语气轻声细语。

但接着她双颊微微染上一抹红晕，喜出望外地说：「想不到你会来……」

『——像平常一样用一股傻劲努力，然后就宣告结束……这是不行的！要好好考虑吹音同学的事，传达自己的心意给她！』

我想起兰叮咛的话语。

……好好考虑吹音同学的事，传达自己的心意给她……

我心中谨记兰的忠告，大口吸气。

「鸣唐同学！我……身为一个情色作家，我的确很喜欢后宫没错，可是我自己……那个……我觉得只要有鸣唐同学在，就不需要后宫了！所以，你别再为后宫烦恼了！」

「只要有吹音……就不要厚公……？」

「没错！然后，我无法用鸣唐同学写情色小说……那个……」

讲到这里，我烦恼该如何接下去。

……至今我还不清楚自己无法用鸣唐同学写情色小说的理由。可是……可是我——

「鸣唐同学，情色小说的事希望你能再等一等。可是我无法用鸣唐同学写小说，并不是因为我讨厌你。反而是相反，那个……应该说只要想到你的事情，我胸口深处就会温暖起来吗……」

我唐突地思考起自己话中「含意」。

……并不是因为我讨厌你，反而是相反……

——这简直像是告白嘛！

我不禁自己吐槽起自己说过的话。

我一心想着要见鸣唐同学而来……当然，我对鸣唐同学抱持特别的好感……可是要在这里告白——

「……不行不行不行。我根奉没有做好心理准备，不行！这如果是情色小说，那我能在接吻之后一边揉搓胸脯一边若无其事讲出告白台词……真实世界中的告白果然还是太困难了啊！」

我用鸣唐同学听不到的音量小声讲得口沫横飞。

追根究柢，我的人生中从没有「告白」过。要我说的话，比起告白，裸身奔驰于炎夏的海滩上还要更为轻松。在跳盂兰盆舞的会场跳裸舞还比较简单。毫无心理准备就告白什么的……我百分之一千做不到！

在我自顾自扭动着身躯时，鸣唐同学侧着头等我说下去。

…………………………………………………………………………………………………………………………

「……并不是因为讨厌吹音，反而是相反？」

——怦通！

鸣唐同学催促我说下去，我的身体不知不觉僵硬起来。

紧张使我脑袋一片空白，手心渗出令人不舒服的汗水。

……我、我得冷静思考！这真的是应该告白的状况吗？告白这种东西，不是应该换上帅气的西装访问对方的家，向对方的双亲伏身下跪说「请把令干金交给我」……不对，那是结婚啊！

我已经逐渐不知道自己在想什么了。

「总、总之，就算现在告白了……」

——若是被甩掉该怎么办？

只要这么一想，我突然害怕起来，再也动弹不得。

「……丈途同学，怎么了吗？」

她依旧等着我的话语，视线深深刺痛我。

不论是那双纯洁的眼眸还是纯真的声音，都勾起人深深的爱怜。

所以一想到被甩掉时的事……我就害怕到浑身僵硬。

……呜。果然告白还是…………没办法。

我为自己的懦弱感到羞耻，低头咬紧牙根。

我已经……连站在她面前都觉得痛苦。

「呜……我……我……」

这时候，打开音乐教室门的声音冷不防地响起。

为数众多的脚步声以及交谈的声音传入耳际。

「——社长，我们不是要去温泉乡集训吗？」

「——哎呀哎呀，谣江同学真是性急呢。在去温泉之前，我们先稍微绕点路。」

「——可是，为什么要到音乐教室……咦？」

声音的主人像是吓了一跳般讲话。

我回头一看……站在眼前的是容貌媲美偶像的少女。

「为什么谣江会在这里？」

我哑口无言地看着门口，不只是谣江，参加生涯辅导集训的成员都聚集于此。

「等等……社长，这到底是怎么回事？」

我脑袋混乱地询问社长，她瞥了我跟鸣唐同学一眼低声呢喃：「喔……大致上跟预测中的一样，在讲出重要的话语前吓坏了……应该是这样吧。」

——被说中了！

「哎呀哎呀，看你表情这么慌张……丈途还真好懂呢。」

社长用手轻掩着嘴笑了几声「喔呵呵」，接着露出倨傲的笑容。

「我来这间音乐教室不为别的……与这次生涯辅导有关的重要人物就在这里！」

她这么说完，用貌似惩处棒的笔记本指着鸣唐同学。

……喂，咦？鸣唐同学吗？

我眨了几下眼睛重看一次，社长笔记本指的方向跟鸣唐同学的位置有些微差距。与鸣唐同学近在咫尺的地方…

「——这、这不是小奏吗？」

爱见看到站在鸣唐同学身旁的水手服少女，大吃一惊。

水手服少女也摇曳着她的鲍伯头大喊：「这不是小爱吗？」

事情来得突然，让我搞不清楚状况，只好询问社长：「这是怎么回事？」

「爱见同学的故乡就是这附近的温泉乡。然后奏学妹住在那温泉乡中，而且还是爱见学妹国中时代的同学……我想活用这一层关系来实施生涯辅导。」

「那个……也就是说，社长从一开始就打算来这间音乐教室了吗？」

「没错。」

社长答得坦然自若……

——真是坏心！社长知道我们会在这里会合吗？

在我为社长的壤心气到发抖时，她像是夸耀胜利般漾开微笑。

「为了这次的生涯辅导，我跟胜代可是仔细做过事前调查。事到如今，我怎么可能让丈途同学退出生涯辅导嘛？」

「唔……好狡猾……！」

「——别这么说！为了调查爱见学妹只会『升学就业辅导』的原因，我们可是穿梭于温泉旅馆之间彻底放松自己，边走边吃时还顺路努力收筑情报呢？」

胜代宛若想要强调她们的努力般挺胸说道。

……穿梭于温泉旅馆之间彻底放松自己，边走边吃……几乎都是在玩乐嘛！

我在内心猛烈吐槽，但还是很在意「调查了爱见学妹只会『升学就业辅导』的原因」这句话。

对这句话有反应的不只是我，所有参加生涯辅导的人都把视线集中到爱见身上。

「我……那个……以前曾对小奏……」

爱见话说到此，眼睛看向被称为奏的女孩，沉默不语。

……爱见只能实施升学就业辅导的原因跟奏有什么关系吗？

当我沉思时，兰来到我身边锐声提醒：

「丈途，就算有生涯辅导，你也不能丢下吹音不管喔。」

「我、我知道了……」

鸣唐同学的事跟生涯辅导……这下应该注意的事情有两件。要解决这两件事……我真的办得到吗？

当我独自感到困惑时，鸣唐同学也以困惑的表情凝视着我。

……想想也是。我的话被人中途打断……

她苦恼地呆站着，接着像要将一切寄托于一丝希望般抬起头轻声说：「不讨厌……吗？」

……鸣唐同学……

我开始憎恨起没有告白的勇气跟决心，只是靠着一股傻劲将话说到一半的自己。我又再次让她持续烦恼了……

「……丈途同学。」

吹音突然轻声叫我。

「怎、怎么了？」

「谢谢你来接我。不过我想问你一件事。」

她讲到这里，像是硬挤出勇气般以真挚的眼神望向我。

「情色小说对丈途同学而言是重要的东西对吧？为什么无法用吹音书写呢……？」

……感觉那句话指出了最根本的问题。

情色小说对我来说等同于自我认知。究竟为什么我无法在情色小说中提及鸣唐同学呢……

感觉不先找出这个答案，我们的关系就不会有进展。

3

……开朗的单簧管演奏声自宽达九十张榻榻米的宴会舞台上传来。这似乎是很久以前流行过的流行曲，但我们这世代的人并不知道这首曲子。但从这开朗的旋律中传来一丝乡愁。

「——小奏，你今年也好可爱呢！」

「——自去年的员工旅行已经过了一年。拜托你说我变成熟了好吗！」

「——好啦好啦，各位，别妨碍小奏演奏。」

这个宴会厅最多似乎能塞入七十个左右的人，但现在只有一团大约三十位团体客在里面。可是舞台上吹奏着单簧管的奏摇曳着剪成鲍伯头的秀发，一副开心的样子。

——这里是奏的双亲经营的旅馆，距离鸣唐同学的音乐教室大约一站的车程，我们一到旅馆就换上浴衣聚集于宴会厅中。

我坐在座垫上凝视着舞台愣愣问道：

「小奏……是看板女郎吗？」

我小声发问，爱见神情郁闷地点了点头。

……果然，她跟奏之间曾发生过什么事。

我陷入沉思，社长转向爱见问道：「要我帮你说明吗？还是你要自己说明呢？」

「……由我来说吧。因为我很清楚社长想以小奏为着眼点，来替我生涯辅导的理由……」

爱见这么说完，便转向舞台上开心地吹着单簧管的奏。

……在来旅馆的路上，爱见跟奏几乎没有交谈。虽说是国中时代的同学，但她们给人一种生疏的感觉……

我等着她的说明，爱见下定决心开口解释：

「我……在对小奏生涯辅导时失败了。」

「失败？」

「是的。小奏拥有单簧管的才能，也得过几个比赛的优胜。所以国中三年级她受邀留学时曾来找我商量……」

「留学啊……若要去海外，会有很多困难呢……」

「是啊……不过在我的眼中，由于我希望小奏能更加发展她的才能，所以我推荐她留学。她的双亲也齐声表示：『若这是为了奏好……』做好了心理准备……可是小奏提出：『留学会带给双亲负担，再说自己也喜欢这个温泉乡。』决定留在故乡。」

听到爱见的话，鸣唐同学露出复杂的表情。

抛在音乐教室中教导奏吹奏单簧管。最清楚奏的才能的人恐怕就是鸣唐同学。

「虽然我也推荐她就读闪学园，但那女孩回答『我拒绝留学选择了故乡。所以我要留在故乡』……」

「这样啊……看来她真的深爱着这个温泉乡呢。」

「是的……我相信她的这股心情是真的。可是……」

雷至于此，爱见看向鸣唐同学。

「吹音学姊，我们从国中毕业的时候，那个……你们拯救了世界对吧。小奏看到那一幕之后，就开始到吹音学姊以前上过的音乐教室上课。看到她这举动……我觉得她还是对留学抱有一丝留恋……」

「她就是为了这个才特地到邻镇的音乐教室上课吗？」

我恍然大悟般点点头，爱见用小声到快要听不见的声音说：「现在我依然这样想。要是那时候我能说动她留学……」

……我多少能体会爱见固执于「升学就业辅导」的理由了。为了才能而在国中时出国留学，这确实是太过困难的决定。但若有同学因为无法踏出那一步而烦恼至今……个性认真的爱见恐怕会感到自责以及懊悔。而这股懊悔就表现在升学就业辅导这极端的辅导方针上。

「——吹音认为奏学妹的确有才能。但该说不知道有哪里不对劲吗……」

鸣唐同学凝视着舞台上的奏，低声呢喃。

「虽然不大会说，可是吹音认为光有才能是不行的……」

她讲着讲着，宛若要寻找解答般闭上双唇。

就在此时，奏的演奏结束，客人们送上热烈的掌声。

至今一直默默聆听我们谈话的社长趁着这个机会起身走到我们面前：「那么……有关对爱见同学的辅导计划……」

「爱见学妹……为了跨越过去的失败，甩开对『升学就业辅导』的固执，请你对『现在的奏学妹』生涯辅导！」

「现在的奏……？」

我开口询问，社长深深颌首。

「没有错。就算过去的生涯辅导重新来过也没有意义。重要的是对『现在的奏同学』实施生涯辅导。」

「原来如此……」

奏自己似乎也还抱着迷惘。既然如此，就应该对「现在的奏」实施生涯辅导……如果能够成功，爱见也能甩开心中的阴霾。

「好，爱见！让我们努力替奏生涯辅导吧——」

「我……我……办不到！」

她冷不防地大喊……猛然冲出宴会厅！

「咦？爱见……等等……」

我呆若木鸡，社长用困惑的脸看着我说：「果然……事情没有这么简单吗？」

鸣唐同学也是看了我一眼之后表示：「吹音有件事想单独思考。」悲伤地低垂下眼帘，离开了宴会厅。

「连、连鸣唐同学都……」

「唉……真头痛。奏学妹的才能是单簧管……想到这一点，就能知道吹音同学在这次生涯辅导中扮演着相当重要的角色啊……」

社长困扰地歪着嘴，看着两人离开时穿过的纸门。

「若爱见同学跟吹音同学都不靠谱……恐怕前途堪虑啊……」

——对爱见的生涯辅导计划，就是对「现在的奏」实施生涯辅导。

——可是在对奏的生涯辅导中扮演重要角色的鸣唐同学……现在跟我的关系有点尴尬，似乎没有余力能插手生涯辅导。

如社长所说……前途真是堪虑。

「——总算能洗温泉了呢～！……吹音同学不在的确很可惜……」

换上浴衣的兰一面穿过旅馆走廊一面露出难以言喻的表情讲着。

「——爱见学妹也不在。可是…………先好好放松一次，再重新思考如何让生涯辅导成功也是必要的事情。」

社长轻声呢喃，从浴衣的缝隙能窥见她丰满的酥胸。

「——话说回来，虽然我们是以『课外活动』的名义在此集训……但到底要待在这里多久？」

律优雅地用浴衣的衣襟摄了扬风，边走路边发问。

「——当然是待到爱见重新振作，生涯辅导成功为止。看那样子，感觉要花不少时间就是了。」

修长的身躯与浴衣相称得宜的来夏讲得语气冷淡。

「——爱见学妹似乎有心灵创伤……也只能慢慢来了。」

谣江用浴衣包覆住她完美的身躯，担心地悄声说道。

这时候我停下脚步，钻牛角尖似的大喊：

「各位！我……在进温泉之前，想单独做一件事。」

「——什么什么～?情色作家，你要为了偷窥女澡堂发明出什么吗？若是如此，在下会帮忙喔～！」

拖着宽松的浴衣垂下衣袖的创冲到我身旁，像幼犬般抱住我。

「——丈途……若你偷窥，这次我真的会咒杀你喵……！」

即使换上浴衣也依然戴着猫耳的美沙，以随时要飞扑过来的气势提出警告。

「不是啦！那个……我想写情色小说的原稿。」

听我这么说，律双肩低垂表现出遗憾的模样。

「……既然是工作，那也没办法。我原以为能跟丈途一起洗澡，一直很期待呢……」

「——只要洗个两次、三次就行啦！我跟社长来这个镇上调查时，可是洗了十次呢！」

似乎觉得洗十次还不够的胜代摇曳着浴衣的衣摆，精神饱满地蹦蹦跳跳。

「是啦……总之就是这样，我先回房了。」

看我无精打采，大家都侧着头感到奇怪。

但是……我像要就这么陷入沉思般闭口不语，往住宿的房间前进………………………………………………………………………………………………………………

我住的是六张榻榻米大的和室，跟律两人同房。我翻找背包拿出原稿纸跟笔，走到桌前一屁股坐在座垫上。

从窗户看出去可看到庭院的树木被修整得漂漂亮亮，彷佛有种「来温泉写作旅行」般的风情。这是写作的最佳环境。

「那么……先试一次看看吧。」

我这么说完，开始摇起笔杆。

「音乐小魔女吹音在此参见～☆」

穿着荷叶边迷你裙的娇小女孩手拿单簧管壤出帅气的登场姿势。

「变态神丈途！明胡老是想着色情的事情，一到紧要关头却无法告白……就算色情业界对你睁一只眼闭一只眼，我清纯派音乐小魔女吹音也不能原谅～♪」

与其说是清纯派，不如说是孩子气的小魔女吹音拿单簧管直指在旅馆的房闻中面对原稿呻吟的我。

「因、因为我没什么恋爱经验啊……」

「管你是因为还是无所谓！你要让女孩子难过多久？快点写篇情色小说告白！」

「你别讲得那么简单啦！」

面对到现在还举棋不定的我，小魔女吹音气呼呼地鼓起腮帮子。

「像你这种色情无用男，根本没资格谈恋爱！给我听好了～～～～吹音·加强合音♪」

剐那间，超壮阔的合奏音量响遍四周，震珑了整间房间。

我也整着人被吹飞，化为天上的星星。

「为了从没用的男人手中守护少女的纯洁，小魔女吹音今天也要fortissimo喔～♪（注：音乐记号，极强的意思。）」

「……呜，果然还是不行吗……」

我瞪着失败的情色小说呻吟。

若是平时，我会就此放弃……但今天不一样。我必须搞清楚这小说失败的原因。

「为什么『唯独』用鸣唐同学写不出情色小说呢……？」

……自老早之前就知道，看着拚命努力的鸣唐同学，我就会丧失书写情色小说的心情。这一定是……因为我真的非常珍惜她的缘故。

然后对我来说，情色小说也很重要。

或许正因为这样吧……鸣唐同学跟情色小说都很重要，所以——

「是不是我无法带着随便的心态，用鸣唐同学书写对我来说非常重要的情色小说呢……」

但若是这样，要以鸣唐同学来写情色小说……就要拿出比以往以其他女孩们当模特儿写作时还要「认真」的态度来创作。

「不过那也表示……我对她的思念竟然认真到这种地步。我对鸣唐同学……」

——是真心喜欢。

事到如今，我才恍然大悟。

「这样啊……我爱上鸣唐同学了。不光是喜欢而已，是认真的……恋情。」

仔细想想，真的是太迟了。

打从入学的时候开始，我的心就离不开鸣唐同学，为了她东奔西跑。

自那之后过了一年……我曾跟她吵架，也曾跟她携手努力。

只是，不管是什么时候，鸣唐同学都不曾离开我的脑中……

「这就是恋爱吗……哈哈，竟然事到如今才察觉，我还真是愚蠢啊……」

我衷心感谢至今对我有好感的女孩们。当然，我也喜欢她们……她们对我来说是很重要的人。

可是，对鸣唐同学的「喜欢」却有不同的意义o

我是情色作家、她是单簧管的吹奏者……因为生活方式天差地远，所以我才会被她吸引住吧？

正因为距离自己极为遥远，所以才会在意。

我正谈着这样的恋爱。

「明明洋洋洒洒地写了一堆男女的性生活，竟然事到如今才察觉自己的恋情……要在那种状态下告白，我怎么可能办得到嘛。」

虽是自己的事，但我还是忍不住为自己的笨拙苦笑。

这时候，纸门突然被拉开。

转头看去，身穿粉红色和服的奏走了进来。

「啊……客人你没去泡温泉啊。我方便现在铺床吗？」

「床……啊，没问题。」

我回答之后，她拉开房间内侧的纸门拿出垫被，手脚俐落地铺起棉被。

「你也帮忙做家中女服务生的工作吗？」

「是，我喜欢这么做。」

……这么说来，奏好像是喜欢这个温泉乡才放弃留学的。

我凝视她铺床的模样陷入沉思。

……我必须实施奏的生涯辅导才行。若是现在两人独处的情况……似乎是问她各种事的好机会。

「那个……以前应该有人邀奏出国留学吧？」

话一出口，她的肩膀就微微起了反应……铺床的手也戛然而止。

「……是啊，不过留学会给家里带来负担，而且我也喜欢这个镇，所以拒绝了。」

……如爱见所说……然后，从她回答得不大干脆的这一点来看，可以感觉出她对留学似乎抱有许多眷恋。

看她这副模样……似乎就能理解爱见自责的原因。

「这么说来，奏好像是爱见的同学……你们原本感情好吗？」

「是的。在为留学的事情烦恼时，小爱给了我不少建议。那时候我很高兴……现在也还是很感谢她。」

「这样啊……可是，那个……你跟爱见久别重逢，似却不太讲话呢。」

「……其实我很想跟她聊聊，但自我拒绝海外留学之后，我们之间的气氛就愈来愈僵，变得说不出话……」

……爱见对自己的生涯辅导感到自责。或许是这个原因使两人渐渐感到尴尬。

「我……觉得小爱茌闪躲我。而且大致上猜得出理由。毕竟我自己也偶尔会想『若是去留学的话……』之类的事。」

她讲完之后露出一抹寂寞的微笑，再次动手铺起床来。

就在此时——

喀哒。

房间外传来东西碰撞的声音。

我感到不可思议，打开纸门……爱见正站在眼前！

「爱见……难道你听到刚刚的对话……」

「呜呜……小奏，对不起！」

爱见呐喊之后再次逃跑。

为避免又失去她的踪影，我立刻追在她身后。

「爱见！奏不是说她很感谢你吗！你不需要这么自责才是……」

「我没有做任何值得被感谢的事情！不……我根本什么都做不到！」

她边扑簌簌滴下眼泪边快步冲过走廊。

一定是奏温柔的心意让她更加难过吧。

——若现在放任爱见独处……她将一蹶不振！

我直觉地这么想，拚命追着爱见跑。

追着追着，她穿过写着「女澡堂」的挂帘。

……咦，女澡堂？

等我察觉的时候，为时已晚。

一团团往天空爬升的水蒸气出现在我眼前，在蒸气另一端是……女孩们的裸体！

「——丈、丈……丈途途途途途！」

兰急忙用手遮住胸部，满脸通红。

但她自然藏不住那揉捏时大小合宜的酥胸，露出因温泉而泛红的乳房。

「——不愧是超级大人渣！啧……我应该拿防水相机过来的！」

来夏急忙起身，欣喜若狂地欢呼。谣江挡住她那圆滑的玉胸说：「来夏同学，你被看光光了啦！」但来夏丝毫不打算遮掩自己的裸体。

「——话说回来，丈途同学，为什么你这么光明正大地冲入女澡堂啊！」

谣江拉着来夏进入浴池后遮住自己形状姣好的浑圆美胸，满脸通红地大叫。该说不愧是学园偶像吗……她自胸部到腰间的曲线实在美丽无比。

「各位，你们别误会！我是追着爱见跑到这里——」

「——来偷窥的对吧！竟然这么光明正大的偷窥……难怪不需要在下的发明！」

正当创开心地说完，打算往我这边冲时，美沙抱着拦下她：「创同学，不行喵！做到这地步已经是十八禁了喵！」虽然不凝神细看就看不出来……不过创的玉胸果然很平坦，但这也是魅力所在。

胸脯比创还要丰腴一些的美沙自创身后微微露出胸脯的一隅，口中念着「丈途……你就这么想被咒杀吗喵！」眼神中充满杀意。

「——丈途同学。你虽然说是追着爱见进来的，但她已经离开罗？」

社长的巨乳浮在浴池中，她以红通通的脸若无其事地低语。

「咦？已经离开了？」

我慌张地环顾四周，不知道爱见是不是在我们吵吵闹闹时消失的……连个鬼影都没有留下。

「——刚刚从庭院的方向传来『小奏对不起！』的声音……她应该在那边吧！」

一直待在温泉里，使得富有弹性的胸脯整个泛红的胜代亲切地这么告诉我。

「庭院啊……谢谢！」

当我正要快步离开这个地方——这时，越过出口的玻璃可见一道人影。

「——丈途！刚看你不想跟我一起进澡堂……原来你是想跟女生一起洗澡啊！」

……这声音连确认都不用确认。是律。

「——你啊！以为自己能装得一副若无其事的样子离开女澡堂吗！」

「——兰同学说得对喵！虽然手上没道具，所以咒杀得留到晚一点再说……总之先吃我这招喵！」

伴随着叫声，大量脸盆朝着我……迎面袭来！

「好痛痛痛……」

我边忍住全身瘀青带来的疼痛边往庭院移动。

尽管这地方周遭种植着树木，但正中间却有个小小的池塘。

爱见跪在池塘前面，暗自种伤。

「……爱见。若你有听到奏的话，应该能知道她想跟爱见你说什么吧？你又何必逃跑……」

「因为我……我……」

爱见讲到这里，又将头压得更低，以长发遮掩住表情。

「我的生涯辅导竟然让小奏烦恼到现在……我觉得好愧疚。」

——让奏烦恼到现在的生涯辅导。

的确，奏至今依然烦恼着。

这或许是因为国中时代的爱见在实施生涯辅导时没有办法做出最佳辅导所造成的。一般而言，爱见并不需要为此感到自责……但她是生涯辅导的天才。

纵使如此——

「现在烦恼着爱见的……是当初没有办法狠下心让奏下定留学决心的事吗？」

「是的……若当时小奏决定留学，她就不用在这个镇上继续烦恼了……」

「嗯～～可是你的想法，我总觉得有哪里不对。」

「不对……？」

「未来出路，说穿了还是要由本人决定吧？别用极端的『升学就业辅导』……就算用别的辅导方法也不错啊？」

「可是在『留学』以及『留在这个镇上』的两个选项中，小奏本人选出的答案至今依然折磨着她……我身为生涯辅导的天才，应该能帮上更多忙才对！」

爱见说的话也有道理。但总觉得哪里不对劲。

『——吹音认为奏学妹的确有才能。但该说不知道有哪里不对劲吗……』

我忽然想起鸣唐同学说过的话。

有哪里不对劲……吗？感觉鸣唐同学看见奏时觉得奇怪的地方就是这次生涯辅导的关键。

我陷入沉思，爱见眼泪再次潸潸落下。

……与他人「人生」息息相关的生涯辅尊成了爱见肩上沉重的包袱……

我是这么觉得。

我手轻轻搭在她肩膀上，说声：「总之先冷静点吧。」静待她停止哭泣。

……等爱见哭了好一阵子冷静下来后我暂时跟她分别，一个人独处。

然后我走过旅馆的走廊一边思考。

「……鸣唐同学似乎的确是这次生涯辅导的关键……」

可是她不知道一个人跑哪儿去了……现在这种状况下，实在很难问她事情。

「真糟糕……这次生涯辅导的关键人物爱见跟鸣唐同学两个人都是这种状况……如社长所说，真是前途堪虑啊。」

「——说得也是。」

声音霍地自身后传来。我回过头……看到社长身穿浴衣，手拿貌似惩处棒的笔记本。

——糟糕！刚刚我不小心偷看到她们洗澡……

可是社长并不像兰跟美沙一样生气。虽然我觉得一定没问题……但还是不自觉往后退了一步。

这时候，皮笑肉不笑的社长靠到我身边。

「刚刚的事情我已经不生气了。比起这个，我们来谈谈生涯辅导的事吧。」

——啪！

她讲着讲着，用巨大笔记本敲我大腿。

「好痛……你明明就在生气……！」

「罗唆。总之，有关生涯辅导的事……」

——啪！

——啪！

这次我两边的大腿挨痛，双脚绊到，当场坐倒在地。

「……丈途同学，请你别一直逃开好吗！这样很难说话耶。」

社长从上俯瞰倒地的我，脸上硬挤出微笑……

——好可怕！

「还有……丈途同学？」

「是、是的！」

「我想请你不要逃避的……还有吹音同学的事情。」

「还有鸣唐同学的事情……」

我轻声重复了一遍，社长一派认真地点头。

「在泡温泉的时候，我想了很多事情。吹音同学果然是这次生涯辅导的关键。然后吹音同学愿不愿意协助这次的生涯辅导……则端看丈途同学能不能以吹音同学来书写情色小说。」

「看我能不能以吹音同学来书写情色小说？」

「是的。吹音同学正为了丈途同学的情色小说而烦恼。也就是说，只要能解决她的烦恼，她就能够协肋生涯辅导……这样奏同学的生涯辅导就能成功。而爱见学妹能藉由这个成功来克服心理障碍，抛开对『升学就业』辅导的执念，如此就能成立司生涯辅导机构』。生涯辅导机构的成立就代表我们完成『创造出能让学生找出崭新道路的学园』的目的……也就走进了Happy　End。」

「这什么骨牌式的Happy　End啊！」

「什么骨牌不骨牌的，这是最有效率，也是效果最好的方法。简单来说……只要丈途同学能以吹音同学写出情色小说，一切都能水到渠成！」

「总觉得我的情色小说的重要度一口气提升了耶！」

社长的话让我哑口无言。

……我知道要面对鸣唐同学，就不能避开她的情色小说这个问题。可是……想不到情色小说的完成竟然与「创造崭新学园」有直接关联……

事实上对我个人来说，比起用情色的力量拯救世界……用自己的恋爱拯救学园这件事还比较困难呢。

4

鲜明的满月高挂夜空。

附近的河川水势平稳，淙淙水声令人心旷神恰。

「我的情色小说竟然跟创造新学园有直接关联……真头痛……」

我搔了搔头，俯瞰河川的流动。

这时突然从有点远的地方传来细碎的脚步声。

我无意中转头望去，站在眼前的是……头上绑着手布，看似小偷的人！

「咦……等等……！」

我急忙捣住嘴巴。

想不到会在这种地方遇上小偷……该如何是好？

我压抑加速的心跳，尽可能冷静地盯着人影。

人影身上背着一个大包袱，正蹑手蹑脚想要离开我们住的旅馆。

「难道……已经偷完了！」

若叫人过来，小偷恐怕会拔腿就跑。既然如此……只能靠我亲手逮住他了。

「可是……如果他手上有凶器，我会不会被刺伤啊……」

心中的恐惧油然而生。不过，若是连大家重要的东西都被偷走……假使连鸣唐同学的单簧管部被偷走——

「呜……不可饶恕！我绝对……要拿回来！」

我下定决心悄悄起身。

幸运的是小偷还没注意到我。若是趁现在——没问题！

这么想的同时，我无声无息地奔跑，一口气缩短与小偷间的距离。

「——啊，咦？」

——碰！

我当场扑倒小偷。这小偷的身材莫名娇小，感觉像是扑倒了个小孩一般……但现在不是在意这种事的时候。

「快将偷走的东西还来……！」

「偷走……？」

我手伸向装傻的小偷，两人扭打起来。

扭打中我不小心碰到对方的胸脯……不知为何，有股微微的突起。

以身材来看，对方体格纤细，揉搓胸脯的时候也给人一种舒服的触感。而以男人来说，他的乳头似乎过于突出。

「哈啊……丈、丈途同学，你做什么……！」

小偷以可爱的声音喘息，呼唤我的名字——咦，我的名字？

我吓了一跳，扯下遮住小偷脸的手巾。

浮现于满月月光之下的是全身包裹在闪学园女生制服下的红色短发女孩。没错……也就是，鸣唐同学！

「抱……抱歉！话说回来，你怎么会打扮成这样？」

「呜呜……吹音本来想偷偷回家的……」

「为什么？」

「吹音已经满足了……丈途同学来接我……我好高兴。这样吹音就心满意足了，所以吹音要怀抱着这段回忆躲在家里不出门！」

「躲在家里……不对不对，我们还得生涯辅导，鸣唐同学现在回家我们会很困扰的！」

「可是，愈是努力帮忙生涯辅导，丈途同学就离吹音愈远……」

鸣唐同学这么讲完，悲伤地垂下眼帘，沉默不语。

……没错。生涯辅导什么的……我说什么傻话啊。把她逼到这地步的人不就是找吗？现在我应该跟鸣唐同学说的是……

一思及此，我的话哽在喉头。

我还无法用鸣唐同学写出情色小说。即使是在这种状况下告白，恐怕还是无法传达我的心意给她。就算做出这种告白……纯情、没有恋爱经验的她会不会接受我，还是一个未知数。

「鸣唐同学……可以的话，我希望你能再稍微留在这里一会儿。为了写你的情色小说，我现在正烦恼着许多事。所以……在找出答案前，能请你等等吗？」

「丈途同学……」

鸣唐同学似乎有点高兴，又似乎感到烦恼般轻唤我的名字。

就在我俩一语不发，互相凝望着彼此时，又传来其他人的脚步声。

「——碰～～地一声飞出去，全垒打！今天也要好好替你加油～～～～♪」

不知道为什么，都这么晚了，脚步声的主人还快活地唱着歌。

我转向旅馆入口，看见胜代正穿着浴衣走到外面。

……为什么胜代会在这里？

仔细一看，她的浴衣莫名凌乱……歌声听来也很困的样子。我们明明就在眼前，她却完全没有注意到。

……难道，她是睡傻了？

正当我脑中沉思时，胜代被眼前的石头绊倒。

「好痛～～～～！…………咦，我怎么会在这里……」

胜代边觉得奇怪边起身，环顾四周。

「啊，丈途同学！等等……你怎么会压在吹音同学身上！」

「不……不是你想的那样！我误以为鸣唐同学是小偷——」

「……社长明明说丈途同学正为了写出吹音同学的情色小说而努力……没想到你不是妄想，而是真的袭击她……」

「不是不是，所以我说这真的是——」

「……这样啊。原来如此。因为没办法用吹音写情色小说……所以从袭击本人开始对吧！」

她露出一副恍然大悟的样子大叫。

「喂……拜托你别用奇怪的解释接受这种情况好吗！」

我从鸣唐同学身上跳开大叫，胜代独自思考起来。

「虽说如此，我们还是高中生……在集训畴袭击女生还是不大妥当……可是，要在这里做情色小说的闭关又有点困难……嗯～为了用吹音同学来写小说，我能帮上什么忙呢……待我想想……」

她沉吟了一阵子后大喊：「对了！」表情豁然开朗。

「你要不要试着明天跟吹音同学约会看看？」

「「约会？」」

我跟鸣唐同学诧异的声音交叠在一起。

「……为什么要这么惊讶？比起半夜在外面做色色的事情，这还比较普通吧？」

……不，我没做色色的事情啦……

「……跟、跟丈途同学约会……」

鸣唐同学坐起身子小声讲完，红着一张脸低下头。

「放心吧，约会计划就交给我！明天你们就放一百二十个心，只管享受就好了！」

……因为胜代是个迷糊的女孩，使我有点不安……

但胜代无视于我的不安，精神饱满地走回旅馆。

——然后到了隔天。

早上一起床，胜代就帮我跟鸣唐同学备好了浴衣跟木屐。我们两人各自在自己的房间换好装，到旅馆的玄关集合。

我的是样式稳重的蓝色浴衣，鸣唐同学的是腰带上有个心型装饰的可爱浴衣。

看到她换上浴衣的模样，我不禁深深吸了一口气。

「——看，这就是我想出来的脸红心跳约会计划！」

胜代说着说着，把地图跟笔记交到我手上。

……我的心因为另一种原因加速跳动。希望她没有出什么差错……

我边这么想着边打开笔记。

『首先是逛这一带的纪念品店！买些吹音同学想吃的东西……机会难得，干脆买成对的纪念品回去吧！』

……意外的普通呢。

「太好了……上面没有乱七八糟写些『热血青春！背着鸣唐同学青蛙跳绕温泉乡一百圈！』或是『展现男子气概！一边洗滚烫的温泉一边诉说对鸣唐同学的爱意！』什么的……」

我松了一口气，转向鸣唐同学。

「那么，我们逛逛纪念品店吧？」

「嗯。」

正当我们说完，才刚踏出第一步的时候……

喀……

鸣唐同学忽然跌倒了。

「为、为仟么会跌倒啊？」

「……这木屐很难走……」

我立刻伸出手扶她起身。

然后我看了一下木屐底部，发现有个地方缺了一小角。

「这的确容易跌倒……胜代，没有别的木屐吗——」

我边说边转头，但胜代早就一溜烟不见踪影。

……怎么办……

我不觉得这样还能正常约会。可是……难得有机会能跟鸣唐同学好好说话。而且跟她约会的机会难能可贵……

「鸣、鸣唐同学……」

「什么？」

「那个……要不要牵着手一起走？我会替你保持平衡……」

「……咦？」

鸣唐同学脸忽然红着脸低下头，小声回答：「……谢谢。」

然后缓缓伸出她娇小的手。

她的手纤细娇小，彷佛用力一握就要碎裂……触感柔软的手，就跟她本人一样可爱。

——这是……非常有约会的味道！

我心头小鹿乱撞，跟鸣唐同学牵手往纪念品店前进。

「——不愧是胜代同学。想不到她准备的木屐竟奇迹似的缺了一角。」

换上制服的社长正喃喃自语，以感佩的眼神目送丈途他们逐渐远离的背影。

「我……还以为又出错了，看来结果没问题呢！」

跟社长一样穿上制服的胜代高兴地竖起大拇指。

「——比起这个，社长，为什么我们要换上制服集合呢？」

谣江侧着头感到奇怪，社长笑着答话：「因为……旅馆的浴衣是内用的东西，要外出就只能换上平时的服装啊？」

「外出……？」

「没错。那么，接下来……我们要监视两人的约会！」

社长笑着说完，环视来此生涯辅导的闪学园全体成员。

然后她不改脸上的微笑，悄声离开旅馆。

——我们来到纪念品店聚集的地方，烦恼该进哪一家才好。

商店街的中心有个被称为「汤田」（注：将温泉水引导至地表或是水槽，藉此采取温泉成分或是调节水温的设施）的地方，周遭传来硫磺的味道。朦胧升起的白烟与剌鼻的硫磺味带给我们一种进入温泉的错觉。

「——瞧，热水下面堆积着白白的东西耶。」

经鸣唐同学这么说，我凝神细看，的确有什么东西沉淀于底部。

「那是……胜代好像说过。我想想……那是被称为『汤花』的东西，似乎是矿物沉淀而来的喔。」

「这样啊……」

「听说这可以拿来制作成入浴剂。应该是可以体验温泉的感觉吧。」

「原来如此……呼呼，这种景色给人种『身在温泉乡』的感觉呢。」

鸣唐同学说完之后嫣然一笑。

自失踪之后几乎没有笑过的鸣唐同学久违地展露开朗笑颜……她的笑餍温暖我的胸口，温柔地治愈了我的心。

——这就是约会啊！

我在心中高喊，悄悄紧握住双拳喝采。

「那么，总之我们先进前面的纪念品店看看吧。」

「嗯！」

当我这么说完，踏进店里的刹那——

「喔，你们是住在小奏家旅馆的同学们吧！」

围着黑色围巾，貌似店长的老年男性精神奕奕地出声招呼我们。

「你、你怎么知道？」

「因为现在来这个镇上住宿的客人中，就只有小奏她们家的旅馆有学生啊。」

「真、真是惊人的情报网……」

「称不上什么情报网啦。这里是个小小的温泉乡……大家都是当地的伙伴，消息也传得很快啦。」

……原来如此，因为这里是观光区，所以我没料到……但这感觉很符合乡下的街道呢。

我心领种会，店长说声：「既然是约会，那就买个成对饰品当纪念吧。」走向店内的置物架。

——忽然就要买成对饰品？不过胜代的笔记上也有提到这个……

在我为「成对饰品」这种陌生的习惯感到紧张时，店长双手抱着满满的纪念品，一一排在附近的展禾架上。

然后跃入我眼帘的是……

「你侬我侬☆热吻温泉蛋情侣吊饰。」

这……这什么啊！

那个大约直径两公分左右的吊饰呈温泉蛋的形状，蛋上面画着可爱的脸，不知道是你侬我侬还是泡在温泉中血流加速循环的关系，它整个脸颊染成了鲜红色，

「小哥你真有眼光。这东西里面有磁铁，放在一起会接吻喔。」

店长这么说完之后让两个情侣吊饰的脸凑近，实际表演出接吻的模样。

…………………………………………………………………………………………………………………………

——不不不！别说接吻了……我们连交往都还没开始呢！

我显得惊惶失措，鸣唐同学似乎跟我想到一样的事，她满脸通红，闭着嘴巴不说话。

「啊，还能刻名字在吊饰上喔。你在这张纸上写下名字吧。」

我被店长的营业话术震慑，不自觉地在他递出的纸张上写下「丈途」跟「吹音」的名字。

……等等，我还没说要买耶！

即使我用眼神抗议，店长还是丢了句：「我去帮你们刻名字，稍等一下。」便往店内走去……………………………………………………………………

「……热吻吊饰……」

鸣唐同学整张脸发烫，呆愣愣地咕哝着。

「抱、抱歉！我一不小心就顺势……」

我的话有如石沉大海，一股难以言喻的沉默流过两人之间……好不容易才等到店长回来。

「那么，我要直接挂到你们手机上罗？」

这老板到底是有多爱擅作主张啊？他从我们手上接过手机，擅自把「你侬我侬☆热吻温泉蛋情侣吊饰」挂到我们手机上。

他把手机交还给我们时……还刻意推了推我们的手，让两个吊饰靠近。

——啾。

写着「丈途」跟「吹音」的吊饰……接吻了。

「～～～～～～！」

我用不成声的声音抗议，店长回答：「抱歉抱歉，因为你们两人看来很亲热，所以我才会不自觉的这样做啦！」笑容中一点都没有反省的意思。

——呜喔……我有满腹牢骚！虽然很想抱怨……

我看向鸣唐同学，她虽然因为太过害臊而将头压得低低的……但却没有露出厌恶的模样。

——唐长，你做得漂亮………

我羞愧难当，向店长行了一礼之后付完钱，往店门口移动。

「……啊，等一下。」

「有什么事吗？」

「你们应该跟爱见同校吧？爱见跟奏都是好孩子，请你们今后也要跟她们好好相处。」

「啊……是！」

我再次向店长行了一礼，拉着鸣唐同学的手踏出店家。

「请你们今后也要跟她们好好相处吗……简直就像是她们的亲生父母或是爷爷会说的话呢。」

「是啊，感觉这个镇的人们都紧紧联系在一起……好温暖喔。」

鸣唐同学说得对。

我觉得自己多少能了解奏想留在这个镇上的原因了。

——跟踪丈途跟吹音的社长等人利用创发明的蝴蝶形收音麦克风收听两人的对话。

「——那间纪念品店的爷爷……从学校回家经过时，我常跟他聊天呢。他跟我还有小奏都很熟喔。」

爱见躲在店家的阴影中，怀念地遥望着店长。

「——我们原本是来监视丈途同学他们约会的……想不到这地方左邻右舍间的关系竟然这么紧密，真是意外的情报。」

社长点了点头，来夏用鼻子哼了一声讲：「我的老家也很乡下……什么事郁盒被附近知道得一清二楚，可不舒服了。」

律听她这么说，若有所思地开口：

「或许奏觉得这种感觉很『温暖』。所以比起留学，她选择留在这里。」

众人点头赞同律的话，社长看向逐渐远离的丈途两人。

「来，我们要继续跟踪罗。看来从这次的约会中……能获得生涯辅导的重要情报。」

……我跟鸣唐同学在路上买了蜂蜜霜淇淋，一起吃了起来。只是由于她的木屐缺了一小角，使她很难保持平衡，才刚买没多欠就将冰淇淋掉在地上。

「啊……！难得买来的冰淇淋……」

看她一副遗憾的样子，我不小心就递出自己的冰淇淋说：二起吃吧！」

咦……这不是间接接吻吗！应该说，这不是一边用黏稠的冰淇淋互相间接接吻一边舔吮彼此的唾液，淫乱地吃完冰淇淋的意思吗！

鸣唐同学无视于我内心对自己行动的动摇，率直地盯着我的冰淇淋看……………………………………………………………………………………

「请、请用……」

「谢谢！」

她一定没有意识到这是「间接接吻」，就这么伸长小小的舌头一口又一口地舔起冰淇淋。

……总觉得很煽情呢。鸣唐同学娇小可爱的舌头拚命蠕动，舔吮冰淇淋的模样——

「——呜……住手！别在这种地方妄想！我应该做的事不是妄想……而是写情色小说。」

我紧握双拳，刹住脑中眼看就要溃堤的妄想。

……没错，我对鸣唐同学动了情。为向她告白，我非得写出情色小说不可……

我沉默不语，鸣唐同学递出冰淇淋给我，问我：「接下来要去哪？」

「接下来……」

由于我是顺着地图上的标示前进，所以不知道目的地为何。我飞快拿出胜代的笔记翻阅。

『进秘宝馆看看许多宝物吧！既然被称为秘宝，那一定会有很多漂亮的东西，吹音同学也会很高兴的！』

「……似乎是秘宝馆。」

「这样啊……会有很多秘宝吗？」

「不……在日本说到秘宝馆，通常都是……」

有许多色情物品的性博物馆啊！胜代把「秘宝」的意思弄错了！

胜代不出意料地出了错，让我倒抽一口凉气。

我死命思考该如何修正约会路线，感到口干舌燥。

总之为了滋润喉咙让自己冷静下来，我舔了几口冰淇淋——

「哇啊……这是间接接吻！」

甘甜的蜂蜜香气扩散于口中……跟鸣唐同学的间接接吻是蜂蜜的味道……

当我表情松下来时，发现眼前有个东西莫名刺眼。

我一看，那是栋与这个温泉乡极不相称的幻想风格城堡型建筑。

「这个……与其说是秘宝馆，不如说是爱情宾馆嘛！」

我使尽全力吐槽，但瞥见鸣唐同学看到幻想风格的城堡目光闪烁的模样，我才察觉自己早已回不了头。

「——感觉丈途同学跟平时不大一样呢。刚刚他看到吹音伸出她小巧可爱的舌头一口一口舔舐冰淇淋的模样，妄想差点就要爆发出来……但又在中途停止了对不对？」

谣江发挥她锐利的女性直觉，眯着眼睛说道。

「——谣江同学，你把吃冰淇淋的模样描写得太详细了吧……是说，你这样跟丈途同学很像耶。」

社长轻压着额头呢喃，叹了一口气讲：「你真的变得令人惋惜了呢。」

「别、别在这种时候又说惋惜之类的话啦……！」

「——不过，今天的丈途的确很怪。」

兰点头同意谣江的话，若有所思般抬起头。

「总觉得今天的丈途……很普通地在约会呢？」

「——对对！在下一直期待他什么时候会发情袭击吹音同学……但今天的情色作家实在太无聊了：！」

创不满地吼叫。

「——我早就准备好在他对吹音同学出手时要咒杀他了耶……真是可惜。」

美沙打从心底不悦般嘀咕个不停。

听完大家的话，社长的视线转回丈途他们身上。

「丈途同学今天是不是绅士这件事根本不需要议论。只要去秘宝馆……谜底自然就会揭晓。」

……来到秘宝馆之后，戴着眼镜的老爷爷用抖个不停的手指了指价目表，

我付了两人份的钱，一脚踏进里面——喂，这里不是十八禁的吗？

我急忙回头看柜台。老爷爷似乎早就懒得理睬我们，眼睛盯着电视上的时代剧看。

……即使看到一看就知道尚未成年的鸣唐同学也不禁止……难道这里不是色情的地方吗？

我放下胸中大石往里面前进，发现前方通道莫名狭隘。

我感到不可思议，往通路深处迈进……看见大量丰胸跟美臀的模型从墙壁里突出来！

「鸣唐同学不能看！」

我急忙遮住她的眼睛。

「……为什么不能看？」

「有、有对眼睛不好的秘宝……」

「喔……不愧是秘宝馆，连这种东西都有啊……」

我点头同意她的话，一边从身后遮住她的眼睛一边前进。

——搞半天还是十八禁嘛！

我在内心咒骂，视线不经意地往下飘。

由于我在鸣唐同学正后方，往下瞄就能看进浴衣嘶咙隙。从缝隙中可窥见鸣唐同学微微隆起的玉胸……

「这里也有胸脯……！」

我诧异地脱口而出，立定不动。

墙上有胸脯，眼前也有胸脯。而且眼前的胸脯还是活生生的胸脯，是鸣唐同学坡度平缓的柔软酥胸……

「不……不行！我不能想奇怪的事！」

我像要告诫自己般大叫，推着鸣唐同学走过胸脯路。

然后这次展示于我们眼前的是泡在福马林液中，长达一点五公尺的巨大肉棒。

「这……这巨棒是什么东西？」

「——鲸鱼性器官……』

我听到鸣唐同学的声音转过头，看见展示品下面挂有标示「鲸鱼性器官」的牌子。

「鲸鱼……好大！」

巨棒的旁边还展示了泡在福马林液中的巨大裂缝……

「……为什么会有长得像棒子跟裂缝的两种东西啊？」

「你问为什么，当然是要把棒子朝裂缝……不对不对不对。」

我何必说明得这么详细！

「这……这里对眼睛也不好！我们往下一个地方走吧！」

说完之后我牵起她的手……这次出现在我们眼前的是两人共乘的脚踏车。

「……『爱情脚踏车』?为什么要在这里骑脚踏车啊……」

我歪了歪头，想着这里应该没问题，走到脚踏车前。

仔细一看，不知道为什么，上面指定了男女的座位，所以我们就照着指示坐好踩起踏板。

我们踩着踩着——设置于身旁的镜子渐渐浮现出男女的裸体！

恐怕是事先就藏好男女生的裸照了吧。

「这个……看来就像全裸踩着脚踏车一样嘛！再说鸣唐同学的胸脯没这么大！」

「……咦？吹音的胸脯？」

鸣唐同学转头的瞬间，我从脚踏车上跳下并遮住她的眼睛。

「这问秘宝馆……果然很糟糕啦！」

我高声大叫，就这么遮住她的眼睛跑到出口。

「——喔，竟然喘成这样……看来你很兴奋嘛？」

柜台的爷爷悠闲地跟我搭话，我不禁脱口大喊：「我是东逃西躲跑过来的啦！」

「……喔，仔细一看，你们很年轻呢……」

老爷爷调整眼镜的位置，事到如今才仔细端详我们的长相。

「啊……你们是住在奏家的学生啊……嗯？学生？」

老爷爷忽然大吃一惊，念念有词地烦恼起来：「学生进秘宝馆不大恰当呐。」

——这在入场前就该发现了吧！

我在内心吼叫，老爷爷呢喃道：「这么说来，奏跟爱见……她们和好了吗？」

「她们有吵架吗？」

「这个我不清楚……只是以前常看到她们两个人在一起，但国中三年级时突然就疏远了……」

……是生涯辅导失败的关系。这个温泉乡的人们竟察觉到这么多事？

「生涯辅导……必须成功才行。要成功，让她们两人恢复原本的关系。」

我重新下定决心般喃喃自语，向爷爷行了一礼之后走出密宝馆。

我们在外面走了一阵子，鸣唐同学突然仰望天空，像回忆刚才的事情般轻启朱唇：

「秘宝馆……真是个不可思议的地方。」

「该说不可思议还是色情呢……」

「那边对眼睛不好的东西太多，吹音没有看得很清楚……不过吹音觉得很有趣呢。」

她讲完后笑了笑，开心地轻声问：「接下来要去哪呢？」

回想起我在秘宝馆中的辛劳，她的天真无邪莫名有趣，让我不自觉莞尔一笑。

我们两人一同欢笑，牵着手漫步于温泉乡……

我想着「这才是约会啊」，内心跟着亢奋起来。

「——想不到她们在踏出秘宝馆之后气氛还能这么好……胜代的冒失又神奇地加深了他们的感情呢。」

社长凝视着丈途他们的背影，感佩地叹道。

「——虽、虽然很高兴，但一直被说『冒失』，就算是我也会有点沮丧呢……」

胜代以复杂的表情答话。谣江神色中带有些许阴霾。

「秘宝馆中的丈途同学……很绅士。跟对我们的态度不太一样呢。」

胜代看着沮丧的谣江，寂寞地回答：「丈途确实选择了初音呢……」

「……是啊。虽然以半好玩的心态跟踪他们约会……但有种一路下来只看出丈途同学对吹音同学有多认真的感觉呢。」

社长的语气跟胜代一般寂寞，盯着丈途他们的背影，一句话也不说。

「——今天的那家伙根本不丑恶。不丑恶的丈途……我不喜欢。」

来夏像闹脾气似的用鼻子哼了一声。

「——丈途……你明明就丢下我不管……」

律也像在闹脾气般凝望丈途他们的背影。

「——让那两人早点结合，对他们跟世人来说都是好事……再怎么看都是两情相悦嘛。」

兰无奈地轻叹了一口气，若有所思用手轻托下颚。

「不过……要让那个迟钝的大木头丈途踉吹音交往……光靠约会是不够的。」

「——说得也是。『光是交往』也不行……若不在『丈途同学写出吹音同学的情色小说之后交往』这次的生涯辅导就无法结束。」

听完社长的话，爱见以坚定的双眸环视众人。

「请……请交给我吧！」

听到至今一直逃避生涯辅导的爱见这么说，众人讶异地注视她。

接着社长侧着头问：「爱见学妹……你怎么了，这么突然？」

「我……没想这个镇上的人这么担心我跟小奏之间的关系。我太钻牛角尖，连这种事都没有察觉到。真的……我只思考到自己的事。」

「……说得也是，爱见学妹有时太过认真，反而让视野变狭隘了……」

「……对不起。不过，我现在终于懂了。我……就是因此让视野变得狭隘，所以至今生涯辅导时才会只着重于对方的『才能』上。在这个镇上生活的小奏……喜欢这个小镇的小奏的心情，我一点都没有顾虑到。」

「小奏的心情……原来如此。决定未来出路的到头来还是本人。所以连对方的『心情』都顾及到的辅导才是最好的辅导呢。」

「是……」

「呜呼呼……胜代同学的约会计划带来意想不到的副产物呢。爱见学妹竟然会察觉自己欠缺的部分……」

爱见歉疚地点点头，看向众人。

「各位请再给我一次机会！我要再次替小奏生涯辅导……这次一定要让她幸福！」

爱见说完之后，把众人聚集到身边咬耳朵。

「这次的生涯辅导……重点在于让丈途学长写出吹音学姊的情色小说，一切就能圆满结束对吧？」

众人颔首表示同意。

「既然如此，这次的生涯辅导反而应该把思考的焦点聚集于『对丈途学长实施情色小说辅导』上——」

这时候，社长忽然沉吟不止。

她支支吾吾欲言又止……彷佛先把话吞回肚子里一次，却又按耐不住般细声吐出：

「……可是丈途同学至今性骚扰我们这么多次，却还要我们帮他牵红线……让人有点生气耶。」

众人听到她的发言倏地沉默不语……不约而同颔首赞同。

「那个，爱见学妹，有关丈途同学的情色小说辅导……决定时能不能纳入我们的怒意作为考量呢？」

当社长这么说时，她验上的笑容爽朗到令人发寒。

5

太阳西下，我跟鸣唐同学回到汤田。

由于有足汤，所以我们两人坐下，拉起浴衣的下摆泡脚。

这里靠近温泉的源头，水有点烫……但也因此更有风情。

「总觉得只有脚的部分要泡出温泉病了呢。」

「嗯……不过吹音渐渐习惯罗。」

她这么说完，转向展开于眼前的汤田风光。夜晚的汤田点了灯，蒸腾的热气穿梭于光影之间，摇荡出梦幻的景色。

「好美……」

听到鸣唐同学的呢喃声，我默默点了点头，然后目光移往身旁的她身上。

或许是足汤的关系，鸣唐同学的肌肤微微渗出汗水，秀发轻贴在脸颊上，泛红的大腿自往上掀开的浴衣露出……莫名地性感。

「吹音今天玩得很高兴喔。谢谢！」

「我也玩得很开心。而且鸣唐同学能打起精神……真是太好了。」

我说着说着，伸手轻轻搭住她的手。

今天牵了她一整天的手……像这样重新触碰她的手，彷佛就像恋人一般。

或许鸣唐同学也因为我的手重新碰上她而害羞，红着双颊低下头。

…………………………………………………………………………………………………………………………

「这、这么说来，爱见跟奏……很受这个镇上的人们疼爱呢。」

我找个话题掩饰心中的害臊。

鸣唐同学听到我的话，点头回答：「嗯。那两个人……真希望她们能和好。」

「和好啊……为此得让生涯辅导成功才行。」

「……生涯辅导……」

她轻声说完，便闭上嘴巴不说话。

『——愈是努力帮忙生涯辅导，丈途同学就离吹音愈远……』

我霍地想起鸣唐同学说过的话。

至今我从没发现。她……竟然对生涯辅导抱有这种印象。

「……果然，以现在的状况，还是没办法生涯辅导吗……」

我以她听不到的音量小声嘀咕。

鸣詹同学怕生涯辅导中会使我离她愈来愈远……要让这样的她帮忙，果然还是得写出情色小说来证明我的思念才行。

「鸣唐同学的情色小说吗……」

仔细想想，这还是我第一次为情色小说这么烦恼。想不到跟她相遇之后经过一年以上，我竟然还是写不出来……

可是，到底是为什么呢？

正因为是让我如此烦恼的情色小说，感觉若写得出来……就能改变我的人生。

我有这种预感。

我们再次沉默不语，自那之后，我也不勉强开口找话题。

这沉默并非令人不快的沉默……而是那种享受约会余韵的温暖沉默。

我们就这样手牵着手，凝视着梦幻的汤田景色。

……快乐的约会结束，我送鸣唐同学回宿舍。

然后我独自走到外面散步。

我沉浸于约会的余韵中，为写不出情色小说而苦恼……

「——你竟然在散步，还真有闲情逸致呢。」

当我走到距离旅馆有一段距离的小路时，社长的声音霍地从背后传来。

转头一看……参加集训的伙伴们聚集在一起。除了鸣唐同学之外的所有人都来了。

这时候，兰彷佛忍无可忍般踏出一步。

「若你没有勇气向鸣唐同学告白……就快点放弃恋爱吧，你这情色病毒！」

「告白……可是我还写不出鸣唐同学的情色小说啊……」

「若你的心意这么不坚决，花再久都写不出吹音同学的情色小说啦！」

「——说得也对。是我笨才会拜托丈途同学进行这次的生涯辅导。既然如此，只好请哥哥出马了！」

哥哥……黑徒？

「不……不要找那家伙啦！总觉得……他一定会要我扮演超讨人厌的角色，编出令人生气的剧本！」

「少罗哩八唆的，快给我放弃！真要说的话，你成天性骚扰我们，却还要我们帮你做好谈恋爱的准备，这是搞什么鬼啊！啊——光想到就不愉快！」

社长边讲边拿貌似惩处棒的笔记本抽打我屁股。

「好痛……！」

「——果然情色病毒还是厅该立刻删除才行！」

接着兰用子弹触击攻击我的臀部。那不是「用手指推压」这种简单的冲击，而是类似被熟练的武术家用角手突刺般削肉刺骨的疼痛。

「等一下……大家为什么要气成这样啊——」

我心中疑惑，忽然有闪光灯接连袭向我的双眼。

事前来得太过突然，使我来不及闭上眼睛，双眼闪到什么都看不见。

「——呼呼呼……这是至今为止时而拿着我的内裤意淫，时而揉搓我的胸脯或是偷窥我裸体的惩罚。你就给我尝尝盲眼处罚Play的感觉吧。」

听到来夏声音的瞬间，有人扫开我的双脚让我当场倒地。

「「呼呼呼……」」

我眼睛睁不开，耳边传来众人可怖的笑声……

——莫非这是……要报复至今发生在我身上的情色意外！

「你们等等！至今为止的情色意外全都是意外，我没有恶意啊！」

「——我要矫正丈途同学除了这种无聊辩解之外，吐不出其他好话的个性！从以前开始，坏孩子就该被人这么教训！」

胜代在出声的同时用棒状的铁块猛敲我屁股。

——打屁股棒？

过度疼痛使我喊出不成声的悲鸣，接着传来创的话语：「在下的更厉害喔！！」

「这是不让在下解剖的怨恨～！尝尝在下的发明『打屁股百下王』的厉害，快点放弃吹音同学吧～！」

打屁股百下王……虽然我的视线模糊看不大清楚，但既然是创做出来的机器，外表恐怕长得跟国王很像吧。

我脑中才刚浮现这念头，风扇状物体开始以高速拍打我的屁股。

「好痛痛痛痛痛……!」

「——丈途学长。我……看错你了。我觉得你不能跟吹音学姊在一起。」

爱见一派认真地否定我，大喝一声：「嘿！」拍打我的屁股。

「——话说回来，丈途明明就亲了我……自那之后却都不理我，太过分了！」

律讲得气呼呼的，喃喃念着：「计算丈途屁股的形状……打这边应该是最痛的吧。」猛力攻击我的尾椎。

——不用计算也知道那里很痛！

「——美沙要用魔界召唤出来的恐怖东西敲你屁股喵。可是，我不告欣你召唤了什么喵。哼哼……你就为了看不见的恐惧颤抖吧喵喵喵喵！」

美沙发出恐怖的笑声，有种带着蠢蠢欲动的爬虫类触感之物用力攻击我的屁股。

——好痛！刚刚是被咬了吗？

察觉到性命危险，我奋力睁开刺痛的双眼，拔腿就跑。

「——丈途同学，就算你用跑的……也逃不过『声音』喔？」

……谣江的声音透过扩音器传出。

我战战兢兢地回头，看见谣江身旁设有不知道何时出现的巨大扩音机。

她拿起麦克风吸了一口气……唱起了快歌！

「——△☆?▽/◇▼?◇●△□▽☆?——！」

像要戳破鼓膜般的超级高音波让我痛苦地扭动，当场跌倒。

谣江走到我身旁，打我屁股骂道：「真是个不干脆的人！」

众人拿下耳塞，追在谣江身后靠近……一齐吸了口气。

「「来，快放弃恋爱吧！」」

所有人异口同声下达放弃恋爱的命令……

……的确，我是个优柔寡断、至今依然写不出鸣唐同学情色小说的没用男人。大家会抛弃我……也不是不能理解。

但是，被人命令：「放弃恋爱！」时，我脑中闪过今天的约会。跟我手牵着手的鸣唐同学，看到成对的手机吊饰感到害羞的鸣唐同学，还有，在足汤时的那个性感鸣唐同学………………………………………………………………………………

「……我不要……」

我不知不觉发出声音。

「——就算你说不要，反正你也写不出吹音同学的情色小说对吧？既然如此，你也只能放弃了。」

社长语气冷淡地吐出否定的话语。

……如她所说，我写不出鸣唐同学的情色小说。可是，可是……

「不要！我喜欢鸣唐同学！情色小说也是……我会写给你们看！」

我大叫着起身。

然后以傲视众人般的眼神接着说：

「不……我不光是要写情色小说，还要用那本情色小说向鸣唐同学告白！用鸣唐同学写出的小说才是我的情书！」

「——情色小说是情书……呼呼。」

社长忽然漾开微笑。

「——原来如此，真符合丈途的风格。」

谣江语带无奈地轻声叹息。

「——不过你有这个志气……一定能写出情色小说的。」

兰朝我绽开爽朗的笑餍。

她身旁的来夏若有所思般张开嘴：

「……这样啊。你无法以鸣唐同学写情色小说的理由……一定是『决心』的问题。正因为是喜欢的对象，所以半吊子的决心才会成不了气候。」

……大家的态度不知为何软化了……我呆若木鸡。

「那个……各位，你们突然间是怎么了？」

这时候，爱见才一脸歉意地低下头，有礼貌地回答：「请让我为你说明这次的情色小说辅导。」

「情色小说辅导？」

「是的，这是给至今依旧无法写出吹音学姊的丈途学长的情色小说辅导。那个……自古以来，女人有个激起男人斗志的好方法……简单来说，就是『打屁股』。」

……打屁股……你们不是在譬喻，而是真的动手打啊！

我用眼神抗议，社长咧嘴微笑。

「我们至今被你多次性骚扰，却还得像这样协助你的恋爱……让我们出个气也不为过吧？」

「出气……」

……难怪虽说是「辅导」，却真的打得这么痛。

我神情僵硬地盯着让我痛到连站都觉得难受的屁股。

「——可是，听到丈途同学的决心，我们总算是看开了。」

谣江话中渗着叹息，又接着讲：「来……快点完成吹音同学的情色小说吧。」朝我漾开澄澈的微笑。

「嗯！各位……谢谢！」

我挥挥手，迅速奔向旅馆。

身后传来大家讲出：「「加油喔！」」为我打气的声音。

我微微回头……目睹刚刚漾开澄澈笑容的谣江脸上浮现一抹寂寞，目眶泛泪。

大家也用悲伤的微笑凝视着远离的我。

……各位，真的谢谢。我……会加油的！

……来到旅馆之后，我立刻把自己关在房中写作。

由于屁股被敲打，使我无法坐到座垫上……只好趴下来看着稿纸。

「我之所以写不出鸣唐同学的情色小说，问题就是出在『决心』上吗……」

我想起来夏的话，以笔尖抵着稿纸。

「正因为足喜欢的对象，所以半吊子的决心才成不了气候……没错，若我没察觉至今为止对鸣唐同学的爱恋，就连告白的勇气都没有。这的确是不折不扣的半吊子……」

——可是，现在不一样了。

「被拒绝固然可怕……可是，在什么都不做的情况下失去鸣唐同学更令人害怕。」

我大叫一声，意识集中于笔尖上。

闭上双眼，回想与鸣唐同学相遇之后的种种回忆。

新环境适应大会时我们大吵了一架。可是之后我们和好……众人合力赢得优胜。

才能测验跟真实RPG时尝尽各种苦头。

黑徒出现之后更是难熬……爆发出名副其实横跨了全球的战争。

在这之中，我一直追逐着鸣唐同学。

我无法忘怀她的事情。

所以——

「我要用这篇情色小说告白！这既是情色小说，又非情色小说……是我灌注全心全意的……情书！」

我大喝一声，睁开双眼的刹那……笔自然滑动了起来。

6

——啾啾。

——啾啾。

……从昨晚动笔的情色小说……到早上终于完成了。

律像是不想打扰我，直到最后都没有回房间。他的这种体贴……众人的心意深深渗入我的心窝。

「……再过一会，鸣唐同学也一定会醒来。」

我走到窗边凝视朝阳。

已经……不能再继续逃避了。

这封情书，今天就要交出去！

我下定决心，紧握鸣唐同学的情色小说。

我看准太阳稍微往上爬升了一些的时间，换上制服约鸣唐同学到中庭。

大家也猜到我终于要在今天告白，穿着制服从远方守护着我。

「丈途同学……怎么了？」

她不知道我的决心，但不知道是不是为配合众人，她也换回制服，侧着头觉得奇怪。

我用坚毅的眼神望向双眸一如往常般纯洁无瑕的鸣唐同学。

「丈、丈途同学……？」

不知道是不是发现我的样子不大对劲，她内心动摇似的，眼神游移。

就在此时，我将全心全意写下的情色小说交给她。

「鸣唐同学，这篇情色小说就是我的心情！我现在要朗读它……请弥听听！」

我大声吼叫，视线落在情色小说上。

「鸣唐同学，我喜欢你！请你跟我交往！」

在旅馆中庭里的呜唐同学一脸疑惑地呢喃道：「……咦？」

「吹音……那个，不大懂这种事……」

看见她双颊染上一抹朱红，整个人慌张起来，我紧握她的手。

「因为用讲的太害羞了……可以的话，请你闭上眼睛。」

「呜、嗯……」

鸣唐同学回答后羞红了整张脸……轻轻闭上双眼。

我凑近她的脸，冷不防吻上她的唇。

「嗯、嗯嗯……！」

她原本因为大过诧异而呻吟，后来不知道是不是冷静下来的缘故，她的眼神逐渐蒙胧，接受了我的热吻。

我的手直接滑往她娇小的胸脯，轻轻抚摸同时倾诉道：

「我……喜欢鸣唐同学的认真。也喜欢你的纯白无瑕。」

她像是对我轻声吐出的甜言蜜语有所反应，脸逐渐发烫。被我爱抚的酥胸也愈发灼热，胸部前端硬挺起来，那仍残留稚气的双峰宛若娇嫩的花苞，以弹力推回我的手指。

「嗯呼……这什么？为什磨会这么舒服……！」

「因为我用爱包覆了鸣唐同学啊。」

「这、这样啊……这就是丈途同学的爱……嗯啥啊……！」

看着她由于大过舒服而浑身颤抖的模样，我的手往大腿内侧滑动，她仿佛第一次尝到这种刺激般表现出敏感的反应，扭腰微微往上挺起。

「啊……不行，那么肮脏的地方……！」

「一点都不肮脏喔。鸣唐同学的身体……仝部都很干净。」

被人轻按住大腿内侧，在耳边诉说爱意，她的底裤逐渐濡湿。发现这件事的鸣唐同学不知所措地盯着下方。

「嗯……为、为什么吹音的下面会湿湿的……？啥啊，这感觉……？」

「恋人相爱时就会这样喔。」

我像要领她一步步踏上大人阶梯般轻声教导她。

然后继续编织出爱的话语。

「我同时也喜欢鸣唐同学那有点顽固的地方……最重要的是，我最喜欢你的单簧管了。」

当我说出这句话的瞬间，她的大腿内侧似乎终于做好接受我的准备般滴下灼热的液体。没错……这就是她的心，她的身体决定要接受我而产生的现象。也就是说——是爱的表现。

我一想到她恐怕是在毫无自觉的情况下变成这种状态，心底萌生出一股爱怜。

「终于能跟你结合为一，我真的很高兴。来……让我们举行确认彼此爱意的仪式吧。」

我在鸣唐同学耳边细语……手温柔地伸向她的底裤。

「——这个……是吹音的情色小说。是丈途同学至今一直写不出来的吹音的情色小说……」

鸣唐同学感动落泪般的喃喃细语。

「我终于写出来了。不过……这既是情色小说，又不是情色小说喔。」

「嗯……我明白。吹音了解这篇情色小说。真不可思议……至今为止，吹音就算阅读丈途同学的小说，也完全摸不着头绪啊……」

鸣唐同学讲到这里，突然面红耳赤，沉默不语。

……她发现这篇情色小说是我的情书。或许是我唐突的告白令她羞赧。

「那个……吹音，该怎么办才好。这种事是第一次……嗯，那个……」

她就这么紧闭双唇，周遭沉寂一片。

——鸣唐同学，你会怎么回答呢？

我不知道她接不接受告白，整个人坐立不安。

漫长的沉默让我更加紧张。

…………

喉咙愈来愈干燥，我吞了一口口水。

…………

我是不是要被甩了？强烈的不安袭向胸口。

……………………

「呜～～～～！」

就在我按耐不住沉默，发出呻吟声时，谣江走向这里。

「吹音同学，你得快回答才行啊！」

她像要支持我的恋情般温柔的说完，递出单簧管的收纳箱交到鸣唐同学手上．

「单簧管……这样啊，说得也是。」

鸣唐同学像意会到了什么般颔首回答：「既然丈途同学用情色小说告白。那吹音就……用单簧管回覆吧。」从收纳箱中拿出乐器。

然后，纯朴温暖的音色响彻四周。

有如包覆住我整颗心的声音。

宛若接受一切的温暖旋律。

为什么呢……听着这首曲子，我与鸣唐同学之间的回忆萦绕于我的脑中。

浮现脑海中的东西与昨晚书写情色小说时一模一样，我与鸣唐同学之间的回忆再次苏醒。

这恰似正对我诉说「吹音的思念跟丈途一样喔」……

「鸣唐同学……」

这跟她至今的演奏不同，既温柔却又强烈地吐露出心思的旋律……

我藉由鸣唐同学的情色小说突破了身为作家的瓶颈。

而鸣唐同学以这场演奏提升了自己身为音乐家的层次……

这场演奏美妙到让人自然感受到这一点。

我们两人之间……已经不再需要言语。

听到这首曲子的瞬间，她的心情就已经全部传达给我了。

「谢谢！」

我如此吼叫，紧拥鸣唐同学入怀。

我们……终于结合在一起了！

「——情色小说的情书加上单簧管的回信……真符合两位的作风呢。」

从旁注视着我们的社长苦笑着叹道。

「——丈途同学的情色小说虽也是灌注全心全意的杰作……但鸣唐同学的演奏也很惊人呢。」

谣江笑容惆怅，轻声道：「这下……我不就只能承认了吗？」

「——哼，我不会被骗的。纵然这一幕乍看之下很美……但用情色小说告白的丈途果然还是很丑陋。」

来夏嘴上这么说，嘟了嘟嘴，拿起相机对着我拍照。

「——根据我的计算，感觉他们还要再拥抱一毁时间呢。」

律寂寞地说完，转身又说：「另外还有一点……根据我的计算，有个问题已经解决罗。」

站在讲完这番话的律视线前方的人……是奏。

「……好厉害。这就是『天才』的演奏……」

她身穿旅馆帮佣的服装，错愕地凝望鸣唐同学。

接着她移动视线，细声讲着：「那篇情色小说也是……明、明明很色，却很令人感动……」

「……小爱，我懂了。」

「懂、懂了什么？」

「丈途学长的情色小说跟吹音学姊的演奏……并不光只因为两人是天才而已。」

「这是什么意思？」

「那两人在自己的才能上赌上『人生』这件事，直截了当地传了过来。他们毫不迟疑地相信对自己来说最真挚的告白就是情色小说，最好的回应便是单簧管。」

「说得也是……仔细想想，那告白很适合他们两人呢。」

「能这么想并接受这件事的小爱……果然也是能选择跟我不同生活方式的人喔。」

「……咦？」

奏对杏眼圆睁的爱见漾开微笑。

「我无法像那两人一般把人生赌在才能上。不……或许该说在放弃留学而选择这个镇的瞬间，我就已经踏上了跟闪学园的人们不同的人生道路。」

『——奏学妹的确有才能。但该说不知道有哪里不对劲吗……』

我突然想起鸣唐同学讲过的话。

没有将人生赌在才能上……那就是我们跟奏之间的差异。

然后看到了我们告白的画面，她发现了这件事。

「——没想到让奏学妹目睹两人恩爱的画面，竟能完成奏学妹的生涯辅导……」

社长哑然失声。

「——这不是一对傻情侣，而是一对天才情侣呢……」

兰语气错愕，用掺杂一丝喜悦的声音叹息。

在这状况之下，我们还是继续拥抱着。

终于……能够结合了。

我绝不会做出现在立刻放开她这种可惜的事。

众人都盯着我们，但我跟鸣唐同学无视大家的视线，就这么持续拥抱着彼此。

「——小爱，再见罗！」

「嗯！放假后我会回来的……到时再一起玩吧！」

爱见跟奏在玄关愉快地道别。

「你们两个能和好如初，真是太好了。」

我这么讲完之后，奏向我行了一礼。

「丈途学长……谢谢！多亏丈途学长，我才终于能真心接受自己的选择。对我来说……我无法在单簧管上赌上自己的人生。只要能快乐地生活于这个镇上，开心地演奏单簧管，我就很幸福了。」

「这样啊……嗯，只要自己能接受，那就是最好的人生了。」

「是的！」

看奏漾开精神饱满的笑容，我心中确信了一件事。

——生涯辅导成功了！

然后成功完成奏的生涯辅导，也就代表……

我一思及此，眼睛瞄向爱见。

「你应该不需要再固执于『升学就业辅导』了吧？」

「是的！我……等回到闪学园后，这次要以『学生们能接受的生涯辅导』为目标好好努力！」

「——就是那股气势！有什么困难的话，我会担任社团经理的！」

胜代精神奕奕地大喊，替爱见打气。

「——那么，首先替疯狂科学家的在下实施能够『征服世界』的生涯辅导吧～！」

创开心地讲完，当场蹦蹦跳跳起来。

「——那美沙就是『征服魔界』喵！」

美沙这么说完，发出昏暗的笑声。

——征服世界跟征服魔界……你们两个住手啦！

我在内心吐槽，所有人准备启程回学园。

这时我瞄了鸣唐同学一眼。

成为我的「女朋友」的鸣唐同学……

「一、一起回去吧？」

「……嗯。」

我们两人虽然害臊，但还是当场牵起对方的手。

成为恋人之后的我们，到底会在学园中度过怎么样的生活呢？

……我完全无法想像。

但是，我也从心底感到期待。

我兀自点了点头，看向呜唐同学。

然后跟她一起……相信我俩明亮的未来——

朝闪学园踏出一步。




情色作家成为传说之日
『……什么叫做「相信我俩的未来」啊？你们好不容易才有情人终成眷属……却在短短一年之内就告吹对吧？』

『我们还没分手啦！』

我一边吐槽来夏，一边重新回想她说过的话。

自那之后过了一年，没错，自那之后过了一年，我们升上三年级。

看向旅馆房中的镜子，镜中映照出比起那时还要长高一些的我穿着浴袍的模样。鸣唐同学……似乎没怎么长高就是了。

另外镜子上也照出我手机上的吊饰。

这是我跟鸣唐同学在温泉乡买的「你侬我侬☆热吻温泉蛋情侣吊饰」刻在上面的「丈途」两个字比起当时还要稍微不明显一些，令人感到岁月的流逝……

当我独自沉浸于感慨中时，来夏终于提及使鸣唐同学生气的「那本书」。

『可是……想不到你会把那封情书加笔成一整本书，你到底在想什么啊？竟然瞒着你的模特儿偷偷出版，对方会生气也是理所当然的事情吧？』

——没错。有关那封情书……其实还有后续。写给鸣唐同学的情书为我带来灵感，所以我把遇到鸣唐同学之后的事加以改编，升华为一本具备爱、感动以及情色的长篇自传风格情色小说，付诸出版。

『这明明是我心中最棒的故事！然后我瞒着鸣唐同学出版这本最棒的故事，原本是想给她一个惊喜的啊啊啊啊……！』

『她的确是吃了一惊喔！但却是往最糟糕的方向吃惊就是了。』

『为什么是最糟糕的方向啊！那对我来说是最棒的爱情表现啊！我可是为了喜欢的人赌上自己的才能以及热情，写了一本最棒的小说耶？』

『对你那腐烂到极点甚至发酵的色情脑来说或许是如此……但你又不是什么清纯派作家，你以为世上会有女人为了自己被写成色情小说而高兴吗？』

『呜呃……!』

被戳中痛处，我沉默不语。

呜呜……我不想被老是不经过同意就出版我丑恶照片的来夏这么说！但即使不想被她这么说……她的确是一针见血……

我边沉吟边望向放在旅馆桌上的一本书。

——《濡湿的单簧管》——

标上这几个字的书正是编织入我跟鸣唐同学爱情长跑的最佳小说。

『算了，又有什么关系。虽然那本书让你失去了女人，但相对地你也换到了最高的荣誉。享誉世界的大奖……诺布尔文学奖。』

诺布尔文学奖……那就是我现在跑到海外的理由。

其实明天就是颁奖典礼。当我才刚亢奋地想像完明天的殊荣时——

『——丈途同学这笨蛋！竟然出版那种书……这根本就是背叛吹音嘛！』

……来了一通这样的电话。

既然得了诺布尔文学奖，这本书将受到全世界的瞩目。

假使鸣唐同学不喜欢《濡湿的单簧管》……那就算受到瞩目的程度直接转为愤怒，恐怕也不足为奇。

想不到这件事竟然严重到让她讲出「背叛吹音」这种话……

『对鸣唐来说，或许她希望你将与她之间的回忆好好珍藏于心中深处也不一定。但你却向全世界公开……算了，你还是放弃她好了。』

啼喂，我就说我们还没分手啊！』

『咳……真是不死心的家伙。』

来夏像懒得理我似的沉吟后，叹气回答：『唉……真是一对麻烦人的情侣。』

『没办法，我现在就去逮住鸣唐，向社长借用喷射机送她过去。』

『真的吗？』

『我会赶上明天的颁奖典礼。若能亲眼看到你获得世界性殊荣的瞬间，或许鸣唐也会改变恳法……其他就靠你自己想办法了。』

『谢谢！我会记得你的恩情的。』

我在话筒旁向来夏鞠了好几次躬之后挂上电话。

好不容易才暂时放下心的我走向床，边思考明天的事边沉沉入睡。

……明天见到鸣唐同学之后，我得好好道歉。

然后请她跟我一起庆祝得奖的殊荣。

——过了一天，终于来到诺布尔奖的颁奖典礼。

我穿着闪学园的制服进入会场，等待学园伙伴们到达。

身旁充斥着身着正式服装，来自各个国家的大人们，感觉整个会场都包覆于一股热闹的气氛中。

每当有加长型礼车停下来时，就会掀起一阵欢呼以及闪光灯的风暴。

虽然我也是得奖者……但至今我都以匿名作家·芥川竹人的身分活动，所以没人认为我是个高中生。

在没有任何旧识的会场中，我感觉无所适从。

「……我明明是得奖者，却彷佛来错地方似的……」

我边喃喃自语边站在墙边等大家抵达。

这时——

「——丈途！」

我听到律的声音，整个人弹起来似的抬起头。

他也穿着制服过来，头发还是老样子飘逸。

「律，你特地过来啊！你应该还有数学的工作啊……谢啦！」

「这可是丈途最荣誉的一刻。我也想亲眼目睹啊。」

「——我可是抛下拉住我哭喊『姊姊，不需要替那种变态庆祝！』的妹妹们过来的喔！」

兰一如往常地摇曳着马尾，讲得一脸不悦。她也穿着制服，而其他前来的闪学园成员们也都穿得跟平常一样。

我看到大家跟平时一样，不禁松了一口气，好不容易才恢复平常心。

「啊，谣江也来啦！演唱会没问题吗？」

「难得你荣获诺布尔文学奖……所以只有这次我假装感冒过来了。」

谣江恶作剧似的吐了吐舌头，甜甜微笑。

「——因为能跟谣江一起出国旅行，所以就算演唱会中止，美沙还是很高兴喵！」

依然以谣江粉丝俱乐部身分持续奋斗至今的美沙，笑容满面地抱住谣江。

「——获得诺布尔文学奖的情色怍家……实在太棒了！请务必让在下解剖～！」

创像幼犬一样抱住我，口中高喊跟平日没什么两样的危险台词。

「——丈途学长，恭喜你得奖！」

爱见如平素一般认真向我打招呼，有礼貌地朝我敬了一礼。

「爱见……谢谢！生涯辅导委员会还顺利吗？」

「是的！我每天都以『本人也能接受的生涯辅导』为目标在努力呢！而且有几个对这志向有所共鸣的学生们加入委员会……为了让委员会以『委员会』的形式继续传承下去，现在我正着手制作标准作业手册喔！」

「这样啊……那实在是太好了。这下闪学园就安泰了呢。」

「——状况不安稳的反而只有你啊。」

来夏踏出一步，不知为何她闷闷不乐地鼓着腮帮子。

「来夏，到底怎么了——喂，咦？鸣唐同学呢？」

我侧头感到奇怪，她用鼻子哼了一声道：「那家伙闹脾气不知道躲到哪去了。」

「难得我把吵吵闹闹的鸣唐塞进波士顿包，把她带到飞机上呢。」

——难怪她会生气！

我内心焦急，但社长边思考边轻声说：「我认为她会躲在某处观赏颁奖典礼。再说在某种意义上，吹音同学也可说是得奖的当事人啊。」

「——我跟社长想要对颁奖典礼取材，刊载于闪新闻上！如果取材时发现吹音同学，我再通知你！」

为了让我安心，胜代精神奕奕地大喊。

「这样啊……总之，谢谢各位特地赶来！」

原本为陌生的地方感到怯懦的我，发自内心向众人低头致谢。

即使还是很在意鸣唐同学的事……但我相信社长所说「她在某处观赏颁奖典礼」，走向得奖者的休息室。

然后，诺布尔奖的颁奖典礼终于开始了。

上千人聚集在偌大的会场，观众席上铺有鲜红色的绒毯。

得奖者们坐在并排于舞台的椅子上，位于座椅后方高处的巨大管风琴演奏出沉稳严肃的旋律，那副庄严的模样令人感受到诺布尔奖的「高格调」。

「这就是诺布尔奖……总觉得渐渐紧张起来了呢……」

正当我喃喃自语时——

「Taketo　Akutagawa——」

我的名字被朗读出来。

我反射性地自椅子上起身，走到这个国家的国王身旁。

国王是个身着漆黑礼服的中老年男性，我感觉自己每踏出一步，心跳就愈来愈快。

——鸣唐同学，你有正在观赏……我光荣的这一刻吗？

我一边踏出步伐，视线不禁瞥向观众席。

但人实在太多……我连闪学园的伙伴们在哪都不清楚。

——鸣唐同学，我跟你的恋爱故事得到诺布尔奖罗？

我左顾右盼，还是找不到鸣唐同学……不知不觉间有如敲锣打鼓的心跳声也逐渐沉寂，取而代之的是源源不绝涌出的寂寞。

——我……好想跟鸣唐同学一起庆祝这一刻……

然后就在国王准备递出奖牌给我的瞬间——

「——丈途同学这笨蛋！把自己跟吹音的事情公开给大家知道，藉此得奖……有什么好高兴的！」

掺杂着一股稚气的呐喊声响彻会场……

——鸣唐同学？她、她在哪儿？

我急忙自舞台上寻找鸣唐同学。

一看之下……她正站在我眼前的通道上。

「鸣唐同学，你来啦！」

「我不是自己想来才来的！是被人带过来的！」

……说、说得也是……

来夏的身影自我脑中闪过，鸣唐同学满脸通红地大喊：「为什么要公开吹音跟丈途同学之间的回忆给大家知道呢！」

「公开什么的，并不是这样啊！那是我的示爱行为……」

我边说边望向把我的话当耳边风，气得怒发冲冠的鸣唐同学，徒劳无功的疲劳感涌上心头。

——这样下去不行。就算说这种话……也无法打动鸣唐同学的心。

我才刚这么想，她再次怒吼：「丈途同学是笨蛋！」背向我拔腿便跑。

「鸣唐同学！」

若在此让她逃跑，她一辈子都不会原谅我。

我的直觉正这么告诉我。

之后的事情，我不大记得了。

我从站在眼前的国王手中抢过奖牌，同时迈开步伐猛冲，飞跳下舞台……自身后抱住鸣唐同学。

「你等一下！我……有句话我原本打算在《濡湿的单簧管》出版之后就要跟你说的……但收到文学奖的入围通知，所以我才稍微延后了这件事。可是现在我好不容易得奖了……所以请你好好听找说！」

我高声呐喊，抓住鸣唐同学的肩膀，让她转向自己！接着我直视她的双眸，将奖牌高举到她的眼前。

「我认为我跟鸣唐同学的恋爱是最棒的故事！在把这最棒的故事写成书，像现在这样受到全世界认可之后……我决定了一件事！」

鸣唐同学被突然滔滔不绝讲了起来的我震慑住，她好似内心动摇般双眸晃动。

我自己也搞不清楚自己在说什么了。

不论是事前想好的台词还是律的「爱的细语方程式」，都彻底被我抛诸脑后。

这时我大口吸气，使尽全身力量大吼。

「鸣唐同学……不对，吹音！等从高中毕业之后，请你跟我结婚！」

话说完的瞬间……我的嘴贴上鸣唐同学的唇瓣。

柔嫩温暖的娇小嘴唇……

那可爱的触感传到我的双唇。

鸣唐同学似乎因为太过吃惊而屏住呼吸。

我能了解她的惊讶。事实上……这是我们初次接吻！

「嗯、呜～～！」

不知道是不是回过神来的缘故，鸣唐同学慌张呻吟了几声，从我嘴上移开樱唇。

「丈、丈途同学，竟在这种地方初吻……还有结婚……」

她因为过度激动，整张脸染成红色，眼神不知所措地四处飘移。

「不行吗……？除了吹音之外我不做他想。这一点《濡湿的单簧管》已经替我证明了。」

听到我这句话，她的视线移往我高举的奖牌。

鸣唐同学虽为我擅自出书而气昏了头，但这时我的思念似乎终于传达到她心中……她轻声回答：「好、好吧。吹音也想跟丈途同学结婚。」

——太好了！终于……我的思念终于传达给她了！

会场中的人原本呆愣愣地看着我们……但这之中只有一个人高声拍手喝采。

「——竟然在诺布尔文学奖的颁奖仪式上求婚……这股气势好啊！你不愧是我校的学生呢，丈途同学！」

这低沉的声音耳熟能详。

转头望去，全场中只有一个穿着男用正式和服的老年男性自座位上起身。是闪学园的黑树水墨校长。

看见校长大方地为我这破天荒的行动拍手喝采，会场也稀稀疏疏传出拍手的声音，这声音逐渐化为盛大的掌声——

「——Bravo!」

「——Wonderful!」

「——Wunderbar!」

会场中掀起一片喝采的风暴。

——呜哇，总觉得事情搞不好闹大了………

事到如今才冷静下来的我想起自己做出了什么，双脚抖个不停。

但眼前的鸣唐同学或许还沉浸于刚才被我求婚的余韵之中，羞红着双颊发呆……那模样显示她正处于幸福的巅峰。

……只要鸣唐同学高兴……我就什么都不在意了！

我替自己打气，用力紧抱鸣唐同学……再次给她一吻。

……几个星期后，我在世间以「在诺布尔文学奖的颁奖典礼上初吻跟求婚的男人」的称号名留历史。

「不愧是绝世的情色作家，干得漂亮！」的褒奖声、「童贞情色作家得到诺布尔文学奖（笑）在某种意义上真可说是最强啊（大笑）』真要说的话应该是贬低的声音，以及「话说回来，芥川竹人原来是高中生啊！」让我不得不揭露匿名身分的声音至今还吵得世上沸沸扬扬。

原本我隐瞒了这本书是由真实故事改编的事实，但在诺布尔奖的典礼之后，这件事也一口气被拆穿……在某种意义上创造出最高话题性的这本书缔造出「全球发行一亿本」的历史性创举。

然后我跟鸣唐同学的恋情……在某种意义上成为了「传说」。

闪学园中虽然有很多乱七八糟的学生——

「我才是最乱七八糟的人……」

我在房中咕哝，抬头仰望书架。

「——丈途同学，奖牌要挂在哪里才好？」

偷偷进入男生宿舍的鸣唐同学正为了奖牌的摆设地点烦恼。

她正努力拉长身子确认书架的位置……那副模样实在太过符合平时鸣唐同学的形象，让我不禁莞尔一笑。

她身上的温暖气氛，让人丝毫感觉不出我们正成为当今世界新闻的核心……果然，跟她求婚真是太好了。

我再次这么想。

「奖牌的话……摆在照片旁边怎么样？」

我说完之后指向摆设于书架上的一张照片。

不知道是不是看到那个之后接受了我的意见，她朝我漾开微笑。

「嗯，吹音也觉得这里好。这个……改变了你跟吹音的命运呢。」

她就这么把奖牌摆在照片旁，走到我身边跟我一起眺望书架。

在两人视线前方的……是一年前我告白时的照片。

然后在照片旁边，有如要赞扬我们的恋情一般，诺布尔文学奖的奖牌正绽放出耀眼的金色光辉。




后记
《R-15》终于来到最后一集。这是我的处女作，所以感触良多。丈途的故事结局……希望各位都能得到满足。

Sneaker编辑部的Y、I，还有担任插图的藤真老师，以及在《R-15》的跨平台发展上与本作有所交集的各位，真的很谢谢你们。

「那么，色情之后就来写写『纯爱』吧！」……总之，我现在正在写新作品。

下一个主角是个「立誓忖出永远的爱，追求『灵魂恋人』之爱的求道者」。因为太过固执于求道，所以男主角开始做出些夸张行径的故事！然后因为主角做的事情，使原本应该是纯爱作品的故事发展成后宫状态……

下一部作品若出版，还请各位务必观赏。（注：书中所提及的皆为日文版的情形）预计新作的出版时间距离《R-15》最后一集不会太远，我正积极创作中！下次再会！

伏见ひろゆき



