文件发布时间:2013-07-11 20:07:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第八卷 升学就业辅导开跑！

1 开幕！色情VS洗脑的世界大战
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

——Operation　Eros，开始行动。

我——芥川丈途正从直升机上俯瞰沙漠。延伸至四面八方的沙海、与文明隔绝的死亡大地……

「直到前阵子我还过着普通的学园生活，事情怎么会变成这样……」

我即将在集合各个领域「天才」的闪学园高级中学迎接一年级生涯的结束。就在此时，编剧天才黑徒开始推动「世界和平计划」……使学园真的如字面所违般「崩坏」。

「……丈途同学，抱歉。都是因为我没有察觉哥哥的想法……」

当我凝神看向窗外时，驾驶座传来呼唤我的声音。转头一看，前方玻璃窗上映照出绑着双马尾的少女一脸悔恨地驾驶直升机的模样。

「社长……你不用露出这种表情啦。社长纯粹只是希望世界和平而已不是吗？错的是企图利用你的想法来征服世界的黑徒啊。」

她就是「社长」黑树缲美。是我们一年零班的前身「新闻同好会」的社长。社长同时也是……黑徒的妹妹。

「没想到我竟然会跟哥哥针锋相对……」

她说话时，特别订制的皮制紫色连身裙制服随风飘逸，双肩因沮丧而微微下垂。虽将卷成棒状的皮面笔记放在身旁，脚踩高跟鞋，打扮得一副女王模样……但身上并没有平时的霸气。

「——社长！即将缔造世界和平的人怎么可以这么软弱呢？社长必须要像平时一样风行电击地挥鞭夺下胜利于行啊！」

身穿制服，精神饱满的声音从我身边长发齐肩的少女口中发出。她是社团经理的天才仓部胜代。在被黑徒夺走闪学园的伙伴，我方只剩下一年零班的现况中，她永不气馁的开朗正是我们的救赎。

——天才社团经理胜代、天才制作人社长。然后是……身为天才情色作家的我。我们三人打算对抗拟要征服世界的黑徒，缔结世界和平。

「……话说回来，为什么要在沙漠中穿制服啊？超级热的耶……」

我盯着身上的晨礼服风制服叹气。

听我这么说，社长傻了眼看着我，娓娓道来：

「在沙漠中露出肌肤会让皮肤起水泡啊。」

「咦？这么说来，跟在沙漠绿洲中毫不遮掩充满弹性肉体的姊姊们鸳鸯戏水的那些描写……全都是谎言吗？」

「那是没有直接晒到太阳的状况……不对，现在不是思考这种问题的时候！」

——啪唰！

社长拿貌似惩处棒的巨大笔记奋力敲击地面。

——喂，社长现在不是正在驾驶直升机吗？

果不其然，机体倾斜了个大角度，开始往下降……

「呜哇哇！社长，快点好好驾驶啦！」

「我知道！谁叫丈途同学要说些奇怪的话！」

「是我的错吗？」

即使正与我斗嘴，社长还是毫不费力地将直升机打直。

……真不亏是社长。

我松了一口气，社长突然一派认真地开口道：

「差不多要到了。」

听她这么说，我急忙看向前方。此时……一道足以完全掩埋沙漠地平线的黑色巨浪映入我的眼帘。让人叹为观止，具有压倒性质量的巨浪，以整齐划一的动作规律荡漾着，静肃地流过沙漠。

「……难道那就是目标？」

「没错。再稍微靠近一点你就能知道。那就是——全世界的军队！」

——全世界的军队。听到这句话，我不禁咽下一口唾液。

随着直升机前进，我们清楚看到军队巨浪正兵分二路。怒涛自左右两侧同时朝着一点拥上，即将正面交锋。

「黑徒那家伙居然是认真的……真的要军队互相进行歼灭战！」

在我自言自语时，有数台军用直升机朝我们靠近。但他们无视我们这台乍看之下就很可疑的直升机机影，编队没有一丝紊乱。在这样的队伍中，隐藏着一股诡异的静谧。

「果然大家都被黑徒洗脑了。这就是电影《世界和平》的最后一章，『人类戏剧化计划』……」

世界性的洗脑……这就是人类戏剧化计划。

闪学园崩坏的隔天，黑徒就立刻着手进行人类洗脑。在酝酿出中世纪气息的巨大电影片场中所拍摄的电影《情色王（暂定）》。他急就章地将电影剪辑成让主角情色王担任反派的电影，并在这之中穿插入阈下讯息（瞬间的讯息）(注：Subliminal　Perception。阈下知觉指大脑能接收到，但主观并未意识到的刺激所产生的反应知觉)，在全世界中播放。这是由拥有驱动人心之力的黑徒的「剧本」以及能将讯息置入潜意识中的「阈下讯息」结合出的技巧……而造就出来的成果就是，黑徒仅在一天之内就将全人类纳入麾下。

「黑徒那家伙……连律跟兰都被他洗脑了！」

回想起黑徒播放的闪学园学生们的影像，我不禁咬牙切齿。

影像中闪学园学生们个个成为以自己的才能协助黑徒征服世界的机器人。天才数学家门修律以全人类各式各样的资料为基础，打点各国政治以及经济；天才程式设计师雾线兰一手掌握全世界的网路营运，管理情资。

「不知道谣江跟鸣唐同学是否平安……？」

我无法压抑住不安的情绪，不由得喃喃自语。若是连谣江跟鸣唐同学都变成那副机器人的模样，那我、我就……

「——丈途同学，我能体会你的心情……但现在请将精神集中于作战上。现在正是左右眼前大军生死的紧急状况！」

社长神情苦闷，悄声叹息。

「哥哥……即使是他们都是军人，也不该草菅人命啊！你这样是错的！」

听到她悲痛的哀鸣，我注视着如大浪般展开于眼前的大军。

黑徒让军队之间互相进行戤灭战，试图使「军队」跟「武器」从世上消灭。然后混入军队内部，率先带领部队前进的……也是闪学园的学生。

「他竟然要赌命进行任务的『勇士』们做这种事……明明大家都是同一所学园的伙伴啊！」

紧握双拳，涌上心头的怒意使我浑身发抖。

「我们跟黑徒不同！要在不夺取任何人性命的前提下让世界和平！」

为此，我准备了某个秘密战术。那就是——

「到达目标定点。要上罗！Operation　Eros　(注：Eros为希腊神话中的小爱神，即罗马神话中的丘比特)，开始行动！」

社长一声令下，胜代唱和：「收到！」在我身上装置降落伞。接着她拉开机门……霍地将我往外抛出！

「——丈途同学。快点解决掉军人们，立刻结束这种战斗！」

「——我期待你的表现。不然陷入险境的反而会是丈途同学喔。」

在下降的同时，强风席卷我的身体，夺走我行动的自由，而两人的声音从直升机上传来。

「等等……我还没做好心理准备啊啊啊啊啊啊！」

「哈啊、哈啊、哈啊……我、我还以为自己死定了……」

好不容易打开降落伞，降落于沙漠上之后，我用手撑住膝盖，调整紊乱的呼吸。

看来我顺利地降落在分据两侧的军队中央，与士兵们之间隔着一段距离。

——沙、沙。

规律的脚步声撼动大地。

集中在这个沙漠中的世界大军无视于我的存在，往我所在的方位迈进。

「……还不行。在这状态下我无法展开Operation　Eros作战。」

我一面与枪林弹雨随时可能飞来的恐惧感交战，一面计算时机。

——沙、沙。

犹如机器人般行军时一丝不乱的大军从晃动的热雾气彼方步步逼近。随着脚步声愈发清晰，我的处境也愈来愈危险……但是现在还不行。时机未到。

「……哈哈。一般来说，这应该是那种至少会在额前流下一滴冷汗的场景吧？」

为压抑因极度的紧张而加速到快要破裂的心脏，我微微一笑。

可是，在照耀沙漠的烈阳之下，即使流出汗水也会在倾刻间蒸发，完全不留痕迹。此处是严苛到容不下嬉闹的灼热地狱。简直就是地狱油锅的锅底。

——沙、沙。

大地的震动强烈到让人误以为是地震。

无数大军所引发的地震。生命之重所产生的地震……

「现在虽然看起来像机器人一样……但大家都还活着。我绝对不让任何人丧失住命！」

重申决心之后，我有如要将紧张往下压至最深处一般紧抿双唇。紧接着用最快速度张大双眼追逐两军的动向，就在此时——

『丈途同学，我们已经从空中投下所有扩音器！就让眼前大军见识见识吧！让他们尝尝我们的Operation　Eros作战！』

社长的声音自耳塞型对讲机传来。

刹那间，我先是确认了别在衣服上的别针型麦克风，同时大口吸气。

然后为将我的思念传递给整个大军，直至军中的最后一列，我使尽吃奶的力气放声嘶吼。

「——我……喜欢为世界和平而战的各位！我最喜欢各位了！我爱你们！所以我要将以你们为参考作出的妄想……将『情色』送给你们！」

我的声音被翻译成世界各国的语言，从扩音器中流泄而出。

听到我的声音，军人们脸上与机器人神似的表情发生战裂。

这就有如被黑徒的洗脑所压制住的「人类」情感对我的话语产生反应，挣扎着要破茧而出一般。

——可以的！

在捕捉到那股感觉之后，我继续编织出话语。

「我的Eros（爱）啊——传至众人心中吧！」

一对体态结实的男女正穿着睡衣躺在床上。女性像母豹般敏捷地跨坐在男性的身上，脱掉他的上衣，凝视他身上无数的伤痕。然后，她边仔细舔吮这些伤痕，边开口询问：

「告诉我，这处刀伤是在哪里留下的？」

「在南方的纷争地带吧……」

「那这个弹痕呢？」

「呜～嗯……」

趁男人苦思时，女人将舌尖伸入弹痕凹陷的地方，细细舔舐。因唾液而潮湿的舌头在弹痕上来回滑动，留下温暖滑润的触感。那模样活像母豹追捕猎物一样，激发危机意识的爱抚让身体不由自主地对舌尖的蠕动异常敏感，带来酥麻的快感。

「嗯呜……！感觉一直待在基地中的你反而比我还要好战呢……」

「就是因为一直留在基地中，为不让久别重逢的你逃跑，我才会这么拚命啊。」

——没错，他们两人都是军人。

女人好似要步步逼迫猎物一般，舌尖沿着男人的腹部往下滑……最后终于褪去他的裤子。

「你看，都已经硬成这样了……你也在等着被我捕获的刹那对吧？」

女人眯着眼，目光锐利地对胯间细语，之后便好似享受着无比美味的大餐一样隔着底裤轻轻咬着男人。被坚硬的牙齿轻柔地把玩，男人的胯间膨胀，深深刺入女人口中。在从女人口中吹拂而出的温暖气息下，胯间期待着她的舔吮，愈发坚挺。

「……反正你已经开始在期待要我舔你了吧？不行喔，先等我好好尝过味道之后再说。」

「呜……我还在想胯间竟然这么快就被你逮住了，结果你这次却是想让我干着急吗……」

活像要打断男人的声音似的，女人用牙齿的前端轻蹭他的胯间。略为强烈的刺激袭向身上某个部位，在这样的玩弄下，男人早已按捺不住想要对方舔吮整个胯间的冲动。

「……我问你，你是不是想要我舔你了呢？」

「这还用问吗？」

「那么……我要你答应我。」

讲完之后，女人突然以寂寞的眼神凝视着男人。

「不管是到哪一个纷争之地，你都要好好回到我们的『日常』生活中。然后再次跟我交欢。」

「……我知道啦。」

犹如为他的话语感到放心一般，「为和平而战的你……我很喜欢喔。」女人嫣然一笑，用温暖的口腔包覆住胯间。等得不耐烦的胯间，终于得到舌头缠绕、舔舐的快感，不断抽搐颤动着。

…………………………………………………………………………………………………………

大军所引发的地震戛然停止。

全世界的军人齐步静止不动。

「……怎、怎么回事？」

无人答覆我充满疑惑的问句。可是，在下一刹那——

「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

全世界的士兵都以恍惚的神情发出咆啸。那声音就好比因「洗脑」而被压抑住的情感一口气爆发出来似的，撼动天地。

紧接着士兵们丢下武器，个个双颊羞红地看向我……并朝我冲了过来！

「什……什么？」

士兵们无视于我的诧异，笔直地冲过来，争先恐后地抱住我。

「I　love　you！』

「jet'aime！」

「我爱你！」

各个国家的人们异口同声地倾诉着爱的话语。

——Operatine　Eros，作战成功！

「看到了吗？黑徒！这就是我用来促进世界和平的情色小说……它的标题名称是『Operation　Eros』（爱作战）！」

作战内容极为简洁。就是我……用情色小说「告白」！造就人类繁荣的原始情感Eros（爱）。藉由倾诉内心的Eros解除洗脑，我使用情色小说进行告白！

「黑徒。不管你的洗脑有多强烈，但似乎还是无法连自人类诞生的那瞬间就一直绵延传承下来的Eros都彻底洗除啊！」

只要世界满溢着爱，战争就会消失。这就是我们一年零班所向往的世界和平！

「我身为爱的传教士，一定要赢取和平给你看！」

在士兵们的拥抱之中高举拳头暍采，我以充满决心的眼神看向在空中的直升机上待命的社长她们。

『……竟然用情色小说告白……真是糟糕的作战。』

『而且告白对象不论是谁都无所谓呢……』

从无线电传来社长跟胜代的叹息声。

「你、你们两个之前不是还夸奖我的作战吗？」

『因为没有其他办法了嘛。』

社长活像要给我致命一击似的又叹了一口气，向胜代下达指示：『胜代同学，让我们进入下一个作战吧！』

『交给我吧！我已经确实地拍下丈途同学一生一世的大告白了！』

胜代从刚刚开始就敞开直升机的门，将转播摄影机对着我。

——事实上，我刚刚的样子正朝全世界的军事相关人士现场直播。虽然全世界的士兵都集合于这个沙漠之中，但还有很多没上前线的技师跟学者。

这次是为军人制定的Operation　Eros。所以我们试图藉由这个作战使世界上与军事有关的人都加入我方，同时让所有武力从世界中消失。

「只要这个作战成功，以血洗血的战斗将不再重演。」

我不自觉停下了呼吸，凝神望向胜代。

『世界中的各位观众请看！现在情色的力量阻止了战争！自古以来一直促进着人类繁荣的Eros，也就是爱，正是我们所追求的「和平」！情色＆和平！情色＆和平！』

在我远望着热衷于报导的胜代时，士兵们纷纷拿起手机型卫星电话，将画面递给我看。画面中所放映的应该是军人们在貌似司令部的地方看着胜代报导的情境。

『各位也来学习Eros，和平地生活吧！我们为各位准备了学习的地方，那就是——』

在这瞬间，电视画面上大大浮现出字幕。

『——「情色补习班」，将在全世界开设！』

当画面中浮现字幕时，胜代也精神奕奕地继续报导着。

——喀！

从卫星电话中传来奇怪的声音。我往上一看，发现胜代太过热衷于报导，不小心将转播摄影机掉到直升机的地板上。

『在这么重要的一刻……我又来了！真是的，我这笨蛋笨蛋！』

胜代语带哽咽，不停敲打自己的头。

我将视线往下，窥视士兵们卫星电话的画面。然后发现……在司令部的电视上，正映照着水珠花纹的底裤！而且那似乎是极为贴身的款式，布料紧贴着发育良好而微微隆起的胯间，将肉往上推……非常煽情！

「这莫非是胜代的底裤？这么说……」

胜代正在向全世界播放自己的底裤！

当我慌慌张张地准备告诉胜代这件事时，所有卫星电话同时涌出欢声。

『情色＆和平！』

『情色＆和平！』

『情色＆和平！』

……这是全世界的军事相关人士将心合而为一的瞬间。

『——戏剧课的状况如何？有让每个市民贯彻演技吗？』

在建造于酝酿出中世纪风情之电影片场的宫殿深处，身上衣裳奢华到足以与王子媲美的黑徒——黑树书徒正轻声发问。身为天才编剧的他手持笔记型电脑笔直挺立，以冷峻的眼神从眼镜后侧直视前方。

一台掩盖住整面墙壁的萤幕正设置在他视线前方。萤幂中的影像被分割成数千个画面，画面中各自映照着一个面无表情的人。

「「——是的，都是有如剧本般完美的演技。」」

重叠在一起，整齐划一的声音从画面彼端传出。

接着画面被切换，映照出各国情形。在大楼栉比鳞次高耸入云的都市中，规规矩矩走着的人群……在爽朗微风吹拂着的草原中，好似机械般管理羊群的人们……住在密林部落中的民众有如发条人偶般跳舞的模样……

「——太棒了。」

黑徒陶醉地加以赞叹之后，便以「那我们在下次的戏剧会议中见吧」收尾，将萤幕关掉。

「看来戏剧课就跟计划中的一样，运作得很顺利呢。」

——戏剧课。那是在全世界的区公所中新设立的机关，为黑徒所推动的「人类戏剧化计划」核心机构。以编剧跟导演等在拍摄戏剧时无法或缺的人才组成，是赋予所有市民其所应扮演之「角色」，维持演出的机关。

「让人类演出没有纷争的戏剧，至死方休……这样才能建立出完美的和平。然后推动此事的中心……应当成为人类核心的存在——」

黑徒边说边转身，他的斗篷在空中飞舞，眼中映照着列队排得整齐严明的闪学园学生们。

「——就是我们戏剧制作委员会！」

闪学园学生们闻言，一齐默默颔首，空间中只剩下衣物摩擦的细碎声音静静地回荡着……

众人并没有跟黑徒一样换上戏服，而是穿着平时的学园制服。但他们的表情异于平常，有如机器人一般，完全感觉不出情感。

「由『天才』所管理的安全社会……这才是理想的乌托邦！就由我们来终结人类不断重演的纷争史吧！」

——没错，黑徒建立起以闪学园学生为顶点的金字塔型社会。但换句话说，这也可说是用黑徒的剧本执世界之牛耳的废托邦社会。

「——律学弟，请你报告现况。」

「是。」

任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中住五官的男性摇曳着晨礼服风格的制服往前踏出一步。是円修律。

「自沙漠事件之后过了一晚，零班成员跟全世界的军事相关人士携手在远离我等戏剧制作委员会所辖区域处，接连增设『情色补习班』分部。若将戏剧制作委员会所管理的人口视为一亿，那他们的势力连一都称不上……但若将军人的战力列入考量，随便出手恐怕会造成市民的伤害。」

「……这样啊。不过零班应该不会把军人作为武力使用才是。当然，我们也不会使用武力。在这层意义上，血腥的世界可说早已告终。」

「——就算不流血，但那根本就是恶意散布猥亵的色情嘛。简直令人作恶。」

声音的主人是位穿着紫色连身裙的马尾少女。是雾线兰。

「我骇入情色补习班看过……网路上净是丈途丑恶的情色小说。光回想起来就让我浑身起鸡皮疙瘩。那些家伙大概是以直接见面的方式来联络分部。传递讯息的方式简直跟原始人没什么两样。」

「呼……他们也知道你在戏剧剧制作委员会之中。应该有预想到使用网路联络时情报被人窜改的情形吧。」

「身为他原本的同班同学，我感到十分痛心。不论再怎么计算，丈途他们都没有胜算啊……真是愚昧。竟然妄想用情色的力量拯救世界。只要观看现在的势力版图，谁是谁非早就一目了然不是吗？他们只不过是普通的游击解放军罢了。」

律面无表情的耸肩呢哺道。从他身上，已不复见至今一直与丈途同一阵线的那个「律」。

「如果黑徒学长希望，要不要我根据丈途的行动模式来预测他下一次的作战，以不会伤害到市民的方式将他绳之以法呢？」

「律学弟真是可靠。不过我们不能大意。虽然有些部分的确是超乎了我的角色设定……不过一年零班的才能组合实在是很棘手。」

「那么，该如何让他们参与我们的戏剧演出呢？」

「放心吧。我采取的是敌不动我不动，窥伺对方做法的『以静制动』策略。」

在这么说时，黑徒的手微微颤抖着。

「……竟然逼我使用以静制动这种策略。想不到我得准备一片空白的剧本……简直是屈辱。不过，这下我总算看清零班的伎俩了。就让我立刻执笔写作吧。」

「我明白了。那我丢看看鸣唐同学的状况吧。」

「我也跟你一起去。那女孩也真是的，事关世界和平，她竟然还是那副样子……真希望她能有所节制。」

听到律跟兰的发言，黑徒默默颔首。

他稍微目送两人离开房间的背影……犹如突然想起什么似的莞尔一笑。

然后有如远眺着现在不在此处的某人般笑逐颜开，双唇往两侧扭曲。

「丈途学弟。刚刚那个就是你的同班同学喔。」

——铃铃铃～♪锵啦啦啦～♪

……轻快的电子音乐在昏暗的房中响起。微弱的光芒于房中一角闪烁，　　照出深深蹲坐着的娇小人影。

「丈途同学竟然说谎……吹音、吹音……」

影子的主人是单簧管天才，鸣唐吹音。她现在身上套着纯白连身裙洋装，手上拿着游戏控制器。眼前有台电视，画面中有个可爱角色开朗地活蹦乱跳着。但是……她的表情与游戏内容并不相衬，一副泫然欲泣、随时要哭出来的模样。

「丈途同学为什么要在《情色王（暂定）》的摄影中骗初音说要『一起加油吧』？丈途同学……大熊先生竟然会撒谎……」

吹音无法原谅丈途的理由……就是「大熊先生」。国中二年级时，在闪学园的体验课程中告诉吹音「凡事只要不放弃，总会有办法解决」，鼓励自己的大熊先生。对至今一直追逐大熊先生背影前进的吹音来说，其真实身分丈途撒谎这件事，实在让她无法接受。

「虽然不喜欢丈途同学说谎……但吹音把跟丈途同学之间的回忆簧片丢出去了。」

忆及那件事，吹音的眼眶又更加湿润。她虽然一度拒绝丈途，但终究还是无法彻底排斥他。

——吹音的动作极其自然。不知为何，黑徒似乎没有分派「角色」给她。

「吹音已经厌倦外面那个凡事令人生厌的世界！吹音决定要当个成天玩游戏跟吹单簧管的茧居族！一踏入外面的世界，根本就输得一场糊涂嘛！」

她话刚说完，便重新握紧游戏控制器，打算继续进行游戏。

——咚咚！咚咚！

冷不防地，有人敲了敲她的房门。

吹音双肩情不自禁颤了一下，接着她焦虑地盯着房门……活像面对着什么可怖对象般一面颤抖一面应声。

「……房中没～有人喔……」

…………………………………………………………………………………………………………

——咚咚！咚咚！

「不、不是说没有人了吗？」

「——吹音同学，我知道你在里面！你到底想闭关到什么时候？」

「这声音……是兰同学？」

不知道是不是听到同班同学的声音而宽心，吹音松了一口气，起身将房门打开。

「吹音同学，你是白痴吗？现在我们正致力于世界和平，而你却还悠悠哉哉地打着电动？」

兰面无表情，口吐冷酷的伤人话语……难以想像喜欢吹音的百合少女，被周遭女孩尊称「姊姊」，受到众人景仰的兰会采取这种态度。

「兰同学，对不起！不过吹音！嗯……那个……！」

「吵死人了！我人就在你身旁，不用讲这么大声我也听得到！」

「……对不起。吹音好久没跟人说话，所以无法控制音量……」

「——你根本就是茧居族嘛。真是的……黑徒学长为什么不将『角色』分配给你呢？多亏我们得到的角色，现在我们正位居世界和平的中心呢。」

「是啊，这是很光荣的事情。跟我们比起来，你实在是……」

两人的藐视让吹音内疚不已，只能垂首不语。

「……对了，『角色』（注：「角色」日文原文为「役」，此处吹音误听成是日本麻将的役牌）指的是麻将游戏的役吗？你们两个得到的是什么役牌呢？是像国士无双或者九莲宝灯（注：两者皆为日本麻将中的一种和牌形式，皆为「役满」，即满胡）之类厉害的役吗？」

「没人在跟你聊麻将！『角色』指的是为创造世界和平所指派给每个人的职业，也是每个人的人生！」

听到「职业」这个词，吹音睁大双眼，她摇摇晃晃后退，双腿一软便跪在地上，用手抱住头。

「职业……工作……出门……好可怕好可怕好可怕——」

「除了你之外，所有学园学生都在工作啊！音乐方面的天才在渗透人的思想上拥有巨大力量，我原本还很期待你能创造出数百亿的经济效果呢！」

「没错！天才摇滚歌手伴渡炎奏同学在饿肚子的小狗闯入户外舞台时，甚至烧吉他烤肉请小狗吃……现在他早已被众人视为英雄！可是你却日复一日都在这边打电动……你是怎么回事？」

「……呜……」

吹音张嘴微微发出声音……但却什么话也说出口。

她在不知不觉间将手放入口袋，犹如要寻找救赎似的翻找口袋内侧。

——啊！那片簧片已经不在了……

面对回想起来的事实，吹音只是无言地低下头。

她将身子缩得小小的模样，有如拚命按捺住心中疼痛一般……

在律他们与吹音见面时，黑徒正在宫殿顶层某个房间中，姿态优雅地端坐在沙发上。房间里的窗帘紧闭，一片黑暗，投影机正将发光的影像投射到萤幕上。

『——吹音小姐，我们终于找出罪恶的大本营位于何处！即使赌上我的性命，我也要打倒情色王！』

『——请别说要赌上性命……黑徒先生，请你活下来……活着回到吹音面前……』

——黑徒正看着将情色王塑造成恶人，重新剪辑出的洗脑电影。这份底片早已将阈下讯息移除，观赏时并不会受到影响。

「吹音学妹……你这纯洁无垢的存在，正是『和平』的表徵。所以你不需要任何『角色』。」

黑徒口中犹如梦呓般倾诉着，但脸上神情却残存着些许不悦。

「……这部电影，我原本想将吹音同学实际与管弦乐团同台演出的场景放进去……但由于拍摄时间不足，只好用剪接的方式打发掉。可恶的零班，到底要妨碍我到什么地步……」

黑徒好似要将累积胸中的阴郁一吐为快，大叹一口气后徒沙发上起身，将窗帘拉开。

鲜明强烈的光线猛然射入……刺眼光芒让黑徒刹那间眯起双眼，在缓缓习惯光线后，他凝神看向白布覆盖住的巨大建筑物。

「我竟然被逼到需要准备『为保险起见』而拟定的策略。缲美，你为捕捉解放军而胸前中弹，差点一脚踏入鬼门关，为什么事到如今还对人类抱有期待？持续百年以上，从未止歇的战争……除了找个人来管理之外也别无他法了吧？」

黑徒转头望向萤幕，映入眼帘的影像因阳光而模糊。在那之中，扮演情色王的丈途在南国宫殿中受到众多女子侍奉，过着自甘堕落的生活。

「……丈途学弟。是你将缲美变得这么奇怪的吗？不只是占据吹音学妹心房，这次你又想妨碍我实现与妹妹共有的世界和平之梦吗？」

黑徒从眼镜后方射出锐利视线，再次看向窗外。隔着窗户正好可以俯瞰崩塌的闪学园。充满回忆的学舍化为残骸……隔着残骸，可望见更加巨大的建筑。

——那是金碧辉煌，豪华到让人联想到后宫的宫殿。

「没想到情色补习班的总部会建设在电影片场另一侧。你想用这种一眼便能看穿的陷阱来挑衅我吗？这恐怕是缲美出的主意吧……身为哥哥，我得好好教她该如何设置陷阱才行。」

黑徒将手伸向眼镜，用指尖轻轻调整位置。然后将身体正面转向情色补习班，以宣告语调扬言道：

「武力已经从这世界上消失无踪。从现在开始，将揭开我与零班之间——和平战争的序幕。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2 情色补习班所教导的实战技巧？
「——自古以来，色情就是世界的中心。令人讶异的是，制造阳具仿制品的『阳具崇拜』竟然从一万年前就存在。而且这种现象还发生在世界各地。古印度甚至还着有记载各种体位的色情指导书『欲经』——」

说着说着，我摇曳闪学园晨礼服风格的制服，在白板上写下重点。回头一看，近千名学生们正专心致志地抄写笔记。

「……真是壮观……」

我不禁脱口而出。这栋情色补习班总部外观虽然看似后宫，但内部装潢却与闪学园神似。可是教室空间规模却大相迳庭。教室大到坐在最后一排的学生甚至必须使用望远镜看向我这边。众多学生穿着各国军服集合于此……

「这下我的色情总算成为世界基准……！」

我小心不让挂在胸前的别针式麦充风收进声音，感慨千万地发出赞叹。我的声音被翻译成各国语言，从扬声器中播放出来。

「各位，到这边为止都还听得懂吗？」

「「Yes！情色＆和平！」」

学生们和蔼地齐声回应。他们的声音爽朗，让人联想不到在这之前他们还是投身于战争中的军人。

……嗯。果然比起互相争战、过着像机器人般的人生，这样要好多了。

我向众人回以微笑，以将情色重要性教导给大众的「老师」身分，更加热心授课。我必须强化学生们对Eros的感性，增加他们对洗脑的抗性才行。

「情色文化在日本的发展也很蓬勃，在日本有被称为四十八招的传统体位。从这里也可看出情色自古以来一直都是世界中心……另外，这作品的主角为超越所谓的四十八招，勇猛果敢、努力不懈地持续挑战。他让芭蕾舞者的双脚开到极限，实行夜晚的调教。他让女医生自由自在地捆绑住他的手脚，接受有如拷问般的治疗——」

「老湿。机会难得，能不能请泥用实做的方法教导呢？窝已经忍不住了……」

金发的女学生起身，用不流畅的日语发言。她摇晃硕大的酥胸，就好像要从迷彩服中蹦出来，带着艳丽的微笑走到我眼前。

「实做……你指的难道是，在床上？」

「Yes,Sir.」

金发女学生嫣然一笑，紧紧抱住我，将我的脸埋在她丰满双峰中。社长的胸脯虽然也很大……但终究略逊外国女性一筹。我整个人没入柔软到深不见底的天国，甚至连呼吸都忘了。

——用情色力量拯救世界，真是太棒了！

此时，教室中哗然一片，怨声四起。

「老师！不能偏心！」

「我也实做！」

「我也要实做！」

——大家都实做？等一下，男人的声音也夹杂在里面耶？

在我惊惶失措，从深深的谷底中抬起头时，大批学生蜂拥而至，大地为之撼动。

——糟糕！男人也要实做！

「可是金发美女的实做实在是……！」

在我打不定主意，进退维谷的时候，众人不分男女抱向我，所有人挤成一团，水泄不通。

稚嫩可爱的娇小玉胸被撞开后，浑圆无瑕的胸脯抱住我，这对玉兔很快就被某人拉开，紧接着是厚实坚硬的男性胸膛整个撞上我的脸……

「先不论要不要带男性进行实做课程……身为一个老师，的确有义务要带学生实做。没错，这不是因为我好色，而是我有义务这么做！也是我身为老师的志向！来，各位，我会一一带领大家实做，你们先排成一列——」

「给我差不多一点！」

——啪唰！

随着教室门敞开，社长朝我怒喝。她身穿平秦穿着的皮制制服，拿貌似惩处棒的笔记敲击地面，气到双肩频频颤抖。

「你的声音都传到外面来了！另外，实做到底是什么意思？」

「不、不是的！我只是想将日本自古流传下来的四十八招教给大家——」

「不准对学生伸出狼爪！」

——啪唰！

「噫——对不起，班主任！」

——班主任。没错，社长现在就是这间情色补习班的班主任。

「在我于全球奔走，增设情色补习班的时候……丈途同学！你身为本补习班最重要的『情色老师』，请你好好地教授Eros课程！」

……此外，我的身分则是「情色老师」。我们自沙漠中回来之后，一夜之间便盖好这栋情色补习班总部，而社长为让陆续增加的学生入学，这几天在世界中四处奔波，增设分部。

「社长回到日本……这表示分部的设立都调配妥当了？」

「没错，我让补习班的学生们自行建造分部。」

「怎么是自行建造……」

「现在几乎整侗世界都在哥哥的支配下。请你要确切了解我们的立场。这个总部不也是学生们建造的吗？」

社长环顾身边的学生，大家精神奕奕地报以微笑回答：「「Yes！情色＆和平！」」

这里人们的笑容跨越国境、超越人种……这次我以与刚刚大相迳庭的方向，打从心底如此想着。

「用情色力量拯救世界，真是太棒了。」

我边眺望大家的笑容边这么说。

此时胜代冲进教室，裙摆随风飞舞。

「社长！洛基跟布雷德回来了！」

胜代以情色补习班的经理一职辅助社长。她口中的「洛基跟布雷德」是社长的SP，他们应该正在外面拯救被解放军俘虏的闪学园学生。

「他们两人回到这里，这代表……？」

听到我的疑问，胜代竖起大拇指回答：「鬼隐潜同学安然无恙喔！」

「真是太好了……」

社长打从心底松了一口气似的轻抚自己的胸口。

不消片刻，眼戴墨镜，身穿西装，装扮可疑的两位男子迈步走入教室。貌似白人的男子是洛基，看似黑人的男子是布雷德。

「大小姐，解放军在人类戏剧化计划的规划下开始经营农业！鬼隐潜毫发无伤！」

洛基喜孜孜地说道。

「黑徒那家伙……只为了将我们两个SP从大小姐身旁引开，竟利用鬼隐潜。那家伙从以前就是个恶质的家伙。之前还曾经因为想跟大小姐单独享用下午茶，就跟我们胡说八道些什么『缲美已经出发前往DDR活动了』之类的……真是个令人不快的恋妹癖哥哥！」

布雷德「啧」了一声，喃喃自语。

「……原来黑徒并不打算伤害潜同学啊……」

我倍感意外地这么说，社长用手压住左胸，将视线转向我。

「哥哥有时候的确很无情，但他并不喜欢无谓的牺牲。如果他不是这样的人，我也不会想跟他携手迈向世界和平的道路……」

语毕，她紧紧握住拳头，举到左胸前方。社长的酥胸，同时也是带给黑徒参加世界和平计划的契机，残留着弹痕的玉胸……

她那动作彷佛就像是在为了难逃跟胞兄一战的命运而叹息。

「……差不多该轮到我讲话了吧？」

不知从何处传来男人充满尴尬的声音。

「谁？」

我诧异地四处张望，学生们也面面相觑。

「上面啦，我在上面。」

众人循着声音的方向仰望天花板……上面竟然有个身穿迷彩服，全身毛茸茸的壮硕男性！

「潜同学，你怎么会在那种地方？」

「因为我习惯躲着。」

他害臊地解释完，从天花板下降到胜代眼前，面红耳赤地将庞大的身体缩得小小的，向我们鞠躬问候：「好久不见。」

——这么说来，潜同学的确是捉迷藏的天才！而且之前他在用捉迷藏跟新闻同好会对决时，也曾享用过胜代的女体大餐！

「真是的，捉迷藏的天才怎么能自曝行踪呢！是男人的话就应该要躲藏到最后，彻头彻尾消失才行啊！」

「非、非常抱歉！」

潜同学弯下巨大身躯，点头如捣蒜般不停向胜代赔罪……

虽然他的习性跟野兽没什么两样，但个性似乎极为直率。

「——学生平安无事，总算是让我放心了。」

突然间，一个人的声音从教室外传入。众人往门口一看，只见穿着裙装、长发及肩的女性站在门边。是我之前就读的一年三班的级任老师，与谢野亚希老师。

「——老师也安然无恙吗！」

「——并不只有她而已喔。」

一位身着正式男用和服的中老年男性自亚希老师身旁现身。是黑树水墨校长。

「校长也……太好了。」

「要是被亲生孙子洗脑，那也未免太过可悲。虽说如此，现在的我还是必须仰仗亲生孙女的保护就是了。」

校长讲着讲着，将视线转到社长身上，脸上漾开微笑。

「若、若我这么常受爷爷鼓励，却还一事无成，那也太不像话！」

「能将你培育成这么了不起的孩子，真是令我欣慰。」

社长指的是在学园崩坏时，她受到校长鼓励的事吧。看着说起话来支支吾吾的社长，校长脸上慈爱的微笑更多添了几分笑意。

亚希老帅满怀欣喜地看着他们两人尽释前嫌……之后却突然用困惑的神情凝视我。

「看缲美同学成长为了不起的人固然好……但没想到我竟然必须在丈途同学讲授色情课程的补习班受到照顾……」

「这不是色情！是Eros啊！」

「那你写在白板上的『让芭蕾舞者的双脚开到极限，实行夜晚的调教』又是什么？」

「那个，这是在讲解时所提及的……」

「再说，你的课根本完全没有重点不是吗？要不要我重头教你开班授课的秘诀呢？」

——亚希老师要教我如何讲授Eros？这么一来，她当然会跟我在教室中独处，口中轻吐：「那么，你先教我怎么爱抚吧。」滑动纤细漂亮的修长手指，绕着我的裤子搔动，等我回答：「那、那请你先握住我的胯间。」时细声订正：「你的教法不对，爱抚应该慢慢进行才是。」用双手轻抚胯间周遭部位，灵活移动十只手指做出复杂的抚摸动作，彷佛想让我焦急般时而贴近、时而远离胯间，在将淡淡的快乐集中于胯间的同时，又刻意绕过胯间，并不加以碰触，使胯间敏感到从裤子的摩擦便能得到快感——

「请快点触碰我的胯间！」

「为什么我得触碰你的胯间啊！」

亚希先生大声叱喝，紧接着无奈地大叹一口气。但不知为何却又在下一瞬间噗嗤一声，转怒为笑。

「呵呵……即使是在这种状况之中，丈途同学依然一点都没变呢。」

「不，我为了用情色拯救世界，现在非常紧张呢……」

「『用情色拯救世界』这种乱七八糟的话你竟然讲得脸不红气不喘，这就表示你跟平常没什么两样。你可以引以为傲喔。」

「是这样吗……」

「就是这样。如果是我，绝对想不到这种事。我能做到的顶多就只有协助零班而已。」

在我回问：「协助是什么意思？」时，社长回过头来看我。

「我有请亚希老师跟爷爷替我指挥让全世界所有武器解体的工作，也就是我所做的工作，DDR喔。」

「这样啊。如果武器残留于世上，或许又会有人想要使用也不一定。」

「没错。同时推行Operation　Eros跟DDR，就是我的计划。」

我们跟黑徒之间的战斗到底会以怎么样的结局收尾，我实在无法得知．但最为令人不安的武装要素，还是快点解体会比较好。

「丈途同学。这么说来，提到Operation　　Eros……我原以为这只是个用情色小说告白的计划。但你在沙漠中朗读的那个情色小说，意义似乎有点不同？在那之中，有种阐述『跟心爱的人一起度过「日常」生活有多么重要』的感觉。」

「……嗯。我觉得世界和平，就是要寻回重要的『日常』生活。而且——」

我边说边走到窗前，注视着现在早已化为破瓦颓垣的闪学园遗迹。在入学之后旋即展开适应新环境大赛，在新闻同好会中创造出许多回忆的学园……

「那间学园的作风虽然乱七八糟……但我很喜欢。所以我想改变黑徒所创造出的世界，找回自己在闪学园中快乐的每一天。我将这股心情与Eros一起托付在情色小说之中。」

「在闪学园中快乐的每一天……」

社长喃喃细语……尾随我走到窗边，注视崩坏的学园。

「自开始跟哥哥战斗之后，我每天都忙得不可开交，根本没有心力思考到学园的事情。没想到丈途同学竟然将让世界上所有人回到属于他们的『日常』生活这一点纳入考量，来创作情色小说……」

「——丈途同学好厉害！我虽然也想让世界恢复和平……但对我来说，『想要再次快乐的度过闪学园生活』这种讲法，真的比较能引起共鸣！你就在全世界中散布情色，让世界染上情色瘾，重建闪学园吧！」

看胜代讲得这么真挚，我跟社长不禁面面相觑。

「哈……哈哈！就跟胜代说的一样。我们要让全世界的人染上情色瘾，重建闪学园！」

「呼呼……说得也是。让我们使大家染上情色瘾，重建闪学园吧！我也会以天才制作人的身分写出完善企画。」

「没错，就是这股气势！你们两个都要维持下去喔！」

我们零班齐声唱和：「「要让世界染上情色瘾，重建闪学园！」」高声欢笑。

「……你们几个……」

亚希老师听完我们的对话，目眶盈泪，感动的叹道：「真的都长大了呢。」

「孙子跟她的朋友不光是保护我，甚至还要复兴学园……看来是我该引退的时候了？」

水墨校长为掩饰红润的双眼，抬头仰望天花板。

「两位未免言之过早。首先我们得先以这间情色补习班总部为诱饵设下陷阱，制定攻入哥哥城堡的作战——」

「大事不妙！」

彷佛想遮盖住社长声音般，一个男人冲进教室。男人身上穿的不是军服，而是闪学园的制服……是被黑徒洗脑的「勇士」。

「请、请看看电视！黑徒先生、黑徒先生他……！」

「黑徒怎么了？」

我慌忙追问，他连说话都嫌浪费时间，只丢下一句：「总之快来办公室！」便领着大家移动。

办公室是间只放着几张书桌的小房间，房里面的就只有闪学园的成员而已。其他学生都从门外不安地窥伺着里面的情形。

在电视画面中，身穿王子衣裳的黑徒正倨傲笑着。他坐在施有黄金雕饰的王座上，手持娇小玲珑的时钟，好似正在计算着时间。

「……差不多该是你们集合在一起的时候了吧？」

他喃喃念完之后高声喝道：「情色补习班的各位成员，这影片中并没有隐藏阈下讯息，你们大可以放心观看。」他弹了一下手指。画面在须臾间切换成别的影像。

——一碧如洗的澄澈晴空。无边无垠的大海。一座小岛与水泥造的简陋建筑物正矗立于碧海蓝天之中。画面中照出汪洋中的孤岛。

「缲美应该知道这里是哪吧？」

画面依旧播放着孤岛的影像，但却传来黑徒询问的声音。

「那么，到底我又是为什么要播放这地方的画面呢……首先，让我们看看这栋建筑物的内部。」

伴随着他的话语，画面再度切换，出现昏暗的牢房。

越过铁栏杆，可看到有许多人影在铁笼中蠢动着。随着画面拉近，模糊的人影渐渐鲜明……焦点首先对在穿着闪学园女生制服，容貌媲美偶像的女孩身上。

「谣江！」

我不禁呐喊。画面中的是为让我们零班逃离黑徒城堡，挺身而出的天才歌手，园声谣江。

「——捣乱人类和平的恐怖集团『谣江与其党羽』……给我带来不少麻烦。明天我将在这个岛的广场对他们进行『公开演技指导』。当然，我会将实际情形转播给全世界观赏。还请各位期待谣江跟她的党羽在这次的指导之后，会变成多么杰出的演员。」

黑徒声音中意有所指，台词从画面中流泄而出……

「这是陷阱！」

才刚播完，社长马上扬声大吼。可是窑徒似乎对我方的反应了若指掌，笑着补上一句：「所谓的公开演技指导，指的就是强制性的长时间洗脑……你们该不会见死不救吧？」

「呜……！竟然反而是对方设下陷阱等我们跳……！」

社长一脸悔恨，盯着画面沉吟。

「该让那些恐怖分子演出什么『角色』呢？为让他们替至今为止的所作所为赎罪，我得安排个能取悦群众的角色才行。」

黑徒想像着谣江他们的「角色」，咧嘴微笑。

此时，谣江犹如对黑徒的话有所反应一般，突然抬起头。或许他们那边也听得到黑徒的声音吧。

谣江发现摄影机的位置，细声说：「……莫非，丈途同学他们正看着？」

「丈途同学！我不会输给公开演技指导的！所以你别过来！」

她恐怕也察觉这一切都是陷阱。黑徒听到谣江的话，叹了一口气。

「不愧是恐怖集团的领导者……拥有旺盛的反抗精神。谣江学妹擅长的应该是唱抒情叙事曲吧？那就让她在郊区的小夜店，以演歌歌手的身分活跃吧。希望她能多多学习『人情世故』。」

画面跟着他的台词一起移动……拍到一位穿着牛仔裤，操纵着单眼相机的少女。是天才摄影师名机来夏。

「来夏学妹很喜欢拍丑恶照片对吧。黄花大闺女老是高喊：『真是丑恶！』为此兴奋不已，实在不大得体。就让她在花店工作，用美丽的花朵以及温柔的待客态度来治愈他人。」

来夏边操纵相机边用鼻子哼了一声：「咳，真是恶心。」

「丈途，要来的话记得带相机的底片过来，我用完啦。」

画面彷佛无视她的话语一般继续移动，镜头停在穿着宽松白衣，衣摆拖地的娇小少女身上。是拥有混血儿般，日本人所欠缺的独特美貌的天才发明家香学创。

「至于创学妹的『角色』，让我想想……」

「在下是个清廉正直的发明家，请别让在下当什么疯狂科学家！在下一点都不想量产能让世界混乱的大发明。不论是黑徒学长还是情色作家都好，总之绝对不要让在下执世界于牛耳！」

……此外，创是个如假包换的疯狂科学家。之前她还做出机顶是瓦片屋顶的要塞战斗机「Home　Fly」。

「创学妹，我希望你成为研究者的助手，正确活用你的才能。目前角色不够的领域是……生物学。」

「咦……？我要被解剖吗？」

「……原来如此，创学妹为促进研究，甚至自愿担任样品吗……真是可敬的人生。」

「我～～不～～要～～！情色作家～快究救偶～～！」

创眼泪如瀑布般涌出，紧抓着铁栅栏哭吼。

画面继续移动，照在身穿两件式西装，梳着西装头的男性。是拥有BOSS才能的党野总才。他现在一脸不耐烦，吞吐着从电子烟制造出的烟雾。

「丈途！虽然我也很想看看成为演歌歌手的谣江……总之你快来救她！若是谣江小姐有什么万一，我绝不放过你——」

「总才同学，这一定是陷阱吧！你别说这种话！」

谣江跑到总才身边放声怒吼。接着她直接挡在总才身前，死命喊道：「丈途同学，我们没问题的！」

……谣江，为守护我们，你竟然做到这种地步……

我想起她在让我们逃出黑徒根据地时所展露的笑容。她……眼看就要被士兵抓住的危及之际，却依然笑餍生花，宛若要我们别在意她一般。

「谣江……！」

我咬牙切齿，喃喃喊出谣江的名字。画面中的谣江宛若要回应我的呼唤而拚命呐喊着，悬挂在胸前的心型项链在空中上下跳动。

「我们不会输给演技指导的——」

就在此时，画面突然回到镇坐于王座的黑徒身上。

「……呼呼。竟然说『不会输』？真是小看我的演技指导。」

他以沉稳的眼神傲视画面，轻声吐出：「那么，就让我们期待明天的好戏吧。」

转播自此告终。

——沙沙沙沙。

——沙沙沙沙。

……在影像中断之后，从画面中传来类似沙尘暴的声音。情色补习班的办公室死气沉沉、鸦雀无声。

「……我们去救他们吧！」

我挤出声音吼叫，社长跟胜代来到我身边。

「当然！现在立刻展开明天Operation　Eros的作战会议！」

「我们要用情色的力量彻底改写黑徒学长的剧本，给他好看！」

为在办公室中开会，我们立刻着手准备地图以及作为资料用的情色小说。

然后当我准备让学生们自习，正拟从《快乐空姐》以及《护士禁药》等情色小说中选出几本书作为阅读作业的课题时，社长在办公室的一角垂头丧气地悄声叹道：

「……哥哥一定早就识破了我的想法……」

她指的一定是除了自己所设下的陷阱被彻底无视之外，甚至反被对方使用相同手法将了一军这件事吧。

第一次的Operation　Eros虽然成功，但这同时暴露了我「以情色小说告白」的战法。黑徒应该早就拟定好对策……

电影研究社的成员们正在谣江等人面前收拾着摄影机以及收音麦克风。黑徒的现场直播才刚结束。

谣江瞪向身后的总才，秀眉高蹙，怒声叱喝。

「真是的！如果丈途同学他们真的来救我们，那该如何是好？」

「可是谣江同学，黑徒他是认真的喔。你想成为演歌歌手吗？」

「演歌……歌手？」

谣江不由得跟着复诵了一遍，脑中想像画面。

——在郊区的小夜店唱演歌……当然是穿和服对吧？虽说是郊区，但还是有可能会有名人来访。例如——像丈途同学这样的作家！他边讲着：「今天我想听听你喝〈娇声恋曲〉。」要我坐在他身旁，以其他客人看不到的角度将手伸入我的和服中四处游移，口中轻吐：「你腋下很敏感吧？」有如要用手包覆住腋下般轻移手指骚弄，当我害羞地娇声说：「嗯……我才刚唱完歌，全身都是汗……」时，他就将整个手掌贴在我腋下的皮肤上，缜密仔细地揉搓，在耳边轻声呢喃道：「我的手会不会沾上你的味道啊？」我在须臾间满脸通红，害臊使我更加敏感，光是和服轻轻磨蹭乳房的刺激就让人全身酥麻

「哈啊……我不行了！其他客人会听到啊！」

谣江忘我到呐喊出声，引来众人目光。

「……啊，不，我在想若遇到醉汉，我该如何自处……」

「——这很明显地是你妄想失控了吧？简直跟丈途如出一辙呢。」

把玩着相机的来夏锐声低语着。

「……呿。竟然在这种千载难逢的良机用光底片……害我没拍到学园偶像受情色作家的妄想荼毒，令人惋惜的丑恶瞬间。」

来夏大叹一口气，谣江则是念念有词道：「竟然说令人惋惜……！」为此大受打击。

「来夏还不是一样，这样下去你会变成花店店员喔！你都不想想办法吗？」

「花店店员啊……拍拍因冲动的爱欲来找我买礼物的客人好像也不错。」

「不是这样吧，你要变成的是用美丽的花朵以及温柔的待客态度来治愈他人的花店店员喔！」

「……这不是一件好事吗？」

总才吐出一口香烟的烟雾，歪着头问道。

——的确如此！

谣江顿时哑口无言。

「——不行啦～！这样下去在下要被解剖了耶～被变态生物学家扒光衣服，他们会用舔舐般的视线盯着在下性感的大腿以及足以媲美荷兰乳牛的巨乳，最后连内脏都被人看光光～～」

创泪眼汪汪，像小狗般扑向谣江：心有不甘地哭吼：「必须想想办法才行～如果手边有适当的材料，这种牢房在下根本两、三下就能破坏掉了啊～」

……创同学的荷兰乳牛一定是犊牛吧。

谣江感受着创抵在自己身上的玉胸，在心中如此吐槽后旋即摇摇头，将脸抬起。

「总之，只为扮演『角色』而存在的人生……跟死了没什么两样！」

「——真是的，恐怖分子的诡辩真是令人咋舌。你们想为一已私欲让战火继续延烧下去吗？明明只要顺从我们戏剧制作委员会所算出的和平方程式，你们也能度过灿烂的人生啊……」

从牢房外响起的话声中似乎藏着错愕。一转头，映照在谣江眼中的是任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中性容貌的男子……円修律！

「为什么律同学会在这里……？」

坐在谣江身旁的来夏啐声说道：「……原来如此，黑徒想将我们当作诱饵引诱丈途他们现身，让他们跟朋友自相残杀吗？」

「……朋友？你说我跟那有害的物质？别开玩笑了。」

律耸耸肩，面无表情地露出冷笑。

「——我们只不过是很不幸的曾跟那家伙同班，一起度过一段时间罢了。谁会想主动跟那种会走路的脏东西有所瓜葛啊？」

头上绑着马尾的少女从走廊彼端走来……雾线兰边说边用鼻子哼了一声，神情满是不屑。

「对情色作家采取那种态度……兰一点都没变呢！」

创兴高采烈的讲完之后，谣江立刻吐槽：「虽然跟平时没两样，但却完全不一样吧！」

「——谣江竟然是恐怖分子。美沙好伤心喵。」

这次从走廊另一头现身的是头上带着猫耳，身披黑斗篷的少女。是黑魔法天才，同时也是谣江粉丝的夜乃美沙。

「你快点接受演技指导，成为演歌歌手喵。这么一来，我就能重新进入谣江粉丝俱乐部了喵。」

「怎么会……连美沙同学都……」

「——谣江同学粉丝俱乐部第六六六号会员！身为会长，我绝不原谅你刚才的发言！身为一个粉丝，不管谣江是演歌歌手还是现在的谣江，都应该要予以支持，这才是真正的粉丝啊！」

看着冷不防怒吼出声的总才，谣江的脸颊微微颤了一下。

「六六六号……这已经超过学园学生的人数了吧……」

美沙来到谣江等人眼前，从黑斗篷中掏出大小跟篮球差不多的水晶球，念念有词地唱颂着咒文。

「……根据美沙的占卜，成为演歌歌手之后的谣江比现在还要娇艳，更加充满魅力的机率高达百分之两百喵。谣江还是当演歌歌手比较好喵。」

「——我实在不想听到毫无科学根据的占卜使用百分比这种字眼。」

将闪学园的女生制服穿得端正整齐的女性，手持平板电脑跟指示棒踏过走廊现身。她是预报天才，学园三年级学生，田分中。

「……你这是在挑美沙占卜的毛病吗喵？」

「请你别误会了。我这并不是在挑毛病，而是全盘否定。」

「你……你说什么喵！」

「我的『预报』除了心理学以及人类行为学等要素外，还将各式各样的情报输入了平板电脑，能同时进行复合型的预测处理。我实在不认为人类戏剧化计划会需要这种毫无科学根据的占卜。」

中平时温柔贤淑，但只要一扯到占卜，就会变成尖酸刻薄的人。即使她正扮演着黑徒的「角色」，但这一点似乎依然建在。

「连小中学姊都被洗脑了……！」

总才吓到嘴巴张得老开，连香烟都掉在地上。

「哎呀，小总。既然你拥有BOSS才能这种美妙的能力，就快别继续帮助恐怖集团的领袖了。念在从同间国中毕业的交情，我已经请黑徒同学将一整个国家交给你统治罗。」

「国、国家……！」

总才在一瞬间差点高举起手摆出胜利的姿势……但总算是在最后关头忍了下来，将抬高的手放回原位。

「小中学姊……我所喜欢的学姊，并不是期望这种世界的人——」

「哪有什么这种不这种的，只要你们跟零班都从黑徒同学手中获取『角色』，那世界和平的机率……可是百分之百呢。」

中面无表情，以气象播报员开朗明快的声音说明，同时高举手中的平板电脑。谣江等人被简化为漫画版的图片在画面中像机械一般反覆动着……

「可恶……如果能用我的领导能力让小中学姊醒过来就好了……！」

总才曾使用BOSS才能让牢房守卫从「角色」中醒悟。可是这终究不敌黑徒组合「剧本」以及「板下讯息」所产生的效果。

他咬牙切齿，垂首不语。在他身旁的谣江喃喃道：「丈途同学……绝对别过来。」

「不过，你一定会来的对吧……」

谣江声音隐藏着绝望的音色，回荡于牢房中。

……细碎的云朵缓慢地飘荡于澄澈晴空。四面八方毫无障壁，浓郁的海潮香气扑鼻飘来，强烈表现出孤岛的特质。

——今天是公开演技指导的日子。律他们跟电研社的成员将谣江等人集合于岛上的广场，用皮带将他们绑在椅子上。他们头上戴着头戴型显示器，上面施有令人无法闭上眼睛的机关。

「律同学，你真的要跟丈途同学战斗吗？」

谣江边呐喊边将身体往前屈，皮带嘎嘎作响。

「什么真的假的？我就是为此才来这种地方。若是将我等天才的能力换算为『世界和平效果』的数值，就连在这边跟你废话时浪费的时间都是世界莫大的损失。我现在只想快点对丈途实施演技指导，然后赶紧回去做我的工作。」

「没错。明明只要能完成我正着手开发的以世界基础设施（生活基础）为根干的『市民演技监视系统』，就能半永久地维持人类戏剧化计划的运行啊……真是浪费我的时间。」

彷佛机枪扫射的噪音绵延不绝地白兰手中迸出，她一面以超高速操作电脑一面喃喃抱怨。这是她的拿手绝招，子弹触击。她现在正坐在放置着机械的桌前，替公开演技指导进行准备。

「……若是输给演技指导，我也会变成他们那个样子吗？」

谣江细声咕哝，整个人垂头丧气地摊在椅子上。

「这下只能相信丈途了。」

来夏讲这句话时露出怃然的神色。难得听到她说出这么真挚、信赖丈途的话……或许这就是她在危急的状态下所吐露出的真正心声也不一定。

「情色作家一定会用他擅长的色情方法来解决这一切！大概啦！一定！应该说真希望他能想办法～！」

创的眼泪如泉水般从头戴式显示器的隙缝间流下。她反覆念着：「在下不要被解剖～！」

「……那么，根据黑徒学长的剧本，时间也差不多了。」

律不耐烦地将目光从谣江她们身上别过，凝视小中学姊所在的位置。小中学姊见状默默伸出手指在平板电脑上滑行。

「胜代同学的声援气压为五千百帕。社长的制作风速是秒速七千公尺。丈途学弟的情色温度……有摄氏一万度！零班锋面的位置——」

美沙看着小中学姊挥舞手指飞速操控着电脑，用鼻子哼了一声之后，也从斗篷掏出水晶球。

「根本不用做这么麻烦的事情，美沙只需要占卜一次就能揭晓答案喵。丈途他们出现的方位是——」

「「南边！」」

两人声音交叠在一起。

「美沙学妹，请你不要抄袭我预报的答案好吗？」

「抄袭的人是你吧喵！」

「你说什么……！」

——哒哒哒哒哒哒。

——哒哒哒哒哒哒。

在小中学姊跟美沙争执不休的时候，机械的声音乘风而来。

现场所有人一齐转向南边。放眼望去，可看到直升机正从远方接近。

「那么，就由我们来逮住人类公敌吧。」

律以冷峻的态度喃喃自语，旋即下达指示。

「根据计算，直升机的速度……为时远两百公里。到这边约是一分钟后。小中学姊从现在开始预报敌方行动，等对方进入射程范围之后，美沙立刻用黑魔法发动攻击。」

「「了解！」」

刚刚还在斗嘴的美沙跟小中学姊态度一转，以不带情感的声音齐声应和。

「——我跟电研社的成员一起展开公开演技指导。」

兰边加快子弹触击的速度边报告状况。

「现在我已经掌握住全世界的播放权了。也骇入情色补习班的电脑，播出这里的影像。接下来将对谣江以及其党羽同时播放参杂阈下讯息的电影——」

她不断在画面上展开视窗，以高速接连作业。

「——接下来将播报今日的公开演技预报。」

小中学姊话声明快，用指示棒指着手中高举的平板电脑。

「零班锋面持续北上，但估计会停滞于这个孤岛的上空。天气晴朗，偶会有东西从飞机上投下的机率高达百分之百。」

预报结束的同时，飞机在孤岛上空盘旋，将豆状的东西大量撒下……但那东西不只没有冒烟，也没有爆炸，就这么躺在地上，毫无动静。

「……这是黑徒学长剧本中所没有的行动。果然，零班不是轻易就能够算透的角色吗？」

律仰望直升机，锐声高喝：「这场比赛胜负的关键，就在于谁能彻底看透对方，是才能与才能之间的正面对决。」

「美沙，由我来调查撒下来的东西！你就按照计划，专心发动黑魔法！」

「知道了喵！」

美沙从斗篷中取出杖顶装饰着骷髅的手杖，开口咏唱咒文。

与此同时，谣江她们发出悲鸣。公开演技指导终于开贻。播放的电影为写实拍出当事者人生的电影，每个人的内容大相迳庭。唯一相同的是「自己这样下去将会不得好死，不如选择崭新人生」的主题。

谣江的电影内容——虽然成为一个成功的偶像型歌手，但却在恶质粉丝们的凌辱下死去。可是如果能成为演歌歌手，她就能拥有一个温暖富有人情味的家庭。

来夏的电影内容——由于太过固执于拍摄丑恶照片，因而开始追在杀人犯的身后跑，最后成为杀人犯消遣的猎物而死。但若是成为花店店员，转而追求美丽事物，她就能与温柔的青年相遇，寻得美满的恋情。

创的电影内容——创持续研究危险的发明，最后感染自己亲手制造出的细菌兵器，在痛苦的挣扎中死去。但若矢志于生物学，为其奉献一切，就能度过有意义的人生。

一而再、再而三播放藏有阈下讯息的电影，在精神衰弱、无法思考之前必须永无止尽观看下去。这毫无疑问地是种拷问。

但谣江还是硬挤出力气，张口喊出心底的期望：

「丈途同学，快逃啊————！」

『——丈途同学，快逃啊————！』

从直升机的扩音器中传来谣江她们的悲鸣，听到那声音的瞬间，我情不自禁地将头别开。

「……看来刚刚洒出的收音器反而弄巧成拙。想不到我们必须边听着谣江同学她们的悲鸣边作战……」

社长悄声叹息。她手中操纵着直升机，脸上满是苦涩。收音麦克风又继续传来声音。

『——情色云的云层浓厚，局部降下Eros的机率为——』

小中学姊的预报从扩音器中传来。

胜代一听到内容，立刻高声吼道：「糟糕！我们必须在小中学姊预报完作战前让大家染上情色瘾！」

「没错。这场战争就是看谁能制敌机先。丈途同学，请你立刻想出专为同学量身订制的Operation　Eros——」

社长才刚下指示，直升机立刻摇了一下。

『——昔日暗夜、仇怨再访之刻』

狂风呼啸！

腥臭的风迎面拂来，周遭浮现巨大的人脸型恶灵。与此同时，直升机开始失去平衡。

「诅、诅咒？」

「放心吧！我早就预料到会有这种情况发生……」

在我惊惶失措的时候，社长用视线指示我看向窗边。透过玻璃窗往外看，可看见直升机的侧面密密麻麻地浮现出大量咒术文字。

『竟然用卢恩符文画出谣江同学的脸喵！喵……呜喵喵喵！』

美沙当埸倒地，脸上浮现痛苦神色，同时恶灵也跟着烟消云散。

『竟然能挡住我以黑徒学长的剧本为基础所导出的最短攻略方程式……零班也很行嘛。身为数学家，我一定要解开这个难题。』

律怒不可抑的声音从扩音器中传出。

「律……为什么你说得出这种话……」

我从直升机的窗户眺望自下方仰望着我们的律，心中满是错愕。

他看着我这副模样，用鼻子哼了一声，捡起我们方才撒下的收音麦克风，往兰的方向跑去。

刹那间，声音突然中断，接下来从扩音器中流泄而出的就只剩下谣江她们『呀啊啊啊！』的悲鸣声。

『呼呼。竟然偷听，真像变态丈途会做的事。不过没想到你们竟敢在我这骇客面前使用电波，真是蠢到无可救药。你们就好好听着谣江同学她们的悲鸣，诅咒自己的愚昧吧。』

看来我们偷听她们对话的事终于露馅。这下就无法再获取他们的情报了……

「想不到连兰都变成那样……大家、大家根本都成了另外一个人了嘛！」

我按捺不住，不由自主地把视线从广场上别开。就在此时——

轰隆隆！

猛然间，机体在接二连三的冲击下晃动不已。我一脸诧异地确认外面的情况，只见身穿背心，浑身肌肉的男子整个人挂在直升机的脚架上，伸脚反覆踹击直升机！是体操天才，二年级的铁坊回学长。

「哼。以某种角度来说，一切就如黑徒学长所料，他的剧本跟现况开始有所出入。那么身为『改稿要员』的我，就负责扮演他赋予的角色，对剧本加以修正吧。」

往下看去，可发现地上不知在什么时候设置了弹簧床。回学长应该就是利用那东西腾空跳上来的吧。看来在撒下收音麦克风之后还继续维持这个高度，是大大的失策……

「得快点实行Operation　Eros才行！」

我死命思考着专为同学量身打造的情色小说。

胜代看到这个情况，边大喊：「你随时都可以开口喔！」边按下驾驶座旁边的按钮，巨大的扩音器旋即从直升机两侧伸出。

这是从上空投下情色小说音波的作战——也就是空中轰炸式Operation　Eros！

「我……喜欢跟我一起度过学园生活的你们！最喜欢了！我爱你们！所以我要将以各位来妄想的『情色』送给你们！我的Eros啊——传至众人心中吧！」

我深深吸了一口气，便开始向装在胸前的胸针式麦克风倾吐情色小说。在开口的前一刻，我看到小中学姊指着平板电脑向周遭的人播报预报……但为时已晚！

「——嗯哈……！兰同学的指技——」

碰咚咚咚！

「——哎呀，美沙同学，你挺敏感——」

碰咚咚咚！

即使我开始朗诵情色小说，回学长的攻击也未曾止歇。直升机在空中受到连续攻击，螺旋桨的速度也渐趋缓慢……

「糟糕！为什么Operation　Eros没效？」

我慌了手脚，胜代在左摇右晃的直升机中绊了一下，整个脸往窗户上撞去。

「好痛——」

「你还好吗？」

我这么问她，她则是将肿得红通通的脸转过来大喊：「我知道了！」

「你知道什么？」

「回学长戴着耳塞！」

她边说明边走向驾驶座旁边，将手放在扩音器的控制面板上。

「既然如此，那就用最大音量……让情色小说穿透耳塞，传到他的耳中！」

……啪喀！

伴随着聒耳的声音，音量的控制钮应声断裂。

…………………………………………………………………………………………………………

「我、我又来了！！我这笨蛋笨蛋！」

她泪眼汪汪地不断敲打自己的头。

「怎么办……！」

我急得像热锅的蚂蚁，自言自语起来的声音……以震耳欲聋的音量从扩音器中傅出！

压住隐隐作痛的耳朵，我用极小的音量喃喃念道：「……难不成，因为音量的控制钮坏掉，反而使音量突破原本应有的功率？」

——有胜算！

在如此确信之后，我大大吸了一口气，重新发动Operation　Eros的攻势。

「我的Eros啊——传至众人心中吧！」

「——嗯啥……！兰同学的指技真是厉害喵……！」

「——哎呀，美沙同学，你挺敏感的嘛。」

在体育仓库中，我仰卧于运动软垫上，聆听美沙与兰的娇声回荡于空间中。两人穿着体育短裤，以站姿热情地互柏拥抱。

「——放心吧，律同学你躺着就好，把一切都交给我。」

「——问题不在这边，我跟丈途……」

在距离我有一段距离的地点，律正被回学长压倒在地，横躺在软垫上。

「——我说啊，我们这边也开始吧。」

小中学姊跟兰她们一样穿着运动短裤跨坐在我身上。伸出手在我从体育服装的短裤中延伸出来的大腿上游移。平时温柔贤淑的小中学姊，她的手指妖媚地蠢动……我的胯间在不自觉中灼热起来。

「嗯呼呼……已经站起来了吗？反应真快。」

学姊巧笑倩兮，转向兰的方向邀请她们加入：「你们来这边一起享受嘛？」

「「谁要跟男人一起……！」」

虽然两人惊呼出声，但学姊有如老师教导学生般安抚道：「又有何不可呢？难得能大家一起同乐。」于是两人只好心不甘情不愿地靠向我们。

「……真没办法喵。就把这当作是报答你帮忙美沙跟谣江和好的谢礼吧喵。」

美沙的猫耳轻轻颤了一下，便屈身掀开我的衣服，仿佛小猫一般用稚嫩的舌头舔舐我的乳头。娇小可爱的舌头在乳头上环绕滑行的感触养搔搔的，舒适无比。

小中学姊看到美沙的举动，也用酥胸隔着短裤夹住我的胯间，温柔地上下磨蹭起来。软绵绵的玉兔，就好似想缓缓将我累积于灼热胯间的性欲引出一般。

「……那我该怎么办？」

兰不知道该怎么办，一脸不满地抱怨。

「不然，你胯坐在我脸上吧。」

「……像这样吗？」

她面朝美沙两人的方向，双膝跪地跨在我身上，被体育短裤包覆住的丰臀靠向我的脸，我毫不迟疑地伸出手……刻意用粗鲁的手法揉搓百合少女那不容男人触碰的私密丰臀。

「嗯……！你、你在摸哪里啊……呼嗯……！」

不知是否因为快感猛然袭来，兰话还没讲完便噤口不语，整个人仿佛要盖住美沙身子般伏下身体。这使她的翘臀再次逼近，而我乘隙伸手剌入她的胯间，活像要将手插入体内般使劲爱抚。

「嗯呜……！住、住手……哈啊……！」

「你明明是百合，却对我的爱抚有反应？这真的没关系吗？」

「笨蛋！我才没反应……呼呜……！」

兰趴在地上，像要极力否定一般死命左右挥舞着马尾。不知道是不是听她这么说而感到亢奋，美沙舔吮乳头的动作逐渐带有淫靡的气息，沿着乳头缓慢环绕画圈。小中学姊也对兰的声音有所反应，加强双峰挟住胯间的力道。压迫感化为快感，使我逐渐按撩不住。

过度的舒适使我脑袋空白一片，耳边传来兰的娇喘声。

「啊、哈啊啊……！要是被妹妹们跟老师看到这个景象……！」

「说得也是……要是被她们看到，如此美妙的『日常』情景将毁于一旦吧？」

「说什么美妙，你……嗯啊……！」

「我最喜欢像这样跟大家在一起的时间。我……最喜欢大家了。」

…………………………………………………………………………………………………………

「丈途————————————！」

律发出几近悲鸣的呐喊，看往我的方向。紧接着当场屈膝跪在地上，嚎啕大哭。

「虽然是洗脑的错，但你竟然如此热情地朝对你刀刃相向的我告白……我爱你！我会用这一辈子来爱你，弥补我的过失！」

律用制服的袖子死命擦拭泪水的，身旁的兰满脸通红，停止手上子弹触击的动作，凝望向这里。

「我、我已经有重要的妹妹们跟吹音了！谁会对你这男人……像那样……我到底在说什么啊！」

「没错喵！美沙已经有谣江了，为什么要对丈途这种男人……做出这种……」

美沙像是要掩饰内心的动摇，手抵着玉胸高声吼叫：「我、我绝不会小鹿乱撞的喵！」

「我也不会心跳加速！竟然对百合告白，这人脑袋一定有问题对吧，美沙同学！」

兰边说边抱住美沙，拚命藏住自己红通通的脸。

小中学姊站在紧紧抱在一起的两人身边，用充满喜悦的眼神凝视着我。

「丈途学弟……将我的预报一一颠覆的人。我一直……在等待这样的人出现。」

学姊说这话时模样楚楚可怜，羞答答地低垂下头。

——Operation　Eros奏效！大家都变回原样了！

在我准备跟大家说些什么时——咚！一声，巨大的冲击向直升机袭来。

「……啊，抱歉，丈途。我正准备给你们最后一击，飞身跳起来使出回旋踢……结果实在无法中途煞车。」

回学长在窗外挥着手，向我们投以爽朗的微笑。

「学长？」

「但我确实收下你的心意罗。虽然我已经有律学弟了……算了，那个，该怎么说，我会把二号的位置保留下来给你的。」

回学长原本应该在踢出回旋踢之后就逐渐下坠才是，但他的视线直到现在还是正对着我。也就是说，我们的直升机正因为刚刚的回旋踢……逐渐坠落！

「二号什么的一点都不重要啦，快想办法救救这台直升机！」

「什么不重要！你刚刚的告白明明这么热情……！」

回学长脸冒青筋，将窗户敲得碰碰作响。

「现在状况危急啊……！」

我用哀求的语气这么说，学长环顾四周叹息道：「的确，这样下去你们会跟着直升机一起猛力撞向地面。」

「……喂，丈途。」

「什么事？」

「我相信如果是你，一定能赢过黑徒学长。你战胜奥林匹克培训辅助器时的那股毅力……我可是很看好的喔。」

「咦？这是什么意思——」

回学长无视于我的疑问，以坠落中这种难以施力的姿势回转身体……再次踹了直升机一脚！

「为什么！」

我站稳脚步，试图不让自己因冲击而跌倒。学长笑容可掬地挥着手，他的右脚可能是因方才连续不断的踹击而渗出鲜血……

「直升机坠落的轨道变成往海上坠落！我们搭乘橡皮艇逃脱吧！」

社长旋即从驾驶座上起身，走到我身旁，将我与胜代集合在同一个位置。

「逃脱……律他们呢……？」

对我的问句，社长只是瞥向窗外一眼，并不作答。

望向窗外，律他们正落入电研社的成员手中。拥有战斗能力的美沙被铐上画着图腾的铁项圈。那应该是为封印黑魔法所准备的东西吧。平安降落地面的回学长也因为脚伤而无法随心所欲施展手脚，只能束手就擒。

……再怎么看，都不是能顺利救出大家的状况……

「怎么会……这次的作战失败丁吗……？」

我错愕地喃喃丢出问句，但没有人能给我答覆。

社长沉默不语，手放在直升机的地板上，掀开收纳库的门，将所有的悔恨灌注于手中，奋力一推，将我们往里面推挤。

「请你相信我。事情……事情绝不会就此结束！」

她心如刀割，拚命挤出声音，让我们坐上设置于收纳库的橡胶艇，接着自己也跳进来，按下发射钮。

咻……啪唰！

当我们的橡胶艇落于水面，直升机也同时沉入海底……

社长默默发动船的引擎，背对孤岛，往海的彼岸前进。

「丈途同学——！不用担心我们——！」

谣江的呐喊乘着海风传来。

我凝视渐离渐远的孤岛，岛的影子已小到用肉眼无法辨识的地步。

唯有谣江的呼唤一次又一次地回荡于耳际，久久不散……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3 残留下来的鲜红圣经
在黑徒城堡里，电影片场内的国王谒见室中，响起一股焦虑不耐烦的声音。

「……对，将摄影机锁定在进行公开演技指导的那些人身上，继续转播。尽速将律他们关进牢里。」

坐在王座上的黑徒将电话挂断，轻轻叹了一口气，脸上还挂着些许不悦。

「啧，竟然是两败俱伤……！算了……再重新对律学弟他们进行演技指导即可。」

此时在国王谒见室中就只有黑徒一人。他命人在王座前架设电视，独自观赏着孤岛上的战斗。

他悄声自言自语起来：

「缲美，为什么你就是不懂？这世界无时无刻都受到战火的威胁。使用DDR——解除武装这种最为温柔的方法，以世界和平为目标的你在那天被解放游击军所俘虏而被流弹打中，在鬼门关绕了一圈。我绝对无法容忍这种没道理的事情！」

黑徒隐藏于眼镜后方的双眸燃起熊熊烈焰，飞速打开放在身旁的笔记型电脑。

「我可不能就这样一直纵容妹妹的反抗期。看来现在正是使用之前为了以防万一而准备的那个策略的时候……如果事情照着剧本走，那这件事应该在五分钟之前就已经完成。差不多该是收到报告的时候——」

就在此时，一位士兵现身于黑徒房中，朗声报告：「一切皆已就绪！」

「那么，该是我们的公主登台的时候。」

——哔哔哔哔～♪……咚隆～～！

……在昏暗的房中，吹音依旧继续玩着游戏。她一直把自己关在房中，所以完全不知道现在世界中发生了什么事。

「呜呜……从刚刚开始就一直死掉。吹音不管是在现实中还是在游戏中，都是个没用的女孩吗？」

她将控制器放在身旁，叹道：「吹音一定会就这样，不管去哪都派不上用场，永远当个没用的人吧！」她用双手覆盖脸庞，彷佛人生就此告终似的整个人趴在地上。

「——吹音学妹，我有东西想让你看看。」

房门外传来黑徒轻柔的声音。

「……有东西想让吹音看？」

「是能让世界和平成真的最后关键。现在终于轮到你上场了。」

「世界和平……」

吹音不自觉倒抽了一口气。

『——可是你却日复一日都在这边打电动……你是怎么回事？』

兰的话语使胸口阵阵发疼。吹音曾对丈途放话：『——吹音要用单簧管……让世界和平！』但世界和平计划进行的方向却跟最初的预定不同，让吹音无所适从。现在的她没有明确的「目标」，而这也是造成她茧居不出的其中一个原因。

「吹音终于能帮上世界和平的忙了……好，吹音要做。」

吹音下定决心，口吻坚定。说完后她便打开房门，真挚的双眸直直看向黑徒。

「吹音学妹……」

黑徒凝望吹音的眼神，彷佛光这样就能感觉出她的觉悟般浮现满面微笑。

「那么，请往这边。」

他以流畅的动作带领吹音走向宫殿外。

吹音被带到一座为白色布料所覆盖的巨大建筑物。高度虽然只跟五层楼的大楼相去不远，但面积却宽广到能轻易容纳入二、三十个巨大球场。

「……这里是哪里？」

吹音对歪着头这么问，黑徒以充满戏剧性的动作敞开双臂。

「这里是真正的世界和平的发祥地，历史的基盘。同时也是专为你建造、音色澄澈的乐园。也就是……」

伴随着黑徒的话语，覆盖住巨大建筑物的布料被一举掀开。布料在空中随风摇曳，缓缓落下。从底下出现的是……红砖打造的圆形建筑物。

「交响音乐会会场！」

「这么大的会场……」

「这里可以容纳一千万人。我开拓后山，扩张了这个电影片场的面积。」

黑徒从口袋中取出遥控器开口道：「你稍微看一下天空。」按下按钮。

刹那间，会场外墙射出大量烟火。

这种烟火似乎是在白天也能观赏的烟雾型烟火，在天空中发出「碰！」一声炸裂，从烟雾中浮现出几个字。

「和平纪念日　　鸣唐吹音音乐会。」

「……吹音的音乐会？」

「没错。在为带给众人『角色』而拍摄的电影中，吹音学妹的交响乐音乐会场景使用了剪辑的方式滥竽充数。但我实在无法容忍这种假东西。果然，最后一幕还是要由吹音学妹本人来画龙点睛才行。」

「由吹音负责交响乐音乐会的场景……跟管弦乐团……」

「没错。我想将世界各地的人集合于此，举办交响乐音乐会。当然，我也会将丈途他们聚集到这里。我希望能用你的声音来引导他们迈向和平。」

——这场交响乐音乐合将举办于电影片场中。对黑徒来说，这是大开门户，引狼入室的舍身之策。但同时也是他最大、最后的陷阱。

「嗯，好。吹音知道了。吹音会加油的……！」

她仰望交响乐音乐会会场，朗声回答。台词本身虽然充满力道，但她的声音跟纤纤玉手却都因紧张而颤抖不已。

黑徒顷刻间便发现她的状况，若无其事地在她耳畔低声倾诉。

「吹音学妹，你忘了自己对丈途学弟说过什么吗？」

『——吹音要用单簧管……让世界和平！』

——没错！吹音跟说谎的丈途同学不同，吹音要让世界和平！

她为压抑自己的颤抖而紧握双手，神情僵硬地高喊：「吹音会加油的……！」

「谢谢你，吹音学妹。让我们两人一起建立真正的世界和平吧。」

黑徒打从心底感到安心似的说着，抬头凝视飘浮于空中的「和平纪念日　　鸣唐吹音音乐会」几个字，心中感慨万千。

在从交响乐音乐会会场折返的归途中，吹音独自沉思着。

——国中时曾参与交响乐音乐会的演出。当时的观众对在演奏时引发意外的吹音投以各式各样的目光。惊讶、嘲讽、愤怒……以及同台「职业乐手」们毫不遮掩的轻蔑视线。

网路上对自己的恶评如潮，像是「因被称为『天才』而自以为是的小鬼」或是「她的确是个天才呢，是『找人麻烦』的天才」甚至是「我这辈子不会再去听她演奏了，不过就算想听也听不到嘛！」之类的……骂得狗血淋头。

「放心吧。这次一定能办到！这次一定要办到……！」

虽然口中吐出强而有力的话语，但她至今依然紧握双手，光是要压抑住颤抖就费尽所有心力。

「吹音绝对办得到！既然丈途同学背叛了所有人，那就只好由吹音来收拾残局！如果是吹音所信赖的『大熊先生』，应该绝不会扰乱世界和平才对啊……」

她愈说愈灰心，说到最后一句时连声音都听不见了。吹音不禁叹息，才发现自己在不知不觉中，已经回到了宫殿。

「……奇怪？吹音的房间在哪啊……」

她似乎是在沉嗯中不慎闯入陌生走道，迷失了方向。

「——这是黑徒先生的命令。虽然Operation　Eros的画面并不播出，但还是要好好编辑。这也是电影《世界和平》的一部分。」

不意间，吹音听到从某处传来的声音。

她四处张望，找到一间房门微微洞开的房间。

为此感到不可思议的吹音走近房门，从门缝中看见令人怀念的脸庞——丈途的脸正映照在电视中。

「丈途同学……他在直升机上干嘛呢？」

琳琅满目的电子仪器一排排塞满整个房间，房间内侧有数台大型电视。在其中一台电视的画面中，正播放着在直升机上朗读情色小说，试图阻止公开演技指导的丈途。

「——嗯哈……！兰同学的指技——」

碰咚咚咚！

「——哎呀，美沙同学，你挺敏感——」

碰咚咚咚！

在丈途朗诵情色小说时，回学长依旧不断攻击。

同时间，人在地面的兰无视于不断发出悲鸣的谣江她们，持续操纵着电脑。律……正怒声向身旁的人下达指示。

——这是什么？

吹音吓到哑口无言。

这样一看，简直就像自己这一方才是坏人一样不是吗？律跟兰都采取了从他们平时的模样所难以想像的冷酷行动。

「……对了。仔细想想，他们两人从之前就有点不大对劲……」

吹音从没像跟丈途吵架之后这么沮丧过。一直以来因心情而看不见周遭状况的她，直到现在才终于察觉两人的异常。

『我的Eros啊——传至众人心中吧！』

丈途放声呐喊，从口中编织出情色小说。而就在他朗读完之后……律泪流满面、兰面红耳赤，双双高声吼叫起来。

「变回平时的门修同学跟兰同学了！怎么回事……到底发生了什么事？」

电视上的画面使吹音陷入混乱。但即使如使，她脑中还是清楚地知道了一件事。

「円修同学跟兰同学是在来电影片场之后才变得这么奇怪……也就是说，这一切都是黑徒学长的错？」

——原来如此！所以丈途同学才拒绝演出《情色王（暂定）》吗！

面对自己所察觉的事实，吹音错愕不已。

「吹音……真是笨蛋。丈途同学就是知道事情会变成这样，才会向吹音说谎……但吹音只顾着替自己着想，什么都不知道……」

如怒涛般袭来的后侮开始折磨她。跟丈途同学分别的时候，自己为什么不好好听听他要说什么呢。若是当时仔细将他的话听完，或许现况就会有所不同……

「该想办法才行。得想点办法……」

吹音赶忙动起脑袋。

这时候，她突然想起自己的才能。

应该有些事情，是只有身为「单簧管」天才的她才办得到的事。然后，同时也应该有些事是唯有人在黑徒阵营中的她才做得到的。这想法成为她的动力，鼓励她行动。

「大熊先生，请你等着看吧！这次轮到吹音来救大熊先生了！」

她下定决心，迈步穿越走廊。

此时她不断颤抖的身体，早已平静下来。

隔天，吹音来到宫殿的摄影棚中。

电研社的成员忙碌地在工作室中来来去去，检查照明以及摄影机等设备。

「——吹音学妹，你会紧张吗？」

吹音坐在播放用场景组的椅子上，整个人缩得小小的。黑徒以温柔的声音轻声询问。

「没问题的。为避免紧张，吹音请天才裁缝师帮吹音做了一个大熊布偶。」

吹音看也不看黑徒一眼，脸朝着正前方，以平淡的态度答话。她的手上抱着身穿红色兜档布的大熊布偶。

「……红色兜档布？这跟吹音学妹的审美观似乎有所出入……」

「没那回事。吹音从以前就很喜欢穿着红色兜档布的大熊先生了。」

「嗯……」

黑徒似乎依旧无法释怀，但还是留下一句「只要它能缓和吹音学妹的紧张就好」便转身离开，协助播放的准备工作。

……丈途同学，求求你。请你在看到这个玩偶之后，察觉现在的吹音是你的同伴。

她像祈祷般紧抱住玩偶，静静等候转播开始的时间。

「——黑徒先生，一切准备就绪了！」

「这样啊，那立刻开始吧。」

黑徒一声令下，播放旋即开始——这次的播放，就是为了对情色补习班设下最后的陷阱。

吹音将穿着红色兜档布的大熊先生放在膝盖上，眼睛直瞪着摄影机看。

然后她深深吸了一口气，以真挚的声音高声说道：「全世界的各位观众你们好。我是戏剧制作委员会的鸣唐吹音。」

「为纪念世界和平，吹音将于一星期后在这里跟管弦乐团一起召开音乐会。参加者有一千万人……这一千万人将由戏剧委员会在之后选出，个别送出剧本。此外，当天也是世界性的假日，还请无法参加的人收看转播，共襄盛举。吹音相信吹音的演奏，一定能传达至各位心中。」

吹音说完之后，继续介绍与她一起演奏的管弦乐团。

黑徒看到眼前景象，心满意足地频频点头。

——在这个摄影棚中，有两股思念相互交错着。吹音想让丈途知道自己与他站在同一阵线。另一方面，黑徒则是想着——

「缲美一定会无视这个陷阱才对……但丈途学弟却无法坐视不管。毕竟再怎么样，他都不可能无视吹音学妹的交响乐音乐会。只要解决身处Operation　Eros核心的丈途同学，一年零班就跟整个毁了没什么两样！」

黑徒低声窃笑，凝视着转播吹音模样的电视萤幕，犹如想透过电视萤幕观望现在应该正坐在画面彼端盯着节目看的情色补习班成员们……

「我与缲美的梦想，就是世界和平！就算现在两人互相敌对，我依然不改志向！为此，我将亲自出马，与他们一决雌雄！」

……只有一人。就只剩下自己一个人而已。

唯一一个在宛若恶梦的演技指导下支撑到最后的人物——园声谣江再次被关到牢房中，不断喘息着。

……大家、大家都被洗脑了。突然变了一个人似的无视我的存在，然后被分派到世界各地……

她想起演技指导中的内容，浑身打颤。

……电影中的我死了无数次。在自己成为热门的偶像歌手，每天过着充实的日子时，突然受到粉丝们袭击……

「呜……！」

谣江原想继续回想下去，但却有一股恶心感涌上。她打从心底想着与其遇到那种事，不如成为演歌歌手……

「不行！如果认同这个想法，我也会被洗脑……！」

她像是要鼓舞自己般大喝出声，然后缓缓深呼吸，让自己泠静下来。

——这件事发生在吹音用电视公告自己即将召开交响乐音乐会之前。是零班在拯救谣江他们的作战中失败的隔天所发生的事。

「——抱歉。都是因为我们被洗脑……」

突然间，声音从谣江身旁响起。一抬起头，与她近在咫尺的律愁眉苦脸的模样立刻映入她的眼帘。不只是律，在牢房中关着其他因Operation　Eros而从「角色」中获得解放的闪学园成员。

「没想到我竟然会遗忘对丈途的爱……这是我一生之耻！我原本还很确信『我=丈途』这个方程式足以媲美绽放出永恒光辉的定理，永远没有例外才对啊啊啊啊啊啊！」

律不知道是否回想起孤岛上的战斗，整个人趴在地板上，抽抽噎噎哭了起来。

「——我才是，竟然洗脑大家……对不起。」

兰垂头丧气，低头向谣江致歉。

「话说回来，我竟然对吹音同学说了这么多过分的话……原本像是守护最高机密的超级防火墙一样守护纯洁无瑕的吹音同学，才是我的使命啊啊啊啊啊！」

兰可能是回忆起跟吹音之间的互动情形，当场声音哽咽，抱头痛哭。

「……你们两位快别这样。我也已经亲身体验过黑徒学长的洗脑到底有多么强烈了……」

在谣江有气无力地摇头劝说时，美沙紧抱住她大喊：「美沙竟然说什么只要谣江成为演歌歌手，就回去当谣江的粉丝，真是抱歉喵！我也喜欢现在的谣江喵！！」

「没关系啦，别在意。比起这个，美沙同学，你还是无法使用黑魔法吗？」

「……不行喵。如果美沙平时拿来代替美工刀使用的诅咒小刀在身旁，像这种铁笼我只要一刀就能全部砍断……真是不甘心喵！」

美沙像是在要脾气般用脸往谣江身上蹭……头上戴着猫耳，脖子上戴着项圈的她做出这种动作，看来就跟家猫没有两样。

「——美沙学妹的黑魔法，被寄宿于项圈中的晴朗白魔法封印的机率是百分之百，由于牢中没有能刮起逃脱风的人物，无法预测明天的天气。」

或许是因为预报有了结果的关系，小中学姊急忙高举平板电脑，用活像播报员的语气报导着……可是预报结束后，妯同时一屁股往地上坐。

「……无法……预测明天的天气……！」

牢中没有人能回应她那带有绝望音色的呢喃声。

「……总之，就让我们的领导人律学弟指挥作战吧。毕竟我的律学弟在上次作战中就是以他焕发的才气、迅速判断指挥大局，展开缜密的作战——」

「比起作战，现在更应该要把握现况才是。要从这里脱出的话，必须突破铁栅栏、突破守卫、突破汪汪大海等……有各式各样的问题必须处理。」

律宛若要截断回滔滔不绝的台词，如此断言。回听他这么说，口中惊呼：「律、律学弟？」泪眼婆娑地踏出一步。

「好痛，我受伤的右脚……！我的脚好痛啊，律学弟啊啊啊啊！」

回夸张地在地上打滚，好像要强调自己的伤一样……

「学长，你刚刚打滚的时候，脚上伤口接触了地面三次。请你老实点别乱动，尽快把伤治好。毕竟在状况紧急的时候，你也算是个战力啊。」

被律用平淡的语气谴责，回变得无精打采，闭上嘴巴不说话。

「不过就算要把握现况，现况也可能因外部要素的增加而改变。例如——我们所爱的丈途之类的。」

——我们所爱的丈途。这句话让所有人慌忙抬起头。

「我、我才不喜欢那只情色病毒呢！」

「没错喵！美沙怎么可能喜欢那个被淫魔附身、恶魔等级的超级大变态喵！」

兰跟美沙刺刺不休的猛烈反驳起来。

「我觉得律才是最棒的男人。那家伙连陪我练拳这种简单的事都办不到！」

回用轻柔的声音称赞律，想要藉此巴结。

「如果是丈途学弟，应该能创造出我所无法预报的明天吧。」

小中学姊彷佛作着美梦的少女般眺望远方，完全进入自己的小世界中……

「——丈途同学的Operation　Eros，这的确需要好好想想。当他下次来救我们的时候，如果我们能齐心协力，或许就能逃出这里！」

谣江用再度充满生气的眼神望向律。

「我是丈途同学情色小说的书迷，我会试着猜出他下次Operation　Eros的内容！」

「……请你等一下。你那句我『是』是什么意思？讲得好像只有谣江是丈途书迷一样。丈途的小说我也是每出必读啊。」

律的话大出谣江所料，使她满脸诧异。

「原来你也是书迷啊……我的确觉得你应该有所涉猎……」

「我当然是书迷。因为我以充满理性以及逻辑的爱为目标，所以才不会恬不知耻地到处讲什么『我是你的书迷』这种话来自抬身价。」

「……你这是什么意思。就算是律向学，刚刚那句话我也不能当作没听到！我就真的是书迷，所以才说自己是书迷啊！」

「书迷啊……丈途至今所出版的所有作品——包括外文翻译版我都读完罗？谣江顶多就只有看过日文版而已吧？」

「呜……！可是，我有感受到丈途同学托付在情色小说中的所有思念！不然就来比看看是我还是律同学能猜出下次Operation　Eros的内容……一决胜负！」

「有趣。」律说完之后露出倨傲微笑，立刻没入思考中。

「如果是我的丈途……我想想。下次他应该会搭乘潜水艇过来，射出录下情色小说的鱼雷，使出攻击整座孤岛的鱼雷式Operation　Eros吧。然后他会以最快的速度抱住我。」

「如果是我的丈途同学，应该会开出大型战舰进攻……就像要以主炮粉碎一切似的，用具有高指向性的扩音器实施嘴炮攻击！然后给撑过演技指导的我，那个……好好地奖励……」

「反正你的猜测根本不准，所以可以不用讲下去了。虽然温柔的丈途会来救出我跟路人甲，不过路人甲等终究只是路人甲罢了。」

「你、你说什么！」

「你不用这么亢奋，让我们继续预测Operation　Eros的内容吧。我想想……他也不一定都是用正攻法。或许会在洲际飞弹中装满情色小说跟事先录好的情色小说——」

就在两人唇枪舌剑，你来我往时，装设在牢中天花板的电视突然开敢。这是平时黑徒想单方面通知他们什么时所使用的工具。不过这次在画面中的，是抱着红色兜档布大熊布偶的吹音。

「为什么会是吹音同学？而且那红色兜档布大熊布偶……简直就跟那个『秘密』一样嘛！」

『全世界的各位观众你们好。我是戏剧制作委员会的鸣唐吹音。』

看着以真挚眼神面对萤幕的吹音，谣江察觉到她的思念。

——吹音同学将「秘密」暴露给丈途同学知道，想藉此让他知道自己跟他站在同一阵线！

在导出这个结论的瞬间，谣江突然悲伤地低垂下眼帘。

……若是丈途看到这个影像，察觉到吹音同学的秘密，那一定、一定会……

「就算不预测Operation　Eros的内容，我也很确定一件事情。那就是丈途同学一定会到交响乐音乐会中替吹音同学打气。」

「为什么啊！如果他这么做，一定会被黑徒学长逮住吧？再说，交响乐音乐会根本不会让鸣唐同学陷入险境。我完全想不到他参加的理由呵！」

律露出困惑的神色，谣江依然垂着眼回答道：「这不需要理由。我就是知道他会去……」

——仔细想想，丈途同学从适应新环境大赛的时候开始就一直在替吹音加油打气。即使是这种时候，他也绝对会去支持吹音的…

「我真羡慕吹音同学。」

她悄声呢喃，之后便沉默不语。

看谣江这样子，律只觉得莫名其妙，耸了耸肩膀。

「——牢房守卫似乎走远了。要逃就要趁现在。」

突然问，一道声音从远方传来。但尽管牢房中所有人一齐四处张望，依然连个鬼影子都没见到。

「——零班早就拟定好救出各位的策略。那就是……」

话毕，牢房外墙一角的墙壁犹如布料般被声音主人掀开，伴随最后一句台词：「我！」现身。是身穿迷彩服，全身毛茸茸的壮硕男子……鬼隐潜。

谣江抬起头，看到鬼隐潜之后瞪大双眼发问：

「潜同学，你怎么会在这种地方？」

「在昨天的Operation　Eros时我就偷偷躲了起来。这样一来就算零班失手，我也能救出各位。」

从怀中取出线锯，以钻石打造的刀刃闪闪生辉，他咧嘴笑道：「来，逃狱的时间到了。」

——铃铃铃铃铃铃铃！

周遭警铃大响，谣江她们成功逃出监狱，正上气不接下气地跑着。

——若是丈途同学要去交响乐音乐会会场，也就代表着那地方恐怕将成为最后决战的舞台。

谣江边冲过走廊，脑中不断思索着。

——决战就在一星期后……在那之前我所能做的——

「橡皮艇藏在岛上的悬崖边。我们一口气冲到那边吧。」

潜话才说完，谣江就大吼：「等一下！」

「……怎样？再不快走，恐怕大事不妙喔！」

「这边应该还留有记载着来夏她们行踪的资料。我们能不能调查这些资料，将她们救出来？」

「现在不是说这种话的时候吧！」

「可是，若是在交响乐音乐会会场发生战斗……同伴愈多愈好吧？」

「我们现在连丈途会不会去交响乐音乐会都不知道吧！」

「——不，来夏她们会变成这样，我们也有责任。所以我也……想救她们。」

律拉住潜的肩膀，使他停下脚步。

众人也跟着一起停下来。

「我也想救出大家。将同班同学洗脑后再自顾自地逃跑，我实在是做不出来。」

兰凝望自己的手指嘀咕着。恐怕是回想起用子弹触击毫不留情地对她们播放出洗脑影片时的事了吧。

「美沙也想救她们喵。黑魔法也复活了，没问题啦喵！」

美沙手中握住用线锯锯成两半的铁项圈开口道。

「大家的才能在乘着逃脱气流之后凝众成结晶，应该能就此突破乌云才对。」

小中学姊将平板电脑拿到潜眼前。指示棒正指着化为漫画版图示的她们驱散乌云的影像。

「虽然只有一只脚能动……没办法。至少还帮得上一点忙吧！」

回至今虽然都是用单脚边跳边跟过来，脸上丝毫不见惫色，还飒爽地竖起大拇指。

「你、你们几个真是的……好啦好啦。情色补习班的那些人从解放游击军手中将我救出来，也算是有恩于我。那我就好人做到底，送佛送上西吧。」

潜好似在说自己认栽了般搔搔头。

「那么，请各位听听我的作战。像黑徒学长如此慎重的人，既然兰在我们的阵营中，那他一定不是用档案，而是用书面文件来纪录来夏她们的位置才对。而我也不认为昨天才发生事情，今天那份文件就送到了黑徒学长的手上。收藏地点是……」

话说至此，律犹如在脑中搜寻记忆般望向远方。

「……记得我在被洗脑的时候，曾在这里看过有个戒备好像很森严的地下金库。要保管文件类的东西，放那边应该极为恰当。就由拥有骇客能力的兰以及解读暗号能力的我两人来破解金库，其他人尽量引起骚动，闹大一点，替我们争取时间！」

潜听完律的话之后点点头，咕哝着：「地下金库对吧。」闭上双眼。

「呼吸声的回音……异味的强度……好，从这边到地下金库的路上并没有牢房守卫。只要我们现在立刻大吵大闹一番，这作战应该能成功。」

「——那我也来预报一下吧。以黑徒同学的脾气情报再加上戏剧裂作委员会的气流……我知道了！黑徒同学意外是个男孩的机率有80%才是！」

「「意外是个男孩子？」」

全体异口同声脱口喊道。

「黑徒学长本来就是男生……我比较在意剩下的20%代表什么。」

律眉头紧蹙，死命思考着。

「就算黑徒学长是女生，我也绝——对不会将她收为妹妹！」

兰脸部肌肉抽搐，放声高吼。

「不，我不是这个意思。该说是『他也是个男孩子呢！』这种感觉吗……」

「——牢房守卫往这边来了！」

潜锐声一喝，所有人旋即拔腿狂奔，丢下律以及兰散开。

留下来的两个人哑口无言，面面相觑。

「……结论就是黑徒学长是个男生对吧？」

「……他百分之一百是个男生啦……」

律彷佛要转换思考般摇摇头，直盯着走廊深处，表情瞬间严肃起来。

「我跟兰两人互助合作……应该是自适应新环境大赛以来之后第一次吧？久违的拍档要复活了吗？」

「没错。感觉这次又要为丈途费尽功夫。而且目的还是为了替吹音同学的演奏加油打气，必须事先增加伙伴……真的跟适应新环境大赛如出一辙呢。」

两人一起傲视走廊深处，脸上浮现微笑。

——碰！

从距他们有段距离的地点传来爆炸声，无数粉尘纷纷白天花板飘落。

「他们已经开始大干一票了呢。」

律自言自语完之后，便跟兰一起往目的地奔驰。这是他们在被洗脑时曾四处走动过的地方，自可说是熟门熟路。

先是潜入牢房守卫的休息室，拿走笔记型电脑以及传输线后便往地下前进。

抵达金库时，他们看到金库被延伸至天花板的高大铁门牢牢守护着。

「我们快点将传输线联结到认证系统中，破解这个金库吧！」

「这边的系统似乎受到指纹锁跟密码锁的双重保护。指纹锁可将沾在这台电脑上的指纹化为档案之后让系统误判为真的指纹。至于密码的提示……印象中，我在管理网页的时候曾经看到过黑徒学长的电子邮件。他把『Eve』这个看似暗号的字传给牢房守卫。」

「原来如此……那我就用各式各样的理论来破解这个暗号看看吧。兰就写出一个自动重组文字的程式，尝试以随机方式输入暗号。让我们两人一起解读！」

「我知道了！」

就这样，两人开始着手破解金库。

「不知道是必须略过特定文字间隔的密码棒型暗号，还是将英文字母顺移所写下的凯撒密码，或是他与牢房守卫之间共有某种特殊的演算法呢……」

兰在自言自语、絮絮不休的律身边使用子弹触击进行作业。

过了半晌，完成自己作业的兰瞪着为解读暗号而烦恼不已的律，渐渐不耐烦起来。

「嗯～黑徒学长是剧本天才，也可能以跟剧本有关的事物作为暗号——」

「大家都豁出性命在争取时间，麻烦你快点好吗！我来骇入小中学姊预报用的平板电脑，确认战况！」

兰在电脑上点了几下，许多文字一一浮现于画面上。

『边隐藏踪迹边作战的潜学弟跟站在最前线的回学弟，应该会替美沙学妹争取到咏唱咒文的时间。美沙学妹虽以不祥恶灵的加护来刮起风暴，但却因施力过度而将我方一并卷入。由于牢房守卫有白魔法道具来中和风暴伤害，这恐怕反造成我方灾情惨重……等等，美沙学妹，请你好好听我的预报——呀啊啊啊！』

「……外面情况不妙……律，快点找出密码！」

「你讲得倒是简单！解读暗号这种事原本就得花费莫大时间，而且在这种连暗号模式跟关键都不知道的状态下——」

「别再找一堆藉口了！再说密码什么的原本就是取好记的东西吧！有没有什么黑徒学长可能会使用的密码？」

「这我哪知道啊！学长又是那种不轻易吐露自己想法的人——」

『——黑徒同学意外是个男孩的机率有80%才是！』

律突然想起小中学姊的预报。

「意外是个男孩……加上『Eve』这暗号……我的确不是说完全没底啦，不过那位黑徒学长应该不会做这种事吧……」

律脸上浮现出好气又好笑的苦笑，伸手触摸金库的密码面板。

『fu　ku　ne』（注：吹音名字的日文发音）

——喀嚓。

「……打开了呢。」

「……打开了耶。」

…………………………………………………………………………………………………………

『好，走吧！』

律刻意不对这件事下评语，迈步跑开。兰神情僵硬，自言自语道：「如果吹音是夏娃……那亚当不就是……」

「男人真是笨蛋。」

在她深深叹息时，律已经找出记载来夏等人行踪的文件。

两人离开金库来到外面，谣江正唱着抒情叙事曲给美沙所召唤的人面型恶灵听，提高恶灵力量。

「——若是我在当时没有对你见死不救～♪」

「「——呜喔喔喔喔！」」

恶魔们听到悲情的叙事曲，一齐嚎啕大哭，人验逐渐膨胀……从旁看来，眼前景象相当骇人。

「——啊，律同学！你们找到文件了吗？」

谣江察觉律两人的身影而大喊，声音中带着等了好久终于等到的喜悦。律两人高举文件给谣江看。

「那就快点逃跑吧喵！」

美沙边吼边驱使恶灵撞向十几名牢房守卫，所有人趁隙拔腿狂奔，冲上橡皮艇。

碎浪往上飞弹，打在好不容易终于逃离汪洋孤岛的谣江脸上，带来新鲜强烈的解放感。

距决战还有一星期……她在心中暗暗发誓，势必要救出伙伴。

……在救出谣江她们的计划失败，回到情色补习班总部之后我才从社长口中听到她另外派出潜同学的消息，总算是略为宽心。只要大家能撑过那个演技指导……那还有获救的机会。

隔天，就在我强压下心中不安情绪，再次展开情色补习班的授课时，电视播出节目的情报突然从外传来，我二话不说便冲到办公室中。

『——全世界的各位观众你们好。我是戏剧制作委员会的鸣唐吹音。』

电视中，鸣唐同学抱着身穿红色兜档布的大熊布偶，以真挚眼神凝视画面……

「鸣唐同学要出演交响乐音乐会……她果然被洗脑了吗？」

在我感到惊惶失措时，社长一看到大熊布偶，反射性扬声大喊。

「吹音同学神智很清醒！不然她就不会抱着那个布偶……泄漏自己的『秘密』！」

「……秘密？那个布偶中藏着什么秘密？」

「不，那个是女孩间的秘密……」

「可是你说她正向我们泄漏自己的秘密，意思就是可以公开了吧？」

「呜……的确如此。」

社长纠结了片刻，最后终于认命似的开口解释：

「丈途同学，吹音手上抱着的布偶……你还记得『红色兜档布的大熊先生』吗？」

「红色兜档布的大熊先尘……」

这名字真是耳熟……穿着红色兜档布的大熊先生……叫我「大熊先生」的女孩……

「啊，在闪学园的体验课程中曾有一位红发女孩叫我『大熊先生』！等一下……红发？」

我看向萤幕中持续说着话的鸣唐同学。

红色短发随着她说话的动作微微舞动……那个模样跟两年多前我在体验课程中遇到的红色长发少女交叠在一起。

「那女孩是鸣唐同学吗！」

这么一说，两人都是「音乐系天才」、「玩家」等等，有许多共通特质。真要说哪里不同，那就只有头发的长度……以及个性。

「吹音同学在跟管弦乐团同台演出失败之后，似乎就变得极为怕生。即使如此，她还是想来闪学园。她似乎是为巩固决心才剪短头发……」

「怎么会……我为什么一直都没发现呢！」

「那也没办法。在体验课程时丈途同学穿上了动力服……但吹音同学好像是在维也纳旅行中就察觉到这件事。」

社长的话让我吓到一句话都说不出来。

……想不到我老早就跟鸣唐同学见过面……

『——吹音会加油喔。吹音会加油到就算有这只大熊先生在看着，也能够不害羞、挺起胸膛面对的地步！』

她这么说完之后，高举穿着红色兜档布的大熊先生微笑。

然后转播就此结束。

…………………………………………………………………………………………………………

「丈途同学，你应该知道吧？这不用说也知道是陷阱，但只要我们无视它，就能安然度过。再说，吹音同学会揭露秘密，就是为了让我们知道她站在我们这一边。她自己应该也有什么想法才对。」

社长再次强调。

「这种举动对吹音同学来说，真的很难得呢……从中可以感觉到她前所未有的干劲！」

胜代凝视着电影片场的方位，在双眸中燃起熊熊火焰。

「我知道……我都知道。」

我死命压抑打从心底涌上的情感。

在我这么做时，社长彷佛像是刻意要讲给我听般接下去。

「为阻止人类戏剧化计划，还有堆积如山的工作等着我们处理。除了必须藉由情色补习班的授课来强化众人Eros，增加对抗洗脑的耐性之外，刚刚还收到只有谣江一个人撑过公开演技指专的情报。其他人现在正分散于世界各地，而我们却只掌握住来夏同学的行踪——」

社长的话无法顺利遥入我脑中。若鸣唐同学原本是个开朗的女孩，却因交响乐音乐会而变得这么怕生……我希望她能克服心理障碍。虽然不知道自己能做到什么——但我希望能替她的音乐会加油！

「……丈途同学，你有在听我说话吗？」

社长发问时神情不安。她一定已经察觉到我的想法。

「我们必须要教授Eros、拯救来夏同学——」

「……抱歉，请先让我一个人静一静。」

留下这句话，我往情色补习班门外走去。

现在的确不是能让自己任性妄为的状况。这个……我明明很清楚才是。

周遭一整片都是瓦砾。是闪学园残骸。是回忆的残骸……

「我曾在这地方遇见国中时代的鸣唐同学啊。」

一面轻声嘀咕一面仰望上空。到底在这里沉思了多久时间？不知不觉间天色已经转暗，数不清的繁星浮现空中。

「让全世界染上情色瘾、重建闪学园……吗？」

若要将此视为最重要目标，那就应该无视鸣唐同学的交响乐音乐会才是。然后重整旗鼓，持续向黑徒挑战。自己也知道这才是最佳做法。

「可是我……鸣唐同学在近在咫尺的地方努力试着想跨越过去的失败，而我却要无视这件事？」

将视线往下移，凝视矗立于学园遗迹彼方的电影片场。在高耸入云的围墙包围之下，使人无法窥见内部情形。但鸣唐同学将在里面聚集全世界的人，展开音乐会。

「事关世界的命运……我却……我……！」

我捡起一片瓦砾自问。

当然，我想让世界和平。但也希望鸣唐同学能跨越昔日失败。同时更希望她能多少寻回从前那个开朗的自己。

「有没有什么方法……能兼顾世界和平和替鸣唐同学打气，两全其美的方法……」

我紧握手上瓦砾，绞尽脑汁思考。

「黑徒在《情色王（暂定）》的时候，曾试图以鸣唐同学最后一幕的交响乐音乐会场景作为和平象征……这么说来，这次的交响乐音乐会应该也是以此为目标。既然如此，那反而是——对了！」

虽然灵光一现，但这是将世界和平与声援鸣唐同学这两件事放在同个天平上比较，极度任性的作战。真要做……就让我独自进行、独自负起责任。

「各位……再见。」

从那天开始，我便从众人眼前销声匿迹。

在情色补习班所有课程结束后，我走向办公室。身为班主任的社长没有察觉我的来访，正在里面埋头整理文件、欢声叹道：「今天的课程也是盛况空前呢！」

这是她赌上世界命运开设的补习班。能让她为我的课程高兴，我也是与有荣焉。但是——

沙。

我冷不防从身后抱住她。

「怎、怎么了？你也要对我讲授情色课程吗？」

社长脸上浮现略带困惑的微笑：「真是的……情色老师还真是精力旺盛呢。」举起手轻轻贴在我臂上。

「呼呼……你要为我上什么课呢？」

我环顾四周，伸手指向地板上堆积如山的文件。

「能请你将手放在那边吗？这是四十八招其中之一的『基盘攻』……用简单一点的说法，就是直立背后位。」

「直立背后位……哎呀，真是残虐呢。」

她嫣然一笑，默默将手放在文件上，朝我翘起丰臀。她把身上紫色连身裙制服的裙子部分往上掀开到背后位置，镶有蕾丝的黑色底裤在我眼前一览无遗。发育良好的翘臀勾人肉欲，夹缝引人入胜，强烈诱惑着我。

我故意不脱下裤子，将胯间抵住她的臀部，用裤子粗糙的布料摩擦两人，同时带给自己跟她刺激。

「嗯哈啊………摩擦得这么用力……呜呃……！」

由于她以弯腰姿势将丰臀朝向我，使她胯间更容易受到刺激。我明知如此，却还是用裤子上拉链部分更加猛烈地进攻她。

「呼呜……！这种课程，你也对学生上这种课吗……？」

「就只有对社长而已喔。」

她在我的进攻之下娇喘连连，整件底裤湿答答地，从里到外湿成一片。每一次的摩擦都使她那勾人肉欲的丰臀高高翘起，淫荡地将双腿缓缓敞开。简宣就像希望我能赶快插入似的。

「嗯呜呜……！真是厉害的课程……今后也要请你在老师的业务上多多加油……嗯嗯！」

我听着她的娇喘声，轻声向她致歉：「对不起……」

这是我最后一次替她上课。从今天开始，我将离开这间情色补习班。所以在这最后一刻，无论如何我都想替社长上一次课。

宛若要将所有思念传达给她一般，我将腰往前用力一顶……伸手摸向她潮湿的底裤。

「——他留下情色小说消失了？」

社长看着留在情色补习班办公室中的大量情色小说，高声大暍。

「好像是这样。他应该是在我们睡觉时大量生产出鲜红圣经……」

胜代看着沾满鼻血的原稿叹息：「真亏他没有因贫血而晕倒。」

「「Yes！情色＆和平！」」

「「Yes！情色＆和平！」」

声音唐突从办公室外响起。学生们聚集在外面，催促办公室中的人授课。这是因为课堂时间早已过了大半，但「情色老师」丈途却尚未现身的缘故。

「这样下去不妙……请他们拿这份情色小说去自习吧？」

「用这份满是鼻血的情色小说？」

「我想丈途同学一定就是为了这个目的，才会写下情色小说，放在这个地方。」

「就算要留，也将原稿稍微弄干净一点嘛……」

社长跟胜代四目相接，声音交叠，齐声说出：「「他消失的理由难道是……」」

「怎么想都是吹音同学吧。」

「嗯，就算我用尽脑中每一个角落思考，还是只想得到吹音同学。」

「真是的……丈途同学怎么都不先跟我们谈谈！」

——啪唰！

社长勃然大怒，将貌似惩处棒的笔记往地上奋力一敲。

「总之，就用这份情色小说来打发今天的课程吧！有关丈途同学的事，我们之后再来讨论。」

话毕，她立刻将情色小说拿去影印。胜代见状，转身去应付办公室门外诸多学生。

「各位，情色老师染上严重性病，暂时无法会容！不想怀孕就别靠近他！」

胜代边嚷嚷边将学生们推回教室。

就这样，在丈途缺席的情况下，情色补习班忙碌的一天就此展开……

所有课程一结束，社长跟胜代两个人都瘫在办公室中。

「不愧是总部，学生们个个都非常热忱。在分部上自习课时明明就很轻松……」

「他们甚至对丈途同学情色小说提出『在告别的前一晚结合，到底是因为无法割舍，还是因为这是一种美学呢？』等难题……干劲真是不容小觑。」

「从这里可看出丈途同学有多受欢迎呢。」

「没错……但他却把所有人丢下，自顾自地销声匿迹……」

胜代一时之间差点吐出丧气话。但她又立刻强颜欢笑，大喊：「这、这情色老师真爱给人找麻烦呢！」

「这位情色老师丢下我们，自己在策划着某种事情。」

社长敞开貌似惩处棒的巨大笔记，手拿着笔，试图厘清脑中思考。

此时她发现笔记中有几页不知被谁撕破。

「哎呀？这一页应该是……写下来夏行踪的地方。」

「这么说来，丈途同学是为救出来夏才离开的吗？」

「如果目的『只有』这样，那他应该会跟我们商量才是。我想他是想在吹音同学的交响乐音乐会开始之前，先行将朋友救出来吧。」

「那么，如果我们从现在开始用高速船舰或是喷射机之类的全速前进，火速赶到来夏身边……」

「不，我们就在这间情色补习班中伺机而动吧。」

「为什么？」

社长的答案出乎意料，使胜代瞪大双眼。在她的说明中蕴藏着一股沉静的压力。

「透过潜同学的联络，我们知道谣江同学她们也在前去拯救来夏的路上。我会先计算出丈途同学的移动速度，设法让她们与丈途同学在同一个时间点抵达来夏身边。救出朋友这件事就交给大家吧……再者，我绝不允许『棋子』丢下我擅自行动。身为天才制作人，不管『棋子』想在交响乐音乐会中采取什么举动，我都一定要帮助他。为达成这个目的，我会用尽所有心力，全心全意进行准备！」

「社长……」

胜代感动到无以复加，紧握拳头喝道：「我也是。不管丈途同学引爆哪种情色炸弹，都要好好协助他。为此我会做好万全准备！」

「那么，我们就动员整间情色补习班的阵容，为下一个作战备战！Operation　Eros与人类戏剧化计划的决战……将成为情色与洗脑之战！」

于是就在隔天，社长火速展开斯巴达式教育。

「——光是这种程度就萎缩了吗？你们这样要怎么让我满足！」

——啪唰！

社长严叱头戴前方吊着色情书刊的钢盔，往前冲刺的学生们。这特训的目的是为了用情色来引出无限能量。虽然特训严厉到连军队出身的人们都气喘吁吁，不支倒地。但社长下手毫不留情，挥舞宛若惩处棒的笔记往脱队队员身上招呼。

然后，不知为何……她身上穿着皮制紧身衣，脸上戴着蝴蝶面具！

「为什么要Cosplay成女王啊？」

胜代高声呐喊，声音中满是错愕。

「这哪需要问为什么？我现在正代替丈途同学扮演『情色老师』的角色。这样穿不是理所当然吗？」

「才不理所当然呢！」

「不过如果是丈途同学，一定会要我换上这种服装才对……」

「才不会呢！社长，你是不是因为丈途同学离开而整个人坏掉了啊？」

胜代说话宛若悲鸣，社长以平淡态度缓缓走到她身旁，握住她的手，以温柔语气倾诉道：「胜代同学也来Cosplay，一起成为『情色老师』吧。」

「不要～～！拜托，请回到原本的样子～～！」

社长一语不发，拖着胜代走过反覆挥舞着在前端贴着色情书刊内页之SM皮鞭的学生身旁。

就在此时，社长锐眼怒视上气不接下气，将手放在膝盖上休息的学生。

「那边的，别在扭腰的时候休息！给我持续到对方染上情色瘾为止！」

——啪唰！

她高举貌似惩处棒的笔记猛敲了学生屁股一记，接着用视线扫过四周，放声叱喝。

「请各位听好！能战胜哥哥洗脑的唯一武器，就是Eros这种原始的心理……不将它锻链到极限状态根本就毫无意义！情色是最强的攻击，同时也是最大的防御！情色能撼动对方的洗脑，也能利用情色抵挡敌人的洗脑！各位懂了吗？」

「「Yes！情色＆和平！」」

学生们虽然气喘如牛，但回话时还是满面笑容。

「呼呼……他们都开始有很不错的被虐气质了呢。用M来包裹住S……是攻守一体的完美特训。」

社长带着满足表情训完话之后便转向胜代，即使隔着面具，依然可窥见她漾开笑容的模样。

「胜代同学也快点成为了不起的女王，一起引出补习班学生们的M气质吧。」

「就说我不要了嘛～～！」

社长无视于胜代的大吵大闹，再次将她拖走。

就在这时，社长突然伸手摸向胸脯，从紧身衣的隙缝中抽出一张原稿纸——是丈途留下的小说。

她眼神直直盯着稿纸，彷佛要压抑住心中疼痛般垂下双眼。

「就说你是我的『棋子』了……为什么你还要离我而去呢？」

……我现在正在中世纪风红砖建筑物栉比鳞次的街道上走着。两层楼高的巴士打我身边呼啸而过，偶有近代风大楼以及监视器映入眼帘。像这样融合玩味再三之悠久历史以及现代感的国家极为少见。

「我看看，根据社长的笔记，应该在这附近才是……」

——我来到英国首都·伦敦。来夏似乎就是在这条街上卖花……

「来夏在伦敦卖花……这反差也太大了吧？」

我边喃喃自语边稍微在这附近又绕了一圈。

「——来夏同学，你怎么会认不出我们呢？」

突然间，我听到用日语吼叫的声音。对「来夏」这个词有所反应，让我转进附近的巷自。出现在眼前的是……谣江她们在花店前跟来夏说话的景象。

「谣江她们怎么会在这里？」

我急忙躲到角落中。她们应该是借用潜同学的力量，成功逃出了监狱才是……为什么会在这里？谣江她们似乎才刚抵达，正与来夏鸡同鸭讲，各说各话吵着。

「连记忆都能消除……个别演技指导真是太厉害了。」

律低声沉吟，陷入沉思。

「要不要干脆把她五花大绑，带到情色补习班算了？」

回学长好似要确认右脚感觉般边用脚踢路面边提出意见。

「绑架是最后手段……可能的话，我是希望能由我们几个直接破除洗脑……」

谣江露出困惑神情，定睛凝视来夏。

来夏大概无法理解众人话中含意，只是微微侧着头，轻声细语，以亲切语气提问：

「各位难得来观光，为什么个个神情黯然呢？是思乡病吗？刚好我们今天进了颜色鲜艳的樱花…………」

她拿起樱花树枝，开朗地说：「这种花在日本也很常见吧？若是这花能治愈各位，我会很高兴的。」那个来夏竟然会拿着花，面带开朗笑容说话……

——搞什么鬼！不过这位来夏好可爱！

「……干脆就维持这样不是很好吗……」

我不禁陷入沉思。卖花的来夏不会欣喜若狂地大喊：「真是丑恶！」……这样的她一定洋溢着女性魅力才是。她会娇羞地问我：「你要不要买我的花呢？」同时敞开双腿，将手伸到底裤上，自己按摩自己的胯间。她的胯间逐渐濡湿，双颊染上一抹红晕，向我哀求：「嗯……！你不快点买下的话，花蜜都要溢出来了嗯啊！」我佯装烦恼，开口询问：「嗯～我还要看看价钱」她目眶盈泪，娇声喘道：「呜呜……！用你的身体来付就可以了！」——

「好，这朵花我买下了！应该说请务必卖给我！」

我不禁脱口而出，来夏轻声回答：「……咦？樱花枝条一枝五英镑……」然后她不可思议地转头环顾四周。

——被听到了！

我急忙塞住自己嘴巴，躲到墙壁后方。

「……差点就被拆穿了……总之，那不是来夏自己的意志。虽然我也想快点用Operation　Eros解除她的洗脑……」

但看到谣江那些人在她身旁，让我无法下定决心。现在这个把鸣唐同学跟世界和平看得同等重要的我……根本没有脸见大家。

这时一阵轻暖微风拂来。这阵风从我身后吹往谣江她们身旁，花店前方的花在风中摇曳生姿。

犹如对风有所反应般，潜同学的鼻子莫名抖了一下。

「这味道……这样啊。的确有从社长那边听说我们会遇见他……」

他当场思考片刻，旋即开口提出：「再继续吵下去也只会妨碍店家营业而已。我们先到附近公园召开作战会议吧。」转头看向谣江她们。

「……说得也是。」

谣江有气无力地答应，便与众人一起离开花店。

——机不可失！

我从路旁角落窜出，猛力往来夏的位置狂奔。

「——哎呀，怎么这么急急忙忙的？您还好吗？」

发现我猛然冲向她，来夏以连花都会为之动容的声音问道。

「——您也是日本人对吧？今天不知道为什么，来了好多——」

能够自然地与人交谈的来夏……并非我所知道的来夏……这……根本就不是来夏！

「我……喜欢为『丑恶』而双眼闪闪发亮的你！最喜欢了！我爱你！所以我要将拿你来妄想的『情色小说』当成礼物献给你！我的Eros啊——传至来夏心中吧！」

「——来夏，你又偷拍丑恶照片了？」

深夜两点。我从床上凝神望着将相机挂在脖子上，才刚回到房间的少女，吐出渴望的声音。

「你又偷跑到女生宿舍来了……总有一天会被抓到喔。」

她语带错愕，讲完之后便将相机放在桌上，转身往浴室走去。

「机会难得，睡前要不要再拍一张？拍下你——丑恶的模样。」

一听我这么说，来夏大大地颤抖了一下，蓦然停下脚步。她顶着因害臊而羞红的双颊，转向我问道：「……平常我们拍的那个吗？」

「嗯。你快拿着相机过来吧。」

仿佛是在我的催促下行动般，她拿着相机来到我身边，把相机交列我手上。然后……褪下牛仔裤，印有可爱无尾熊图案的纯白底裤展现在我眼前。她直接坐到床上，主动敞开修长双腿，胯间正朝向我。

「要……要开始罗。」

她羞答答地将脸从我的方向撇开，手伸向胯间，五指随之蠢动起来。看见底裤在指尖的动作下扭曲变形，让我不禁想像她的胯间恐怕也同样正伴随着动作扭曲着。

「嗯哈啊……！怎样，我很丑恶吗……？」

「你的表情还游刃有余。一点都不丑恶喔。」

听我这么回答，她有如要咬碎羞耻心般紧闭双唇，将底裤往正中央收成一条线，上下拉扯起来。

不知道是不是阴部呼之欲出的紧张感所致，她的底裤逐渐潮湿，染上水渍。这种污点被他人看到所带来的屈辱，刺激了自视甚高的她的羞耻心，表情也伴随怠促喘声而逐渐恍惚。

——啪嚓。

我首先拍下第一张照片。

「……嗯呜。已经结束了吗？」

「才正要开始喔。」

「那么，如果是这样……嗯哈啊啊！」

来夏扭动拉成一条线的底裤，让布料深深陷入股间，她愉悦地高声呐喊，神情更加恍惚。成螺旋状扭曲的布吸饱满溢而出的爱液，暴露在她内侧早已聚满丰盈蜜浆的秘密。

——喀嚓。

「你的表情愈来愈棒罗……真是丑恶。」

话才说完，她殷切地眯起双眼恳求我：「快点……快点给我！」

「好吧。」

我答应她的请求将相机放在身旁，爬到床上。

「没想到你竟然连自己丑恶的瞬间都想拍摄……不过，我就是喜欢这样的来夏。希望我俩这种『日常』生活，能永远持续下去。」

我为努力爱抚自己的她献上慰劳的吻……就这么将她推倒在床上。

…………………………………………………………………………………………………………

「竟然将有如脑袋长出蛆虫的妄想称之为礼物，甚至将它朗诵出来——真是太丑恶了！」

来夏活像是要将所有压抑下来的冲动尽数解放般使出全力呐喊。她把手中的花甩到地上，为不错失拍照良机，摆出手持相机的架式。但是……这时她发现自己手中并没有相机，「咦？」了一声之后才转头环顾四周。

「……这里是哪？」

应该是洗脑太过强烈，才会在她身上造成这种反馊。她似乎丧失了卖花时的记忆。

为不暴露自己行踪，我在Operation　Eros之后就立刻隐身躲起来。虽然若是情况允许，我实在很想跟她说明现况……

「来夏同学，她刚刚是不是用平时的语气说话了？」

不知道是不是作战会议结束的缘故，谣江她们又折返回来。

来夏看到她们之后，一脸不可思议地问道：「谣江……在演技指导之后，我们身上到底发生过什么事？」谣江这才为来夏说明事情的经纬。

「……这样啊。原来我输了吗？」

来夏紧晈下唇，彷佛正强忍住屈辱一般……

「啧……下次我绝不会输！交响乐音乐会的决战就算我一份吧！」

在心中重新下定决心，露出锐利眼神的她，已经回复成平时那位目光如炬的来夏。

……来夏，恭喜你恢复原样。

我拍拍胸膛，松了一口气。

「……不过我的洗脑到底是怎么解除的？」

「这我们才想问你呢。」

愍同学站在与谣江一起绞尽脑汁思考的来夏身旁，用意有所指的视线瞪着我藏身的店铺。

「别加以干涉……吗？我实在不懂天才制作的人的想法。」

来夏走过正一脸不满，喃喃自语的潜同学身旁回到店内。可能是想立即准备启程吧？为避免被对方发现，我将自己整个人埋进花中。

她走到收银台前，发现我偷偷放在那边的东西。那是她在黑徒宣言要展开公开演技指导时要我准备的东西。

「……为什么这种地方会有底片？难道救我的人是……」

来夏言至于此，将视线停在保管花的冷藏柜上。那冷藏柜正好正面对着我躲藏的地方。

「……你也考虑一下光线的反射吧，笨蛋。反正你一定是想做些什么蠢事，才会偷偷摸摸躲起来？」

……光的反射。

在我皱起眉头思考时，她又继续自顾自地喃喃自语：

「我会拿这些底片将你丑陋的瞬间拍下来。期待你跟黑徒的决战。」

她讲到这边，故意清了清喉咙。不知为何，她倒映在冷藏柜上的脸庞看来红成一片。

「还有就是……那个啊……谢谢你。」

来夏神情羞涩，话一说完便轻轻拿起底片……将底片小心翼翼地抱在怀中。

谣江她们似乎已经掌握所有被实施演技指导的同伴们的去向。我跟在她们身后渡过汪洋，来到美国西部。

温暖干燥的风吹拂而过，远远可望见巨大山脉矗立于高度参差不齐的高楼大厦彼方。

「创同学……应该在大学研究室吧？」

谣江像要再次确认般边翻阅文件边咕哝着。

「拥有高科技与自然环境，真是最适合进修的场所。」

兰远眺群山，大大伸了一个懒腰。

「……闪学园也有这种环境喵。等这场战争结束之后，美沙会以美丽的魔窟风格来重建闪学园，到时候大家又能一起读书了喵。」

不知道是否是回想起崩坏的闪学园，美沙低下头嘀咕着。

「各位很快就要晋级了呢。我则是要毕业……」

小中学姊话中蕴含着寂寞，但她还是很快就展露笑颜，高举平板电脑，用轻松幽默的语气喊出：「我成为百发百中的气象播报员姊姊的机率，应该是百分之百吧！」藉此缓和现场气氛。

「……不过，希望能在毕业之前重建闪学园。不然简直就像无家可归一样。我不想这样。」

学姊静静地将高举平板电脑的手放下，以真挚的眼神眺望远方。彷佛闪学园就在她视线彼端……

——大家的心情都跟我一样！都想再次回到那间乱七八糟的学校……

涌上的思念填满我的胸口，险些呐喊出声。

我差点就要冲到大家面前脱口大叫：「让我们一起重建学园吧！」

——不行。现在我正做着很任性的事……

我死命说服自己，追在谣江她们身后，往大学前进。

一抵达校园，就能看到广大的校地以及全新的宿舍、修剪得宜的绿荫。

由于谣江她们往某个巨蛋型设施的一楼前进，我只好从窗外窥伺内部状况。

『——教授，我的论文写得还好吗？』

创戴着土里土气的大眼镜，用英语跟某个疑似教授的人交谈着。

『简直是无懈可击。最难能可贵的是在你的论文中，洋溢着对生物学的爱。』

『当然啦！因为用研究成果创造出世界和平，是我的梦想嘛！』

就在创喜孜孜地回应对方时，脸上大大的眼镜跟着滑落。她慌忙调整眼镜位置，再次走回显微镜前，继续进行研究。

虽然我听不懂她们的谈话内容，但创似乎是个优秀的研究者。不会边喊着：「让在下解剖吧！」边飞扑到我身上的清纯派眼镜女孩创……反而让人想紧紧抱住她。因为埋首于研究，所以对男女关系应该很生疏才是。在我要她触碰裤子时，她会侧着头问我：「这压力有几帕？」并将眼镜挪开，等我回答：「通常来说，应该有……」时，她再次用那惹人爱怜的手指紧握住我柔软的胯间，动作笨拙地上下滑动，以匆强忽弱、难以预测的刺激强迫我将意识集中于爱抚上。当我轻声吐出：「呜……要出来了！」她惊声问：「是不是该用烧杯装起来？」甚至慌了手脚——

「没关系啦，我会直接喷在你眼镜上！快点拉开拉链！」

如此脱口而幽的我，看到窗上的玻璃正映照出自己下流的笑容。

——我真是个蠢货。

脑袋顿时冷静下来，情感无处宣泄，令人苦闷到浑身不对劲。

总之，我选择先观察谣江她们的情形。

『——你们几个，这地方只有工作人员才能进来！你们是没有常识吗？』

看来创似乎正对谣江她们大发雷霆。看到创这个样子，不知为何，律的脸上浮现出苦笑。兰则是搔着脸颊咕哝着：「竟然被创同学说『没常识』……」看来他们两人听得懂创在说什么。

『创，你不知道我们是谁吗？』

『怎么可能知道啊！这间研究室不是小孩子能闯入的地方，你们快点离开！』

律看着挥舞着大尺寸白袍衣袖怒吼的创，嘀咕着：「小孩子啊……」

之后律他们虽然继续试图要说服创，但似乎是毫无成效。后来他们两人大概是感到束手无策，深深叹了一口气。

「糟糕……她整个人都进入『角色』中了。」

「我们之前也是这种感觉吗？」

两人头痛不已，这时研究员们突然吵吵闹闹起来。

『教授！有学生不小心搞错，将病原菌释放出来了！』

『什么？那是还没有疫苗的未知病原菌……处理不好的话，世界会毁灭啊！』

听到研究员们的对话，律跟兰反射性抬起头对望。

「刚刚的对话如果当真，那恐怕大事不妙！总之我们先出研究室吧！」

「我先用大学的电脑调查刚刚那件事！」

兰话才说完，旋即跟众人一起跑起来。她冲到附近的图书馆中，找到一台电脑，瞬间使出子弹触击。

「——我知道了！刚刚那个病原菌的意外不过是演技而已！」

「连世界灭亡都是演技……真的是所有事情都在剧本的管理之下呢。人类戏剧化计划这个名字取得真是得体。」

律神色凝重地呢喃着，兰若有所思的向律攀谈。

「就算这是演技，但照刚刚那个剧本的发展……创同学现在是不是身陷险境？」

「……啊。这么说来，黑徒学长的确提过什么『创学妹为促进研究，甚至自愿担任样品吗……真是可敬的人生。』之类的……」

…………………………………………………………………………………………………………

「「这下糟了！」」

两人拔腿就要奔跑，潜同学则出声阻止：「等等，如果大事不妙，那我们反而不该过去。」将两人拦下。

「为什么？创会被解剖耶？」

「没错！她那娇小可爱的洗衣板胸脯，跟小女孩体型特有的圆圆小肚子即将露出来……就这样被解剖啊！」

「——我们就照潜同学说的等一下吧。」

不知为何，来夏也一起阻止两人。

「……来夏同学，你们是不是隐瞒了什么？」

谣江对她投以怀疑的目光，来夏则挺起胸膛开口说道：

「就像我的洗脑莫名地被解除一般，创的洗脑也会自动被解除啦！」

「哪可能会有这种事啊！」

两人说着说着就开始争吵起来……

——趁现在！

我急忙跑向研究室。

一进到里面，创躺在床上，被约莫五名研究员团团围住。

『我好像感染上病菌了……请解剖我的身体，阐明这个病原菌的一切！』

『创，你身为研究者的灵魂真令人感动！世界一定能在你崇高的牺牲下得救！』

『那么，请快点解剖我……』

她一面说，一面有如要强忍住害臊般解开脖子上的缎带，一口气将衣服褪下。将平坦玉胸包覆得洽到好处、疑似儿童用的胸罩就这么一览无遗。令人感到疑惑的是衬衣上还绣有黑色蕾丝，她硬要突显出女人味的想法更是我见犹怜。底裤不消说，自然是黑色。或许是因为腰部发育尚未成熟，使她双腿根部的夹缝间出现缠隙，宛若能直接从该处看入内侧一般。创那孩子般美丽的阴部就位于隙缝中……

——咕噜。

「不对，现在不是在这边流口水的时候！」

我拍打自己的脸激励自己，一口气冲到创眼前，爆发出心中的Eros。

「我……喜欢身为疯狂科学家的你！最喜欢了！我爱你！所以我要将以你为主角所妄想的『情色』送给你！我的Eros啊——传至众人心中吧！」

……从在天花板交错纵横的管线传来低沉声响。我被绑在台座上；飘荡于房间中药品的刺鼻味道扑鼻而来。创让我喝下奇怪的药，醒来之后我就发现自己躺在这个地方——

「等等，这里不是创的研究室吗？」

我大吼大叫，这时让身上白袍衣摆在地上拖行的少女——创飞扑抱住我：「因为情色作家是个非常非常有魅力的研究对象啊～～」接着她活像只小狗一样，伸出舌头在我身上舔啊舔的，撒娇道：「让在下……解·割·嘛※」同时嫣然一笑。

「我才不要！」

「咦～」

创感到不满，气呼呼地鼓起双颊，隔着内裤握住我的胯间，用手又搔又抓。创稚嫩的小手移动的方法就像研究员在检查机械一般明快……宛若早就计算得有条不紊，生产效率极佳的快感窜遍全身，每当她的手上下游移，我的胯间也跟着逐渐变得硬挺起来。

「呐……这样也不行吗？」

「呜……不、不行！」

听列我的回应完，她这次让手在胯间上下左右移动，以复杂的动作进行爱抚……到底是为什么呢？不知道是否是一直吸着药口卵刺激的味道所造成的影响，脑袋逐渐无法思考。除此之外，我能敏锐感觉出创爱抚的动作。胯间一颤一颤地反应着，即是现在也像快要解放似的。

「呼呼呼～看来媚药也差不多出现效果了。」

她讲得兴高采烈，边磨蹭我的胯间，边伸出舌头舔舐胯间的前端。在原本就快要解放的情况下再加上舌尖滑动，令我光是要忍耐就耗费所有心力。

「呜……竟然用媚药，真是大狡猾了……」

「只要你愿意谖在下解剖，在下就能让你更加更加舒服喔！」

她玩弄我时那副欢欣鼓舞的模样，完全符合疯狂科学家的形象……纵然她的身形是如此娇小可爱……

每当我快要解放时，创就停下爱抚动作，稍做休息之后又再次施展手跟舌头，一次又一次地让我维持在即将绝顶的情况，不断玩弄着我。

……好想快点解放。好想更加舒服……

思考到这边，我又再次摇摇头。

「……我还是不能让你解剖。因为若是这样做，创将无法继续过着现在这种『日常』生活……我喜欢创。」

「情色作家……」

创的眼眶为我的话逐渐红润，开开心心地喊着：「我要奖励你！」迅速再次展开爱抚，引导我迈向绝顶。

…………………………………………………………………………………………………………

「在下比较想要解剖～～！解·剖～～！」

创像小孩子闹脾气一样扎手舞脚，大吵大闹。她挥手一口气甩掉脸上的眼镜，双手抄起床边的手术刀，以全身上下就只剩下内衣的模样将刀举起。

「竟然还替在下准备手术刀……呼呼呼。大家都想被在下解剖对吧？」

她脸上露出邪恶的微笑，走下床步步逼近研究员们。那副模样看来简直就是疯狂科学家。

为避免被创解剖……不对，应该说为避免被她发现。我在Operation　Eros结束之后就立刻躲在研究室深处。这样下去研究员们恐怕小命不保……该怎么办？

「创同学，你穿着内衣在做什么啊？」

谣江唐突地冲入房中，惊声问道。

「啊、谣江同学……这么说来，我为什么会在这种地方啊？」

创好像到现在才突然想起来似的歪着头，口中念着：「记得在演技指导之后……」烦恼不已。

谣江一面让她穿上衣服，一面向她说明事情的经纬。

「……咦？我真的差点被解剖了？简～直～不～可～饶～恕～！」

双眸燃起黑色火焰，她手中紧握手术刀，咬牙切齿地沉吟道：「我要解剖黑徒学长，讨回这笔帐！」

……看来这让她变成一个恐怖的女孩……

为了这世界，或许让创维持原本那副认真研究者的样子会比较妤。我不禁稍微如此想着。

「看，就跟我说的一样吧？」

来夏咧嘴微笑，转头盯着谣江。

「虽然是这样没错……不过还是很奇怪。来夏同学，你是不是隐瞒了什么？」

谣江满脸疑惑地发问，来夏只是在研究室中东张西望，并不答话。

接着，她似乎找到了什么，走到身旁一张桌子前。

「你看，创。看来有某人留了小礼物给你喔。」

她边说边指向桌上一个小小的工具箱。那是我为让脑袋清醒的创能立刻发挥才能而放的东西。

「哇啊～这样在下终于能开始发明了～！」

谣江在天真无邪，高兴得手舞足蹈的创身边睁大双眼瞪着工具箱。

「全新工具箱……而且还是让创同学容易使用的小尺寸工具……」

话说至此，她似乎发现了什么事，用视线扫了室内一圈。

来夏看到她的举动，立刻锐声制止她：「现在还是算了吧。」

「那么，这果然是……为什么？好不容易、好不容易才能相会……」

谣江喃喃自语，声音不断发颤。

话声中包含着混乱……质疑……然后是宛若为相思而苦，肝肠寸断的音色……

谣江她们在这之后也巡回世界，四处拯救伙伴。亚洲、大洋洲、非洲……每当她们在世界各地找到同伴，我就趁着她们不注意的时候进行Operation　Eros。

之后，谣江一行人的阵容愈来愈热闹。

这是她们刚好来到东南亚的水田地带时所发生的事。当她们巧遇在四周闲晃的水牛，天才牛仔以迅雷不及掩耳的速度跳到水牛背上，开始斗起牛来，他单手抓住水牛朝后方生长的长角，驾轻就熟地在狂暴的牛上挥舞着牛仔帽……所有因旅行而精神紧绷的人看到这个景象，全都噗嗤一声笑了出来。

「真是有精神的牛！解剖它之后烤来吃应该很美味吧～！」

创精神亢奋，环绕着牛奔跑。

「好，你试着控制那头牛，让它来撞我吧！反正脚伤也痊愈了，就让我来打倒它，算是热热身！」

回学长折起手指，袭出啪喀啪喀的声音。

「快摔下来！你不摔得难看一点我就无法拍照啊！」

来夏手持相机，喊得迫不及待。

……大家看起来都好开心呢……

一直单独行动的我，倏地孤独起来。

就在此时，谣江似乎下定了某种决心，向潜同学搭话。在潜同学也咬耳朵跟她讲了什么之后，谣江趁着众人热衷于斗牛的空档……往我这边走来！

——要被发现了！

虽然情况十万火急，但因为我躲在枝叶稀疏的椰子树后方，事到如今若是随意移动，反而是自曝行踪。别无他法，我只好当场缩成一团，祈祷谣江别找到自己。

——唰唰。

她走到我隐身的树木前方，背对着树坐下。专心凝视水田的水面在微风的吹拂下掀起片片涟漪的景象。

「……现在开始，我要自言自语。那个……谢谢。若是没有丈途同学，我们就无法拯救大家了。」

「呜……！」

——被发现了吗？

我差点脱口叫出声来，只好死命塞住自己的嘴巴……但既然东窗事发，那即使我这样做大概也于事无补……

「你什么都不用说，没关系的。你现在不想跟任何人见面对吧？」

她话中带着一抹寂寞，说声：「你又想一个人背负所有事情。」淡淡一笑。

……就跟谣江说的一样。我又想靠自己的力量来解决这件事，才会没脸跟大家见面

「我也会去欣赏吹音同学的交响乐音乐会喔。」

她的语气轻松到像是跟人约定假日要在哪里会合似的。明明这句话的意思代表着她也要一起参加决战啊……

「丈途同学打算在交响乐音乐会中做些什么对吧？让我猜猜看。我啊，在牢房中的时候曾跟律同学召开Operation　Eros的预测大会，想跟他一较高下呢。」

不知道是不是想起了当时的情形，谣江呢喃着：「我还是第一次看到律这么气呼呼地说话呢。」然后噗嗤一笑。

「如果我猜对了，请你要告诉我。然后……让我帮助你。」

——可是，我不想给大家添麻烦……！

「说好罗！」

她讲得不由分说，一面发出沉吟，没入沉思之中。

「那个……你又要从直升机上朗诵情色小说？」

……不对。同样的作战无法在黑徒身上便用两次。

「不然……从电影片场四周将情色小说与色情书刊丢进里面？」

……这也不对。只要他想就能无视的行动，根本毫无意义。

「嗯～那么，莫非你要纵身跳入黑徒学长的陷阱中，将计就计——」

——沙沙！

谣江三一中的，使我不由自主发出声响。

可能是我的反应泄露出答案，谣江呢喃着：「这样啊……原来如此。」同时叹了一口气。

「难怪你没脸跟大家见面……总觉得好不公平。这样一来，帮助丈途同学的人，简直全都变成吹音同学的啦啦队了嘛！」

谣江再次喃喃念了一次「真不公平」，接着就默不吭声。

…………………………………………………………………………………………………………

——空气好沉重！

我想不到该跟她说些什么，只好烦恼是不是该先在她面前现身。

「……没关系的。我已经决定好要助丈途同学一臂之力了。」

她口中这么说，宛若要抛开迷惘般用力甩了甩秀发，看向朝众人所在的位置。

「斗牛秀好像也差不多接近尾声。这可能是最后一次……让我为你唱首歌吧。」

谣江说话的声音有点生硬。她站起身，深呼吸了几口气。

……这是最后一次。没错，若是我在战斗中输给黑徒，那的确是如此……

我再次感受到自己所背负的事物：心跳为之加速。这可能是最后一次听谣江唱歌。我绝对不能错过任何细节。

「我曾唱歌给丈途同学听对吧？这是我们两人的回忆之歌喔。」

我们两人的回忆之歌……这样啊。我跟谣江感情会这么融洽，就是在才能测验时她在保健室唱为我所唱的摇篮曲真的很令人安心——

我回想起她甜美的声音，突然间，耳边传来轻快的节拍！……竟然是快歌？

啊啊～我的勇者啊，就用你那有点好色的才华击溃魔王吧。

啊啊～我的骑士啊，虽然有点好色还是很美好啊。

虽然有点好色，却是个很努力的人。

一定要成为了不起又有点色色的情色大师喔。

超乎想像的超高音波让水田的堤防溃堤．水四处流窜溢出，停在周遭树林中的鸟发出刺耳的怪叫声，一一从树上坠落。但谣江的超音波并未因此止歇，反而逐渐拉高……

——回忆之歌是这一首？这不是真实RPG时那首歌吗？

她在唱快节奏的歌时会成为超级大音痴。为仔细聆听她的歌曲而侧耳倾听的我差点当场昏厥。我努力死撑着让自己不要晕倒，拚命用手塞住耳朵。

——快点停下来啊！

随着曲调的高昂，周遭灾情逐渐扩大，正上演斗牛秀的水牛口吐白沫倒在地上。

「——哎呀，看来斗牛秀已经结束了。那么丈途同学，我们在交响乐音乐会再会吧。」

她这么说完，看着倒地水牛：「是不是太过激动所以累了呢？」边侧着头边迈步离开。

谣江遵守约定，完全没有回头看向这边。从她逐渐远离的背影，可感觉到某种坚定的强韧意志。

……谣江……

正当我凝望着她的背影：心中期盼已久，清丽脱俗美声倏匆传来。

睡吧睡吧，乖乖睡吧。

小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。

小宝宝的守护神跑到哪儿去了？

越过重重高山，往故乡那头去了。

她可能误以为水牛在睡觉吧？谣江自然唱出摇篮曲。记得这首歌是很久以前曾听母亲唱过的怀念歌曲。也是我跟谣江的回忆之歌……

受快节拍歌曲重创而瘫软在地的我，在听到她的抒情歌之后闭上眼睛，全身舒畅。

回忆之歌响彻异国水田景色，温柔治愈我的心。

……哈啊、哈啊、哈啊……

吹音手持单簧管，呼吸急促，双脚酸软地跪在地上。她身上那件纯白连身裙洋装，现在也因大量汗水而湿淋淋的。

……哈啊、哈啊、哈啊……

她先是拿起身旁桌上的水杯将水一饮而尽，接着猛抓起堆积成山的方糖，不假思索地丢入口中咀嚼。

——时间终于来到交响乐音乐会的前一个晚上。吹音现在依然持续练习着单簧管。一次的公演就足以让专业演奏者消瘦数公斤。也就是说，现在她正用极高的集中力以及热情在练习。而对她来说，的确是有不得不这样做的理由。

「这、这样吹音的作战才总算有点胜算了……」

吹音神色不安地喃喃自语，起身时摇摇晃晃的，打开房间房门走到宫殿走廊上。

还走不到几步，她便遇到做士兵打扮的男人，于是她立刻向对方呐喊。

「请听听吹音的演奏！拜托！」

「是、是的……」

士兵虽然被她紧迫的神情以及吼叫声吓到，为此感到困惑，但终究还是停下了脚步。

接着，吹音的演奏开始了。

紊乱的呼吸以及因疲劳而颤抖的手指霎时回复平时的模样，编织出温暖的音色。

对士兵来说，虽然不知道演奏曲的曲名，但单簧管的演奏却拥有直接拨动心弦的力量……

「真是杰出的演奏。我很期待明天的交响乐音乐会呢。」

他淡淡行了一礼，便遵从黑徒的剧本回到原本岗位……

——不行！这样作战会失败！吹音想得太天真了吗……

这次吹音终于无法承受一涌而上的疲劳感，当场倒地。

吹音尝试以自己身为天才单簧管演奏者的「演奏」来破解大众的洗脑。就像情色作家丈途用Operation　Eros对抗人类戏剧化计划一样，她想用自己的「才能」作战……

「我本来以为这是个好主意……光凭吹音还是办不到吗？丈途同学果然很厉害。」

倒在地上的她将视线往上移，看到自己房间房门大开，也看见了里面那只穿着红色兜档布的大熊布偶。

「……还不行。吹音还不能放弃！大熊先生不也是这样，才跨越体验课程的考验吗！」

强伸出酥软无法施力的双手撑住地板，吹音好不容易才从地上起身。

「——吹音学妹，你怎么了？」

黑徒的声音唐突地从后方传来。虽然他慌忙来到身旁的声音响遍走廊，但吹音连回头的力气都缺乏，只能继续倚靠墙壁。

「怎么流这么多汗……你发烧了吗？」

他着急地伸手触碰吹音的额头，但额预不仅没有发烫，反而因汗水而凉飕飕的。

「……难道是练习过度……」

黑徒嘴上念着，心中千思万绪，混乱不已。虽然知道交响乐音乐会是她的心灵创伤，但黑徒没想到吹音会到了前一晚还这么乱来。

他摇曳王子戏服的斗篷，当场蹲下，打开身携带的笔记型电脑。这是身为天才编剧家的习惯，为把握现况，他打算再次确认吹音的角色设定。

但在打开整理成表格的设定档案时，他宛若恍然大悟般停下手上动作。

敞开在眼前的档案是——空白一片。也就是说，他没有在上面写上任何情报。

「我竟然想把她当作『角色』对待……」

黑徒颤抖着声音阖上电脑。扶着吹音的肩膀：「总之先到医务室吧。」带着她便要移动。

但吹音只是有气无力地摇摇头，打定主意铁了心地不愿意离开。

「你怎么了？我该做些什么才好？」

「嗯呜……」

吹音边沉吟边缓缓回过头，眼神打正面凝望黑徒，陷入沉思。那模样与其说是在思考黑徒的问题，不如说是在想着其他的……跟黑徒本人有关的事情。

「……问你喔，黑徒学长。你为什么要将世界变成现在这个样子呢？」

这问题出乎意料，使他一时间答不出话来。

原本打算用苦笑来瞒混过去，但吹音真挚的眼神并不容许他这么做。

「……真头痛。虽然这话题对吹音学妹来说可能略嫌血腥……」

黑徒认命似的当场坐在地上：「这故事有点长喔。吹音学妹也一起坐下来吧。」用关心的语气提议吹音坐下。

她照着黑徒的话老实坐下，两人并肩靠在走廊墙上。

「一开始矢志让世界和平的人是我妹妹缲美。但她是个温柔的女孩……我认为缲美的计划太过趋向理想，并不实际。光靠正大光明的手段，并无法改变世界。必须要有人扮黑脸才行。所以……我才想接下这个角色。」

「光靠理想真的不行吗？」

「虽然我的确认为没有理想就无法成就改革，但同时也相信想要改革，必须要具备力量。」

「可是……若因此必须让谁留下不好的回忆……吹音不喜欢这样。」

听到她的话，黑徒打心底发出微笑。

「我就是喜欢吹音学妹这一点。自第一次听到你演奏之后，你的那股温暖就一直长驻在我心中。要我将自己弄得多脏都没关系，但你跟缲美……我希望能不让你们受到污染。」

听完黑徒一席话，吹音才终于察觉黑徒的本性。

——黑徒学长其实是个好人！

「明明你能如此为人着想，为什么要对别人洗脑呢？」

「洗脑吗……我的做法的确是很极端。但事实上，我认为这世界到处都是洗脑的现象。被出生时所在的国家以及家庭、学习经验与人生经历……光是这些，就足以决定『角色』。若每个人无论如何，横竖都不过是个演出某出戏的角色，那不如干脆住进乌托邦之中，接受完善的管理。我就是这么想，才会实施人类戏剧化计划。」

完全无视「自我」这个概念的理论。正因为他是天才编剧家，才会拥有如此极端的世界观……而彻底忠于其想法，将之发扬光大的便是人类戏剧化计划。

吹音他讲完，回想起闪学园的校训。

相信自己的灵光、

相信自己的感性、

走自己该走的路。

——黑徒学长的想法跟校训一样！他明明很讨厌闪学园……

行动时宛若在体现校训的丈途、看似反校训而行的黑徒……虽然彼此的做法不同，但两人的思考模式都跟校训一样。只是黑徒并没有察觉自己的想法。

——这样啊，吹音错了！黑徒学长不是敌人……我的演奏必须要能够拯救包括黑徒学长在内的「所有人」才行！可是该怎么做……关键应该就在丈途同学跟黑徒学长不同的地方……

吹音当场陷入沉思。

「你差不多能动了吧？」

黑徒说完之后站起身子，握着吹音的手，边关心她的情况边扶她起身。

「明天就是重要的交响乐音乐会。请你务必好好休息。」

他话中充满关怀，讲完后便转身离去。

看着黑徒远离的背影，吹音依旧持续思考着。

——明天就是交响乐音乐会。就算继续技术层面上的练习，也赶不上明天的演出。唯一可行的方法，就是找出新的「情感抽屉」，将之活用在演奏上……既然如此——

她鞭策自己摇摇晃晃的身体，往与黑徒相反的方向前进。

用情感演奏……这个在音乐中偶尔会用到的表现听来虽像是在阐述精神层面上的要素，但实际上却是极高度之技术层面上的理论。若音乐只是要照乐谱来演奏，那不如直接使用电脑技术。虽然是相似的节奏，但「换气上的捆微差异」、「微小的指法差异」、「万分之一的节拍差异」……当这些「差异」的堆叠交汇于一场演奏之中，就会产生不同的音色。而能让人无意识做出这些动作的要素，就是「情感」。

「丈途同学跟黑徒学长的差异……然后吹音所需要的新『情感抽屉』……只要去那边，一定能寻得答案。」

吹音步履蹒跚地前进……现在正推动着她的，便是几乎可说是确信的灵光一现。

来到宫殿外头，她笔直踏出脚步，来到一个仓库门前。

「大熊先生，吹音会加油的！」

为用「才能」拯救世界所有人，吹音将希望都寄托在这个地方。

『情色仓库』

仓库的看板上大大写着这四个字。

——这里是收藏电影《情色王（暂定）》道具的地方。说到黑徒跟丈途决定性的差异……那就是情色。因此吹音想在此弄清楚情色到底是什么东西。

「在正式上场前，吹音一定要让自己有色色的感觉！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4 赌上和平的世纪交响乐音乐会
——交响乐音乐会开场前十五分钟。我来到电影片场门前。

周遭一片静谧，令人完全无法想像赌上世界命运的战斗即将展开。过于宁静的环境让人难以想像黑徒早已在这高大到必须抬头仰望的门后方设下各种陷阱。

「——在约会十五分钟前到场赴约，真是令人敬佩呢，丈途同学。」

将貌似惩处棒的笔记插在地上的少女——社长在我右侧满足地说道。

「——跟他有约的人是我才对！我们现在要一起去听交响乐音乐会！」

身穿制服，搭配心型项链的少女……谣江自我的左侧向社长怒吼。

然后……………………………………………………………………………………………………

「为什么大家都在这里？」

我边呐喊边回转过头。站在眼前的是……总人数恐怕不下千万的情色补习班的学生们。

「「Yes！情色＆和平！」」

光是喊个口号就足以让大气为之振动。压倒性的人数以及超越常人的热情……只要听声音就能知道他们身上具备着这两种特质。

社长背对众人站立，看向我说：「丈途同学，你无须多言。情色补习班的人们早就预料到你的作战。」自豪地挺起胸膛。

「明明告诉你丈途同学的作战的人是我！」

谣江奋力吐槽社长，滔滔不绝地吼道。

「我为预测丈途同学的情色小说内容，可说是使尽了全力！思考『外交情色』这种用情色来外交的情色小说，还有『情色招呼』这种用情色来打招呼的情色小说……真的是很认真地绞尽脑汁——」

「谣江同学在丈途同学情色小说的荼毒下变成这样，真是令人惋惜……」

社长用怜悯的语气细细呢喃。谣江大受打击念念有词：「又被人说『惋惜』……」

「——总之，为了跟丈途同学一起豁出一切，将情色散布到全世界，我们也是做好觉悟之后才来到此地！」

胜代冲到我眼前，高举双手摆出充满精神的胜利姿势。

彷佛像要回应她一般，闪学园的伙伴们也聚集到我身边。

「我们都受过你的帮助，若是你要参加这场决战，那我们也要跟在你身后战斗。」

来夏嫣然一笑，举了举手上相机。

「我会用你所送的底片，帮你拍下情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间！」

「——在下的工具箱也是情色作家送的对吧！为了今天，我用那些工具发明出堆积如山的伟大发明喔～！」

创像只小狗般飞扑到我身上，兴高采烈地大叫：「等这场战斗结束后，我要用你的工具解剖你！」

「——为了丈途，我也得到新的『力量』罗。」

律将淡栗色头发滑顺地往上拨，以充满自信的声音讲道。

「什么力量？」

「你就期待正式上场的那一刻吧。当你看到我的爱与英姿，到时候你一定会……」

律羞红双颊，忸忸怩怩起来。兰在他身边接话：「你大概会倒退三尺吧？」叹了一口气。

……倒退三尺……？

「总之，我也算有受到你的帮助，就助你一臂之力吧。不过，这可不是代表我答应你用情色小说的告白喔！你可别搞错了！」

「我、我知道啦，你不用吼得这么大声……总之，谢谢各位！」

我道谢完后，所有人都面带微笑，点头回应。

在这之中，手持平板电脑的小中学姊跟拿着水晶球的美沙走到我跟前。

「根据我的预报，在决战前应该用调戏的话语来振奋众人士气的是——」

「在美沙的占卜中，出现在决战前用言语调戏大家的是——」

「「情色老师！」」

——唰！

两人同时指向我。

「你又抄袭我的预报！」

「就说抄袭的人是你了喵！」

两人就这样开始喋喋不休争执起来……

「由我发言振奋士气……」

「——当然。因为丈途同学是我们情色补习班所引以为傲的『情色老师』啊。」

社长口中讲着，眼神环顾聚集于我身旁的闪学园成员一圈，面带微笑。

「来，快在决战前用言语调戏大家。」

在我支支吾吾的时候，学园的同伴们都以热烈眼神注视着我，静待我发言。

「那个，虽然我脑中想不出什么适合这场面的台词……但有一件事我想告诉大家。」

我闭起双眼，再次回忆自这场战争开打之后，自己一直挂在嘴边的台词。

「虽然这是赌上世界和平的战争，但我认为我们不用想得这么复杂，单纯一点就好。大家一起让这世界染上情色瘾，重建闪学园吧！」

「「Yes！情色＆和平！」」

学园所有人都模仿情色捕习班的口号，高声齐唱。

补习班学生们听到这句话，争先恐后地反覆喝道。

「「Yes！情色＆和平！」」

「「Yes！情色＆和平！」」

——我现在确信，大家的心已经合而为一。

让我们一起寻回快乐的「日常」生活吧。不用武力，而是以情色的力量战斗，藉此赢得我们的未来！

我抬头仰望矗立于眼前的电影片场大门。就在此时，开场时刻终于到来，大门发出刺耳的声音缓缓敞开。

「上啊，决战时刻到了！」

总数超过千万的伙伴们在我一声令下，一起如山崩般拥向世纪交响乐音乐会。

……一踏入电影片场，鸟啭声旋即传入耳畔。恐怕是从附近树林传来的吧？酝酿出中世纪韵味的贵族宅邸以及秀丽湖畔一览无遗。而且——空无一人。

「……怎么回事？」

眼前景象让我不知道该如何反应。

我们小心翼翼，前进时步步为营。待所有人马都进入电影片场的刹那，门自动关了起来。

「啧……果然还是有些什么——」

「欢迎各位来到交响乐音乐会。」

黑徒的声音回荡于空间中。

众人同时摆出警戒姿势，环顾四周，电视萤幕霍地从四面八方出现。有的从分成两半的树干中现形、贵族宅邸回转的墙壁中翻出，或是从地底窜出地面……

「各位，小心阖下讯息！」

我高声吼叫，黑徒开口道：「在这次的播放内容中还没置入阈下讯息。」他从萤幕中现身，身穿王子的服装，优雅地端坐在施有黄金雕饰的王座。

「这是最后一次，我会以从正面击溃你们的觉悟进攻。」

「明明就大刺刺地设下了陷阱，亏你说得出这种话！」

不知道有没有听到我的声音，他只是耸了耸肩回答：「我还特地选自己的城池当作决战地点。希望你能多少理解我的觉悟。」

「那么，虽然我们开场了，但距离开演还有一个半小时……你知道这是为什么吗？」

我们缄默不语，他会患似的点点头开口接道。

「以秩序派与无秩序派之战揭开序幕的电影《世界和平》……在刚开始进行人类戏剧化计划的时候我曾向全世界播放急就章剪辑出来的东西，但丈途学弟应该还没看过吧？现在我再度向全世界重播一次，会特地预留下来这段时间，就是希望你也能好好欣赏这部电影。」

「而这部电影中就藏着阈下讯息吗？」

「没错。虽然今天就算只有丈途学弟来也好……不过多亏你们全都到齐了，我能一举洗脑情色补习班的成员以及逃狱的谣江跟其党羽，这可有效率多了。」

看到黑徒讲得眉开眼笑，所有人都不悦地蹙起眉头。

「不过，你放心吧。就算被洗脑，你还是能将这部电影看完。另外还有一点，这部电影跟一开始播放的内容有些许不同……在一个半小时之后，我将会向全世界现场直播最后一幕。没错——那就是吹音学妹的交响乐音乐会。」

——鸣唐同学的交响乐音乐会。我必须撑过黑徒一小时半的洗脑攻击，才能抵达那边吗……

我在心中暗自咬紧牙根。果然，无法这么简单地实行自己的作战。

「现场直播吹音同学的交响乐音乐会……直播所带来的感觉，应该能带来更加强烈的洗脑效果。」

黑徒的话让周遭的人哗然一片。用鸣唐同学的交响乐音乐会来洗脑……怎么会……可是，即使如此我还是……

「我还是想声援鸣唐同学！」

虽是自己硬挤出来的话，但这其实让自己感到无可救药。现在所有人都赌在我的作战上。也就是说，我肩负着大家的明天……虽说如此……

「再过一会儿，再过一会儿我的夙愿就要成真。就让世界上所有人和乐融融地一起观赏电影《世界和平》最终章、人类戏剧化计划的最后一幕吧？」

黑徒话说至此，隔了一拍之后从王座上起身，打正面傲视我们。

「那么，正式上映吧。这是综合我的『剧本』与『阈下讯息』所编织出的技巧……电影《世界和平》。」

电视上的影像伴随着他的话语切换。

画面上浮现翻译成各国语言的字幕。

【电影《世界和平》～秩序派VS无秩序派之战～】

在远离俗世的深山中有个名为卑罗命鬼(注：日文中「卑罗命鬼」跟「闪」同样念做Hirameku)学园高中的才能无法地带。

那是间拥有「天才」称号，将其能力倾注于破坏中的魔道之徒们嚣张跋扈、横行霸道的学园……在这之中，有位宛若自潘朵拉的盒子中所诞生之最后希望般的少女——她就是鸣唐吹音小姐。

「这间从清晨就四处爆炸不断，夜晚会傅来施行降灵术的诡异怪声的学园……吹音绝对要改变它！」

她戴着大大的黑框眼镜，在校舍前对着夕阳高举拳头喝道。

「——我身为副会长，将跟随您到最后，学生会长。」

平时配戴的眼镜闪耀着锐利光芒，黑徒站在吹音身旁，与她一起凝视着夕阳。

「谢谢你，黑徒同学！让我们两人一起改变学园……以『天才』的力量让世界和平吧！」

「当然。我们将成为这场革命的中心。为此，我们必须打倒执这间学园的无秩序派之牛耳的天才情色作家，芥川丈途才行！」

「就是那个被称为『性爱自起炮』（Eros fucker）的人吗……真是个无畏于神的冒渎者。」

不知吹音是否想起丈途的事，不自觉地浑身打颤起来。

黑徒抱住全身发着抖的她说：「放心吧，我会守护你的。」在她耳边温柔细语。

「黑徒同学……」

两人无视周遭目光，在夕阳前交换热烈的拥抱。彷佛要让彼此的思念水乳交融混合在一起般……

隔天，他们与无秩序派首领情色自走炮丈途之间的战斗，就此揭开序幕。

【CM】

——为避免受到阈下讯息影响，我飞速用手遮住脸，用手指缝隙窥伺周遭情况。

……沙。

……沙。

从周围传来大批人马整齐划一的脚步声。

——是黑徒的手下。

我的视线停在身穿甲胄的士兵们身上，大吸一口气，准备使出Operation　Eros。

「——不行！你在这种地方胡乱消耗色心的话，很快就会欲振乏力！在作战开始之前，你必须保留实力才行！」

社长说完之后迅速将视线移到情色补习班的学生们身上，高声喝道：「是时候展现特训展成果了！」

「「Yes！情色＆和平！」」

「那要上罗……成阳具阵形散开！」

社长一声令下，千万学生杀将而出。

他们引发宛若地震的强烈震动，前进时将贵族宅邸的庭院以及树林挤得水泄不通。他们冲到士兵们面前展开阳具阵形！此外，他们全体脱下外衣，摆出性感的姿势……诱惑对方的士兵！

「这是攻击？」

我大声吼叫，社长则高声发出倨傲哄笑。

「跟着阳具阵形一起摆出各种性感姿势……怎么样！这样就能解除洗脑了吧！」

听完社长的说明，我再次环顾四周。摇晃着几近要从胸罩中迸出的一对硕大巨乳的学生，以及不断抖动在千锤百链的锻链后，练出来之浑厚胸肌的学生等等，大家都摆出各式各样的性感姿势。

……一千万人用阳具阵形摆出性感姿势……真是恐怖的光景。

在我神情僵硬，脸部肌肉抽搐时，部分士兵开始烦恼起来。「情色」发挥了攻击的威力。有对男性反应的男性，也有对女性反应的女性。

——这样也有效？

「看你吓得魂不附体的样子……丈途同学，你忘记自己的教诲了吗？在人类诞生之后绵延不绝、传宗接代下来的原始情感，Eros。在Eros之前，就算是哥哥的洗脑，也难称得上是难攻不落啊。」

「说得也是……大家特训时应该都很努力吧。」

社长心中对我的话感慨万千，颔首不语。

可是不知道是不够性咸还是洗脑力量太强。也有些兵士照样袭向补习班学生们。学生们被士兵们紧紧抓住，他们的脸被迫转向电视，眼皮被蛮力扳开。

「呜喔喔，好有趣！」

这些补习班学生为黑徒的电影《世界和平》的魅力所掳，开始自愿接受洗脑……

机械化动作的人一个又一个出现，面无表情地袭向原本是同伴的学生们。

「竟然这么简单就降伏于敌人的攻击……各位，你们都忘了在情色补习班中学过什么了吗？那边那个女同学！请你表现出眼神锐利如母豹，散发出危险气息的情色感！这边这个男同学快使劲，展现山宛若飘荡着蔷薇花香般的魅惑肌肉——」

社长慌忙下达指示，但在受到敌方攻击之后，实在无法立时重新整顿好体势。

「——不妙！各位，现在正是想起那句话，提升自己情色力量的时候！」

胜代好似要激励众人般扬声吼叫。同时情色补习班的学生们也齐声回应她的号令呐喊：

「「用娇喘声精神奕奕地喊出『啊』、『嗯』、『哈』！」」

……什、什么台词！而且还一千万人同时喊出……

「来吧，各位。用情色力量让洗脑的力量烟消云散！」

活像要与充满精神替他们打气的胜代前后呼应一般，社长奋力拿起貌似惩处棒的笔记敲击地面。

——啪唰！

「接下来切换到调教攻击！驱赶碍事的士兵们，开出通往交响乐音乐会场的道路！」

社长指向距我们有一公里左右距离的红砖圆形建筑，高声下令。

补习班学生们应声从怀中掏出SM皮鞭。皮鞭前端黏贴着从情色书刊撷取下来的内页……

「一定会有人对大家贴在各自皮鞭前端的内页有反应！一发现猎物，就像坐禅时举木杖扣肩，醍醐灌顶般将情色书刊的内页往对方身上砸，注入情色力量！」

学生们一齐甩出皮鞭，娇喘声从四面八方传来。

——啪唰！

「哈啊……再多给我一点巨乳……！」

——啪唰！

「啊，我比较喜欢小女孩……！」

——啪唰！

「哼，想打动我就给我丰满肉体！」

虽然命中率没有到百分之百，但学生们接连挥鞭，缓缓开出一条道路。

但黑徒所准备的尖兵并非如此简单就能击退。敌人猛然脱下甲胄，甲胄下面的是身穿各国军服的人。而且……全体都是外国人！这么一来他们的外观就跟情色补习班的学生们一样，根本无法分辨对方是敌是友……

士兵们脱下上衣，取出皮鞭演出情色补习班学生这个角色，融入人群之中。

「我的作战被哥哥识破了吗？」

社长懊悔地发出沉吟，翻开貌似惩处棒的巨大笔记，死命绞尽脑汁思考。

「——交给我吧。」

突然间，身穿两件式西装的男人手持袅袅飘出烟雾的香烟，站在我们面前。

「总才……你打算怎么战斗？」

「我可是BOSS的天才，看我的。」

总才吐出一口香烟的烟雾，向众人发号施令：「你们告诉我欲求不满的对策费有多少！」

「100　dollar　(美元)！」

「120　euro(欧元)！」

「两万圆（日币）！」

「那么，机密情色文件的数量呢？」

「5　fiche(缩微胶片)！」

「10　sheet(片)！」

「虽然我们就大大方方地摆在那边，不过真的有人算过吗？」

——有些人能回答总才的问题，有些人答不出来。被洗脑的人只能照剧本演出而已。也就是说——回答的人就是补习班学生！

「回答我问题的人全都集合到这边！」

总才看着我，洋洋得意地整了整身上的两件式西装。

「呼呼……怎样？丈途。只要有个随时随地都能统御这一千万人的人才来下达指示，就能毫无后顾之忧的作战了吧。接下来就交给我的政治手腕吧。」

「谢谢你，总才！」

竟然仅在短短一瞬之间就能统率我们零班苦心培育出来的补习班学生，真不愧是总才。

「——若是小总要在这边参战，那我也一起加入战斗吧。预报的才能应该对拟定政策有所帮助吧？」

小中学姊手里拿着平板电脑走过来。

「学姊，这边就交给我一个人——」

「在这最后一刻，就让我像之前那般帮助你吧，好不好？」

学姊嫣然一笑，总才红着脸回答：「那么……万事拜托了。」

「啊，当然，我没有忘记从丈途学弟手中收下来的Eros喔。」

小中学姊微微收敛平时高雅的气息，俏皮地眨了眨眼。

——这反差超棒的！

在我傻笑时，总才浑身发颤的站在我眼前。

「不止是谣江同学，甚至连小中学姊都……真是碍眼的家伙。你这家伙快给我去将质疑内阁的提案丢在黑徒脸上！」

「可是只把事情丢给你们两个……」

「罗唆！你这家伙托付给我们的Eros，不会因为简单的洗脑攻击就有所动摇！」

总才将视线转回到补习斑学生们身上，放声大喊：

「补习班学生们立刻展开阳具阵形，朝交响乐音乐会会场直线突击！我们要用蛮力开出丈途他们前进的道路！」

「「Yes！情色＆和平！」」

学生们再次重新紧握SM皮鞭，摆出阳具阵形进攻。

……各位，谢谢你们。

我相信众人的力量，与闪学园的伙伴们一起拔足狂奔。

【电影《世界和平》～拍摄电影篇～】

——漂亮地打倒情色自走炮丈途之后，吹音跟黑徒在学园中创建学生会，维护学校风纪。之后他们开始以学生会为主导，着手拍摄将「和平」思想传播给世界的电影。

「——嘿……！我还不会死。建造出除了我以外的男人都要因欲求不满抑郁而终，有如恶魔般的天堂后宫之前……我绝不会死！」

在众多电影工作人员的注目下，演出情色王的男学生目露凶光地低声呢喃……就此倒地。

「卡！辛苦了。」

黑徒的声音透过大声公傅出。他摇曳着晨礼服风格的外套制服，走近饰演情色王的同学身旁。宛若慰劳对方辛劳般向他谢罪。

「要你演出这种令人作嗯的角色，真是抱歉。若是情色自走炮丈途，应该能以天性热情演出吧……但他已经被我们打倒了。」

这时，清丽温暖的单簧管演奏不经意傅来。是正在为最后一幕的交响乐音乐会练习的吹音。身穿纯白连身裙洋装的她，令人更加爱怜。

「……吹音同学。交响乐音乐会对你来说是跟心灵创伤之间的战斗……没问题吗？」

「没问题。吹音会加油的！」

在这么回答时，她的手虽然颤抖个不停……但眼眸却炯炯有神，丝毫不见斗志衰减。

看吹音不说出丧气话，毫不气馁地与心灵创伤奋斗，身边的人们一一替她打气。

「吹音同学，加油！你一定办得到的！」

「没错！因为吹音……是立于我们这些天才顶点位置的学生会长啊！」

吹音害羞地对热烈替她加油的所有人悄声答道：「请别这么夸我……」

她在学生们的包围下嫣然微笑，那副模样正如天使下凡。

【CM】

——进入情色仓库的吹音自昨天开始就一直专心致志，发愤学习情色。如体育馆般宽广的仓库中堆满了情色书刊、三角木马、按摩器……

——啪啪啪。

「呼呼……吹音的感觉渐渐……」

——啪啪啪。

「讨厌……再激烈一点……」

——啪啪啪。

「嗯嗯……不行了！」

吹音高声呐喊，倒在写着「练习调教人偶」的四肢着地型中年大叔人偶面前。

在阅读说明书时，上面写着「打屁股就会感到喜悦」，所以她死命拍打人偶屁股。

「手都肿起来了……这样能演奏吗……」

吹音担心地喃喃自语：「接下来得找不会让手痛的才行！」在四周东翻西找。

「——啊，是丈途同学的情色小说！」

吹音战战兢兢地拿起小说，《性奴的证明　　作者：芥川竹人》等文字映入眼帘。封面上是手脚被锁链铐住，因喜悦而喘息的半裸女性图片。

「这本书中写着丈途同学所想出的情色对吧……」

吹音不知不觉倒抽一口凉气。

「《性奴的证明》吗……看起来好像是本很难懂的书。」

她边这么说边朗读起来。

「我连褪下女性衣服的时间都觉得浪费，束缚住她的脚，冷不防便将强力按摩器塞入她的胯间。『讨厌……！哈啊！』前所未有的快乐使女人不知羞耻地放声尖叫，大喊：『拜托，再来……嗯啊！』神情恍惚地看向我。这时我脑中浮现出一个词——性奴。」

…………………………………………………………………………………………………………

「性奴的意思是『个性很女孩子气吗』？」

吹音歪着头，不知道是否是打算要放弃解读情色小说的作业，她望向成山的成人玩具，寻找下一个学习的道具。

然后她所找到的是……

「这件底裤下面怎么开了一个洞啊？」

她拿起有洞的底裤，再次侧着头思考。

对大过洁白的吹音来说，「情色」之壁实在是太过高大。她真的有办法跨越过这道墙吗……

眼看距离交响乐音乐会开演，只剩下一小时。

与此同时，丈途们正展开「天才」之间的对决。

——电影《世界和平》冲破票房！

——让全世界为之哭泣的话题作！

——现在可以免费观赏！

……来到距交响乐音乐会还有五百公尺左右的位置时，充斥着电视萤幕的草皮上随处立着写了这些字的旗帜。

然后在眼前有将近百人的集团横向排成一列。他们身穿闪学园制服，理应是戏剧制作委员会才是。但他们在制服外又套上一件写有「欢迎光临！」的红色法被（注：法被为日本传统服饰，通常在祭典时穿着）！

「「感谢各位的光临！」」

面无表情，声音开朗的制作委员们整齐划一地向我们敬礼……

「咦？为什么会变成大卖场？」

对方无视于我的吐槽，朝我们冲过来。

——糟糕！面对将近百人的敌人，我们这边却只有十来个人而已……寡不敌众。而且这是「天才」与「天才」之间的对决！

「大家小心——」

「哎呀，客人，真是好久不见。」

声音嘶哑的招呼声突然传入耳畔，我转头望去。在眼前的是留着茶色波浪卷发的大眼女孩。她是——

「成子！」

我脱口叫出对方名字。成子虽然看起来是个可爱的少女，但其实她是天才演员，主屋久成树。

「为什么你要穿女装啊！」

听我这么说，成子楚楚可怜地半垂下眼睛，悄声呢喃。

「现在我跟大家互相敌对……这实在令人哀伤。所以才想说至少让我回到『成子』的身分，在战斗前跟大家互相倾诉回忆。没错……就是令人怀念的FBI往事。」

——FBI。那是我们组织的「为保护吹音所组成的一年级集团」。

「为从牡丹学姊的魔掌中保护吹音而奋斗的日子……真是令人怀念呢。」

成子边讲边从周遭找出兰跟来夏的身影，强将她们拉到我身边。

「来，让我们一起来聊聊FBI的过往回忆吧！」

「就算成子是我妹妹，但要在战斗中聊天实在是……」

兰一脸歉意，支支吾吾地想拒绝。

「反正对象是成子，一定又想偷偷策划些什么烦人的事情。」

来夏用鼻子哼了一声啐道。

「两位真是过分……战斗还没开始，稍微聊个天又有什么大碍？」

……战斗还没开始？

我从盖住脸的指头隙缝间眺望周遭。仔细一看，其他的制作委员也只是跟对手搭话，并没有想要攻击的样子。

「……这到底是怎么回事？」

我歪着头思考，成子一脸寂寞，悄声咕哝着：「要我突然攻击从前的伙伴……我做不到啊。」

「FBI那段日子真的很愉快呢。在兰姊姊对吹音同学那股失控的爱之下，我们携手努力……」

「才没有失控呢！我的手法就像骇客（高手）一样，小心翼翼地将吹音同学的心防一道道突破，做法极为淑女！等到好不容易抵达她的心灵核心时……我会试着使用子弹触击骇入（爱的传播）她的内心，让她爱我爱到无法自拔，羞怯怯地讲出『嗯呼……！兰姊姊，吹音实在是太舒服了，什么都没办法思考啊～！』」

兰气势汹汹地高举起紧握的手，彷佛要向太阳起誓般抬头仰望上空。

……根本就失控了嘛。

「来夏同学为守护吹音同学，还去向牡丹学姊搭讪呢。」

「虽然真要说的话，我是为拍摄丑恶照片而去的。不过的确是去了。」

「然后小丈丈就更不用说了，你很努力地用情色小说写出搭讪牡丹学姊时所需要的剧本。」

「嗯。可是牡丹学姊无论如何都打定主意想要吃掉鸣唐同学，让我们费尽一番功夫……」

「吹音同学虽然很天真，但做事认真又纯情，非常可爱。大家都这么认为对吧？」

成子用银铃般的声音发问。我们全都点头肯首。

就在此时，成子一双眼睛突然整个亮起来，飞速伸出手指向身旁的电视。

「然后啊！这就是吹音所主演的电影《世界和平》！」

被他突然这么一说，我们不禁转头看向萤幕。萤幕中正映照着鸣唐同学为世界和平而拚命奋战的模样。将世界的命运背负在那小小的身体后面，努力不懈的鸣唐同学。真的会让人想替她加油打气……我也想跟她一起推行人类戏剧化计划——

「这、这是陷阱！」

我慌忙将视线从电视上移开，高声吼叫。确认四周情况，来夏并没有被成子的话术欺骗，依旧用手覆盖着脸，但是……

「吹音同学……你不需要将所有事都扛在自己身上喔……我会用子弹触击来治疗你……」

兰被洗脑了！

「等等，兰，你快清醒啊！」

我抓着她的肩膀用力摇晃。「……咦？啊、我不小心就被电影吸进去了！」兰总算是回复了意识。

「真是危险……」

在我擦拭额头上的冷汗时，成子啧舌发出「……哝」的声音。

「成子！从刚刚到现在的对话，都是为了骗我们看电影所要的小手段吗？」

「没错，这是最棒的电影，所以我们得好好宣传才行。」

成子话中毫无悔意……就为了这个动作，他竟然嚼了这么久的舌根……超烦的！

我确认身边众人的状况，有几个伙伴在制作委员们类似的营业话术引诱之下开始观赏起电影。虽然也有人想甩开制作委员前进，但被人群团团包围，动弹不得。

……这就是制作委员会的攻击吗？用乍看之下友好的对谈来引诱我们，再诱骗我们观赏《世界和平》……太恐怖了！

成子靠到我们身旁，使出滔滔不绝的三寸不烂之舌向我们推销。

「这部电影其实有美肌效果喔，看了之后皮肤会便得粉嫩润泽。多亏如此，我扮起女装也愈来愈美对吧？另外，也有从那边那些先生小姐口中听到『陷入热恋了！』、『赌博赢了！』、『驱退恶灵了！』等各式各样的奇迹——」

「怎么可能啊！」

我打断她的话，成子不气馁地继续说着：

「此外，这部电影在做成光碟贩卖的时候，还会将吹音同学身上的服装特效处理掉……令人惊讶的是，全裸！我们将提供吹音同学的全裸演出！在此之前可先看看电视播放版，享受比较两种版本之间差异的乐趣喔？」

「——真的？我要看！」

兰明明才刚差点被洗脑，现在又忘记教训，将头转向电视萤幕。我用一只手覆盖住自己的脸，伸出另外一只手遮住她的眼睛。

「别傻了，兰！反正服装特效什么的根本是假的！」

「你可能只要看到全裸就能满足，但我想要看尽吹音的一切啊！不管是吹音穿衣服的模样还是全裸，我都想看！」

「真不愧是兰姊姊！还有，现在所播放的场景是吹音同学坐在花圃中敞开双脚的模样，若是在光碟版中将服装特效拿掉……」

「这光碟我买了！还有，丈途！你快点将手拿开，让我看电视啦！」

「你到底是想失控到什么地步啊？稍微考虑一下场合跟状况吧！」

「——在世纪之战中无法抑制住肉欲的模样……真是丑恶！」

来夏开始兴高采烈地照起兰的照片……

——状况整个脱序！到底该如何是好……

这时候，我们看到创慌忙跑来的模样。

「距离交响乐音乐会开演只剩三十分钟～！不快点战斗的话，在下的发明就会派不上用场了！」

——只剩三十分钟？……糟糕，真的没时间了。

就算想用蛮力推开制作委员前进，敌方人数大约是我们的十倍。可是……也只能硬上了！

于是，我们终于阅始展开反击。

「——美沙同学！请你将在下预先交给你的发明掏出来！」

「知道了喵！」

创宛若小狗般在周遭四处环绕，催促我们加快动作。美沙摇曳着斗篷，向兔子般跳到眼前——拿出了推土机！

「这怎么可能放得进去啊！」

在我吐槽时，飞跳上推土机的创喝道：「该惊讶的点不是这边喔！」将推土机正面转向我们。令人诧异的是，在推土机上有对巨大的「海咪咪」。

「将大波霸硬塞给人的推土机……在下取名为『推胸好不好』！」

「就算你问我好不好，我也不知道该从何回答啊！」

她无视于我的话，喜孜孜地开动推胸好不好往敌方撞去。

「跟在下的咪咪一样波涛汹涌，很舒服吧！」

创高声哄笑，开着推胸好不好边将敌人埋在胸脯中边前进。

「——我的胸脯形状还比较好看！」

「——这就是女性的胸脯吗…………真舒服。」

「——快被咪咪夹到窒息了……不过这正中我下怀！」

推胸好不好无视于对方对「情色」有没有反应，将愈来愈多的人卷入，不断前进。

「要将强迫推销推回去罗～！」

创说得手舞足蹈，到处将周遭的敌人推开。

这时，美沙冲到兰身边。

「把你预先交给我的百合炸弹还给你喵。」

……百合炸弹？

我感到奇怪地歪歪头，美沙从斗篷下拿出大量的百合以及一台笔记型电脑。

「谢谢你，美沙。呜呼呼……制作委员中的可爱女孩们，这是我跟创同学一起开发的百合炸弹……让你们尝尝厉害！」

她边说边操纵笔记型电脑，百合花自动飞舞于空中，钻入敌方的法被里。然后爆炸了

我诧异地朝兰大吼。

「不是说过不能动武吗！」

「你仔细看，她们不都没有受伤吗？」

听她这么一说，我重新看向周遭，被百合爆炸波及的人的确是毫发无伤。可是……

「仔细一看，百合就只是钻入女孩们的法被中而已不是吗……这是做什么用的？」

「这炸弹中灌注着我的味道。然后插在日式法被上的花茎里面藏有圹音器，会将我用电脑打出的文字化为声音播放出来。」

「……这是哪门子的武器啊？」

「你看就是了。」

她边说边对电脑使出子弹触击。

与此同时，周遭的百合中同时传出兰的声音。

『你还穿着运动型内衣啊？娇小可爱的玉胸……来让姊姊稍微摸摸看吧……嗯？不需要害羞喔。我知道怎么样才是能让你最为舒服的方法——』

听到兰的话语，她们原本面无表情的脸庞上浮现出一抹红晕。

兰看到这样的光景，志得意满地看向我。

「这就是百合炸弹。在我味道的包覆下，倾听由我的声音所倾诉的情话……也就是说，她们现在的心情就宛如在夜晚的床褥中被我拥抱着一样！」

「夜晚的床褥……！」

我呆若木鸡地自言自语，站在我身边的兰手上子弹触击的速度再次加快。她的手已经快到用肉眼无法追上的地步。

『被运动型内衣压抑住的酥胸……光是稍微触碰一下就很有感觉对不对？看，你的乳头彷佛像是要反抗衬衣般直立着呢。我该不该坏心眼地将它压回去呢——』

「……呜呜！」

女孩们听到兰白花茎型扩音器传出的声音，脸上面无表情的扑克脸逐渐消失……最后开始微微发出娇喘声。

——攻击有效！

「呜呼呼……真是纯情的孩子。让身为骇客的我跃跃欲试呢……来，你也快摆脱洗脑，成为我的妹妹吧！」

兰神情恍惚地呢喃着，再次提升子弹触击的速度，进行总攻击。

『让我来教导你百合的美妙之处，帮你绵延不绝地爱抚男人绝对无法得知的各处女性性感带……看我的子弹触击！』

「啥啊啊！姊姊，怎么这么激烈……呜呜……！」

听到兰声音的女孩们宛若光是想像就要绝顶一般，当场浑身瘫软在地。

……好厉害，光说话就能让人这么愉悦……

「身为情色作家，我得多加学习才行，快做笔记。」

我拿出学生手册跟自动铅笔，一字不漏地抄下兰搭讪的说语技巧。

接着传人我耳中的是来夏从远方传来的欢声。

「——你可别小看摄影师的观察眼！我早就掌握到谁是你喜欢的女性了！看啊！这就是那女人……淫乱丑恶的瞬间！」

来夏说完之后将一张照片拿给男性看。须臾间，男性面无表情的扑克脸随之皲裂。

「这是……」

「天才瑜伽少女突发奇想，伸展身体将舌头伸往自己胯间，难得一见的自慰！怎样，既淫荡又丑陋吧！」

「呜喔喔！那个禁欲主义的女孩竟然会做出这种事！」

男人痛苦到全身发颤，但还是无法将目光从煽情的丑陋照片上移开，脸上面无表情的扑克脸因苦恼而逐渐崩场。

——很好！

来夏确信自己赢得胜利，将照片贴在男人脸上，接着跑到距离自己不远的女人身边。

「你喜欢的应该是点穴术的天才吧！这是他点自己的各个穴道，挑战自己勃起极限的淫乱丑恶照片！」

「讨厌……！」

女人面无表情地将脸别开，但看到来夏绕到自己眼前高举照片，轻声说：「有、有这么大吗……？」她双颊羞红，脸上开始出现表情。

「你就尽情妄想吧！」

来夏强将照片塞到女孩手中，犹似寻找下一个猎物般环顾四周。

「——喔，下一个是她吗？」

来夏一讲完便拔腿冲出，拿照片挡在女性眼前吼道：「制作蜡像的天才做出与你如出一辙的蜡像后，抱住点燃的蜡像，享受灼热蜡油滴在身上的快感……这是他独自SM的瞬间！」

「怎么会……」

女人惊声叹息，接着便紧抱住照片。

「原来我们是两情相悦……他竟然用燃烧般的热情在爱我……」

女人欠缺情感的表情瞬间烟消云散，双眼红润。

……竟然接连破解洗脑……淫乱丑恶照片真是厉害！

来夏照片的威力令我咋舌，这时不知从何处传来美沙咏唱咒文的声音。

——于夜会之夜毁灭的性欲，

——让淫欲在黑暗深处蛊动，

——于此发情！

找到美沙之后，看到她在身旁召唤出穿着丁字裤，背后有石像怪翅膀的男人。那是——

「淫魔！」

我扬声大喊，淫魔转头看向我，竖起大拇指问道：『还有在妄想吗？』

「当然！」

「这种问题别答得这么干脆好吗喵！」

美沙冲到我身边。

「这淫魔虽然曾被消灭。但他在黑暗中累积性欲，又重生了喵。生命力简直跟蟑螂一样强……就跟丈途没两样喵。」

「……这根本算不上称赞吧？不过淫魔安然无恙，真是太好了……」

看着因放心而松口气的我，美沙的叹气声跟我重叠在一起：「普通人才不会为淫魔的平安而高兴好吗喵。」

「总之，淫魔。依据魔术契约，我要你用情色包围住这个地方喵！」

『OK！Let's情色意外……风暴！』

伴随着他的声音，美沙的衣服逐渐瓦解！

明明是黑魔法天才，从衣服裂缝中露出的白色衬衣却主张着埋藏于下方那对平缓玉胸的纯情。她衣服腹部的部分也跟着裂开，因意外而惊惶失措，上下晃动的白皙肚脐让人联想到闺房情事。裙子的碎裂部分更是不用说，纤细的大腿整个外露，若是再往上方一点，甚至连胯间都——

「……你对自己的主人做了什么好事喵……淫魔，美沙要咒杀你喵——！」

美沙以气到发抖的声音怒吼，从斗篷中取出顶端镶嵌骷髅的法杖追赶淫魔。

……竟然要咒杀恶魔……

美沙接二连三唱颂咒文，死命想将黑色火焰跟绿色暴雨打在淫魔身上……完全脱离战线。

「……不过，这让我补充了情色之力呢。」

我通体畅快地深吸一口气，回想刚刚窥见的美沙胸脯、肚脐还有大腿。

「——各位，大家的战力实在太过分散了！作战时请先稍微拟定好战略再行动！」

社长从远方高声呐喊。但所有人都专注于自己的战斗中，对社长的诂充耳不闻。

「……真是毫无协调性。闪学园的学生就是这样……！」

社长一脸焦躁，紧握貌似惩处棒的笔记。

……这么说来，社长很讨厌校训呢。

在我回想起这件事时，社长开始气势汹汹地拿着笔记敲打身边同伴。

「美沙同学快跟淫魔以事成之后将给他底裤为条件让他听话！还有，创同学用推胸好不好将人区分为百合、BL、普通人，让我们更加容易攻击！」

社长快速下达指示，胜代活像要辅助众人作战般飞身跳出。

「——美沙同学，若是你忙于应付淫魔的攻击，那就由我来脱下你的底裤吧！」

「不要喵！」

「啊、你想自己脱啊？那你就趁我让裙子在空中乱飘，吸引淫魔注意力时……脱下来吧！」

「美沙根本不想脱啊喵～～！」

胜代开始尽全力提供不知道该说是亲切还是不亲切的协助。

我环顾四周，所有同伴都持续奋战着。回学长活用运动能力掀开对方的裙子，使出唤醒对方羞耻心的情色攻击。

但即使如此，我们依旧无法跨越雷池，从敌阵中杀出一条活路。

……在这种时候，我竟然必须保留情色力，无法作战……

在懊恼地紧握双拳时，从交响乐音乐会会场开来一台大型卡车的景象映入我的眼帘。

——是敌方的援军吗？

如果敌方人数再次增加，恐怕真的赶不上交响乐音乐会。这使我急得像是热锅上的蚂蚁。一个身穿红色法被的男人从卡车车窗采出头，摇着铃铛大声叫卖。

「特卖时间到罗～！」

——特卖时间？

……大型卡车到达定点后，从中走出十名左右的戏剧创作委员会委员。所有人都在制服外面又穿上红色法被，戴着写着「特卖」的臂章。

……这次他们又想做什么……

我提高警戒，身上围裙被颜料染得五颜六色的女性信步朝我走来——是绘画天才，红牡丹学姊。她面无表情，以令人脱力、口齿不清的声音向我搭话：

「哎呀，丈途学弟，真是好久不见❤」

「好、好久不见……请先让我问一下特卖时间是什么意思？」

「呼呼……就是啊～」

牡丹学姊话说至此，从大型卡车中拿出一张画布。

正面画着植物地锦复杂地纠缠在一起，于画面中心扭曲成一团的图。

「这个看起来像是什么呢♪」

「看起来像是地锦，一种植物。」

「……这个看起来像是什么呢♪」

「地锦在画面中心扭曲的画。」

「…………喂，丈途，你最好别开这种无聊的玩笑。」

牡丹学姊脸上依旧毫无表情，冷眼瞪视着我……真是吓死人了。

「算了，就让我为无知无耻无女性经验的丈途学弟解说一下吧❤这个啊……是我所画的性交图喔！」

「性交图？」

「你不是很喜欢这种东西吗♪啊，对了，虽然这东西可以卖个五千万左右……不过我打算把它送给丈途学弟。」

「真的吗？」

「嗯❤所以你要看《世界和平》这部电影喔♪」

「好！」

我为了得到那幅性交图，不，应该说我为了得到五千万，兴冲冲地将视线转到电视上……

「呜，不行啊！」

看到在千钧一发之际发现这件事情的我，学姊用舌头啧了一声。「呿……明明是个无知无耻无女性经验的家伙。」

……讲得还真伤人啊……

可是也多亏如此，让我明白特价的含意。若是用低价跟三寸不烂之舌都失败，那就用实际的东西来钓鱼……这就是特卖时间。

我四处张望，身边的人正被各种东西给吸引住。

「——我们要送给来夏同学的是能成为拍摄丑恶照片助力的摄影器材，『烂桃花诅咒符』跟『妄想自白剂』。」

「真的吗？那我要立刻用在丈途身上，拍下丑恶照片……！」

「——要送给兰同学的是建在爱琴海沿岸的别墅。除了能跟妹妹们一起度假之外，别墅中还常备美容师、厨师、管家。」

「太棒了！不过在别墅中工作的必须全是可爱的女孩子才行，不然我无法接受！」

「——我们要送给美沙同学的是谣江同学的珍藏照片。里面有谣江同学在洗澡时做出各种事情的画面——」

「美沙收下了喵！」

「——要送给胜代同学的是传说中的啦啦队队长曾经穿过，历史悠久的高领制服。」

「传说中的啦啦队队长……听起来很厉害呢。感觉穿上之后能增加我替人加油的威力……」

「——要送给创同学的是建造距离地面十公里之下，光听就觉得很可疑的研究所所长的职位。」

「这研究所怎么听起来这么可疑啊？在下超～～想当这边的所长！在下要成为疯狂科学家所长，从地下十公里的位置图谋世界灭亡～～！」

……大家都兴致高昂地想收下礼物。不过这也表示她们将观看《世界和平》这部电影，然后被洗脑……

——啪唰！

「竟然输给物欲，真是太恬不知耻了！」

社长手持貌似惩处棒的笔记敲打地面，锐声斥责众人。

——不愧是社长！

我像是吃了一颗定心丸般频频点头，突然有一位制作委员挨近社长。

「——要送给社长的是传说中能永保青春的人鱼排。」

「永保青春……我收下了！」

……社长……

我凝视着她，脸部肌肉不禁抽搐。

……糟糕，这样下去大家都要被礼物拐走，进而被洗脑……

「——真是的，你们从刚刚开始就在做些什么啊？」

律充满自信的声音响彻空间。

「——律同学说得没错！就让戏剧制作委员会看看吧……让他们看看用情色拯救世界是什么意思！」

谣江好似要接着他的话般高声喝道。

他们两人互相向对方点一点头，首先由律迈步走到发放礼物的男人面前。

「丈途……请你看看我新得到的『力量』。这就是我……充满知性的情色攻击！」

话甫说完，律以怒涛狂澜之势朗诵自己的妄想。

「例如那边那位女制作委员！虽然目测胸围有八十一，但她在鼓动三寸不烂之舌使用营业话术时，八十一的胸围会有三公厘的上下起伏。微弱的晃动让八十一公分的胸脯与衬衣摩擦，带来淫靡快感，让那女孩酥胸前端微微隆起一公厘——」

律的知性情色攻击愈说愈热烈。但是……

「这根本一点都不煽情啊，律！对身为专业情色作家的我来说，你光是切入点就很奇怪……还有，『微微隆起一公厘』这种描写是怎么回事？这边应该用『输给肉欲而兴奋起来』还比较——」

「丈途，你别妄想！你现在需要保留性欲啊！」

律锐声阻止我，然后继续念念有词讲着：「胸脯前端终于隆起到三公厘之高，衬衣的美丽曲线就此崩塌——」继续施展情色攻击。

……总觉得令人无法接受。感觉听这种三流情色小说会替我带来不少压力。

「这次轮到我了！」

谣江深深吸入一口气，唱出宛若歌剧的优美声音……但内容却是情色小说！

你用情欲所酝酿的气息热灼灼地侵入我口中。

你的淫欲茌我体内巡周，使我不自觉地感到快感。

快点、快点给我。宛若渴求般报以深吻。

……完美的偶像竟然在众目睽睽之下高唱情色歌剧……真是——令人惋惜。

我虽然气馁地听着谣江的情色歌剧……但压力果然还是逐渐累积。她情色描写的部分令人倍感压力！

「谣江！把『我不自觉地感到快感』改成『我不自觉地濡湿成一片』会比较好喔！」

「「——保留性欲！」」

这次是谣江跟律两人同时阻止我，我只好乖乖闭上嘴巴。

……呜喔喔喔，压力好大啊啊啊啊啊……

身体不由得因痛苦而扭动。

可是多亏律跟谣江随处散布情色，使同伴们回想起「用情色之力拯救世界」这个目的。然后拒绝礼物，再度展开攻击。

虽说如此，但敌人也派出援军。战况陷入胶着，难以向前推进……

距离开演时间只剩下十分钟。

这样下去……我将输给黑徒。

【电影《世界和平》～人类戏剧化计划篇～】

——在「天才」学园学生们合力拍摄的电影的威力下，「和平」思想早已遍布世界。人们憎恨武器，追求安定祥和的社会。在这之中所创立的组织——就是人类戏剧制作委员会。是以吹音跟黑徒为顶点，管理人类的组织。

作为戏剧制作委员会总部所打造之宫殿一隅的房间中，做着王子打扮的黑徒正跟身穿纯白连身裙洋装的吹音深情对望着。

「吹音同学……我们两人自跟魔界没两样的卑罗命鬼学园起义，至此终于功德圆满、大功告成。」

「这些部是黑徒同学的功劳……所以吹音，那个，想让黑徒同学把吹音——」

——之后的话不需多说，我都明白。

黑徒像是要这么告诉吹音般将她紧拥入怀。

两人的心早在很久以前就紧紧系在一起。

今年是世界和平元年。

等几天后的吹音和平纪念音乐会结束，她恐怕将成为这世界的第二个Eve（夏娃）吧。

人类终于要踏出新的一步。

【CM】

——啾！咕啾！

「哈啊……吹音已经湿透了……！」

——噗噗！啪嚓！

「讨厌……！呼、呜啊啊……！」

——啾……咕唰！

「啊啊啊要溢出来了啊啊……！」

吹音把润滑液的瓶子放在身旁，呆愣愣地直盯着不小心将瓶子整个打翻后湿淋淋的地板。

「一不小心就将里面的盖子也拔下来了……这滑溜溜的东西到底是拿来做什么的呢？」

她歪着头想着。

「没有说明书真是令人困扰。有没有什么东西是有写字的……啊！」

吹音边说边将视线停在三角木马上。放在木马下方的说明书上写着「不论多痛都应该跨上去！」

「……又是会痛的东西？吹音的手这样没问题吗……」

她盯着因方才的调教练习人偶而红肿的手掌，喃喃嘀咕着。

但她很快就摇摇头重新下定决心，念着「不做不行！吹音要拯救世界中所有的人！」在双眸中燃起斗志。

——哒哒哒……唰。

「好痛……！」

吹音像是跳跳箱一般将手放在三角形的顶点，因为过度的疼痛而整个人摔到地上。

「……不、不论多痛都应该跨上去！」

她反覆念着说明书上的说明，与木马拉开距离，再次冲刺。

——哒哒哒……唰。

「好痛……！」

吹音再次跌到地上，脑袋混乱地喊道：「色色的事都这么痛吗？」

「怎么办……我完全不懂什么叫色色的感觉！这样赶得上正式上场吗……」

——叽。

仓库大门突然敞开。

吹音移动视线，看到门前站着身穿甲胄的士兵。

「差不多是交响乐音乐会的时间了。」

——眼看开演时间迫在眉睫。

到头来，吹音还是无法弄懂能够对抗人类戏剧化计划的「情色」情感……

「……怎么办、怎么办才好……」

……她焦躁地喃喃自语，士兵默默抓住她的手。

然后不分青红皂白便要将她拉出情色仓库。

……当吹音被士兵拉着手走到外面，她发现周遭莫名嘈杂。

从远方传来「「Yes！情色＆和平！」」以及「「保留性欲！」」的声音……

「……那边到底在做什么呢？」

她一面走一面远眺声音传来的方向。就这样，她远远的——看到丈途他们的身影！

「为什么会在这里？」

出乎意料之外的状况令吹音陷入混乱。

——吹音手上拿着红色兜档布大熊先生的含意，他们难道不明白吗？明明吹音也在准备要阻止人类戏剧化计划……

「总之，我得跟丈途同学他们谈谈！」

就在吹音想迈开步伐跑到他们身旁时，手被士兵默默地拉住，整个人被拉回来。

「距离开演已经没有多余时间。我们必须前往交响乐音乐会会场。」

「一下下就好，拜托！」

「不可以。」

「看一眼就好！」

「不可以。」

根本是鸡同鸭讲。对只懂得演出「角色」的人，不管说什么都是对牛弹琴。

这时候，丈途他们那个方向突然发生大爆炸。

「——呜哇～在下的推胸好不好爆炸变成洗衣板了～！」

「——谁叫你要操纵得这么胡来……」

创在冒出黑烟的推胸好不好上大吵大闹，丈途叹气咕哝着。

「——这下刚好。我们就趁乱执行那个作战吧……」

社长这么说着，高高举起貌似惩处棒的笔记，像在跟谁打暗号般迅速挥下。

「——差不多是我出场的时机了吗？」

在来历不明的声音响起之后……丈途的身影倏地消失！

「丈途同学！」

吹音试图挥开士兵的手冲出，但士兵满脸困惑地叹了一口气：「……真是没办法。」

「吹音可以过去吗？谢谢……呀啊！」

当吹音想要道谢，士兵突然将吹音整个人抬起来。

「那么，让我们往交响乐音乐会会场前进吧？」

士兵一讲完便淡淡迈开脚步。

「丈途同——学！」

吹音痛彻心扉的悲鸣，并没有传到正逐渐远离的丈途耳中。

「——爸爸，买那个吹音面包给我好不好！」

「——来，你要好好地将球投入那个一百分的洞，将吹音手机吊饰赢回来喔。」

「——交响乐音乐会的吹音人偶限定版？……这不买不行。」

为了招待观众，交响乐音乐会会场前车水马龙地摆着各种食物跟小游戏的摊贩。来客们看着充塞于场中的「吹音精品」，人人都乐不可支。吹音糖、吹音面具、吹音背包

「整个会场都是吹音……」

被士兵们扛来的吹音神情错愕，呆呆看着周遭的样子。

「遵照戏剧制作委员会的剧本，你现在已经是闻名世界的单簧管演奏家。这一幕是人们期待你的音乐会，到此参加的场景。」

「场景……」

吹音再次看向群众。不论是向双亲撒娇的小孩还是约会中的情侣，抑或是大量收集吹音精品的男性……全都面无表情。

——吹音面包有甜甜的草莓味，真好吃！

——太好了！谢谢你的吹音手机吊饰！

——这是初回限定版的吹音音乐CD……看来不买不行！

人人都用跟人偶一样面无表情的扑克脸吐出欢欣鼓舞的声音……吹音感到不寒而栗。然后她再次体会到这就是人类戏剧化计划。

「吹音明明很想改变这种世界……但却无法领悟到新的『感情抽屉』。这样根本无法解除大家的洗脑……」

她紧握单簧管低垂下头，心中满是歉意。

就在此时倏匆传来「碰！」的轰天巨响，烟火逐一往高空攀升。

吹音抬头仰望，「和平纪念日　鸣唐吹音音乐会」几个字映照在她眼中。

「很快就要开演了……」

一进到会场，吹音就被带到直到五楼都还设置了座位的会馆。此地宽广的程度非比寻常。空间辽阔到可轻易塞入二、三十座大型球场。

而这间会馆……早已座无虚席。所有人都一动也不动地坐着。

「在这里有一千万人。黑徒先生光是为了你的音乐会，就召集了这么多人。」

「光是为了吹音……」

『——但你跟缲美……我希望能不让你们受到污染。』

吹音脑中浮现昨晚黑徒所倾吐的话语。

为了吹音而聚集一千万人，为了妹妹而策划世界和平……若是普通人，顶多就只是找几个朋友一起募款而已吧？但正因为他是「天才」，所以才能做到这种地步。若不这么做，他恐怕也无法接受吧。

「黑徒学长……你也正骋驰于『自己的路』上喔？」

士兵将忧心忡忡，自言自语呢喃着的吹音带到舞台后台。

管弦乐团的成员尚未到位，舞台上就只有椅子与乐谱架而已。只有黑徒一人独自立于舞台正中央。就在黑徒察觉吹音的到来而向吹音微笑的同时，他身后的舞台帘幕随之缓缓揭开。

黑徒优雅地向观众席深深敬了一礼，朗声说道。

「今年是『世界和平元年』。欢迎各位参加欢庆这个美妙年度的仪式。今天的管弦乐团成员都是从世界中千挑万选所选出来的顶尖好手。然后负责独奏的便是我们的鸣唐吹音小姐……还请备位尽情享受她的演奏。」

黑徒热情洋溢地向早就心知肚明对方不会给予任何回应的人们发表演说……

——独裁者。

除此之外找不到其他词来形容。

这时候，管弦乐团的成员们逐渐集合到吹音所在的后台位置。士兵见状，旋即将吹音带到舞台上的座位。

指挥家在确认演奏者们就座之后，便开始挥舞指挥棒……世纪交响乐音乐会于焉展开。

复杂的旋律、厚重的音色，这些要素交错缠绕，化为珠玉之音……

若是听众还残留着情感，这恐怕是一场在曲音乍现时就将众人强行拉入演奏世界的无上演奏。

但吹音身处纺织出音乐洪流的团体中，手渐渐抖个不停。

——国中的时候，在跟管弦乐团的人一起演奏时还不要紧……

令人烦闷的汗水浸湿她的纯白连身裙洋装。

——为在今天拯救大家，她尽心竭力想要演奏……但即使吹音跨越心理障碍，也没人能因此得救。

绝望逐渐侵蚀她的内心。

——怎么办……心灵创伤跟洗脑等各种事物互相交叠，吹音已经……

与此同时，音乐终于进入她的独奏部分，

虽然反射性地从椅子上起身，走出台前……但眼前千万听众映入眼帘，令她浑身僵直。

——哈啊、哈啊、哈啊………

耳中只听到自己莫名嘈杂的呼吸声。眼睛直愣愣盯着前方，身子宛若被铁链紧缚住般动弹不得。

——哈啊哈啊哈啊……

与喘息的速度成反比，吹音感到呼吸愈来愈困难。

……吹音又要失败了吗……

在蒙胧的意识中，她脑中不经意浮现出这种想法。在那瞬间，一行泪水滑过她的脸庞。

……如果就这样失败，吹音再也站不起来了吧……

演奏早已完全中断，但因为扮演「角色」的关系，没有任何人责难她。可是吹音脑中却听到了。国中时加诸于她身上的各种谗骂、谴责……

『因被称为「天才」而自以为是的小鬼。』

『她的确是个天才呢，是「找人麻烦」的天才。』

『我这辈子不会再去听她演奏了，不过就算想听也听不到嘛！』

……国中时吹音若是能好好吹完就好了…

她在心中再次喃喃念着一次又一次涌上心头的懊悔，刹那间，她过度换气的症状到达极隈。

然后意识就此断——

「鸣唐同学！」

耳畔传来不可能出现的声音。令人怀念的声音。自很久很久以前就听过的可靠声音……

「？」

吹音在与舞台近在咫尺的观众席上找到丈途的身影，惊叫出声。

「丈途同学！」

「现在我没时间详加说明！总之请你收下这个！」

他话一说完，便将某种东西往吹音投过来——是一块簧片。上面雕着「加油喔！」三个字，是吹音跟她的回忆簧片。

「那是我的簧片！」

他讲完之后，向吹音漾开微笑。

『加油喔！』

吹音觉得丈途正跟自己这么说着。

……丈途同学。在吹音即将跌倒受挫的时候，总是会拯救吹音的人。甘冒被洗脑的风险，特地来这种地方将簧片交给我……

吹音紧紧抱住簧片，与刚才完全不同意义的泪珠盈满了眼眶。

……丈途同学。你果然是……吹音重要的大熊先生！

她下定决心抬起头，当场换掉簧片。

自始至终持续为自己声援的丈途……吹音含着她的簧片，彷佛要倾诉心中无尽的感谢般将气吹出。

活像要紧紧扣住心弦的温暖声音响彻交响乐音乐会会场……那是极为热情的音色。

吹音终于为漫长的战斗划下休止符，成功跨越心中创伤。

……鸣唐同学温暖却又强韧的音色在会场中回荡着。这次的演奏比至今为止的任何演奏都更加打动人心。从演奏中可直接得知她为了这一天，到底是有多么呕心沥血地努力练习。

「鸣唐同学……你能吹得出来，真是太好了。」

我悄声低语，凝视着握在自己手中的簧片。这原本是鸣唐同学的簧片，上面雕着「加油喔！」三个字。

手中紧握着簧片的我，再次重复一次：「真是太好了。」喃喃自语……

这时候，我察觉一件重要的事。

交给鸣唐同学的簧片是我常带在身上，从不离身的东西。也就是说那是沾满我体液的东西，而她现在正将那簧片接在单簧管上……

「这不就是间接接吻吗！」

——咕嘟。

我不由自主地吞下一口口水。

现在鸣唐同学正在演奏。也就是说她不只是亲吻，还是整个含住簧片，在吹奏乐器运舌时，时而迅速、时而缓慢地舔舐着……每当我的簧片受到舌头刺激，就会浑身颤着不停，演奏出喘息般的音色。但是，鸣唐同学热情地持续着演奏，对我的簧片即将到达极限这件事视若无睹，积极地用那娇小可爱的嫩舌反覆舔舐——

「快不行了！鸣唐同学实在太激烈了！」

「——别说傻话！快躲起来！」

我脱口大叫，吐槽的声音从身旁响起。

转头一看，身穿迷彩服的壮硕男子正笔直站着。是潜同学。！事实上，就是有潜同学以捉迷藏的方式领路，我才能早一步从大卖场中逃脱。其他人还在因特卖时间而使战况更添激烈的战场中战斗……

「各位，千万不要输给强迫推销啊……！」

我紧抿双唇，同一时间看到黑徒在舞台后台对电研社的成员下达某种指示。他大概是想抓住我们吧？

「我们要再次躲起来罗。」

潜同学语音刚落，就发现舞台后台的电研社成员早已失去踪迹，于是他用鼻子嗅了嗅空气。

「现在有五个人的味道正在会场中移动……这些应该是电研社的人。他们分别自五个方向包抄此处。考虑到全体的路线……」

潜同学自顾自地咕哝着，穿过观众席的缝隙，往舞台下方前进。

「黑徒就在那附近啊！」

「所谓丈八灯台，照远不照近啊。再说离舞台愈近，对你的作战就愈方便不是吗？」

……原来如此。

我一面沉吟，一画跟随潜同学钻入舞台下方。

鸣唐同学的演奏依旧阵阵传来，此外也能依稀听到黑徒的声音。

「想不到竟会帮助鸣唐学妹克服心理障碍……真该感谢丈途学弟才行。不过除了我原本的『剧本』、『阈下讯息』之外，再加上这场『现场直播』，原本侥幸逃过洗脑的人们总算也该降伏了吧。」

……黑徒，你就尽管沉浸在当下的优越感中吧。我的作战尚未开始。再一下，再一下下——

此时鸣唐同学的演奏结束，交响乐音乐会终于告终。

被赋予「角色」的千万听众整齐划一地从座位上起立鼓掌。

鸣唐同学跨越长年来的心灵障碍，神情爽朗、笑餍如花。身上纯白连身裙洋装以及汗水在照耀舞台的强烈灯光中闪闪生辉……那副模样活像天使下凡。

……鸣唐同学，恭喜你。

我脸上自然迸出微笑，在心中悄声道贺。

真想立刻冲到她身边，亲口向她诉说自己到底有多感动。

但就在此时，黑徒的哄笑响遍整个会场。

「呼哈哈哈哈哈……！终于！人类戏剧化计划终于大功告成！没有武力与争执的和平世界就此诞生！吹音学妹的绝妙演奏造就出世界和平！」

黑徒喜形于色，扬声欢笑。

——的确，这次的现场直播，恐怕真的重创了我的伙伴们。但相对的，鸣唐同学也在全世界中赢得相当的地位。因此……我才能执行作战！

我迅速地移动，一口气飞身跳上舞台。

「黑徒！像你人类戏剧化计划这种独善其身的剧本……就由我来改稿吧！」

「丈途学弟，想不到你竟躲在那种地方！不过……你竟敢大放厥词，想要改我的稿？」

黑徒接连向身边电研社的人下达指示，派出一人立刻中止现场直播，命令其他四人冲过来抓住我。

「——看来总算是在千钧一发之际赶到了。」

一楼的大门霍地猛然打开。

从强烈背光中现身的是……社长她们！

「——来吧，丈途同学最后的作战，我会全力声援的！」

胜代精力充沛地大喝出声，往我的方向猛冲……在跑到我身旁的前一刻——跌倒在地。而电研社的四名成员就这样被她绊倒，整个人从正面猛力摔到地上，撞到脸之后失去意识。

「——解剖的怨念很恐怖幄～～！」

创一面讲一面朝黑徒射出大炮……胸脯形的炮弹命中之后，以强韧无比的黏性将黑徒整个人黏在地上。

「——这下就没人碍事了。丈途，就是现在！让我拍下你『情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间！』」

来夏高举装有我交给她的底片的相机，咧嘴一笑。

「——丈途，若是需要我的力量，请尽管说。我会用知性情色攻击来助你一臂之力！」

律彷佛在等待我的回应一般，用渴望的眼神看向我。

「——虽然我很想立刻对吹音使用百合炸弹……但这次就将表现机会让给丈途吧。你快点完成我们的作战！」

兰不满地将脸别开，高声说道。

「……淫魔想对丈途说『下次再见喔※』喵……真是恶心的友情喵……」

美沙边叹气边碎碎念。

「——丈途同学！我们就是为了这一刻才帮助你！你要好好做个了断喔！」

谣江笑容满面地朝我挥舞着手。

当我挥手回应她时，社长将转播摄影机转到我身上。

「丈途同学，我要你为丢下我单独行动这件事好好反省！若没有这台摄影机，你的作战将以失败告终！没有我在身边，你根本一无是处！」

……没有我在身边，你根本一无是处……嘴巴真毒。

我表情整个僵住，站在社长身旁的兰开始操纵笔记型电脑。

「——我们掌握了全世界的播放机构！随时都能开始！」

「我知道了！丈途同学，快点使出Operation　Eros！受到刚才直播的影响，我们的战力所剩无几！」

「知道了！」

「——我不会让你得逞的！」

因创的发明而动弹不得的黑徒朝着人在会场的千万观众扬声吼叫：

「戏剧制作委员会下令！立刻逮住这些想破坏交响乐音乐会的无礼之徒！」

…………………………………………………………………………………………………………

会场中的一千万人悉数没有反应……事实上理当如此。他们只被赋予了听众的「角色」，除此之外他们当然不可能会有任何其他举动。黑徒在最后的关键时刻深受自己计划的弊端所害，终于束手无策。

「来，该迎接大图圆的圆满结局罗！」

社长的声音从背后推了我一把，我走到鸣唐同学面前。

——这是我最后的Operation　Eros……那就是，用情色小说对鸣唐同学告白！在这场交响乐音乐会之后，鸣唐同学已成为全世界的「天使」。若是那位天使能在我的情色告白下领悟到Eros……全世界将同时体会到情色的美好！

我再次朝她踏出一步，强忍住害臊，开口道贺：

「鸣唐同学，恭喜你在交响乐音乐会中演奏。你总算是跨越过以前的失败了呢。」

「谢谢！这一切都是丈途同学簧片的功劳！」

她翻过单簧管，将装在吹奏零件上的簧片拿给我看。

「这能帮上鸣唐同学的忙，真是太好了……不过我真的吓坏了。没想到鸣唐同学就是我在闪学园体验课程中遇到的那位电玩玩家……」

「你果然察觉我想表达的事情了吗。现在的吹音跟以前不大一样，所以实在说不太出口……」

她的眼睑微微下垂，接着害羞地开口：「好久不见，大熊先生。」朝我嫣然一笑。

——真可爱！

我情不自禁地心跳加速，讲话逐渐支支吾吾起来。

「那、那个……我现在正打算阻止人类戏剧化计划。」

「这样啊？其实吹音也试着用自己的才能来阻止……但吹音实在无法理解『情色』这种东西，所以完全不行呢。丈途同学写的那本《性奴的证明》实在是太难了……」

……性奴的证明？性奴……那个，该不会是《性奴的证明》吧！

「你读过那本书了吗？在书中我毫不留情地将女性绑住，拿按摩器等东西塞到胯间，让她沉沦于快乐之中，沦为性奴隶——」

喂，糟糕！她原本看不懂的，我何必特地详加说明！

「嗯！就算听完说明吹音还是不懂。抱歉。」

幸运的是，鸣唐同学完全听不懂我在讲什么。

我松了一口气，她突然以真挚的眼神凝视着我。

「丈途同学，有件事吹音一直想要跟你道歉。那个……我拿簧片丢丈途同学，真是对不起！」

鸣唐同学指的是先前她在电影片场中指着我骂「骗子！」，将簧片丢到我身上的事吧。

「没关系啦……再说我拍片拍到一半就放弃也是事责啊。」

「能听你这么说真是令人高兴。可是……丈途同学原本想在世界变成这样之前就阻止这件事发生，但吹音都没发现……」

她沮丧到垂下双肩，沉默不语。

世界会变成这样明明就不是鸣唐同学的错……真是过度认真的女孩。

「不然，从现在开始，我们两个一起创造出世界和平吧！鸣唐同学，你愿意接受我的Operation　Eros吗？」

「嗯！为让世界和平，请把丈途同学的Eros给我！」

听完鸣唐同学的话，我点点头，闭上眼睛集中精神。虽然不知为何，我无法写出以她为主题的情色小说………但这只是单纯的「告白」，没问题的。

——各位，谢谢你们让我在抵达这里之前没有消耗任何性欲。为让世界和平……为让整个世界染上情色瘾，重建闪学园……此时此刻，我将引爆脑中所有的情色！

我睁开双眼，一口气朗读出情色小说：

「我……喜欢做任何事都很认真的你！我最喜欢你了！我爱你！所以我要将以你为参考做出的妄想、将『情色』送给你！我的Eros啊——传至心中吧！」

「——这只单簧管吹不出fortissimo(注：音乐记号中「极强」的意思)呢～」

音乐小魔女吹音隔着底裤衔着我的胯间，一脸不满地看着我。

「讨厌！身为音乐小魔女，吹音一定要吹出来！」

她像撒娇般紧紧夹住我的股间，双唇紧抿，上下滑动。

「鸣鸣……这么激烈……！」

看到我的反应，她兴高采烈地点点头，再次加强爱抚力道。

「哈音·加强合音♪」

在那瞬间，压倒性的大量吐息吹拂我的胯间，光是这些热气就足以称作是一一种爱抚。绵延不绝的强烈气息单方面地持续刺激着胯间……

「哈、吹音，不行啦！不是这样。重要的是『爱』吧？」

「………爱？」

她侧着头凝神望向我。

「虽然技巧高超的爱抚很棒……但还是灌注『爱』在里面会比较好。像这样『日常』生活……那个、我想跟最喜欢的吹音一起度过。」

哈音听完我的话，实然整个表情都亮了起来：「我知道了！我会fortissimo地爱你的！」精神奕奕地飞扑到我身上，紧紧抱住我。

…………………………………………………………………………………………………………

「嗯，吹音也想过这种『日常』生活！」

鸣唐同学用充满精神的笑容回应。

那个纯白无暇的鸣唐同学……那个完全无法理解情色的鸣唐同学……竟然在听完我情色小说的告白之后回答「嗯，吹音也想过这种旬日常』生活！」呢——

「「既～性～感～又～可～爱～！」」

千万听众以自己的意志齐声合唱，同时起立鼓掌……

「太好了！大家的洗脑解除了！我们终于打倒人类戏剧化计划！」

我欣喜若狂，紧紧抱住鸣唐同学。在至近距离一看，才发现她全身上下整个惨不忍睹。除了衣服皱巴巴的之外，不知道到底是经过多么勤奋的练习，她乾掉的汗液已经凝结成盐巴，被我紧紧环抱的柳腰以及贴在我身上的平坦山丘……只要想到她竟用这纤细的身体撑过辛苦的练习，就让人倍感爱怜——

「丈、丈途同学……？」

鸣唐同学在我的怀里露出困惑的神情，满脸通红。没错，就在我的怀中：

「啊、对不起！因为太高兴了，一不小心就……」

我慌忙从她身旁跳开，她深呼吸了几口气，拚命想让红通通的脸回复原状。

她调息数次之后好不容易才平静下来，然后用强而有力的眼神喜孜孜地看向我笑道：

「吹音终于懂了！情色就是『爱』对吧！」

…………咦？

鸣唐同学天外飞来一笔，使我的眼睛不自觉睁得如铜铃一般大。

「虽然吹音一直在情色仓库中学习情色，却还是完全搞不懂……不过听完丈途同学的情色小说，我终于懂了！仔细想想，在吹音第一次问丈途同学情色小说是什么时，丈途同学的答案就是『爱』呢！」

「……鸣唐同学第一次问到有关情色小说的问题时？」

我不禁沉思起来。既然说是「第一次」，那应该就是刚入学时吧？当时我几乎从没跟鸣唐同学说过话…………我想想……

『——情色小说是什么啊？』

『是一种恋爱的形式吧。没错，就是爱！』

——我说过！而且还是当场随口胡诌的差劲藉口！

不知道我们的对话是不是传入周遭群众耳中，我感到从四面八方的观众席中传来轻蔑的视线……在社长身旁帮忙转播的兰甚至怒发冲冠地叫骂：「……那件事我也知道。果然丈途是个必须删除的家伙！」

……糟糕……

我开始绞尽脑汁思考有没有什么好藉口可以用。

就在此时，听众嘈杂的呢喃声传入耳畔。

「——我们到底是为什么要听戏剧制作委员会的话啊？」

「——不知道。不过……这段期间真是一点都不快乐呢。」

「——区公所分配下来的剧本，我已经不想要了。」

……大家脑中似乎还残存着被洗脑时的记忆，会场中的人全都对现况抱持疑虑。

鸣唐同学看到众人这副模样，似乎察觉到什么事情，转头看向我。

「丈途同学，世界还没和平喔。」

「……咦，可是大家的洗脑都解除了啊？」

「就『只有』洗脑被解除而已不是吗？Operation　Eros是传递爱的作战……这样还不是丈途同学所期望的世界和平对吧？」

「对了！大家的心中尚未充满『Eros』！」

若是撒手不管，纷争又将在世界各地上演。我的Operation　Eros虽然只差那么一步，但却没有传达到大家的内心中……

「吹音一直在思考丈途同学跟黑徒学长到底有哪里不一样。吹音认为那一定是追求世界和平所不可或缺的东西……然后啊，现在吹音终于懂了。差别就在是否拥有能接受他人的『爱』这一点上。」

她彷佛想再次确认自己的话语般点了点头，朝我走近一步。

「吹音觉得若是现在的自己，应该办得到才是。吹音应该能用演奏来将『思念』传达给大家。所以——」

她在我耳畔悄声讲了些话，然后又说：「好不好，拜托罗。」最后嫣然一笑。

「没、没想到鸣唐同学会说这种话……」

「不是要让世界和平吗？」

「虽然是这样没错……但真的好吗？」

「嗯。如果是丈途同学……可以喔。」

鸣唐同学说完，害羞到连耳根子都红通通的。

但在下一刻，她做好觉悟似的点了点头：「就像那次的体验课程一样，让我们一起乐一乐吧，大熊先生！」同时牵趄我的手。

『——一起乐一乐吧！』

在体验课程的时候，我曾一面这么说，一面向鸣唐同学伸出手。现在则是她牵起我的手，重复我的台词……

……刚入学时还那么怯生生的鸣唐同学，现在竟然这么开朗……

她的秀发在我眼前飘逸，有一瞬间，我将她的短发与以前的红色长发互相交叠在一起。

……鸣唐同学变坚强了呢……

目眶微微热了起来。

为彻底完成Operation　Eros，我紧紧闭上双眸。再次睁开双眼时，我们已经身在舞台中央。

「丈途同学，开始吧！」

「好！那么——」

我出声应和……然后从吹音身后抱住她！

「——等一下，你在做什么啊丈途！你果然必须被删除！删除！」

兰边操作电脑边发出悲鸣，但我无视她的反应，开始集中精神。

……我要用这篇情色小说将「爱」传递给世界。没错，这就是我跟鸣唐同学所合奏的——爱的双重奏！

在这瞬间，鸣唐同学开始吹起单簧管。

以缓慢悠扬的音色吹出前奏。满怀温暖、热情洋溢，轻触着爱、令人心祥和的乐音……

我让身体徜徉在这股声音中，像要对全世界散播爱一般轻声朗诵情色小说。

听完呜唐同学于世每交响乐音乐会中的独奏俊，我情绪高亢，回旅馆时依旧无法冷静。一小时后……她身穿演奏时所穿着的纯白连身裙洋装来到房中。

「……怎么了吗？」

虽然有点不知所措，但我还是摇曳着晨礼服风制服外套走近鸣唐同学。

看着我的举动，她先是欲言又止……然后深深吸了一口气。

「吹音在今天的演奏过后终于知道了。情色就是『爱』对吧。所以、那个……你可以将吹音……」

——吃掉没关系喔。

耳边似乎传来她以不成声的声音编织出的话语。

我走到她身前，将她轻拥入怀——献给她一吻。

「嗯……」

鸣唐同学虽张大双眼轻轻嘤了一声，但旋即闭上双眼。或许跟我一样，她演奏时的激昂情绪尚未冷却，小小的樱唇热到发烫，柔软富有弹性的触感令人舒服到像要融化似的。

移开双唇，我将她带列床边，横躺在床上。不知道是不是为初体验感到恐惧，她将双眼闭得紧紧的。

「放心吧。那个……虽然我也是第一次，不知道能不能顺利……」

就在此时，鸣唐同学突然伸出手，将我紧紧抱住。这应该是她用尽全力才做出的爱情表现吧？从眼前的后头传来淡淡的甘甜香气。

「没关系……如果是你……可以喔。」

她这句话替我带来勇气，我伸出手隔着洋装，在鸣唐同学娇小的玉胸上滑动。洋装因大量汗水而濡湿，诉说她在演奏时真的费尽了所有心力，才能成功跨越过去的失败。一股爱意涌上心头，我小心仔细地揉搓她的乳房。

「嗯呜呜……！好、好舒服……」

虽然爱抚只能让小小的胸脯微微上下起伏，不过看来这已足以带给她充分快感。或许是初次涌上的性欲使她感到疑惑，鸣唐同学脸上带着一抹红晕，娇羞地发出「呼……！嗯嗯……！」的喘声。

「能跟你发展成这种关系，吹音现在很幸福喔。希望这种『日常』生活能永远持续下去……」

「说得也是，我也是这么想的。」

「不过啊，不只是吹音跟你……希望今天来参加音乐会的所有人，还有世界上的每一个人，都能在这种『日常』生活中得到幸福。」

听完这一番话，我再次深切体验到眼前的人是多么洁白无瑕。

……不光是自己的事，她甚至这么替众人着想……

我将鸣唐同学拥入怀中，轻声耳语：「我……好喜欢你。真想将你的这股心意告诉全世界，让全世界知道。」轻轻掀开她的裙摆。

……这让人回想起闪学园体验入学的双人协力Play。

鸣唐同学扣人心弦的「单簧管」。

我撼动人心Eros的「情色小说」。

当两人的才能交合在一起，产生出来的便是——

「「情色＆和平！」」

「「情色＆和平！」」

「「情色＆和平！」」

一千万人的合唱响彻偌大会场。

——Operation　Eros大功告成！

「太好了呢，鸣唐同学！」

「嗯，这下世界就和平了呢！」

我俩站在舞台上，开怀地听着「「情色＆和平！」」此起彼落的喝采声。

世界终于获得和平。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




5 崭新的世界与一个完结
——世界和平。在刚进入闪学园时，我从未想过这种事。在乱七八糟的学园生活中一点一滴地成长，遇见社长跟黑徒这两位「天才」，了解世界充满纷争的现实，最后终于完成这件事……

我感慨万千地站在交响乐音乐会的舞台上，「「情色＆和平」」的欢呼声至今尚未止歇，我一面听着这声音，一面向眼前少女搭话。

「谢谢你，鸣唐同学。若是没有你，我就无法完成Operation　Eros。」

「因为有丈途同学的支持，吹音才能好好吹出音乐。所以……这都是丈途同学的功劳喔。」

「怎么会……不过能听你这么说，真是令人高兴。」

在学园崩坏之后，真的可以说是历尽艰辛。

朋友被洗脑。

全世界被洗脑。

我一面和朋友战斗一面散布Eros，好不容易才走到这一步。

「……那个，丈途同学。」

鸣唐同学羞红着双脸，彷佛不知该如何启齿般转头望向我。

「……嗯？怎么了？」

「那个……你抱太紧的话，会让吹音无法呼吸。」

……抱太紧？

我凝视自己的双手。一看……才发现自己从刚刚的Operation　Eros开始到现在，一直紧抱着鸣唐同学！

「抱歉！」

我慌忙从鸣唐同学身边离开，她回答：「没关系啦，是吹音自己要你『抱吹音』的啊……」羞怯地看着地面。

——「是吹音自己要你『抱吹音』的啊」……这台词真是引人遐思！

我倏地回想起鸣唐同学直到刚才还一直在我怀中的身体。虽然她的柳腰极为纤细，拥抱时非得要温柔小心才行，但传来的体温却宛若要重现演奏时的热情般炙人，在热气蒸腾之下传来的汗味中带有某种甘甜的芬芳，让人为之一醉……

「真的，感觉就是很好吃的样子！」

「……好吃？你找到什么食物了吗？」

鸣唐同学四处张望，用手揉搓腹部说道：「自交响乐音乐会的练习开始之后，吹音就没吃过什么东西，所以吹音也想吃……」

这时，我发现被黏在地板上的黑徒正环顾着四周，神情怅然若失。

「我……输了吗？」

那声音中似乎带有自问的音色。

耗费多年所进行的计划在大功告成的前一刻以失败告终。也正因如此，才会这么难以接受吧。

社长走到呆若木鸡的他身旁。

「哥哥，这不是什么输赢问题吧？请你看看这个会场。大家都充满欢笑……这不就是我们的夙愿，世界和平吗？」

「这就是……和平……」

我也跟着走到神情错愕的黑徒身边。

「鸣唐同学说我跟黑徒的差异就在『是否能接受他人』这一点上。仔细想想，黑徒其实也遵从着闪学园的校训，走在『自己该走的路』上。可是……走在自己道路上的人却妨碍他人贯彻自己的道路，这不就只是任性而已吗？就算不使用洗脑这种手段，也能让世界和平。难道不是这样吗？」

我看向会场，凝视笑容满面齐声呐喊「「情色＆和平！」」的群众。

黑徒跟我一样望向会场，悄声道：「……我的剧本从第一行开始就错了吗？」最后内心终于接受挫败，垂首不语。

……黑徒在推行计划时，也是以世界和平为志向……

看着他，我打从心底感到难过。

不论抱持多么高洁的志向，只要走错道路，就会引发难以挽回的错误。

要「走自己该走的路」真的很难……

我陷入沉思之中，看到闪学园的伙伴们正往我跑来。

「——丈途！你竟敢趁乱抱住吹音！」

——碰！

兰突然赏了我一记双脚飞踢！

被她踹倒，我屁股重重跌在地板上，高声叫骂。

「很痛耶！一切都是为了Operation　Eros，我也没办法啊！」

「少骗人了！性欲的化身，存在本身就是一种性犯罪的你怎么可能毫无不轨意图地做这种事！」

『——是吹音自己要你「抱吹音」的啊。』

鸣唐同学的声音浮现于脑海中，我不知不觉呆愣愣笑了起来。

「你看，你现在很明显地就是在以吹音为主角想着色色的事情！」

「——真是的，丈途同学不检点的程度还真是深入骨髓了呢……」

社长像是对我绝望般叹了一口气。

「——丈途同学，真是太妤了呢！」

谣江笑容可掬地说着。接着她远眺听众，双眼微微泛红转头望向鸣唐同学开口道：「真是……令人羡慕。」

看到她这样，社长满怀同情地向她搭话。

「希望丈途同学也能想想我们的事情。那个人还真是不了解女人心呢……」

「是啊……明明对色色的事情异常敏感……」

「这么说来，就连『红色兜档布的大熊先生』也是。他是在听完我的说明之后才恍然大悟的呢。」

「怎么会？他到底是有多迟钝啊……」

「「唉！」」

两人望向我，异口同声地深深叹息。

……为、为什么我得被她们这么责备……？

「——丈途！你为什么不以我进行Operation　Eros！我完全不懂你特地选择鸣唐同学当主角的意义在哪！」

律气冲冲地跑来。

「这作战怎么想都只有借用鸣唐同学当主角才能成功吧？」

「怎么会……你对我的Eros就只有这种程度而已吗？」

「——不然来让我解剖，调查你Eros的容量吧！！」

创手上拿着我送给她的工具箱，像幼犬一样飞扑而来。

「我说过等这场战斗结束，要用你送的工具来解剖你喔！」

「可是我根本没答应啊！」

「——『情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间！』……我漂亮地收进底片罗。」

来夏高举相机朝我们跑来。

「这样啊，真是太好了！」

「………………」

她突然急忙闭上嘴，满脸通红。

「……怎么了？」

「我不会为底片的事跟你道两次谢的！」

来夏活像要找人吵架般丢下一句话，就这么转身离去。

……为底片道谢……？

「——我们已经让世界染上情色瘾了，这下就能重建学园罗！」

胜代兴高采烈、活蹦乱跳地吼道。

美沙看着她跳来跳去，开心地说：「要用黑魔法将闪学园改成美丽的魔窟风格喵！」

……魔窟就免了。不过——我们的目的相同！

「我们已经让世界染上情色瘾了，让我们重建学园吧！」

我以强而有力的声音大吼，所有人都精神饱满地回我：「「情色＆和平！」」

——在那之后过了一星期。闪学园的学生们毕竟是能在转眼间盖出黑徒城堡之电影片场的团队。就连学园也是……一星期内就重建好了！

「还是一样快呢……！」

我远眺校园附近回复原貌的上坡道，整个人吓坏了。

不论是中庭还是校舍、宿舍……全都变回原来的样子。

「总算是全部都恢复了呢……」

我感触良多地嘀咕几声，朝正召开「闪学园复兴派对」的体育馆前进。

在那里一定有许多在达成「世界和平」这丰功伟业之后有所变化的伙伴在等着我。

没错——大家都变了。

在进入体育馆之后，可看到数张桌子排列于体育馆各处，桌上的是料理天才精心制作的料理。

包覆在内的肉汁香气四溢的小笼包。光看一眼就知道香料风味十足，令人垂涎三尺的牛肉。光是放上用酱油煎过的扇贝就能冷人满足口腹之欲的米饭……

「真令人不知道该从何吃起……」

由于料理是采取自助式，为寻找想要最先品尝的第一道料理，我的视线在桌上游移。就在此时——

「谣江粉丝俱乐部跟独立国家一样！对我有意见的人，就算是一国之主，我也不会认可对方入会！」

转头一看，可看到总才正对手机的另外一头吼叫。

「——抱歉。听说想加入我粉丝俱乐部的请求正从世界各国杀到。这之中似乎还有很多财经界、政界的人士……总才同学好像十分辛苦呢。」

不知在什么时候来到我身边的谣江一脸困惑地叹道。

全世界的财经界、政界人士……！

话题的规模大到让我一句话都说不出来。

「……我看，你干脆直接以偶像身分出道好了？」

「偶像吗……」

谣江边说边望同远方，陷入沉思。

「……丈途同学，你在Operation　Eros中，不是一直向众人阐述『日常』的重要性吗？」　　「嗯。」

「我也喜欢这里的『日常』生活，所以……我想等毕业之后才出道。」

她讲完之后向我嫣然一笑：「今后也请多多指教喔。」

「我才要请你多多指教呢！」

我向谣江回以微笑，同时看到来夏急急忙忙地跑到我身边。

「丈途！现在各国出版社都拜托我制作『淫乱丑恶写真集』……但我却没有题材！麻烦你快点像平时那样行动好吗！」

「平时那样是什么意思？我又没做什么『淫乱丑恶』的奇怪事情！」

「……啥？你在说笑吗？这一点都不好笑喔……」

来夏讲得极其自然……

……我真的做出这么多淫乱丑恶的事情吗……？

这让我不禁自问。

「对了。之前拍摄下来的『情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间』……我将你的份也洗出来了。」

她将一张照片交给我。

照片中的我正从身后抱住身穿纯白连身裙洋装，吹着单簧管的鸣唐同学，以陶醉的神情朗诵情色小说……

……像这样重新看过照片，才发现这构图真的很令人害臊。

「总之拜托你当我的模特儿！等这场派对结束之后，我们立刻举办摄影会！」

来夏话声甫落，立刻拔腿跑开，为量产淫乱丑恶照片而四处喊着：「今晚给我将房间的窗帘拉开！」

——偷拍预告？……看来她真的被截稿日逼到狗急跳墙。如果是各国出版社同时提出要求，那的确是会这样没错……

——成功创造出世界和平的「闪学园」，在现在可说是间无人不知，无人不晓的学校。在达成这丰功伟业的途中所惹出的祸端全都在「情色＆和平」的精神之下不予追究。所以为了追求「才能」，开始有各式各样的委托从各国涌入。

「世界级摄影师跟世界级偶像吗……唉……」

我不由得大叹一口气。

由于我在世间是以「壮年作家芥川竹人」的身分写作，并不被他人当成是闪学园的学生看待……所以我的状况完全没变！

「可恶……！若是以本名出道，我现在早就能用版税实现打造一座嗯哼啊哈情色宫殿的梦想了啊！」

这件事太过令人扼腕，我一时气不过，悔恨到在原地跺脚。

「——像以前那样不是很好吗？不过我的状况的确是有点改变就是了。」

兰拿着笔记型电脑，边操纵手机边走向我……咦？电脑跟手机？

「兰不是被父母全面禁止使用网路跟通讯设备吗？」

「我造就出世界和平耶。所以他们立刻答应了。再说，我原本就是因为骏客行为（非法操作情资）才会来这间学校……」

兰以尴尬的神情解释完后，又说：「不过，这下我随时都能跟吹音同学取得联系了。」咧嘴一笑。

然后，她将手机递到我眼前。

「……干嘛？」

「什么『干嘛！』虽然根本百分之百这辈子完全不可能会联络，但我还是决定大发慈悲跟你交换手机信箱！」

「……你直说就好了嘛……」

我拿出手机操纵起来。我看看，用资料传输功能来交换位址的按钮是……嗯～……

「唉，慢吞吞的真是烦人！借我一下。」

兰一面怒吼一面从我手中夺下手机。「来，交换完了」，转眼间又将手机交还给我。

「果然很快呢。」

「若你在半夜燃起性欲，胡乱传来性骚扰简讯，我一定杀了你。」

她瞬间瞪了我一眼，讲完「虽然我也收到了很多工作的委托……不过我会用子弹触击将它们全数完成，所以能待在学园度过普通的学园生活。今后也请多指教罗。」立刻将头别开。

「——兰终于也有手机了呢。大家都变了。」

我寻着声音的方向看去，看到律正坐在附近的桌旁享用着饭团。而且……他手上拿的还是刀叉！

「你这根本就违反了用餐礼仪吧！」

「礼仪这种东西会随着店的型式改变。」

他耸了耸肩，用纸巾擦拭嘴巴，往我走近。

「这么说来，律也没什么变呢。」

「委托我的工作量当然有增加……但我原本就有在工作，所以没太大差别。倒是丈途，下次我也想听听你的情色课程。毕竟我也曾经借助Operation　Eros之力，得到新的『力量』……」

「……不，你那个最好别再做第二次比较好。」

「什么？这是我向丈途的情色小说致敬所编出来的技巧耶……！」

「那是致敬作品？……我才不会使用那种充满数字的描写。」

「怎么这样……你想说我的解读方法太过肤浅了吗？」

看着我跟律你一来我一往的争吵，兰悄声嘀咕道：「所以我就说你会『倒退三尺』了嘛……」

这时，从我身旁通过的美沙声音传入耳中。

「……大家都变了喵～除了丈途！」

——沙沙！

「大家都逐渐飞黄腾达喵：除了丈途！」

——沙沙沙沙！

「等一下……你也太失礼了吧，美沙！若我之前用的是本名——」

「反正你只会将所有版税都花在色色的事情上而已喵。」

「呜……！」

被她一语中的，我根本无法反驳。

「呜……既然你这么说，那美沙又有什么改变？」

「欧洲的黑魔法组织邀请我进入组织……不过我婉拒了喵。」

「……欧洲？美沙的双亲应该在那边才是啊……」

——她应该很想念自己在欧洲的双亲才对。也正因如此，她才会在谣江热情唱出望乡抒情叙事曲时成为谣江粉丝……

「美沙决定在学园待到毕业为止喵。待在丈途身边让美沙不知不觉中交到许多朋友……现在已经不想家了喵！」

话一讲完，她的脸上漾开爽朗的微笑，头上的猫耳轻轻跳了一下。

……这样啊。真是太好了……

「——情色作家～跟你说跟你说！在下啊，在学园地下十公里的地方盖了一间听来就很可疑的研究所喔～！」

创远远猛冲过来飞扑到我身上。

「喂……擅自盖这种东西不行吧？」

「没问题啦～因为在下是世纪疯狂科学家啊！明明对世界和平有所贡献，但每间研究所都说『感觉你很危险，我们不要！』几乎完全无视于在下的存在呢～！」

她满面笑容，讲得洋洋得意……

……为了没人要挖角她而高兴，这还真是罕见……

『另外，在下的研究所中设置了许多确认情色作家Eros储藏量跟妄想发生力的仪器！请务必要来找在下玩喔！」

「……你又导入奇怪的机器呢。」

「当然，麻醉药跟手术刀等东西在下也都有准备——」

「你根本就想解剖我嘛！我绝对不去！」

对创吼完之后，我才发现胜代正没精打采地凝视着远方。

我走近她身边，对方也察觉到我的存在，将头转过来。

「啊、丈途同学……」

「怎么露出那种表情？」

「我有点不知道该怎么办……许多国家的社团都请我去替他们打气……可是我正以社团经理的身分等待新闻同好会再次展开活动……」

她话才结束，就再次将视线转往方才凝视的方向。我顺着她的方向看去……映入眼帘的是社长吃着水果果冻的模样。

——对了！之所以会成立新闻同好会，就是因为这社团属于社长世界和平计划的一环。接下来会怎么样呢……

社长察觉我们的视线，在吃完果冻之后朝我们走来。

「社长……你对今后的新闻同好会有什么打算？」

「我当然有好好考虑过新闻同好会的未来。只是……」

社长将手轻放在左胸前。那是拥有弹痕的胸脯……

「我好不容易才能放下解除武装的工作，成为『普通的女高中生』，所以我想稍微休息一下。同好会的事可以等之后再说吗？」

……这样啊，社长至今为平息纷争，一直努力不懈地奋斗着。会想休息一阵子也是理所当然的事情。

「你就慢慢来吧。我跟胜代都会等你的！」

「没错！我们要重新一起在板羽球大赛中对色色的必杀技取材、在度假胜地制作色色的特辑！」

「呼呼……说得也是。」

她听完我们的话，开怀一笑。

这时候，我看到鸣唐同学正在体育馆内跟同学们谈天说笑。

各国好像都有管弦乐乐团想挖角她，但全都被她加以回绝。以这层患义来说，她也是选择『跟之前一样不改变』的人之一。但是——

「啊，你们都在这边啊！」

鸣唐同学发现我们的身影而跑过来。

「吹音又新认识朋友罗！制作游戏的天才说下次要做出吹音想出来的游戏呢！」

——内在「改变」最大的人，恐怕就是她了。若是之前那位鸣唐同学，一定无法在派对中认识新朋友……

「你想请他做出什么游戏呢？」

「嗯！身穿红色兜档布的大熊先生玩偶集『气』打出攻击，抑或是让肌肉剧烈增加，使用华丽摔角技巧进攻的游戏！」

「……还真是抽象呢。不过原来你这么喜欢那个玩偶啊？」

「嗯……因为那是……」

鸣唐同学望向我，双颊羞红地低下头，噤口不语。

……莫非，因为那只玩偶是我的化身——

一这么一想，就连我的脸都红了起来，周遭陷入一片难丛吾喻的沉默……

……即使个性变得开朗，鸣唐同学纯情的地方还是一点都没有变呢……

这种想法让我整个人莫名安心不少。

就在此时，我看见将制服穿得端正整齐，手上抱着笔记型电脑的眼镜男迎面走来。

「……黑徒！」

我不自觉地摆出防御姿势。

自电影片场的战斗之后，我还没跟他说过话。

他这次又想做什么了呢……

——沙沙。

衣服摩擦的声音霍地传来，黑徒朝我伸出手。

「……这什么意思？」

我仔细观察对方伸出来的手，他看着我苦笑。

「我只是想跟你握个手……」

黑徒讲完之后隔了一拍，半垂眼睑道：「我输了。」

「你的Operation　Eros的确传造出世界和平。而且还是以让人们活得以比我所思考的『统治』还要更加生动活泼的型式来达成目的。」

黑徒一面说一面打开笔记型电脑，将萤幕转向我。

【新电影构思……标题《情色王》】

「——这次我打算认真拍摄这部电影，到时能请你出演主角吗？」

「我已经受够了！」

他笑了一笑，说声「我开玩笑的」，再次阖上电脑。

「……不过，要跟黑徒握手也不是不行。但在那之前，你先讲『『情色＆和平』给我听吧。」

他听完我的话，噗嗤一声笑了出来：「呼……再怎么样，我也不可能讲出那么低俗的台词啊。」同时耸了耸肩膀。

——果然是个讨人厌的家伙！

当我怒目瞪视黑徒时，他突然凝神望向吹音。

……但直到最后，他不发一语地背向我们。

然后，黑徒忽然刻意高声大吼：

「这么说来，校长请丈途学弟去找他……或许是想将缲美许配给你也不一定。」

……咦？咦咦咦咦咦！

天外飞来一笔的台词让我哑口无言，社长大叫：「哥……哥哥，你在说什么啊！」当场惊惶失措起来。

「——为什么会是社长！丈途同学实在是太过优柔寡断了！」

不知道是不是听到黑徒的声音，谣江突然大发雷霆走向我。

所有人都喊着「「你们要结婚吗？」」，七嘴八舌地冲过来。

「——啊，仔细一想，他似乎也有叫吹音学妹过去。可能是要给你们让世界和平的奖赏吧……或是又要说些莫名其妙的事……总之你们还是快点过去会比较好吧？」

黑徒脸上挂着假惺惺的笑容，转头看向这里。

——他绝对是明知故犯！这又是他的「剧本」对吧！

我正想向他抱怨，身后传来律大吼「丈途，你到底要玩弄我的心到什么地步！」的声音，只好当场脚底抹油逃跑。

「鸣唐同学，我们走吧！」

我边说边牵起她的手，一口气奔跑起来。

「——挺起胸膛迈进吧，英雄。」

在通过黑徒身边时，我似乎听到他如此轻声呢喃着。

但为逃离从身后追上来的人群，我也无法反问他到底说了什么。

这时候鸣唐同学摇曳着红发，边跑边沉思着。

「……怎么了？」

「我们应该很快就耍成为二年级了对吧？」

——没错。黑徒他们那些三年级生将要毕业，而我们即将升上二年级。

「在成为二年级生之后，吹音……希望还能继续跟丈途同学同班！」

她口中这么说，朝我露出满面微笑。

是比之前还要开朗的鸣唐同学她最美的笑容……

这笑容到底有多可爱，自是不消说的。但与其说可爱……不如说光是能看到这笑容，就让人感到幸福无比。

拯救世界之后，有些事情变了，也有些事情没有改变。但是，我希望跟她在一起的这种「日常」生活能永远持续下去。

我对她回了一笑，将涌上的喜悦毫无保留地转化为不输给鸣唐同学的最棒笑容。

「嗯，真希望能够同班！」

就这样，我们结束了一年级的生活。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




6 生涯辅导委员长所指示的「毕业」
——新学期。

三年级生毕业，一年级新生入学，使闪学园活力洋溢。

一年级生们一看到学长姊们就立刻向学长姊搭话，看来十分高兴的样子。对他们来说，在眼前的都是造就出世界和平的学长姊们，会这样做也无可厚非。

「——兰学姊！请将我收为妹妹……那个……教导我各种事情！」

「哎呀，真是个可爱的孩子。好啊，今晚你就来我的房间吧。」

「——我看过来夏学姊所拍的照片了！用淫乱丑恶来表现人类本性……这样的艺术真是太美妙了！」

「喔？看来有前途值得期待的人入学罗？那你就立刻让我拍下你淫乱丑恶的瞬间吧！」

「——创学姊是被世界各国研究机关说『感觉你很危险，我们不要！』让他们望之却步的人对吧！这根本就是疯狂科学家！你是我的目标！」

「谢谢，那你就快到在下的地下研究所让在下解剖吧！」

所有人都沐浴在一年级生尊敬的视线中，受人景仰……

「呜……若是我用本名写小说……！」

一股悔恨涌上，让我咬牙切齿。可是……笔名是作家的灵魂！以「芥川丈途」的名字为基础所取的笔名「芥川竹人」，是我为了以「竹」字来比喻象征性冲动的阳具，才特地把读音取得跟本名一样……(注：「丈途」跟「竹人」的日文读音都是Taketo)也就是说，在这之中表明了我就是性冲动的决心！

「呼……用本名来写，怎么想都不可能……」

……另外，我绝不是因为自己写的小说是情色小说，才决定隐姓埋名。当然这绝对是真的……

「——我是吹音学姊的粉丝！真想快点看见学姊在管弦乐团中活跃的模样！！」

「不过，吹音希望能重视学园生活……」

「真是浪费才能！」

「——谣江学姊的粉丝已经多到能直接以歌手身分出道了吧？我现在就想看到学姊在电视中活跃的模样！」

「我也想重视学园生活……」

「全世界的粉丝都在等着学姊出道啊！」

受到新生们热烈的声援，鸣唐同学跟谣江似乎倍感困惑。

「……这不自然的感觉到底是怎么回事……」

闪学园是为从世间的误解以及缺乏理解的状况中守护年轻「天才」们而存在的才能圣域。大家都各有各的「特殊原因」，才会进入这间学园。所以在这间学园中，很少有人对外面的世界抱持兴趣。但今年的新生似乎跟以往不同……

「——吹音学姊！我在管弦乐团中有认识的人，下次请务必跟他见见面！」

其中一个新生热情地向鸣唐同学搭话。周遭的新生们听到这句话也跟着齐声应和：「「这样绝对比较好啦！」」

鸣唐同学听他们这么说，回答：「可是……」她欲言又止，神色困扰地看向四周。

「……我看还是去帮帮她好了。」

我旋即冲往她身旁。

鸣唐同学发现我的身影，也准备往我这边跑来……但她被夹在新生之中，动弹不得。

——碰！

我不小心撞到了人。

「抱歉！嗯，你是……」

我慌忙向撞到的对象道歉。对方是位穿起学园制服还不大习惯的少女，散发出一种新生的感觉。虽然戴着眼镜，酝酿出一股极为认真严谨的氛围，但五宫却是极为稚嫩可爱。

她正捡拾着八成是在跟我相撞时掉满地的文件跟书本。书上面写着「生涯辅导」、「求职情报」等文字……

……一年级就在考虑就业的事？

就在我歪着头想着时，她捡完书本与文件，朝我看过来。在这瞬间，「你就是芥川丈途学长吧！」她天真无邪的双眸隔着眼镜发出灿烂光辉。

「……咦？你认识我？」

「当然！高中生职业情色小说作家！然后……其实你才是世界和平的最大功臣！」

「喔喔……的确如此！」

由于太过感动，我不由得高举起拳头摆出胜利姿势。

——就算是使用笔名，知道的人还是会知道！而且还是由一个可爱的学妹发现的！

因为太过高兴，我不禁喜形于色。

……不过，等一下。既然她知道我的工作——这表示她有阅读我的情色小说？这么说来，她将隔着眼镜用恳求的视线向我提出：「我想当学长情色小说的主角……」轻轻褪去制服，露出符合学妹身分、尚未发育完全的肢体，害羞地悄声问道：「是、是不是将内衣也脱掉比较好？还是学长比较喜欢故意将内衣弄脏的玩法？」诸如此类——

「那就隔着内衣进攻，弄脏底裤吧！」

「……弄脏底裤？」

眼前的少女以一副不可思议的表情调整眼镜位置，直直看向我。

「不，这是我的问题，你别在意……！」

我急忙打迷糊仗，她喃喃道：「这样啊……」一派认真地提问。

「学长姊们现在应该正从世界各地接到各种委托，忙得焦头烂额吧？若是你拥有思考将来的青春烦恼、不安等任何疑惑……请务必让我『辅导』你！」

「辅导？」

「是！因为我——」

说到这里，她从手中的文件中抽出一张纸递到我眼前。

『履历表』

姓名——梦路爱见

才能——生涯辅导

特技——生涯辅导

兴趣——生涯辅导

「你是生涯辅导的天才？」

「是的！为了让学长姊们从现在开始立刻找到『一生的工作』，我会使尽浑身解数来辅导各位！以『闪学园的生涯辅导委员长』为目标！」

「等、等一下！还有很多人想享受普通的学园生活，『现在立刻』也太赶了吧！再说，就算等到毕业之后再考虑出路也不迟——」

「你在说什么啊！现在全世界都正需要学长姊们的才能！正是决定未来出路的时候！各位正应该——从这间学园『毕业』才是！」

她环顾身边的学长姊们，纯真的眼神好似正遥想着「天才」充满荣光的将来般闪闪发光。

然后我们的青春，就因为这样一位少女产生巨大变动……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
故事终于在这一集中迎接巨大转机。

今后封面插画跟副标题也会随之与以往的风格有所不同。

然后这件事我也跟帮忙描绘插画的藤真老师谈过……制服＆学校泳装＆白色过膝长袜的组合实在太厉害了！我从封面的吹音身上感到一股强烈的气势（鼻血）！

考虑到从后记开始阅读的读者，我试着尽量避免提到故事剧情，但比起至今为止的故事，「升学就业辅导」的故事将会把焦点更加集中在各个登场人物身上。

在这一集中，许多人物都产生了「变化」。有些人拥有极大的成长。因此，意识到所有人「下一个介入按」而写出来的故事，正是「升学就业辅导」的内容。希望各位读者能以关爱的眼光来守护闪学园的所有人在今后将怎么改变、如何成长。

然后，在这一集出版后不久，TV动画「R-15」终于也要播出了！在网路上搜寻「アニ☆ゆめ　チヤンネル」，就能免费看到各个声优们所主持的娱乐节目，还请各位在动画放映之前务必观赏！（注：书中所提及的皆为日文版的情形）

由于动画即将播映，使跟《R-15》的制作有所关联的人们忙得人仰马翻，在此献上由衷感激。另外也真的非常感谢担任原作方面的代表而与各相关单位接洽调整、东奔西跑的山口先生。

这本小说发售之后，作为跟漫画版《R-15》合作推动的特典，将附上全部共九种的「大情色袋」……感谢藤真老师、大桥老师在百忙之中拨冗画出充满气魄＆性感的图片！那套Cosplay服装以及某女主角衣服破掉的部分之类的——以下自律！另外，也感谢在书腰绘制《『ちまR-15》的二宫老师！

不过该说是光阴似箭吗？在这本书出版的时候，距离我出道的时间差不多正好经过两年。

出道经过一年之后，我曾在后记上写下「在角川书店的新年聚会上喝得醉醺醺，还在饭店里迷了路」的内容，在出道经过两年之后我也有好好成长……「喝得醉醺醺之后搭错电车（而且好死不死还是最后一班），跑到跟家里方向相反的县市去，搞到最后都大半夜了还在外面发呆」这就是「进化」吧！（以下再次自重！）

虽然我是这么没用的人，但之前还是以原作者身分去参观配音工作。

再怎么说我也是个作者，所以我神情紧张地看着配音过程。当我口干舌燥，喝着工作人员替我准备的果汁时——动画工作人员竟然吐槽我说：「伏见老师，你在喝酒吗？」……！

怎么回事？我已经变成这种角色了吗？

这个系列刚展开时，我脑中对这一集所来访的巨大转机只有「如果之后能这样做就好了」这种程度的漠然想法。多亏各位读者、藤真老师、角川书店，我才能真的将这些内容写出来。真的是万分感谢。

然后，之后即将展开的《R-15》新舞台，将在秋天……为了让书能在秋天出版，我会试着……努力看看……（现在我正盯着月历，浑身颤抖地将自己逼入绝境。）

伏见ひろゆき


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



