文件发布时间:2013-11-11 15:03:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第十卷 摄影少女的纯爱低潮期！？

序章
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

——「计划」的展开，是在某个一成不变的放学后。

午后的风拂动教室窗帘，缓缓吹动社长——黑树缲美的双马尾。

「学生们个个工作繁忙……整间学园变了很多呢。」

她眺望教室冷清的景象，身上特别订制的紫色连身制服自然摇曳。手中拿着卷成惩处棒形状之巨大皮面笔记的她，整个人看起来跟女王没两样。

「这里变了呢。缔结世界和平之后，学生们声名大噪，工作跟着爆增……这里已经不再是从世间守护年轻天才的才能圣域了呢。」

我——芥川丈途，任晨礼服风格的男生制服随风摇摆，迈步到她身旁，眺望空荡荡的教室。

「丈途同学果然还是不喜欢现在的学园吗？」

「这个嘛，我想想……虽然我觉得像以前那样，大家自由自在、想做什么就做什么比较好……」

「但已经无法回到从前那样了吧。」

听社长这么说，我有气无力地点了点头。我们所就读的闪学园中，有在各种领域被称为天才的人到此就读。我是天才情色小说家。她是在新闻同好会担任社长的天才制作人。

社长凝视我垂头丧气的样子，好似突然灵光一闪般开口询问：

「如果能够改变这间学园，丈途同学希望这间学园变成什么样子呢？」

「说得也是……若无法回到以前那样……」

我边说边整理自己的思考。

「之前谣江为未来出路烦恼时，我们找出『史上最强学园偶像』这条崭新的道路对吧。我想让这里变成能找出这类『崭新道路』的学园。」

「原来如此……崭新道路吗？」

社长对我的话点点头，思考了片刻。

然后猛然抬头说：「我知道了。」转头凝视我。

「……你知道什么？」

「丈途同学的希望。」

她只回答了这么一句，便掉头往教室门口前进。她一踏进走廊，突然背对着我停下脚步不动。

「一年级时，我让丈途同学陪我寻求『梦想』……所以得要好好报答才行。」

「什么报答……」

她原本背对着我，不回答我的问题，但顿了一顿之后，又突然转头过来，双马尾随之摇曳。

「丈途同学。我们要让这里变回那所快乐的闪学园……一起快乐地度过喔。」

说这句话时，浮现于她脸上的不是平时那倨傲的笑容，而是女高中生该有的灿烂欢笑。但在开朗的语气背后，我感觉到一股好似许下什么重要约定的沉重感……

「社长……？」

社长抛下欲言又止的我，再次迈步于走廊上。

在放学后的日常生活对话中衍生出的约定……这个约定为我跟社长——不，应该说这个约定为整间闪学园带来了巨大的转机。

◆　　◆　　◆　　◆

……社长离开丈途后，一路走向拥有许多特别教室的大楼。

她有事要造访大楼其中一间教室。

「生涯辅导委员会」

社长走到门牌上写着这些字的门前，走了进去。一踏入教室，贴在入口旁的数张文件立刻映入眼帘。

「驯服猛兽的天才」→在亚马逊秘境担任向导。

「白魔法天才」→正以福音歌手的身分从事活动。

「接待天才J→正以交涉专家的身分接待凶恶犯人。

——写在文件上的是距离毕业典礼明明还有好一段时间，却己经从这间学园「毕业」的人们的未来出路。闪学园中每一个年级有三个班级，每一班大约只有十五名左右的学生，是小班制。自生涯辅导委员会设置至今只经过一个月……从这角度来看，其实已有相当多的人从学园「毕业」。

「……原本就想从学园中毕业的学生，大致上都接受过生涯辅导了吧。」

社长将贴在墙上的文件从头到尾看过一遍，宛若再次确认般点点头。接着她将视线移到社团教室深处，桌上堆叠如山的文件上。

「……那就是进度不顺遂的生涯辅导个案资料吗？」

社长走到文件堆前，冷不防叫了一声：「爱见学妹。」

「是、是的！」

——啪唰！

听到突如其来的叫唤，坐在文件对面的人有礼貌地想要起身，却直直撞上书桌。

「哇哇……！」

声音的主人急忙压住摇摇欲坠的文件堆，隔着眼镜可看到她用天真无邪的眼眸凝望社长。是闪学园的新生，生涯辅导的天才，梦路爱见。

「刚设立时步调非常顺利的生涯辅导委员会，最近也开始遇到瓶颈了吗？」

「是的……那个，虽说这里名为生涯辅导委员会，但成员就只有我这个委员长而已……」

爱见悄声呢喃，低垂双肩叹了一口气。

「难得看勇往直前的你这么消沉呢。」

「是啊……」

爱见答得不乾不脆，之后便默不吭声……接着又下定决心似的以真挚的双眸看向社长。

「那个，突然『毕业』果然令人无法接受吗？」

「当然啦。」

看社长回答得毫不客气，爱见不禁哑口无言。

——自爱见对谣江生涯辅导，已经过了一个月。在那之后她立刻创设了生涯辅导委员会。由于原本就有些学生想毕业，这使生涯辅导委员会一时之间门庭若市，但大致上辅导过一轮之后，她的工作便陷入停滞不前的窘境。

「……这样啊。我多多少少有察觉到。因为闪学园的人全都是天才，所以该怎么说呢，我原本以为这里应该有很多对出社会态度积极、具有侵略性的学生……但实施生涯辅导，跟大家详谈之后，才发现大家意外地非常消极、纤细呢……」

「这些学生既然都自愿跑来这种位处深山中的学园，会这样也是理所当然。」

「说得也是。唉……还是没办法像丈途学长那样顺利呢……」

爱见所指的恐怕是丈途制造出契机，让谣江找到「史上最强学园偶像」这条「崭新道路」的事吧。

爱见听完社长的话后烦恼起来，她将手放到桌上，又摇摇头扬声说：

「其实，我知道若能做到像丈途学长那样的生涯辅导，当然是最好的。可是我……在面对决定『人生』的生涯辅导时，实在无法敷衍了事！」

——敷衍了事。听到这句话，社长蹙起眉头。这听起来就像对爱见来说，没有伴随「毕业」这个结果的生涯辅导，全都是「敷衍了事」一般。

当社长想仔细思考她话中含意时，突然发现爱见眼睛直直盯在一张文件上。

写上履历表三个字的文件中贴有泛黄的照片，照片上有位疑似国中生的少女。

「——若当时我有好好完成生涯辅导，让她『毕业』，等在她前方的应该会是更加光辉灿烂的未来才对啊……！」

彷佛勉强挤出声音。

社长凝望她垂头丧气的模样，轻声呢喃：「……果然，爱见学妹在『毕业辅导』上，一定遇到过什么事情。」

「如我所料，光凭爱见学妹单打独斗，并无法推动整个计划。」

「……计划？」

「没错。」

社长说完后拿出一张照片，递到爱见眼前。

「其实我今天来这里，是想请爱见学妹替这个人生涯辅导。不过，我有一个条件。」

「什么条件？」

「请你跟丈途同学一起实施生涯辅导。」

「跟丈途学长？」

照片递到诧异的爱见眼前。上面映照着身穿牛仔裤，手持相机的少女……天才摄影师名机来夏的模样。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




1 来夏成为尼特族的日子
那件事发生于天上挂着暖阳的周日午后。社长拜托我跟来夏一起替她办事，我们两人站在学园的校门附近。

「——为什么我得替人跑腿啊？」

来夏讲得愤愤不平，手中把玩挂在脖子上的相机。

「来夏也加入了新闻同好会，至少得帮忙做点小事吧……」

虽然我试图安抚她，但她还是焦躁地啐了一声。

「话说回来，我们要迎接的那位『客人』到底是谁啊？」

「我也不知道……但社长说我们只要看一眼就能了解，所以要我们先来等人。」

「这么说来，是丈途的熟人吗？反正应该是同业的色情作家、紧缚师（注：主要指在SM业界用绳子捆绑、进行调教的人）或是夜店的皮条客之类的吧？」

「我才不认识——」

原本想立即否定……但仔细想想，我的确认识这种人。虽然这都是我为了「取材」而徘徊于风化区时认识的情色专家。当某位紧缚师问我：「下次要不要在我们店里练习捆绑技巧？」老实说我真的很心动。一想到能体验让绳子深深陷入姊姊们的成熟肉体，使她们发出「啊……好紧……嗯嗯！」的喘息，紧紧绑住宛若硕大果实的酥胸，渴求我说：「嗯呼……再、再紧一点……」的成人异常世界，我身为「作家」的好奇心便占据整个内心——

「——接下来想让绳子陷入哪个部位？我看还是集中在性感带——」

「『接下来想让绳子陷入那个部位？』个鬼啦！妄想时完全不顾场合……平时的你就已经是性病的化身，麻烦你自重一点好吗！先是视奸班上的女同学，藉此书写情色小说，终日发情，之后还佯称意外，毫无节操、不顾对象地揉搓他人胸脯，最后还流鼻血……你真是我看过最无耻的人——」

这时候，高大的铁栅门开启时的噪音传入我们耳中。

转头望去，站在眼前的是头戴宽檐白帽、身穿白色连身裙的女性。虽然她跟来夏一样，都在脖子上挂着一台相机，但气质跟来夏恰好成反比，给人一种清新脱俗的感觉。

她并不是……我认识的人。

「春香姊……」

站在我身旁的来夏轻声嘀咕。

——咦？姊姊？

事情太过突然，让我大吃一惊。连身裙姊姊温柔地对我微笑：「我是她堂姊喔，大她两岁。」

——多么美丽的笑容！容貌跟来夏略微神似……但完全感觉不出她们两人有血缘关系……

我陷入沉思，来夏则是呆愣愣地张开嘴巴：

「你、你怎么会来这里……？」

「看过来夏名闻天下的『丑恶照』后，我突然很想见见久别多时的来夏，所以跟学校联系。刚好我今年从高中毕业，过着边打工边随兴拍些照片的生活……所以才抽得出时间过来。」

「怎、怎么会……我完全没听说啊！」

「……真奇怪。联络学校时，我也有请学校通知你一声才对……」

姊姊站在陷入混乱的来夏眼前，侧着头思考起来。

……是社长干的好事。

我从旁看着来夏，心中咕哝着。

「……哎呀，仔细一看，这边这位男性不就是常出现在来夏照片中的人吗？就是那位曾夺得法国知名摄影赛的奖项，名为『情欲之春』照片中的男孩。你往女孩被风吹得像花朵般展开的裙摆下猛冲的模样……真的非常丑陋喔。」

姊姊用美丽的微笑夸奖我丑陋的瞬间……

——呜。丑陋的一瞬间被楚楚可怜的姊姊称赞……虽然令人害羞，但同时有种快感！

「——不对，仔细想想，来夏，你是什么时候将那种照片拿去参赛的？」

「不知道……我哪会一一记下来啊。你的照片我早就不记得用过多少张了。」

「不记得用过多少张？你根本没有征求过我的同意不是吗！」

「……莫非，你看我照了这么多张，还以为我从没使用过这些照片吗？」

来夏问得一脸诧异。

……不，要这么说的话的确是如此啦……

「我一直很想知道乖巧温柔的来夏在高中到底过着怎么样的生活……看来你跟朋友处得很好呢。」

姊姊边讲边松了一口气似的漾开微笑。

……咦？乖巧温柔的来夏？

「……来夏，这位姊姊是不是将你错认为其他人啦？」

「嘘！你闭嘴啦！」

不知为何，来夏压低声音谴责我……

「因为这真的很奇怪不是吗？来夏最喜欢偷拍，看状况甚至会为了拍照而设置精密的陷阱陷害他人……之前我不过是捡到来夏的底裤，想送到宿舍而已，就被拍成偷藕别人底裤的样子——」

「哇～～～～！」

她突然高声吼叫，盖住我的声音。

「……你忽然大叫，吓了我一跳。总之，为拍出丑恶照片而不择手段，先给对方难堪再大吼：『真是丑恶！』喜孜孜拍下照片的来夏——」

「哇——！」

她再次呐喊，气急败坏地在我耳边耳语：「你、你再说下去……我就要将你被偷拍下的丑恶照片散布到世界各地喔！」

——我被偷拍下的丑恶照片？

我背脊发凉、冷汗直流。

到、到底拍到了什么东西……莫非她拍到我用情色扑克牌玩记忆配对游戏，以提高妄想能力；或是将情色照片裁切下来，一边思考该如何描写爱抚场景一边抚摸照片的模样——

「……来夏，怎么了吗？」

姊姊歪着头看向站在我身旁监视着我的来夏。

「不，请别在意。我们只是在讨论新闻同好会的事情而已。」

——「请别在意」……说话语气不一样耶？这到底是怎么回事？

我哑口无言地交互看向来夏跟春香姊，察觉到一件怪事。

「……这位姊姊，总觉得似曾相识……」

没错……的确是距现在有一段时间的事。那是我还就读一年级时……

「啊，是来夏很宝贝的照片上的人！来夏也一起拍的那张三人合照当中的人！」

我扬声大喊，来夏用手捣住脸，细声抱怨：「笨蛋……别说出来啦！」

——糟糕！那张照片上的两个人是来夏以前喜欢的人！

惊觉脑中浮现出的事实后，我非常尴尬，急忙把话带开。

「那个……春香姊。你难得来到我们学校……想不想参观哪些地方？」

「说得也是……你们两个好像都加入了新闻同好会，我想参观你们的社团教室。」

姊姊都这么说了，我们便决定往新闻同好会前进。

走下校舍深处的阶梯，推开沉重铁门踏入新闻同好会的社团教室。原本只是想让春香姊稍微参观一下社团教室，但进入教室之后，才发现有几位新闻同好会的成员早已聚集于此。

「——无比的快乐化为澄澈液体，让来夏胯间逐渐……『澄澈液体』是什么啊？」

顶着一头红发的娇小女孩凝神瞪着报纸，阅读报上某篇文章的模样映入眼帘。是单簧管天才，鸣唐吹音同学。

「『澄澈液体』……是『泪水』或是『汗水』吗？」

鸣唐同学侧着头思考，宛若求助般望向拥有偶像美貌的少女——天才歌手园声谣江。

「呼呼……不论怎么钜细靡遗地向吹音同学说明，你还是无法理解丈途同学灌注在情色小说中的心意呢。」

谣江得意洋洋地用鼻子哼了一声。

「呜、呜……吹音会加油的！粉红色突起物！羞耻与快乐！」

……我灌注在情色小说中的心意？羞耻与快乐？

莫非鸣唐同学……正在阅读我的情色小说？

「你读得再大声也没用啊。阅读时必须要好好考虑文中的意思才行。例如这样——」

谣江讲完后接过鸣唐同学手上的报纸，以歌姬特有的艳丽美声朗诵情色小说。

「——真是的，来夏。你又在拍我吗？」

空无一人的原野中，坐着一位头戴宽檐白帽、身穿白色连身裙的姊姊。她望向眼前同样穿着白色连身裙的来夏，露出微笑。

「因为我只喜欢拍美丽的东西啊……」

看着羞红双颊辩解的来夏，姊姊慈祥地回答：「来夏也很美丽啊。」将她唤到身旁，一双手隔着连身裙轻轻地在她的胸脯上游走。

「呜呼呼……你有乖乖听话，没穿内衣过来呢。」

姊姊活像要隔着连身裙确认她胸脯柔软触感，伸出舌头舔吮来夏玉胸前端。滴落的唾液沾湿布料，妖艳的粉红色突起物缓缓浮现……

「啊……姊姊、在这种地方……！」

来夏口中说着，双颊因羞涩而红润。乳头在姊姊舌尖的翻弄下往上隆起，撑开布料带来的摩擦给予她更多快感。

——啪嚓。

趁着来夏因羞耻以及快乐而面红耳赤的空隙，姊姊拿起自己的相机拍下她的媚态微笑道：「果然很漂亮呢。」

「……不过，我想让你变得更漂亮。」

姊姊边说边轻轻推倒来夏，手隔着连身裙摸向胯间。

「姊、姊姊。那么肮脏的地方……！」

「一点都不脏喔。我证明给你看。」

姊姊说着，用纤细的手搔拆胯间，连身裙逐渐晕出一片水渍。她的手指温柔疼惜地按压平缓的小丘，来回揉搓、翻弄对方性器。

受到平素敬爱的姊姊爱抚，无比快乐化为澄澈液体，让来夏胯间逐渐濡湿，闪闪生辉。

「哈……哈啊啊！讨厌，请不要看！这么……丑陋的地方！」

——拍嚓。

姊姊拍下来夏害臊摇头的媚态，又像突然想起什么般问她：

「你不只学我玩摄影，就连穿衣风格也跟我相似……这是为什么呢？」

「那是……因为我喜欢姊姊……」

姊姊听到来夏的答案，不知为何摇了摇头，漾开微笑。

「你还没发现吗？现在你对我抱持的感情是——」

「哈啊啊……！」

正当姊姊想告诉她重要事情时，来夏的背大大弓起、就此绝顶……

……谣江用艳丽的嗓音娇喘喊出「哈啊啊啊啊……！」……真是有种煽情美感！

「谣江的朗读真棒！下次麻烦你读出我写的《快乐物理系列》以及《淫乱体育系列》，给我灵感——」

言至于此，我才惊觉「谣江跟鸣唐同学正在阅读我的情色小说」这个状况。

「你们两个怎么会朗读我的情色小说啊？」

我慌忙跑到谣江身旁，拿起报纸。

「啊……丈途同学，因为我们加入了新闻同好会，所以正拿过去的报导在自修呢。」

「没错。不过吹音不懂丈途同学写的『情色小说专栏』的部分……」

一年级时我在新闻同好会内负责写专栏。既然由我负责，这专栏是以情色小说的形式呈现于众人眼前。

「现在新闻同好会正将注意力集中在爱见生涯辅导的报导上……就算阅读我的情色小说，也无法学到东西吧？」

话才说完，谣江便摇摇头，笑嘻嘻地朝我微笑。

「我好不容易才觉得学校生活很快乐。所以……让我为这社团多尽一些心力嘛。」

「谣江……」

我不禁脱口叫出谣江姓名，凝神看向她。这时某人拉了拉我制服的衣摆。转头望去，是以坚毅眼神直盯向我的鸣唐同学。

「吹音也是第一次参加社团活动，吹音很开心喔……所以，吹音想多多努力。」

……原来如此。因为鸣唐同学至今一直独自练习着单簧管……

两人的心意让我胸口发热。

虽然新闻同好会在一年级时只有三个人……人能增加，真是太好了。

我打心底这么想。

「好，大家一起为同好会的活动努力吧！」

「「嗯！」」

鸣唐同学跟谣江发自内心感到喜悦似的齐声回答。

「——那么，首先从背下所有情色专栏开始吧！因为丈途同学在专栏撰写了很多文章，时间即使开夜车也不够用呢。」

短发齐肩的少女抱着一叠报纸跑过来。她是天才社团经理仓部胜代。

「等等，就说我的专栏不重要了嘛！」

我急忙想从胜代手中抢下专栏，但她冲太快一时煞车不住，整个人迎面撞上来。我被胜代富有弹性的胸脯弹开，身体往后跌——右手跟左手各自撞上两座柔软山丘。

右手碰上的是尚未发达的平缓丘陵，彷佛要强调那股稚嫩一般，我的手微微沉入小丘。左手碰到的是浑圆的山丘，宛若要轻轻接下我的手般大大变形。

「嗯……虽然左边比较柔软，搓揉起来较有手感，但右手这平缓的软垫有种尚未成熟、令人油然生起一股疼惜心的……」

「「呀啊啊啊啊！」」

女孩的悲鸣应声传来，我整个人被推开。

一回过头，发现谣江跟鸣唐同学正羞红着双颊站着。

「就当作你是被胜代同学撞上，不小心跌倒好了。为什么你的手在那之后还要像仔细审查我们胸部触感一般乱动啊！」

谣江满脸通红地大吼。

「丈途同学……吹音……尚未成熟……」

鸣唐同学彷佛受到冲击般说着，目眶盈泪地望向我。

「抱歉！因为感觉手好像碰到什么摸起来很舒服的膨胀物……」

在我向两人道歉时，来夏的身影突然映入眼帘。她直直盯着春香姊，对我的状况视若无睹。

……奇怪？若是平时，她应该会讲些：「竟然故意跌倒，藉此揉搓女性胸脯，还露出一副自己才是受害者的模样……真是丑恶！」疯狂拍下我的照片才对……

我大惑不解地凝视着她，春香姊注意到我的视线，满是困惑地质疑道：

「那个……情色小说专栏到底是怎么回事啊？」

「——这男人是性欲的化身，情色小说作家。所以他将性欲发泄在学园报上，撰写情色小说专栏。」

来夏面不改色地仔细回答对方问题……

「……那个，这位姊姊是谁啊？」

谣江犹似现在才发现姊姊般歪头盯着她看。我向她说明这位是看到来夏的照片后到学园探望她的姊姊，所有人兴味盎然地聚集到姊姊身旁。

「初次见面，我叫春香。各位都跟来夏参加同个社团吗？虽然她是个文静的女孩，遗请各位好好跟她相处。」

姊姊如此说完，静静向我们低头致意……

所有人听到「来夏是个文静女孩」的发言，个个哑口无言。

……果然不出所料。大家都觉得很诡异吧……

沉默支配了周遭，谣江盯着姊姊挂在脖子上的相机，小心翼翼地开口：

「那个……这句话是指『对春香姊来说，来夏的吵闹不过是文静』的意思吗？还是指『以一般人的眼光来看，来夏是个文静女孩』的惠思呢？」

「你这问题真奇怪。来夏个性这么纤细……以一般人的眼光来看，当然是个文静女孩不是吗？」

……………………………………………………………………………………………………………………

全场再度哑口无言。

「——莫非，来夏国中时跟现在不太一样？」

谣江悄声询问鸣唐同学以及胜代。

「——国中时的吹音也跟高中时有点不同……或许是这样吧。」

鸣唐同学若有所思般轻声说道。

「——来夏在发生许多事之后，才变成现在这副精神饱满的样子对吧！像这种积极心态，我一定全力支持！」

胜代双眸闪闪发亮地答覆。

「你们几个，别看我不反驳，就给我说些屁——」

来夏话说到这边，忽然转头看向春香姊。

「——过分的玩笑，还请各位别取笑我了。」

看来夏神情僵硬，硬生生把话改为含蓄的语气，众人一片沉默。

「来……来夏同学，你到底是怎么了……？」

无视于谣江脸上的困惑，站在她身旁的胜代无视于周遭气氛，直截了当地开口：「春香姊！国中时的来夏到底是怎么样的人呢？」

——这种时候，胜代真的很可靠呢！

「等等……胜代！你发问前先看看现场气氛好吗？」

虽然瞄到来夏急忙跟胜代咬耳朵的样子，但因为我很想听姊姊的回答，故意不替她打圆场。

「说得也是……她脸上随时带着温柔贤淑的微笑，时而用相机拍摄美丽鲜花、时而拍下小朋友们玩耍时的快乐模样……」

——根本跟现在相反嘛！

我不加思索就要脱口而出，赶紧用手遮住嘴巴。

「来夏同学为什么会变成现在这样呢？」

鸣唐同学眼神天真地向来夏发问。

「我、我并没有什么改变啊？各、各位在说什么啊……」

「——根本换了一个人嘛。」

谣江狐疑地盯着来夏。

「——今天的来夏好奇怪。请你像平时一样喊着：『真是丑恶！』充满精神地照相好吗！」

胜代好似要替她打气：

「各位，请别因为姊姊人在这里，就开些奇怪的玩笑……这一点都不好笑喔。」

虽然面带微笑，但她在讲最后那句「这一点都不好笑喔」的部分时，声音中满是杀气……

……因为喜欢的姊姊近在眼前，所以来夏莫名矫情起来……

与平时不同的她，让我整个人心浮气躁。即使是在闪学园中，来夏也是个性特别突出的人。她应该是每当我跌倒揉搓女性酥胸，抑或是绊倒，一头栽进女性裙底时，就会立刻大喊「真是丑恶！」兴高采烈拍下照片的女孩才对啊……

「——哎呀，各位都到齐啦。」

门一打开，社长便踏人教室内。她轻瞥来夏跟春香姊一眼，微笑道：「两位能顺利见面，真是太好了呢。」

「我从校方那边接到春香小姐预定前来本校的消息。你应该暂时会在山麓小镇上的旅馆落脚对吧？只要你喜欢，欢迎你随时来新闻同好会玩喔。」

「谢谢。来夏跟大家似乎处得很愉快，真是太好了。来夏很重视各位喔。」

姊姊高兴地说着，双手紧握来夏的手，嫣然一笑。

「啊……」

来夏微微发出声音，羞红着脸直盯着姊姊的手看。模样彷佛恋爱中的女孩……

「姊姊，我会跟大家好好相处的！」

来夏喜孜孜扬声回应，但不知为何，社长眯起眼睛注视她这副模样。

「……果然，见到姊姊之后便产生了『变化』呢……」

社长若有所思地说着，疑似想试探对方般向来夏提议：「为了纪念，大家要不要一起拍一张照呢？」

「好啊。」

来夏像淑女般微笑答覆，就要我们在墙边排排站，然后将相机设置于脚架上，设定好定时快门之后来到我们身边。

「……奇怪？」

感觉来夏的举动不大自然。

……来夏她至今曾用过定时拍照吗？应该说，她曾经拍摄过这种「普通」的照片吗……

这种奇怪的感觉跟刚刚我引发情色意外时，来夏没有拍照时一样。

——啪、啪。

每当相机闪烁出倒数计时的光芒，我心中的焦躁感随之攀升。

这种讨厌的感觉，就好比与春香姊再会后，来夏逐渐变得不像来夏一样……

——啪、啪。

来夏竟然拍这种普通的照片……这样真的没问题吗？

「喂，来夏。你不用勉强自己拍不想拍的照——」

——啪嚓。

话没说完，快门已然按下。

那瞬间，一抹无以名状的不安在我胸中扩散……

「——来夏学姊现在明明可以兼顾学业跟工作，社长为什么要委托我对她生涯辅导呢……？」

爱见边侧头沉思，边漫步于校舍中。在春香姊来到学园的隔天，社长约她到新闻同好会的社团教室。

走下校舍深处的楼梯，进入社团教室的瞬间，吼声倏地传入耳际。

「——我怎么拍都只拍得出『普通照片』而已啊！」

爱见诧异地沿着声音方向望去，映入眼帘的是手拿相机跪倒在地的来夏。

「为什么啊？总之只要拍下丑恶瞬间就可以了不是吗？」

丈途冲到来夏身旁，惊惶失措地摇动她的肩膀。

「你说得倒简单！『拍摄』说来简单，但『该拍下哪一个瞬间』、『构图』以及『摄影技术』……要综合各式各样的要素才能集结成一张照片！这样下去我将赶不上写真集的截稿日……大事不妙……」

来夏表情凝重发出沉吟，社长走到爱见身旁：

「感谢你特地跑这一趟。我委托你替来夏生涯辅导的原因……看到这幅景象，应该就能大致了解状况了吧？」

「不，那个……事情来得太过突然，我还搞不太清楚状况就是了……」

爱见原本困惑地看向来夏，但视线又不小心瞥向来夏身旁的丈途。

……丈途学长并没有跟吹音学姊交往对吧。这么说来，他现在应该还是单身……

想着想着，一抹朱红在爱见脸上微微晕开。

……丈途学长为谣江学姊做的生涯辅导真的很厉害呢。丈途学长果真令人憧憬……

「——因此来夏同学现在……爱见同学？你有在听我说话吗？」

社长双眉紧蹙，出声询问茫茫然陷入沉思的爱见。

「啊，抱歉!请再说明一次！」

「……真拿你没办法……」

社长这么说完，重新娓娓道出现况——

——来夏跪在社团教室地板上，我死命摇晃她的双肩。在春香姊来访的隔天，来夏突然冲进新闻同好会的社团教室高喊：「我拍不出丑恶照片了！」

「为什么会突然拍不出来啊？」

「我不知道原因！」

「不过写真集的截稿日快到了吧？拍不出来的话，不就大事不妙……」

话没说完，来夏的手机响起。她接起电话，男性焦急的声音传来耳畔。

『——来夏小姐，再收不到照片，我们恐怕无法出书喔！您现在到底准备到哪了？』

「嗯……就是。那个……」

『少说也有几张吧？别想太多，快将那些照片给我吧！』

「什么别想太多！在确切决定好整体的构成前，我是不会交出去的！」

『那么，到底还要多久才能完成呢？』

「那个……现在我有点陷入低潮……」

『低潮！』

电话彼端的声音戛然而止。

『……若是现在，取消出版应该还不会造成太大影响……嗯。』

——咦？取消出版？

我目瞪口呆，豁然开朗、难以言喻的爽朗声音自电话中响起，传入耳际。

『那么，来夏小姐。等你拍到好照片时，请再次联络我。』

……嘟——嘟——嘟……

结束通话的声音不带情感地自话筒流泄而出……

「来夏！刚刚那句跟编辑试图与作家保持距离时的惯用句一样喔！」

「这我知道！啧……可是我拍不了照片……！」

她悔恨地低声沉吟，将手移到相机上。

……你到底是怎么了呢，来夏……

我忧心忡忡凝视着来夏，她的手机接连响起。恐怕是大量的邮件传来了吧……

来夏打开手机执行了几个动作后，脸色发青。

「工作……工作全都被取消了……」

「工作？怎么会……」

难道，刚刚的对话已经在业界中传开了？

「——不出我所料，果然演变成这种情形。在听到来夏同学亲戚家的姊姊来访时，我就有这种预感。」

社长一边这么说，一边走了过来。

「……『不出我所料』？这是什么意思？」

面对我的疑问，社长若有所思地解释：

「对来夏同学跟春香水姐的关系，我早已掌握了一定程度的情报。不想在曾经喜欢上的人面前暴露出丑恶本性……问题就出在她这种感情上吧？」

「暴露丑恶本性……」

「春香小姐口中的从前的来夏同学，与现在的来夏同学根本判若两人不是吗？我认为这一定与来夏同学对『丑恶照』产生兴趣这件事有关系。」

……的确，以前的来夏跟现在判若两人。而且以前的来夏跟现在不同，拍的是「普通照片」……

「不想在喜欢的人面前暴露出丑恶本性吗……总觉得感同身受呢。」

自社团教室深处观望着这边情形的谣江，一面频频点头一面说道。

「我也一样，不希望别人知道我在阅读丈途同学的小说时会联想各种事情。看到强硬地磨蹭女性胯间的描写时，我会想到『他、他喜欢这种爱抚吗……嗯呜呜！』之类的，或是在阅读接受护士夜间治疗的场景时我会想像『若跟他交往，他就会强迫我角色扮演，要我娇媚地抚摸坚挺的胯间，为他治疗……嗯嗯呜……！』什么的——」

……谣江，你把妄想全都讲出来了呢……

我脸部抽搐这么想着，跟谣江同在社团教室中的鸣唐同学侧着头陷入沉思。

「抚摸胯间，治疗……？」

「——啊！」

可能是鸣唐同学的话语让谣江察觉自己的妄想被他人听得一清二楚，她羞得连耳根子都红通通地，用手遮住自己的嘴巴。

……学园偶像竟然讲出那种妄想……真是有点令人惋惜呢。虽然因此容易亲近，也算是好事啦……

我自顾自点了点头，鸣唐同学宛若要将话题拉回般，双眸水汪汪地看着来夏。

「来夏同学也在烦恼呢。吹音之前也一直很迷惘，不知道该不该向丈途同学吐露出国中时的事。吹音很清楚来夏同学的心情喔！」

胜代边呻吟边站在彷佛想要替来夏打气的吹音身旁苦思着。

「要替拍摄丑恶照片的来夏同擧打气，就无法为来夏同学的恋爱声援对吧……真是难题。」

来夏的恋爱与丑恶照……说得也是，这就是问题了。不过再这样下去，来夏也不知道自己该如何是好不是吗……

「对了，社长，既然你知道来夏会变成这样，为什么还让她去迎接春香姊啊！」

「反正总会见到的不是吗？再说……我认为来夏同学应该很想见到她才对。」

听社长这么说，我转向来夏，失去工作应该非同小可，但她却作梦般痴痴地望向自己的手。那是昨天来夏被春香姊握住的手……

……来夏，你到底是怎么了。你明明那么喜欢丑恶照，总是欣喜若狂地拍摄着不是吗……

不知为何，我非常不甘心。一直以来，不管给谁带来麻烦，只要是为了丑恶照就能贯彻自己行动的她竟然变得这么温驯可爱，这实在令人惋惜。这种来夏……我根本不想看到！

「来夏，拿起相机！」

我口中呐喊，环顾四周，视线停留在附近的社长身上。

……若是社长，应该能原谅我吧？抱歉……不过，这也是为了让来夏清醒！

我边在心中致歉，边全速冲刺。朝她丰满的酥胸突击。

「来夏啊啊！现在是按下快门的良机喔喔喔！」

——啪唰！

惩处棒一闪而过。社长宛若打苍蝇般将我击落，我滚倒在地。

「好痛……」

「你突然袭向我，到底是存何居心！」

「不，我只是想让来夏拍下丑恶照而已……抱歉，不过我想社长一定会谅解的……啊。」

——啪喀啪喀。

从社长身后传来折手指的声音。两个戴着太阳眼镜搭配西装，穿着打扮极为可疑的男人挺身而出。是社长的SP们。

「小鬼。我完全无法体谅喔……这股怒气，你觉得应该如何平息？」

貌似黑人的男人声音颤抖地说道。是布雷德。

「少年……是个男人的话，还是别再继续找藉口会比较好。」

看似白人的男人悲伤地低语，拍了拍我的肩膀。是洛基。

……呜，果然不妙吗……也是啦。

我边反省边望向来夏，她依旧痴痴凝视自己的手。

……来夏……

「真是的……丈途同学还不了解我请爱见学妹过来的原因吗？」

社长忿忿地踏步往我走来。

「爱见……？」

经社长这么一说，我看向爱见，她拘谨地低头致意以精神饱满的声音说：「我接到替来夏学姊生涯辅导的委托！」

「爱见要替束夏生涯辅导……」

我欲言又止，社长露出倨傲微笑。

「这次的生涯辅导有一个条件。那就是我要你跟丈途同学一起执行。」

「我也要吗？」

「没错。」

社长边说边看向装饰在社团教室深处墙壁上的大量毕业照。那是新闻同好会决定要追踪报导爱见的生涯辅导时贴上的东西。贴在那的似乎是经由生涯辅导而毕业的人的照片……

「等等，社长！莫非你打算让来夏『毕业』!」

「这取决于丈途同学不是吗？毕竟我是拜托『两位』执行生涯辅导啊。」

社长回答的语气带有一丝试探……

「这次的生涯辅导，我要丈途同学以新闻同好会成员的名义好好工作。请你以主笔记者的身分，用唯有『情色作家』才能找出的切入点来报导这次的生涯辅导。」

「我是主笔记者……」

「没错。一年级时我交给你的是以情色专栏为中心的工作，从这次开始，你就是『主笔记者』。」

「可是……闪新闻现在可是发行全球的报纸喔，这样做真的好吗？」

「就是因为发行全球，我才想让你做啊。」

社长饶富兴味地看着我说。

……社长这次应该又有什么企图吧。

我脑中这么想。可能是想法都表现在脸上了，这时社长冷不防换上认真的神情。

「丈途同学，请你相信我。这对创造出你所期望的学园，是不可或缺的事。」

「我所期望的学园……你是指之前放学后所谈的那个吗？」

听我这么说，社长直直回望我的双眼，颔首答覆……

周遭陷入短暂沉默，爱见彷佛要确认我们这边的状况般踏出一步。

「那个……今后请多多指教！」

她说完后鞠躬致意，双颊泛着红晕。

「嗯，一起致力于生涯辅导吧。」

「——等一下！那我们呢？」

谣江远眺双颊羞红的爱见，活像要抗议般迈步而来．

「吹音也加入新闻同好会了……吹音会加油的！」

鸣唐同学也跟在谣江身后往这里跑来。

「——既然决定要生涯辅导了，我也会以全力来声援的！」

胜代精神奕奕地奔驰而来。

「咦……不……社长，怎么办……？」

社长用眼角瞄了不知该如何是好的我一眼，大大叹了一口气。

「唉……看来前途堪忧呢……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2 欢迎来到百合花园
——叽、叽、叽……

爱见舞动白板笔的声音响彻放学后的教室。

聚集于此的众人有的直盯着白板，有的远眺窗外景色，姿态各异。但只有「沉默」这一点是共通的。

「……那个，为什么气氛会变成这样呢？」

我环顾周遭众人，低声呢喃。

「——没有啊。不知道为什么是丈途同学跟爱见学妹『两人』一起执行生涯辅导，我只是对这件事感到无法释怀而已罗。明明我也特地加入了新闻同好会……」

谣江鼓着双颊，盯着其他方向看。

「——吹音也一样，想替苦于未来出路的人努力。」

鸣唐同学凝视着我说。

——决定由爱见跟我替来夏实施生涯辅导后的隔天，大家聚集在二年二班的教室中。眼看马上就要开会讨论，现场气氛却是剑拔弩张……

「大家可以协助丈途同学跟爱见学妹，这没问题喔。」

社长讲得若无其事的样子。

在这瞬间，现场空气一触即发。

——社长！你一定是知道气氛会变差才故意这么说的吧！

「——若各位决定要帮忙，那就让我们团结一致，齐心努力吧！」

鸦雀无声的室内，只有胜代兴高采烈拉开嗓门讲着。

——叽。

不知道是不是爱见把字写完的缘故，笔声戛然而止。

「第一次学年会议　如何让来夏学姊脱离低潮期」

白板上写着这几个字。

爱见俯视大家，静肃庄重地陈述道：

「由于来夏学姊早就决定好未来要走『拍摄丑恶照的摄影师』这条路，这次我想以该如何让她摆脱低潮期，使她走回这条道路为议题与大家探讨。」

接着爱见望向我，害羞地讲出：

「这、这次会由我跟丈途学长努力……」

「等一下，你没听到我们的话吗？是大家一起进行，大家一起喔！」

谣江愤然提出抗议。

「吹音也……那个，想一起生涯辅导。」

鸣唐同学凝望着我，轻声呢喃。

「这、这样啊……」

爱见语中带有些许惋惜，转头看着坐在教室后方的来夏。有两个娇小的女孩也在那边。

「——来夏同学。用我发明的美容按摩机『啪喀啪喀摔角手』让自己变漂亮，再去追求春香姊吧：！」

身着长版白袍的女孩像幼犬般向来夏撒娇。是拥有四分之一外国血统、不属于日本人之美貌的天才发明家香学创。

「啪喀啪喀摔角手吗……使用这个，就、就能变漂亮吗……？」

来夏语带迷惘，轻声呢喃，眼睛直盯着啪喀啪喀摔角手。但那机器……是戴着面具的摔角手造型！

「那个绝对不是按摩机吧？真要说的话，将按摩机取名为『啪喀啪喀摔角手』这一点也很可疑啊！」

当我吐槽时，创喜孜孜地说：「拿这锁住脸的话，它就会用怪力啪喀啪喀地改变脸的形状喔～！」

「那叫整形吧！而且一定会受伤啊！」

「——呼呼……还是美沙制作的『钟情药』比较好喵。只要使用这东西，不管对方多讨厌你，都能一举奏效喵……」

头戴猫耳、在制服外披上黑斗篷的少女边使用置于教室一角的大锅煮着某种东西边嘀咕着。是让人联想到黑猫的女孩——夜乃美沙。她是黑魔法的天才，同时也是谣江粉丝俱乐部的会员。

「呼呼呼……只要让春香姊喝下这个药，来夏同学也会坠入目眩神迷的百合世界喵。跟美沙一起快乐谈论百合吧喵……」

美沙诡异的笑容在大锅冒出的紫色蒸气缝隙间若隐若现……

——咕嘟。

可以听得到来夏吞口水的声音。接着，她局促不安地扬声说：

「怎、怎么能让姊姊喝下那种东西……不过只要有这个……」

虽然态度中带着一丝踌躇，但来夏却目不转睛瞪着大锅。

——莫非来夏想就这样成为百合？

我急忙从座位上起身，冲到美沙的大锅旁。

「来夏，不要冲动啊————！」

就在我为阻止来夏而放声大吼，拔腿准备冲过去的瞬间，我脚下一个踉跄，口袋中的记事本就这么直直飞进锅中。

——咻噜噜……

不知为何，烟雾自紫色变成粉红色……

「你、你丢了什么进去？刚刚那东西使药变质了喵！」

被美沙气急败坏地这么一问，我想起写在笔记本中的东西。

……里面应该是情色小说的草稿吧。

在这么想的瞬间，创双眼迷蒙，痴痴看着我。

「嗯……哈啊……情色作家～～我，总觉得体内深处好热喔～」

她说着说着，飞身抱住我，将平坦玉胸紧紧贴过来。

「这到底是怎么回事？」

我心中诧异，同时也发现她平坦的胸脯抵在我身上，微微扭曲变形，使我脸部肌肉不禁松弛下来。

「春药喵……嗯哈啊……不、不能吸进这些烟喵……嗯呜！」

美沙像是强忍着什么般双手抱胸，一面喘息。

「春药？」

我哑口无言，这时来夏羞答答低着头，双颊羞红的模样映入眼帘。

「哈啊……嗯嗯……身体突然搔动难耐……」

她边说边扭动身体，衬衫下的乳头随之颤动。然后她双脚饥渴地磨蹭胯间，口中「嗯嗯……哈啊……！」娇喘不止……

——真煽情！

我忍不住将视线牢牢钉在她身上。

「……谣江同学，美沙、美沙……已经克制不住了喵……」

沿着发出声音的方向看去，美沙抱住了面泛红潮、动弹不得的谣江。

「嗯哈啊……美沙同学，不行啦，在这种地方……嗯啊！」

「没关系喵……美沙从以前就一直、一直对谣江……」

美沙的手轻轻滑过谣江浑圆的酥胸，她的爱抚宛若呵护着那对形状姣好的乳房一般。每当美沙娇小的手滑动，谣江的乳房便微微扭曲变形……

「啊……不行这样啦……嗯哈！丈、丈途同学快救我……哈啊啊！」

美沙的爱抚逐渐升温，正用手指挑逗着乳头。被美沙的手指一夹，乳头颤动的模样清晰可见。

——好惊人的百合世界！

我先是一阵茫然，接着终于回过神来，准备动身帮助谣江，但胜代却来到我身旁。

「嗯哈啊……丈、丈途同学。我总觉得身体好热……一起运动吧！」

胜代说完之后将我压倒在地，整个人坐在我身上。她富有弹性的翘臀压着我的身子，舒服地激烈摇摆。

「胜代，我要去救谣江……嗯！好激烈……啊！那个，可以的话，该说麻烦你屁股再往下一点呢，还是说请你在胯间的位置上摇摆——」

「——明明我正在跟情色作家玩……不行啦！」

我情不自禁向胜代提出要求，但至今为止一直抱着我的创开始大声嚷嚷。

「——得要好好相处才行啊。看，就像这样……」

突然间，社长发出娇声，挺起丰满的胸部抵向我。

——噗……

在发出细微的声音后，她硕大的丰胸包覆住我整张脸。柔软酥胸逐渐完全吞没我的脸……社长所喷的花香香水味隐隐传来，脑袋空白一片。

——真是幸福！

当我在社长的胸中傻笑时，猛然察觉她胸脯的压力让我无法呼吸。

「嗯哇……呼……嗯啊啊啊！」

我急忙挣扎，社长说：「……哎呀，看来是太过火了。」意犹未尽地移开胸脯。

「——丈途同学……」

鸣唐同学神情苦闷地凝视我。

「哈啊……哈啊……嗯嗯——」她呼吸略显急促，看似焦虑地紧握住胸前的手。

……鸣唐同学……

看着坐立不安的她，感觉连自己都焦虑起来。为治愈她炙热的身体，一股欲望涌上心头……我想温柔地引领她踏进大人的世界。

「丈途同学。吹音、吹音——」

鸣唐同学话讲到这里的时候，隔着眼镜、满脸通红的爱见以天真无邪的双眸含情脉脉望向我。

「嗯嗯……丈途学长！我……那个、就是……嗯呼……」

她微微发出娇喘，试图自制似的紧紧抱住那对出人意表的丰满酥胸，大叫：「不行，爱见！不能想那种事！」

「你们两个若是心痒难耐，就到这里……」

正当我想邀约她们时，教室们倏地打开。

「——来夏，我听说了！你终于对百合感兴趣了吗！」

马尾少女在门前喜孜孜放声高喊。是天才程式设计师雾线兰。

「——呼……来夏终于也察觉跨越性别差异的『爱』了吗。让我们一起寻找阐明真实之爱的方程式吧！」

淡栗色头发随风飘逸、拥有中性容貌的男人跟在兰身后进入。是天才数学家円修律。

「你们两个……怎么了？」

听我一问，律笑道：「听说来夏喜欢上同性。所以我站也不是、坐也不是，就早早解决工作赶来了。」

原来如此……话说回来，兰是百合，所以我能理解，但是律呢……？

我侧着头思考，律跟兰突然间双颊羞红，扭动起身躯。

「啊……哈啊……这粉红色的烟雾是怎么回事？只要一吸到……就想好好疼爱女孩……」

兰边说边靠向鸣唐同学，轻轻拥她入怀。

「吹音同学……虽然我们至今一直维持着柏拉图式的关系……嗯嗯……！但我觉得差不多该是使用子弹触击骇入你纯白的身体，往下一个阶段迈进的时候了。」

兰十指蠕动，伸手摸向鸣唐同学平坦的胸脯。这样下去，她平坦的玉胸将在强烈的子弹触击下激烈晃动……

「鸣唐同学……！」

我推开胜代想要阻止兰时，律步履蹒跚地走到我身旁。

「丈途……我俩的爱情定律尚未完成。但却要发展成这种关系……虽然我明知不能这样……」

他双颊羞红，嘟起双唇贴向我，闭上眼睛：「那天的吻，我无法忘怀。」

——那天的吻？这是指刚入学时的那场意外吗？

我急忙试图逃离现场，但胜代神情愉悦地讲着：「嗯哈啊……好粗鲁……」将我压在地板上。

「胜代！现在不是说那种话的时候！」

我的抗议徒劳无功，律的双唇步步逼近。稚嫩、形状姣好，宛若女性的唇瓣……看着看着，彷佛整个人都要被吸进去一般。

……这么说来，律的嘴唇很柔软呢……

脑中想着想着，渐渐觉得律的触感让人怀念不已。

……干脆就这样亲下去也不——

「不行了！我身体热到受不了！」

来夏突然高声喊叫。她直接冲到窗边，宛若要将热气一扫而空般打开窗户。

——咻。

一阵凉风呼啸而过，充塞室内的粉红色烟雾随风而逝……………………

「喂，律！你怎么会想亲我啊！」

我回过神来，急忙将他推开。

「啊，抱歉。我的爱不小心失控了……竟然无视方程式，这对数学家来说真是要不得的行为。」

他语带反省，同时略感惋惜地边凝望我边起身离开。

然后，回过神来的所有人一齐转头看向美沙。

「美沙同学，为什么你要制造春药啊！」

谣江彷佛斥责抱住自己的美沙般高声叱喝。

「不、不是喵！美沙原本只是想做钟情药而已喵，是丈途将情色小说丢进大锅里面，它才会变成春药……」

美沙猫耳沮丧下垂，话中满是歉意。众人同情地点了点头。

下一秒，大家怒目瞪向我。

「咦？错的人是我吗？」

我诧异的声音脱口而出，同时后退了几步。

「等一下！追根究柢，我只是想阻止来夏依赖钟情药！」

——啪唰！

社长拿状似惩处棒的笔记敲打地板，脸上浮现恐怖笑容。

「你还有什么想辩解的吗？我的胸脯可不便宜喔。」

兰犹如呼应社长的怒气般冲到我身边。

「你这家伙，你是恳对吹音同学出手才制作春药的对吧！」

「怎么这样……想对鸣唐同学出手的是兰才对吧！」

兰对我的话充耳不闻，飞身使出双脚飞踢。跳跃使她春光外泄，今天的底裤是……

「镶着蕾丝的酒红色……」

——碰！

在那瞬间，兰的双脚飞踢命中。

「你、你又偷窥我的底裤……果然是个大变态！春药一定也是有预谋才做的！」

兰满脸通红，压住裙子高声吼叫。

怎么这样……跳起来的话，底裤自然会被看到啊。再说我明明真的只是想阻止来夏而已……

我就这样陷入必须拚命跟众人辩解的窘境。

……我们敞开教室内的所有窗户，等春药的效果完全消失后，再次召开学年会议。创跟美沙似乎有来自海外的工作，丢了「在下必须做出『全自动解剖装置』～」、「美沙必须制作『驱除淫魔符咒』喵」等话之后便先行离开。

「——那么，让我们好好讨论使来夏学姊摆脱低潮期的方法吧。」

矗立讲台前的爱见像要重整现场秩序般宣布。

「原本应该要追本溯源，从『来夏学姊是在怎样的因缘际会之下开始拍丑恶照？』以及『她是真的想拍丑恶照吗？』等方向开始思考……」

「从那么久之前？」

我发声吐槽，爱见一派认真地点点头，手托住下巴烦恼起来。

「嗯～来夏学姊很明显是因为『恋爱烦恼』而陷入低潮期，所以应该思考解决这问题的方法才对。」

爱见说到这里，眼睛直盯着坐在窗边位置，凝神眺望窗外的来夏。从那扇窗可一望山麓小镇，而春香姊就在山麓小镇中……

我看了看怅然若失的来夏，无力地摇摇头，喃喃叹息：「看这个样子，恐怕无法轻易解决恋爱烦恼。」

「说得也是……的确有认为恋爱会对一流专家的工作造成负面影响，进而『禁止恋爱』的案例。既然如此，不如干脆——」

爱见讲到这里，手抵着眼镜，目光锐利地瞪向来夏。

「来夏学姊也一样，禁止恋爱！」

「这根本强人所难！这种事哪是说停就能停得下来啊！」

我开口吐槽，原本聆听爱见说话的律跟兰突然发言。

「阻挡他人情路是不对的。这件事就交给我们吧。我会以适当的举证，来评断『恋爱』这个议题的真伪。」

「没错。绽放清纯可怜之花的百合世界是非常纤细的。若不温柔细心地疼惜呵护，解开她的心防，会使她的心支离破碎喔。」

两人走到来夏身旁向她搭话，声音莫名起劲。

「根据我的经验，感情明明很要好，但却怎么样都跨越不过那一道墙的关系，真是令人肝肠寸断。先是引人遐思的温柔对待，之后又再离去……就连我这个天才数学家，都计算不出打破这种循环所需的向量。」

他边说边用眼角余光凝视我。

这时，兰由下方轻抚来夏下颚，接着说道：

「首先，必须先确认春香姊是否拥有百合特质。就算没有，只要温柔地将她引诱到这个世界就行罗……呼呼呼。」

「春香姊是百合吗……不知道耶。毕竟在我们之间，还有另一个跟我们形影不离的男人啊…………」

「「男人？」」

律跟兰的声音相互交叠。

「……也就是说，来夏是双性恋者吗？」

「我还以为是单纯的百合恋曲……没想到是更加难解的关系……」

不知为何，两人的语气都带着一丝惋惜。

「不、那个，我们其实没有交往什么的。只是一直都是三个人在一起，知道彼此互相珍惜——」

「什么嘛，也就是说现在是『百合』对吧！」

「朋友以上，恋人未满的关系吗？若是这样的恋爱数值，完全没问题喔！」

两人又突然精神抖擞起来，再度开启来夏恋爱的话题。

「——喜欢同性的两位还真是生龙活虎呢。」

社长语气无奈，迈步到来夏身旁。

「若是坠入情网，也不需要强行否定那份情感吧？正面面对那份心情，向前迈进也是必要的喔。」

社长仿佛要以成熟口吻安慰她般阐述道。

「——没错！就算爱情没有结果，也要往前走啊！必须勇往直前！」

胜代生气勃勃讲完，来到社长身旁。

「不，刚刚那句『就算爱情没有结果』……你讲得太轻率了啦。」

我朝胜代咬耳朵，鸣唐同学态度客气的靠向这里。

「吹音也无法顺和谈恋爱，所以很懂来夏的痛苦喔……」

「——的确。心上人完全不回头看自己，这真的很痛苦呢。」

谣江跟鸣唐像是表达赞同般说完后瞥了我一眼，叹了口气。

……刚刚为什么要叹气啊？

两人意气相投，莫名聊了起来。

「谣江同学真好……在恋爱方面比吹音积极，而且不管是面对谁都能攀谈……」

「你在说什么啊。吹音同学才是受到许多人喜爱……我很羡慕呢。」

「谣江同学是学园偶像，也受到很多人喜爱啊？」

「我说的不是那种爱，而是更加个人的那一种。」

「嗯……」

「吹音同学真的对这种话题很迟钝呢。以你的恋爱观……到底是怎么喜欢上那个人的？」

「你问我怎么会……这、这是因为！嗯……那个……！」

鸣唐同学就这么面红耳赤，默不吭声。

谣江凝望着她，一脸无奈：「就是这一点可爱吧……就连我都觉得很可爱了。」没来由地鼓起腮帮子。

明明到刚刚为止都还在聊天，一脸亲密的模样……真是搞不懂女生……

我侧着头思考，环顾整间教室。不只是谣江跟鸣唐同学，所有人都自顾自地谈天说地，早已看不到「会议」的影子。爱见自讲台前眺望眼前状况，无精打采的细声呢喃：「真是令人头痛……若将焦点放在『恋爱』上，就不知道该怎么前进。」

「既然如此……干脆照本宣科，从『设定具体且有可行性的目标』开始吧。」

爱见下定决心似的说完，拿笔在手边的笔记本上洋洋洒洒写了起来。

我很在意她的行动，便试着走到她身旁。

「来夏学姊的生涯辅导计划」

首先，设定具体且有可仔性的目标，实施「丑恶照」的复健。

其次，在照出最棒的「丑恶照」之后联络出版社。

风风光光地出版写真集，重回业界——自学园毕业！

笔记上这么写着。

「喂，不能『毕业』啦！」

「啊……说得也是。不过……我果然还是无法对生涯辅导放水。只要我认真实施生涯辅导，都会不由自主地觉得『毕业』才是最好的道路……」

「该怎么说呢……爱见有时候会因为太过认真而显得不知变通呢。」

「对不起……」

她低头致歉。

「你不用道歉啦。再说……我觉得『设定具体且有可行性的目标』是个好主意呢。」

我边说边绞尽脑汁。

无法拍下丑恶照的来夏……对这样的她来说，具有可行性、既具体又简单的复健是——

「对了！」

我直接依照自己的想法在爱见耳边说道。

「那……那个，是要跟我一起做吗？」

爱见听完我的话，害羞到连耳根子都红了起来，提高了声音。

「这也是生涯辅导！毕竟考虑到来夏的照片……不就是这样吗？」

「这……的确……」

爱见虽然烦恼了一阵子，但还是下定决心般直视我的双眼，在那天真无邪的双眸中点燃斗志说：

「我知道了……我要做！」

然后，我们的生涯辅导就此展开。

「——到头来，他还是跟爱见两人单独作业呢。」

教室外传来谣江忿忿不平的声音。

除此之外，还有各式各样的声音自教室外传人。

「吹音这次不用帮忙没关系吗……」

鸣唐同学坐立不安地接着说：「再说校长也讲过……」她在意的恐怕是先前校长曾说过，现在的闪学园需要我们两人的力量。

「——从『复健』这个角度来说，丈途同学的作战并没有错，我认为吹音同学这次就一起从旁观察状况即可。」

社长讲得若有所思，胜代气势如虹地说道：「我也因为无法帮忙而心痒难耐呢！」

「不，这次就让我们拜见她们两人的力量吧。」

「怎么这样……不过既然社长都这么说了……」

胜代语带惋惜，双肩垂了下来。

「——那个……接下来我该怎么办才好？」

不知所措的来夏加入众人的谈话。因为她完全没有接受过说明，所以这也是意料中事。

——学年会议结束之后，我们为了来夏的复健而先暂时离开教室，接着等做好准备之后，再次聚集到教室中。

「——好！该准备的都准备好了！」

我在教室中高声嚷嚷，引来众人目光。

「……喂，我从刚才就很在意……为什么爱见同学要换上套装啊？」

谣江边望向爱见边侧着头沉思。

的确，现在爱见不只身穿裙装，也换上了高跟鞋。个性耿直的眼镜女孩爱见换上裙装后，简直就是个如假包换的——女教师！

「丈、丈途学长……我、真的必须做出那种事吗？」

在讲台上待命的爱见开口发问，整张脸红通通的。

「当然。爱见刚刚不也说过『我要做！』了吗？」

「我的确说过……但竟然得做这么恬不知耻的事，我根本就不知道啊！」

她害臊得紧闭双眼，尖锐的声音像在抗议。

「不过，这也是为了生涯辅导……」

爱见一听到『生涯辅导』这个词，便咽下一口口水，然后以壮士断腕的态度说：「我知道了。让我们开始吧！」双眼直直凝视着坐在最前排座位上的我。

她深吸一口气——

「你说将来想成为了不起的『情色作家』?你脑袋长蛆吗！」

她高声叫道。

「老师，我脑袋正常，而且也是认真的！我压抑不住这股性冲动！我认为自己将来一定能成为满足读者欲望的『伟大情色作家』!」

「我问你，『伟大情色作家』是什么意思？『伟大情色作家』!你从出发点就开始异常了！」

爱见否定了我的生涯计划，抗议的呐喊声有如石沉大海。

——这是扮演学生的我接受女教师爱见的生涯辅导的情景。至于为什么我要这么做……答案很快就会揭晓。

「我不记得自己有将你教成这么不要脸的学生！」

「老师觉得职业有分贵贱吗？就算是情色相关产业……也是了不起的工作！」

宛若屈服于『了不起的工作』一词之下般，爱见低头回答：「我知道了……」

「那么，我要你接受『性向测验』。从现在开始……你要将发生在自己身上的事以煽情手法描写出来。」

爱见说完后自讲台走下，来到我身旁……冷不防将我踹倒在地！

「好痛……！」

「啊、对不起——」

「别管我，演下去就对了！」

「是、是的。那个……快点快点，快将你那『伟大的情色』念出来听听。」

她虽面红耳赤，但还是一踩住倒地的我，用高跟鞋挑弄我的胯间。胯间被那旋转以及恰到好处的力道翻弄的感觉……

——没错，我们现在正上演「丑恶瞬间」。在来夏面前持续演出丑恶瞬间，以让她『不管三七二十一先拍一张再说』为目标来复健……是完美的作战！

按照计划，来夏会在听完社长的说明后，以颤抖的双手架起相机。我边用眼角余光观察她的一举一动，边继续演出。

「嗯……爱见老师晃动秀腿玩弄我的胯间——」

「这、这么煽情的描写……不对，真是平淡无奇的表现。以你这种程度想当情色作家，根本是痴人说梦。」

爱见耳根子红得发烫，但还是拚命将台词念完，用那对包覆于套装下的隐性巨乳逼向我：「快、快点。快描述我的胸脯。」

「——丈途同学，那绝对是你个人的兴趣吧！」

教室外传来谣江制止的吼叫声。

「这是正经的生涯辅导啦！」

不待我出言辩解，这次轮到社长翻白眼瞪着我说：「这绝对是兴趣。」

「——应该是兴趣吧，我在新闻同好会的这段时间，不知道被摸过多少次……」

胜代像回忆过去般双手交抱于胸前叹息。

「吹、吹音之前也被摸过……」

鸣唐同学双颊羞红、羞答答低下头。

——呜！的确是有摸过啦……

「丈途！你竟然以社团活动之名做出这种肮脏的行为……!」

律气到七窍生烟，破口大骂。！糟糕！这样下去事情会演变成我遭受众人谴责的状况！

我突然瞄向来夏，她依旧颤抖着握住相机的双手，看不出有要按下快门的意思。

……来夏……

我下定决心，双眼目不转睛盯着爱见的胸脯看。或许是察觉到我的意思，她决定豁出去，大喊：「呜……嘿！」将酥胸抵在我的脸上。

——柔软。

「爱见老师彷佛要将焚烧全身的肉欲以『生涯辅导』的名目往我身上发泄一般，用她的隐性巨乳包覆住我的脸。她以有违神圣教职的淫靡姿态晃动软绵绵的布丁，我跟老师同时为快乐——」

我边说边窥伺来夏。

——太吧，来夏！接连不停目睹丑恶瞬间，你差不多想拍照了吧？

可是来夏的手依然颤抖不已，并不拍摄。

……啧！我不会放弃的。为了来夏，我要表现出更加丑恶的瞬间！

我下定决心就这样往爱见的胸脯中深吸一口气，再次开贻描写。

「欲火中烧的身体渗出汗水，那味道混在甘甜的芳香中……受到香气的甜美诱惑，我开始渴望在老师的『生涯辅导』中解放……」

言至于此，我看到来夏彷佛强忍住呕吐感般用手捣住嘴巴。

「令人作呕……！」

——沙！

来夏的话语深深刺入我的内心。

「……真的，你吐出的妄想令人作呕。耳朵都要烂掉了。」

兰以轻蔑的态度棒打落水狗般啐道。

「不需要连兰都一起责备我吧！我正在生涯辅导啊……」

「我眼中只看到你乐在其中而已。话说回来，我们该不会是为了你的羞耻Play而聚集于此的吧？」

「怎么可能啊！」

就在我跟兰争论时，爱见大喊：「这种恬不知耻的事……我无法再继续下去了！」

「爱见，我们的生涯辅导还没结束吧？」

「可是，来夏学姊至今还没有拍照啊……我认为这没有效，还是快点进入下一个辅导会比较有效率——」

「彻底追求『效率』所产生的结果，不就是爱见的『毕业辅导』吗！」

瞬间，爱见彷佛遭受晴天霹雳般晃了一下。

「说……说得也是。我也必须改变……改变自己，实施一流的生涯辅导！」

「对不起！」接着她正经八百地低头致歉，紧紧抱住我，将那对隐性巨乳更加使力地压在我身上。

「爱见的心意以及气魄，我确确实实收下了！」

我放声吼叫，灌注全心全意编织出情色小说。

「——立志成为伟大情色作家的学生写出这种拙劣幼稚的东西……会贻笑大方吧？」

放学后冷清的教室中，爱见老师读完我的原稿后叹了一口气。站在我的座位旁，探出头观看原稿的她仿佛想直接从上覆盖住我般移动身体，将裙装中得以窥见的乳沟展现在我眼前。

「来，试着描述看看。」

「怎么这样……可是……」

「这样还不满吗？」

爱见老师边说边解开衣襟，将衣服敞开到再差一点就能窥见乳头、若隐若现。然后她将那对包覆于衬衫下，平时看不出来的隐性巨乳往我脸上推挤。

甘甜的香气伴随柔软触感飘荡而来。那股由裙装所酝酿、具有深度的芬芳令人联想到老师体内涌出的女性「性欲」。理性在瞬间便灰飞烟灭，我贪婪地舔吮起老师的酥胸。硕大的胸脯因我的舌头而颤抖晃动，从衣缝间能窥见衬衫的摩擦使乳头抖动的模样——

「嗯嗯……不乖喔！不能用这么下流的舔法啦。不可以看乳头喔。」

老师轻敲我的额头，微笑道：「你不对重要部位『妄想』，就不能活用在小说上吧？」

接着老师坐在我的桌上，张开双脚将裙子往上撩，淡蓝色的底裤一览无遗。

「我问你……你觉得这件底裤下面是什么模样呢？」

平素贯彻认真严谨态度的爱见老师，藏于眼镜下的双眸浮现出焚烧的欲火。那妖媚的模样令人屏息。

「那……那个，老师色色的地方……」

「……不及格喔。以情色作家为目标的人，应该想出更加高超的描写才对。」

老师话一讲完，便伸出手指沿着胯间上下搔抓。

「啥啊……嗯嗯……！」

「不、不知道是不是我的视线为老师带来更加强烈的快感，她神情恍惚、下流地喘息着，平时的认真严谨现在就连一丁点都不存在。」

「没错……就是这样。」

「是！那个……或许是因为她平时将自己包裹在『认真严谨』的外壳中，使她一在学生面前展露出淫乱本性，便一发不可收拾，再也停不下来。她心无旁骛地搔抓胯间与双峰，沉浸于愉悦之中。神圣教职者无视周遭，耽溺于肉欲之中的模样极为淫靡……同时也美丽无比。」

「嗯嗯……你也踏入内心世界了呢……啥啊！很好……」

然后，在手指搔抓到最高潮时，老师吐出一阵强烈的喘息：「嗯嗯……！」身体屈成弓状……她在我的注视下绝顶了。

「啥啊………啥啊……生涯辅导就到此为止，接下来让我们享受两人的时间吧？」

这么讲之后握住，我的手，将手拉往底裤的她，……早己不是教师，而是一个普通的「女人」。

——滴答、滴答。

回过神来，红色水滴自我鼻腔滴落，滴在爱见的套装上……

「抱歉！」

我急忙飞身后退，爱见打从心底感到高兴，抱住我说：「没错，就是这种描写！你通过性向测验罗！」

「爱、爱见老师……谢谢！」

编辑们将我聚精会神到流鼻血时写出来的原稿称为鲜红圣经，并视为珍宝。看着证明这是自己呕心沥血之作的证据，我开心地回抱住爱见。

「我将来绝对要成为一个『伟大情色作家』，持续满足男人们的性欲！」

「如果是你，一定办得到！加油喔！」

「是！」

回答之后，为将自己的喜悦传达给爱见，我在她耳边轻声呢哺：

「谢谢。多亏爱见，这次真的是丑恶的极致呢！」

「是的！你非常丑恶……而且下流！」

「这都要归功于爱见投入的演出。」

「怎么会……我的能力微薄……」

她的双颊微微染上一抹红晕：「我能这么投入于演技，都多亏有丈途学长在。」隔着眼镜可窥见她天真无邪的双眸。

「——等等……那两人，气氛是不是很好啊？」

教室外传来谣江吵闹的声音。

「——丈途同学……他一定将吹音们都抛在脑后了。」

鸣唐同学寂寞的呢喃声传入耳际。

但此时此刻，我只想竭尽全力向爱见传达自己的谢意。像这样接连演出这么多丑恶的瞬间，来夏一定也——

——啪嚓。

快门声突然自教室深处响起。

我满怀期待转头望去……只见来夏正从窗边拍摄山麓小镇。

「风景真好。」

……………………………………………………………………………………………………………………

「拍的竟然是那边？」

我的声音宛若石沉大海，毫无反应。来夏一脸满足的迈步离开教室。

「怎么会……」

爱见当场傻眼，低声沉吟。谣江面带倨傲的微笑站在她眼前。

「果然，看来这包袱对新生来说还是太过沉重。这次……就由我跟丈途同学来生涯辅导！」

听到这句话，鸣唐同学急忙靠到谣江身旁。

「吹、吹音也要生涯辅导！」

教室外的社长着着她们两人的模样，不禁叹息：

「总觉得事情愈来愈复杂……」

——啪哒哇哒哒哒。

——啪哒哒哒哒哒。

薄暮之中，数十台直升机的飞行声响彻云霄。这些直升机全都笔直往闪学园飞来。

「……真是壮观……」

我站在运动场旁的道路上，远眺直升机的机影嘀咕着。

「不愧是史上最强的学园偶像。紧急召开的演唱会竟然能聚集这么多人……」

社长站在我身旁，望向运动场的眼中满是赞赏。运动场上挤满数万听众，跟挤沙丁鱼没什么两样。在这之中自亚裔到欧美裔、中东裔……各式各样的人种都有。

「真的很厉害呢。」

「是啊，毕竟这些男性都是喜欢最强偶像的人，随传随到这种程度的M　Play，对他们来说应该只是小菜一碟。」

社长眯起眼睛「呵呵……」地微笑，神态彷佛是在物色猎物，把玩着手上那本貌似惩处棒的笔记。简直就像个女王……

——社长感觉好恐怖！

「……这么说来，这次不用我跟爱见一起生涯辅导吗？」

「让我想想……这场演唱会跟丈途同学也有关连，所以只要确实遵从爱见学妹的意见，『设定具体且有可行性的目标』就可以了吧？」

社长讲完后将视线移到舞台。受到灼目聚光灯的照耀，手持吉他与贝斯的人们正站在舞台上。

坐镇于舞台中央的是穿着松垮的衬衫，搭配短裙、靴子以及银饰，掳获众人目光的谣江。这套服装跟她平时的偶像装扮不同。

「——爱见学妹。接下来我要让你看看学姊的手腕。」

谣江用眼角余光窥伺爱见，低声呢喃。她的模样酝酿出一股游刃有余的感觉，搭上摇滚风的服装……帅劲十足！

「拜、拜托你了！」

或许是想起刚刚失败的生涯辅导，爱见满怀歉意低下头。

谣江温柔地回她：「别在意。接下来的事就交给姊姊吧。」转头凝望鸣唐同学。

「我就先你一步执行生涯辅导罗。虽然我觉得应该轮不到吹音同学表现就是了……不好意思喔。」

好似棒球男儿发出全垒打预告般，谣江发表胜利宣言。

谣江充满信心的态度震慑鸣唐同学，她狼狈地回答：「那、那个……若是这样能让来夏同学恢复原样……」

——第一次的生涯辅导失败之后，我们就转移阵地到操场上。原本下一个生涯辅导决定要由谣江跟鸣唐同学执行，但在讨论之后，决定「先是谣江」、「接着由鸣唐同学」依序进行。然后我则必须分别协助她们两人生涯辅导。

「对了，谣江。今天为什么会有乐团啊？」

听我如此询问，她闭起一只眼睛说：「我想偶尔要改变一下风格，服务粉丝嘛。」平时的她是如画一般可爱的偶像，但今天的谣江就连动作都极为帅气。感觉今天的活动与其说是音乐会，不如说是「现场演唱会」。

「「Yes!We　Love谣·江！Yes!We　Love谣·江！」」

聚集于会场中的粉丝们目睹跟平时不同的谣江，个个欣喜若狂。

——值得期待！

在这场演唱会中，我负责「作词」。由于是仓促召开的演唱会，为了在开场前再跟她讨论一次，我走上舞台。

「谣江。保险起见，让我们再讨论一次演唱方式吧？」

「嗯。」

「总之……就只有『Heat　Up』这部分，麻烦你用妩媚、摇滚的感觉来唱。」

「那么，『我如涌泉般濡湿』呢？带点煽情感会比较好吗？」

「不，那边应该用好似诱惑那种……妖艳的感觉。」

「妖艳……真是困难。」

谣江苦思了一阵子开口说：「……我知道了。我试看看。」举起麦克风。

看到这模样，我赶紧离开舞台。

接着乐团演奏出热闹的节奏……终于，演唱会就此展开。

深夜的喘息，酝酿出淫靡的和声，

你无时无刻地Heat　Up，

床以十六分音符为一拍嘎嘎作响，我如涌泉般濡湿。

「「Yes!We　Love谣·江！Yes!We　Love谣·江！」」

听到谣江的摇滚乐，粉丝们情绪激昂，泪流满面，欢欣鼓舞。乐团风格漂亮营造出舞台。跟平时不同，换上摇滚服装的帅气谣江。虽然如此……但因为她音痴的程度超乎想像，所以「妩媚的摇滚」感或是「妖艳」的感觉之类的……全都无法传达给大众！

「……不，这跟我所想像的歌虽有出入，但若是这幅『丑恶』模样……一定能让来夏有反应！」

但望向距离我不远的来夏……她只是专心塞住耳朵，并不拿起相机。

就在此时，谣江更加灌注入热情，放声高歌。

加速的节奏，啊……再激烈一点。

半调子的心情，No　Thank　You哟，

让我们一起彻底沉溺，直至快感的彼端吧！

我边捣住耳朵边观赏谣江演唱会。

以超级大音痴的歌声唱出情色歌词……谣江果然还是有点令人惋惜。

在这一带，「史上最强学园偶像」谣江的演唱会早已成为常态活动。周遭的大破坏于焉展开。舞台上灼目的灯光开始战裂，听众中也逐渐有人不支倒地。即使如此，粉丝们个个欣喜若狂，欢声雷动。

「——糟糕！相机好像快坏了！」

我看向突然出声的来夏，谣江的超音波使她手上的相机快速振动。

「谣江，快停！停～～下～～来～～！」

我跑到舞台附近，挥舞双手引起她的注意力。

「……怎么了？」

「来夏的相机好像快坏了。中止这场演唱会吧。」

「怎么会……看来是我唱得太投入了。」

——啪。

谣江宛若燃烧殆尽般当场五体投地，闭口不语。

……谣江应该竭尽全力了吧……真可惜。

当我在心中喃喃自语时，猛然发现会场气氛不大对劲。直至刚才都喧闹不已的谣江粉丝，突然默不吭声。我环顾四周……所有人都以充满杀意的视线瞪着我。

——糟糕！我不应该中断演唱会，而是让来夏远离会场才对！

察觉时为时已晚。从世界各地聚集于此的谣江粉丝们步步逼近……

「这……这是有原因的……那个……」

我急忙思考籍口，忽然有个人站到舞台上。

转头看去，神色微微紧张、手持单簧管的鸣唐同学出现在眼前。

她拿起麦克风讲话：「各位，对不起。接下来轮到吹音了。」

「——那女孩是知名单簧管演奏家鸣唐吹音吗？」

「上具的耶……这次的特别来宾真是豪华。」

「——虽然我是来替谣江小姐声援的……不过这种特别活动也不错呢。」

多亏有鸣唐同学，谣江的粉丝们总算是平息怒气，停下脚步。

我像刚捡回一条命般冲上舞台旁的阶梯，走到鸣唐同学身旁。

「谢谢！多亏有你，大家才能接受现况。」

「太好了。毕竟这样下去也无法继续来夏同学的生涯辅导啊。」

当我们交谈时，谣江摇摇晃晃起身。

「……我的演唱会结束了。虽然被吹音同学抢走重要镜头是有点不甘心……不过这也是为了来夏同学。加油喔。」

谣江只留下这句话，便转身走下舞台。

来夏的生涯辅导虽然失败，但她踩着靴子毅然决然离开的模样……

「好帅……」

——果然今天的谣江跟平时不大一样……

即便心中感慨万千，但为了下个舞台的成功，我转向鸣唐同学。

「你有将我告诉你的印象活用在作曲中吗？」

「嗯！虽然只是简单的即兴曲，但我完成罗！」

「我说的是少女在温暖的夕阳中感觉沉眠体内的性欲苏醒，将衣服脱得一丝不挂，身体宛若被橙色的光爱抚般逐渐升温，最后解放的感觉……你懂了吗？」

鸣唐同学仿佛重新回想我的话语般，凝视残留于地平线的夕阳余晖……

「我懂了！」

「真的吗？」

「身体因性欲升温，然后解放对吧？」

「是没错啦……不过总觉得你话中的含意跟我的不太一样……」

「没问题。性欲！爱抚！解放！」

鸣唐同学好像想拚命勉励自己般喊完之后，站到舞台正中央。

……真令人不安。

虽然心有疑窦，但我还是走下舞台静待她演奏。

然后，纯朴温暖的音色缓缓响起。薄暮中，犹似要温柔包覆住一切般响遍周遭的音色，所有人出神地聆听鸣唐同学的声音，不发一语。

……精彩的演奏。可是……没什么淫靡的感觉耶……

我内心七上八下，从旁关注着演奏。此时来夏终于有了动静。

她举起相机，将镜头对准鸣唐同学。然后——

——喀嚓。

拍下一张照片！

「太好了！来夏摆脱低潮期——」

「真是美丽。」

正当我想向她搭话时，来夏的声音传入耳际。

……美丽？的确，从鸣唐同学的曲子中感觉不出「情欲」还有「爱抚」等印象，就只有美丽而已。也就是说，来夏现在拍下的不是「丑恶照片」，而是「美丽照片」……

「喂，这不行吧！」

我自顾自地吐槽。

「呜呜……仔细想想，期待鸣唐同学的『丑恶瞬间』，根本就是错误……」

计划「再次」泡汤，我不禁低头丧气，双肩下垂。

这时候，我发现有人站到我身后。

「——吹音同学纯白无瑕。美丽是理所当然的事情。」

我应声回头，兰正如痴如醉地倾听鸣唐同学的演奏。

「——果然，能够理解来夏心情的人就只有我们而已。」

律站在兰身旁，彷佛诉说自己老早就在等候这一刻到来般将浏海往上拨。

「当然。呵呵……就用知道真实之爱的我们的力量，来提升来夏的境界吧。」

「这不用你说。毕竟来夏面对的课题是我的拿手好戏啊。」

「……因此，丈途，你要想出一些透过我们执行生涯辅导的好方法。」

「我？」

天外飞来一笔的生涯辅导让我错愕不已。

不过……若是这两人，应该办得到……才对吧？

……凉爽的晚风拂过盆地，百合花摇曳生姿。月光下展开如梦似幻的光景，彷佛置身于梦中。

「……真亏你能在短时间内盖出一座花园。」

我边为眼前光景感到错愕，迈向身旁的兰说道。

「是我拜托妹妹们将花集中到这里的喔。我的妹妹很可靠吧？」

兰语带骄傲，脸上浮现微笑。

——这里是距离闪学园不远的山间盆地。我们在谣江跟鸣唐同学的生涯辅导失败之后立刻移动，准备在此进行下一个生涯辅导。

「另外，为不让愚蠢的男人们偷窥，这里也设有天衣无缝的迎击系统喔。你看——」

我追着兰的视线往盆地边看，在月光下闪闪生辉的炮身以及画上咒术文字的符咒映入眼帘。

——咕噜。

我咽下一口口水，决定不要轻举妄动。

「不过……那计划没问题吗？至今为止，演出丑恶瞬间的作战可说是兵败如山倒呢……」

「放心吧，我有妙计。」

正当兰倨傲地高谈阔论时，附近传来人声喧闹的声音。

「——胜代，为什么我非得穿成这样不可啊！」

「——很适合你啦，小律！」

「——不要叫我『小律』啦！再说我根本不是百合——」

我望向声音传来的方向，胜代喜孜孜推着某个人的背。被推出来的人是——换上闪学园女生制服的律！

「丈途同学，怎么样啊？替他打扮的人是我喔。」

胜代讲得一脸得意，站在她前方的律羞红着脸凝视我。

……律至今穿过各种女装……但还是第一次穿制服。制服是代表「女生」的记号。他容貌原本就秀气，这使他看起来极为自然，令人觉得他活生生就是个栗色头发随风飘逸，略带男孩子气的少女……这真是盲点。比起让他换上那些特殊的奇怪女装，「制服」才是——

「最可爱的……」

我不禁脱口而出。

「最、最可爱的……？」

律脸带红晕，凝神往我这边瞧。他的脸上好比是恋爱中的少女听到意中人赞赏般，浮现楚楚可怜的微笑。

——怦咚。

突然间，我的心跳加速。

虽对这样的自己感到疑惑，但律一步步朝我挨近。

「丈途……你觉得我穿女生制服比较好吗？」

纵然害臊，律还足提起勇气似的用湿润的双眸望着我。

——怦咚。

「那个……若丈途希望的话，我——」

律话说至此，轻轻握住我的手。吹弹可破的肌肤，纤细的手指。就连那在我眼前微微屈着身体的姿态，都俨然是个「少女」。

「希、希望的话，怎么样——」

不待我开口发问，胜代大喊：「丈途同学也喜欢这套衣服呢！」在我身后兴高采烈地手舞足蹈。

就在这时，胜代的肩膀将我撞倒，我就这么顺势将律推倒在地。

「呜……嗯嗯……」

跌跤时的疼痛令律呻吟，但他还是讲了声：「丈途……你总是这么强硬。」然后闭上双眼……

——噗通噗通！

在我心中有某种东西苏醒。

律他那美丽的双唇。

曾被我夺走过一次的……柔软双唇。

那对双唇现在正轻轻抿上，等待着我……

「——喂，这样不妙吧！」

为战胜律太过「少女」的诱惑，我用力吐槽自己。

待我慌忙起身，压住自己小鹿乱撞的胸口时，身旁传来冷冷的声音。

「——你们在百合花园搞什么BL啊？」

转头望去，兰正盯着我看，眼中充满无奈。

「——啊，兰同学。我选的衣服怎么样呢？」

对喜上眉梢发问的胜代，兰回答：「看这样子，律也能参加生涯辅导喔。谢谢。」报以微笑。

……不过胜代竟然将律打扮得如此可爱……我差点就亲下去了耶。真是恐怖的女孩！

我心中暗自念了兴高采烈的胜代几句，这时许多脚步声从旁传来。

一抬起头，兰的妹妹们跟鸣唐同学她们从百合花园的彼端走来。

——这场生涯辅导，是要让兰跟妹妹们在百合花园中绽放百合。所以才要律换上女装，并将妹妹们聚集于此……不过鸣唐同学她们怎么也跑来这里了呢？

兰可能是看我侧着头思考而察觉到我的疑问，她答道：「女生愈多愈好吧？」露出危险的微笑。

……难道兰想乘机将大家都变成妹妹……

有如肯定我的不安般，兰愉快地轻声说：「来，要开始罗。」

以这句话为号，她化成一阵疾风往妹妹们冲去。

「来吧，来夏，尽情拍下我吧！」

兰话甫说完，一边轻抚妹妹们的颈项、柳腰以及大腿一边穿越众人。仅只一瞬之间的爱抚，但那动作既优雅又热情。光是一根手指的动作就足以染红妹妹们的双颊。

「「啊～姊姊～～！」」

花园中妹妹们的娇声四起。纵然如此，兰依旧马不停蹄，最后将目光移到妹妹以外的人身上。

「来……首先从新生开始收为妹妹吧。」

兰将视线转向爱见，脸上浮现妖艳微笑。她手在爱见的隐性巨乳上游移，大胆揉搓起来，使人即使隔着衣服也能看见那对丰胸。

「哈啊……！学、学姊，不能这样啦……嗯哈啊！」

被兰这么爱抚，好似连这里都能听见晃动的胸部发出「啪啪」的声音……或许是因为快感而四肢瘫软，爱见边喘息边当场跪下。

「呜呼呼……接着，将成熟社长收为妹妹也不错呢。」

兰目光锐利瞪向爱见身旁的社长。

「什么……连我你也想出手吗？」

社长急忙试图逃跑，但高跟鞋使她的动作迟钝。毫无反抗之力的她被兰抓住巨乳，兰彷佛轻轻呵护般揉捏、旋转她的乳房。

「啊……不、不行……怎么……」

社长好像也失去力气，当场动弹不得。兰边用右手揉搓爱见的隐性巨乳，一边持续用左手画圆揉搓社长的巨乳。

「「啊啊啊嗯……!」」

爱见跟社长的娇喘声交叠为一，响彻四周……

「兰，这根本完全是你自己的兴趣吧！住手啦！」

纵使扬声大喊，但我的话语无法传入失控的兰耳中。

兰在充分给予社长她们爱抚后，突然起身环顾四周。

「……说得也是。趁这个机会，连学园偶像也一并享用吧。」

「我？」

谣江大概是感到贞操上的危机，转身拔腿便跑。但兰的妹妹们追在身后缠着她说：「「一起享乐嘛～!」」使她被兰追上。

「放心吧。一开始我会很·温·柔·的。」

兰嘴上说着，手宛若呵护般抚摸身材出众的谣江，自大腿到腰部，然后滑向玉胸。或许是压抑不住窜上身体的快感，谣江发出「嗯呼……！」的娇喘声，满脸通红，浑身颤抖。

兰趁隙将附近的律拉到身旁说：「你干脆就这样变成女孩，成为我的妹妹好了！」摸向他的乳头。

「我、我不能成为兰的妹……哈啊！」

兰的手指在乳头前敏捷地蠕动……律可能是受到刺激，当场坐倒在地喘着：「嗯哈……不、不行……呜嗯……！」他那摸样莫名性感，让我体内好像又有什么东西要苏醒一样。

「……哎呀，将谣江同学撇在一旁，真是抱歉。」

兰边说边分别将手伸往娓ソ苯チ饺巳橥贰Ａ饺说娜橥繁焕际种竿媾ち业夭镀鹄础

「「哈啊啊……住、住手……！」」

纵然律跟谣江试图出言抵抗，但他们的身体早已接受兰的爱抚，无法逃脱。

现在，在这百合花园中，少女们芬芳的百合正争妍绽放……

「好惊人的景象……」

我忘记该阻止兰，错愕地瞪着眼前光景。

这时，兰背对着我扬声说道：

「丈途，为让来夏进入状况，你也差不多该朗读情色小说了。那女孩到现在一张都还没拍对吧？」

经她这么一说，我看向来夏。她独自坐在花田里面沐浴着月光。

「说得也是，我快把情色小说——不对，你别对妹妹以外的人出手好吗！」

「这也是为了生涯辅导啊！快，看过我的爱抚欲火焚身之后，就念出情色小说吧。」

兰这么说完，稍微将胸前敞开，引诱我说：「过来这边看个仔细吧。」

——可以吗？

平时的兰应该会要我滚远一点才对，看来这次她也以自己的方式在帮忙生涯辅导。从兰胸前可隐隐窥见酒红色的衬衣以及乳沟……这样的光景在月光的陪衬下显得煽情，吸引着我，使我将制止的事抛诸脑后，来到她身旁。

「谣江同学吃起来真美味呢。」

兰的声音娇艳到令人头皮发麻，同时伸出舌头轻舔谣江颈项。湿润朱舌勾出丝线，爬过谣江颈项直达耳际，最后往耳朵的洞穴钻入。

「呀……啊啊……！」

谣江抖身弓起背部，彷佛喜悦窜过全身一般。兰趁隙将媲美瓷器的白色大腿滑进谣江双脚之间，妩媚地上下摆动起来。

——兰好性感！

不知不觉间我握拳摆出喝采姿势，赞美她的爱抚。

「好，多亏有兰，我补充了情色力……要上罗！」

我提振精神似的大喝，开口朗诵情色小说。

「——你别再死撑了，律也乖乖成为我的妹妹吧。」

在百合争相绽放的花园中，兰温柔地对穿着女生制服的律细语。她的手滑过律平坦的胸膛，像是妻用指尖拨动般绕圈爱抚起来。

「啊啥啊……！住、住手啦兰……呜嗯嗯！」

羞红着脸喘息的律可能是因快感而使不上力，躺在地上不动。兰黏答答的手指在他胸前环绕徘徊，翻弄着他，爱抚令他娇喘不止：「啊……哈啊啊！」

「嘴巴说不要，身体倒是很老实嘛。」

兰漾开微笑，此时身旁传来一个声音：「姊姊……请你也疼疼我嘛。」

声音的主人是……躺在兰身旁的谣江。她被晾在一旁，她隔着制服一把抓住自己浑圆美丽的胸脯，细细揉搓以排遣寂寞。

「嗯呜嗯……姊姊……快点……」

「竟然自己爱抚自己来等我……谣江同学还真是值得赞许呢。」

兰边说边将舌头插入谣江口中，让黏稠的舌头往内侧滑动。谣江甘之如饴地伸舌与兰的舌头交缠，自口中隙缝可看见濡湿的唾液闪闪发光。

「呜呼……嗯嗯……」

或许兰光用舌头便带给她足够的快感，谣江双颊羞红、神情恍惚。她的双眼呆望着虚空，仿佛将所有神经都集中于兰所带来的快乐上。火热的肉体只为了受兰疼受而存在……

兰爱抚谣江的同时并未忘记律的存在，她的手往律的大腿滑去。

「不行！兰，那边是……」

即便律出声拒绝，但兰滑行于大腿上的手缓缓蠕动起来，刺激他细致的肌肤。或许是对纤细的爱抚有所反应，律的脚痉挛打颤。

「不、不要……鸣呜……！」

但他口是心非，缓缓张开大腿，引诱兰着的手。那模样活像是展开花瓣，将自己委身于蜜蜂与蝴蝶的花朵。律正一步步迈进，蜕变成兰的「妹妹」。

兰往律大腿内侧逼近，但并不停下对谣江的爱抚。她先是褪下谣江的制服，使淡纷红色的衬衣暴露在外，又在上面滴下大量唾液，伸出舌头在上面滑动。

「刚刚的爱抚让你乳头变硬了呢。敏感度很好哦。」

兰喜孜孜说着，吸吮谣江的乳头。伴随「啾、啾」的淫靡声响，谣江的衬衣逐渐濡湿透明，粉红色突起缓缓现形。粉红小点在淡粉红色衬衣的衬托下显得醒目，仿佛高喊着「请再多攻击这里一点」。

「那么，差不多该进入最后一步了。」

兰话一说完，原本在两人身上滑动的手使高速颤动起来……是子弹触击。

由甜美的娇喘声所编织的和声自百合花园中流泄而出。那幅景象透明澄澈……美不胜收。

在我朗诵情色小说时，兰轻声向来夏细语：

「这一幕对平时的来夏来说，应该是大喊：「真是丑恶！」并拿起相机拍照的景象……但百合很美对吧？也就是说这座『百合花园』……不论是对现在的来夏还是过去的来夏，都是值得拍摄的主题啊！」

兰如此讲完，得意洋洋凝视着来夏。

——漂亮！演出能同时勾起现在来夏与过去来夏拍摄兴趣的主题……这就是兰口中的「妙计」吗！

……可是，来夏虽然双手打颤地看着「百合花园」……但却迟迟不采取行动。感觉她的内心正天人交战。

或许是这种景象令兰焦躁不已，她将视线转向鸣唐同学。

「既然如此……就用主菜来分出胜负吧！」

「……咦？」

我不禁失声。莫非兰……想吃掉鸣唐同学？

鸣唐同学好似不了解即将发生在自己身上的事情，愣愣地站在原地。

——这再怎么说都得阻止才行！

我急忙冲到兰与鸣唐同学之间。

「你别碍事！这也是生涯辅导啊！」

「鸣唐同学不知道『百合花园』是什么意思……这不行啦！」

「骇入这种女孩的心，不就正是我身为『姊姊』的义务吗？」

我们吵得僵持不下，胜代试图居中协调：「现在正在生涯辅导，所以禁止吵架！」

「生涯辅导……说得也是。这么说来，必须将胜代同学也变成妹妹才行。」

「……咦？」

彻底失控的兰看向胜代，目露凶光。她迅速抢到胜代背后，双手同时滑向胸脯与大腿内侧。

「呀啊……兰同学你做什么……！」

胜代在惊惶中依旧娇喘起来……兰高速振动双手手指，展开子弹触击！

胜代富有弹性的酥胸宛若橡皮球般激烈晃动……

「嗯哈啊啊……！我、我、已经……」

胜代讲到这里，宛若绝顶般瘫软倒地。

然后她又突然眼神恍惚地站了起身。

「兰姊姊……」

「姊姊」……莫非胜代变成「妹妹」了？

我凝视胜代，为之骇然。

「胜代同学，为了生涯辅导，我想顺势将来夏也收为妹妹……你觉得呢？」

「我觉得这很好，姊姊！」

胜代不假思索地答话，抱住来夏带到兰眼前。

若是平时的来夏，除了出手抵抗，应该还会叫骂个一、两句才对……

「啊……你、你想干嘛？」

现在的来夏只讲得出一些漫不经心的话。

「这反应真是可爱。若是现在的来夏，要更新成优雅百合世界的版本应该是轻而易举才对。」

「呜呼呼……」兰口中含笑，轻轻褪下被胜代架住的来夏的衬衫。

「等……住……嗯哈！」

兰轻抚摸来夏外露的白色衬衣边缘。可能是那样的动作带来快感，来夏羞红双颊娇喘出声。

「胜代同学也跟我一起爱抚，就这样一口气将来夏变成妹妹吧。」

兰舔了舔舌头细声呢喃，她的舌头淫靡地蠕动，正符合在百合花园中散播愉悦的「姊姊」形象。

「是，我知道了！」

胜代回答得精神奕奕，一把抓住来夏酥胸，上下波涛汹涌地剧烈摇晃……虽然这檬的行为实在称不上爱抚……

「嗯哈啊……住、住手。我……我竟露出『丑态』……！」

不知为何，来夏对胜代的爱抚有所反应。胸脯上下摇晃，「丑恶」到不堪入目。来夏对此反应过度……

——啪啪啪啪。

「讨厌……哈啊！我讨厌丑恶的模样……真令人害臊……」

来夏激烈地左右摇头，自己的丑态被人看到，带给她莫名的刺激。

……这说不定是摆脱低潮期的徵兆？

我满怀期待，眼睛直盯着来夏。

「呜嗯……！丈途……别看我。大家都别看……哈啊！」

看到来夏逐渐沉入愉悦，兰笑道：「呼呼……原来是这样。你喜欢『羞耻Play』啊？」将手移到她的牛仔裤上。

「把你的一切赤裸裸暴露在这座『百合花园』中，成为我的妹妹吧！」

当兰口中大喊，出手就要拉下牛仔裤的那一瞬间——

「……来夏，你在做什么啊？」

声音突然响起。

转头望去……春香姊正站在眼前！

「你怎么会在这里？」

来夏惊惶失措，姊姊只是回答：「我想约你吃晚餐而走进学园……听其他学生说『新闻同好会正在盆地做些什么』我才过来的。」

「怎么会……不过这里不是有迎击系统吗……」

「——啊，那个只会对男人有反应。」

兰若无其事地回应，来夏哑口无言。然后她看了自己被兰跟胜代玩弄的「丑态」一眼，重新望向春香姊，眼神一转成为被人舍弃的小猫眼神。

……………………………………………………………………………………………………………………

「呜哇啊啊啊啊！」

来夏放声大哭，甩开胜代她们之后起身……边整理服装边落荒而逃。

「来夏！」

纵使我想追上，但她推开我大吼：「让我自己独处！」

——碰。

我跌倒在地，只能眼睁睁看着全力奔驰的来夏渐行渐远，却束手无策……

「来，来夏……？」

突如其来的事态使春香姊呆立不动，她的声音空荡荡地在复归寂静的百合花园中响起。

自那天起，来夏就失踪了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3 纯爱低潮期的真相
「……真是头痛。来夏同学失踪了吗……」

社长在冷清的教室中自言自语。

——来夏失踪了几天。闪学园的学生们使用才能不停搜索来夏，但还是无法掌握她的行踪。

「竟然能躲过『天才』学生们的搜索网……来夏同学还真有两把刷子……」

社长叹了一口气，但在沉思片刻之后，又下定决心似的低声呢喃：「……可是，计划并不会更改。只能相信总有一天会找到来夏同学了。」

接着她打开貌似惩处棒的巨大笔记。

「透过来夏同学的生涯辅导来同时『辅导』爱见的计划……这并没有错。若是生涯辅导的天才只懂得『毕业辅导』……那就无法实现丈途同学所冀望之找出『崭新道路』的学园。」

社长一边眺望笔记，更加深思起来。

「爱见同学还是一年级生……因为内心跟不上才能的发展，使她无法完全发挥实力。若能藉由来夏同学的生涯辅导改善这一点……」

社长口中念着，凝望写在笔记本上的文章。

「对梦路爱见的考察」

①太过认真、不知变通。

②为何不惜使用强硬手段也要让学生「毕业」？

「——目前的问题点差不多是这些吧。」

社长一面重新检视笔记上的文章一面点头。

「有关②……看来她『过去』曾发生过某些事。总之，感觉要先想办法解决①的部分。」

颔首发言过后，她的双眸更加炯炯有神。

「丈途同学，好戏还浪上场对吧？当死脑筋的爱见在至近距离体验丈途同学那别具一格的情色点子，到底会产生怎么样的化学变化……我拭目以待。」

她边说边靠向窗边，远眺学园腹地。

「丈途同学。让我们建立新的闪学园，一起快乐度过吧。」

这台词让人回想起那天放学后跟丈途一起讨论「新学园」的时间。

从社长口中吐露出的这句话，犹若蕴含着再次定下约定的重量一般。

——来夏失踪后过了几天，由于搜寻作业主要在放学后进行，因此公民科的课堂中，大家都卖命工作。

——哒哒哒哒哒哒！

兰对笔记型电脑施展出子弹触击，死命编写程式。

「——预测出的资产期待收益率是——最佳投资比为——」

律提笔在笔记上杀气腾腾做着不知名的计算。

将授课内容抄写于自板上、身穿西装的男老师早就习以为常，即使大家在课堂上工作，他也视若无睹。

「来夏……没想到你会失踪……」

不自觉脱口而出的话语刺痛我的胸口。那个来夏竟然会羞愧到想销声匿迹，这完全是我始料未及的事情。来夏刚开始变得奇怪时所感到的那股焦躁再次涌上，令人焦虑不堪。来夏现在到底在哪做些什么……

「——来夏同学真的很喜欢那位姊姊呢。」

不知道是不是听到我的话，坐在我右边位置上的谣江喃喃念道。宛如回应她的声音一般，坐在我前方的鸣唐同学不安地问：「……莫非，她想就这样直接退学？」

「退学……怎么会……」

我大为动摇，方才还在工作的律跟兰都停下了手边工作。

「……退学就糟了。现在的来夏不太能拍照，无法工作。这样下去来夏的经济状况——怎么计算都无法撑到老后啊。」

或许是在计算来夏的生活费，律在笔记上摇着笔杆，嘀咕个不停。

「——是我的『百合花园』使她失踪……我应该为此负责。」

语毕，兰叹了一口气又接着讲：

「若我能在『百合花园』中确实将来夏收为『妹妹』，现在她早就自恋爱的苦闷中解脱，幸福地活在芬芳的百合世界中了啊……」

「该反省的不是那部分啦！」

我开口吐槽，谣江听兰这么说，若有所思凝望我。

「虽然收为『妹妹』是有点过火……不过我认为要替来夏生涯辅导，不连恋爱烦恼都一起解决是不行的。」

「是啊。不过爱见虽是生涯辅导的天才，但在恋爱烦恼上她看来并不拿手……」

「——毕竟就连我跟兰替她开导恋爱烦恼，也得不到成果啊……」

律讲得一脸惋惜。

听他这么说，兰也露出悔恨的神情，但又好似突然想起什么般张开嘴巴：

「虽然来夏好像跟『春香姊』还有那位『总是在一起的男生』很要好……但那真的是『恋爱』吗？总觉得有哪里不对劲……」

「不对劲……是哪个部分？」

「真要说的话，感觉这跟我与妹妹们间的关系很类似……没错，所以我才认为将来夏收为妹妹的话就能圆满解决——」

兰在那之后开始自顾自地滔滔谈起「自己试图将来夏收为妹妹之行为的正当性」。

……若继续麻烦兰下去，恐怕大事不妙……

「——恋爱啊。这么说来，吹音同学还没回答我的问题呢。」

谣江像是突然想起什么而改变话题。

「……咦？什么问题？」

「以吹音同学的恋爱观，到底怎么会喜欢上那个人的问题。」

为避免他人听见，谣江探出身子朝坐在斜前方的鸣唐同学耳语。可是我人在鸣唐同学后面，所以不管再怎么压低嗓子，声音还是会传入耳中。

「你问怎么会……不、不然谣江同学你呢？」

「不要用问题来回答问题妤吗。我、我本来就喜欢文学，那个……那个人在『重要关头』时不是都会很拚命吗？」

「呜……嗯。吹音觉得……自己大概也是那种『重要关头』的感觉。」

「啊、好狡猾！你盗用我的台词！」

「不是这样。因为我实在无法好好形容……」

……怎么又突然争执起来了。我还是不懂女生问的相处模式……

「——丈途同学偏好哪种恋爱呢？」

谣江突然把话题转到我身上。

「哪、哪种吗……说得也是……护士或是空姐之类的……柜台小姐之类的也不错呢。」

「那不是恋爱而是角色扮演吧！」

谣江奋力吐槽我，这时某种东西自我脑海中闪过。

……来夏的恋爱观到底是什么样子呢？虽然兰似乎对她与春香姊之间的关系抱有疑虑……

那说不定就是来夏生涯辅导的关键。我有这种感觉。

我陷入沉思，走廊上突然传来女孩子喧闹的声音。

「——丈途！若是你手上有从来夏同学那边偷来的底裤跟衬衣，那就拿来借我喵。」

「怎么可能会有啊！」

我不禁扬声大吼，就看到美沙从走廊上气喘吁吁凝视着我的身影。

「这几天我一直想用黑魔法找出来夏同学……可是完全找不到能拿来当媒介的东西喵。我找过她的房间，连一根头发都没有……所以你别再藏了，交出内裤喵！」

「我真的没有啦！」

「怎么会喵……竟然完全不留痕迹地失踪了，这下我连来夏同学是什么天才都搞不清楚了喵……」

——来夏失踪了几天。我们寻寻觅觅，却依旧捕捉不到她的足迹。

「——纵使我骇入全国的保全监视器，也完全找不到人呢……」

兰吐出困惑的叹息。

「根据我的计算，她有很高的机率会回到老家，但就算联络她家人也只得到『没有回来』的答覆……得要重头计算才行。可是有关『来夏可能出没的地方』等资料根本完全不够……」

律抱头沉吟。

看着这样的情景，我深深叹了一口气。

「来夏她真的很擅长这种事呢……可能是她整天偷拍，所以才练就一身躲藏的好功夫吧。」

我跟律一起抱头沉恩时，又有女孩的声音自走廊上传来。

「——情色作家！！在下发明出追踪飞弹『爆走爆裂君』了喔～！」

创自走廊窥伺这里，秀出巨大飞弹。

「在下已经将情色作家的容貌资料输进去了……开火～!」

创吆喝一声按下按钮，飞弹旋即喷火……朝我飞来！

「等等……！」

我反射性地自座位上起身逃跑，但不管到哪，飞弹都紧追在我身后。

「哈哈哈！你是无法逃过在下的爆走爆裂君的喔～！」

「话说回来，为什么是飞弹啊？」

我边狂奔边拉开嗓子大叫。

这种发明……根本不可能对来夏使用啊！

远方群山看似妆点上一抹淡淡的蓝白色。空气清凉，彷佛每吸一口气都会让身体内侧净化般舒适。

「若是平时，这股宁静会让人局促不安……现在我却觉得通体舒畅。」

来夏盯着群山喃喃自语，迳自叹息。

——当丈途他们在学园担心来夏的同时，她遁迹潜行，循迂回路线回到故乡。

「也不能直接回家……就随便找间旅馆住下吧。」

她嘴上这么说，脚步却不往乡下小镇的市中心走，而是朝反方向前进。简直就像有事要往那边的模样。

走了几十分钟过后，她来到一片漂亮的花田。

「以前常跟春香姊她们在这里玩耍呢……」

来夏话一出口，宛如至今压抑住的东西同时涌出般屈膝跪下。

「在乡下拍摄美丽的照片，跟春香姊她们欢笑度日……这不是很好吗？就因为我开始拍起丑恶照……」

她的呢喃声中充满悔恨，双手高高举起挂于脖子上的相机。

然后好似要将相机砸往地面般一挥——

「呜……！」

千钧一发之际，她停下动作。

「我到底该怎么办才好……？」

至今为止，来夏从未这么严重地迷失「自我」。

拍摄美丽照片的自己。

拍摄丑恶照片的自己。

她处于两个「自我」之间，动弹不得……她孤零零在这片花田的地面上缩成一团。

——我四处躲避创发明的爆走爆裂君直到放学时间。似乎好不容另等到燃料见底，爆走爆裂君现在正躺在中庭……

「呼呼……爆炸的话应该很吓人。还是快离开吧。」

我边说边拖着僵硬的双脚往特别教室集中的大楼前进。我有事要造访里面其中一间教室一趟。

「虽然要以找出来夏为优先……但光这样是不行的。」

就算找到来夏，这样下去也只会让她再次逃走而已。她一定是不想让别人看见自己现在这副丢脸的样子……

「以我情色小说的才能恐怕无法知道来夏的行踪……搜索的事也只能交给其他人了。我必须思考找到来夏「之后」的事情才行。为此——」

「生涯辅导委员会」

走到挂着写有这些字的门牌门前，我停下脚步。

「必须从头策划生涯辅导的内容才行。」

话说至此，我一口气打开门。

……可是，生涯辅导委员会教室中空无一人……

「……奇怪？若是爱见，应该会规规矩矩地待在里面才对……」

我大感失望，这时不知从哪儿传来：「啊，来生涯辅导吗？」的声音。

「请稍等一下。我现在把资料收——哇哇！」

伴随这个声音，高矗于房间深处那张桌子上的文件山跟着崩塌。

「危险……！」

我急忙冲过去扶住，才使灾情降低到只有两、三本资料掉在地上的程度。

「谢谢！」

声音的主人起身向我致敬。将天真无邪的双眸藏在眼镜后的少女……是爱见。

「你正在工作啊。」

「是的。我在调查来夏学姊的事……」

经她这么一说我看向桌子，上面的是有关摄影技术的书籍，还有来夏至今为止所出的写真集等。

……这女孩真是认真……

脑中这么想时，我想起这问房间那块写有「生涯辅导委员会」等字的门牌。明明是「委员会」，但这里却只有爱见一个人……她总是孤零零地在这间房里思考大家的「未来出路」。

「……爱见，你一个人在这里不寂寞吗？」

「那个……可以的话我也希望能跟大家一起度过。可是，身为生涯辅导委员长的我若是摸鱼打混，那就太对不起让我生涯辅导的人了。」

爱见说着说着，隔着眼镜漾开微笑。热忱到令人好生爱怜的台词……

——怦通。

看着身处寂寞的环境中也不气馁，一股脑拚命努力的她，令人心跳加速。

初过时我还以为她是个突然就想让大家「毕业」的胡闹女孩……但她会有那么偏激的行为举止，也是她的认真所致。只要这么想，就能了解爱见是个多么善良的女孩。

我胸口逐渐发热，不自觉握住她的手扬声大喊：「爱见！让我们一起为来夏的生涯辅导加油吧！」

「是、是的！」

原本她杏眼圆睁地回话……转瞬间又满脸通红低下头。

……怎么了吗？

我诧异的同时，注意到爱见视线前方。在那里的是，我紧紧握住她的手……

「抱歉……！」

我急忙放开手，为自己的行动感到害臊，整张脸发烫。

爱见顾虑到我的想法，面红耳赤细声说：「不、不会……」

……………………………………………………………………………………………………………………

害羞感随着沉默倍增。

由于缄默下去也不是办法，我开口表达来意：「那个，我今天是来跟你商量来夏生涯辅导的事。」强行改变话题。

「原来是这样啊……」

「嗯。我没有找出来夏的才能……既然如此，不如想想找出来夏之后的事。」

「的确如此。我有同感。就算找出来夏学姊，若是生涯辅导失败，那根本毫无意义……」

可能是想起上次生涯辅导的失败，爱见双肩随之低垂。

「实在不太顺利呢……因为我无法『辅导』恋爱的缘故。」

「你不需要将责任都揽在自己身上啦。谁想得到都我们连续溃出这么多『丑恶瞬间』，她连一张照片都没拍呢……这对我来说也是出乎意料的事。」

「不过……失败就是失败。我没资格当『生涯辅导的天才』呢。」

爱见有气无力地摇头叹息，就此不发一语。

「生涯辅导」说来简单，但从「未来志愿的选择」到「提升学力」，甚至也有跟「家庭问题」以及像来夏这般与「恋爱」扯上关系的案例。必须因材施教，配合学生加以应对，所以实施辅导的人必须要有知识以及人生经验才行。

「『知识』跟『人生经验』吗……」

我边说边继续深思。

爱见在「知识」上纵然博学多闻，但由于她是新生，「人生经验」实在称不上丰富。可是，若是「知识」面上出类拔萃——

「爱见，来夏的生涯辅导……若是无视我所有意见，由你自己进行的话，你会怎么做？」

「说得也是……」

她思考了一段时间，宛若灵光一闪般眉开眼笑地凝视我回答：

「首先，禁止恋爱！」

「那太无视来夏的心情了吧！」

「不然……严禁恋爱！」

「这哪里不一样啊！」

我抱头沉吟。

……爱见这女孩会采取重视效率的「毕业辅导」。纵使要让爱见的「知识」与生涯辅导顺利接轨……我们又太不了解来夏。

「来夏这个人，实在不常提及自己的事呢……」

「来夏学姊的事……说得也是。我也做过许多调查……但还是无法靠近核心呢。」

「……总之，下次学年会议我们把春香姊请来，向她请教看看吧。」

「我认为这是个好主意。」

寻找来夏跟生涯辅导……必须解决的问题还堆积如山。

「——下次学年会议我们把春香姊请来，向她请教看看吧。」

生涯辅导委员会的房门前，有两个影子正听着丈途与爱见的对话。

「春香小姐吗……这让人有点不安呢。」

如此呢喃的是身穿皮制制服的少女……社长。

「为什么会不安呢？」

另外一位充满朝气的少女不可思议地回问，她是胜代。

「春香小姐有点迟钝对吧？再说她似平没注意到来夏同学的情意……」

「说得也是……不过，除了春香姊之外，也没人可以问来夏的事……」

「我心中有另外一个人选。只是……一想到光是见到春香小姐就让来夏变成这样，实在让我不知道是否该联络对方……」

「若是心理有底，那直接联络就好啦！」

「可是……」

社长微微沉思之后，眼睛闪烁出光芒大喊：「对了！」然后打开貌似惩处棒的笔记，摇动笔杆将「联络」、「不联络」两个词大大地分别写在敞开的左右页面上。

「现在，我要胜代同学闭上双眼原地转十圈。接着我们就遵循你所指出的文字内容实行吧。」

「用这种方法决定好吗？」

「若是胜代同学，应该能用幸运拳找出答案才对。」

「这、这样啊……？」

虽感到怀疑，但胜代还是闭上眼睛在原地打转。

「一～、二～、三——」

「那么，到底会如何发展呢？」

胜代自顾自地转着圈，社长若有所思地掏出手机，凝视某人的电话号码。

「七～、八～、九呜呜……」

可能是转过头使她不舒服，胜代逐渐重心不稳。就在此时——

啪！

胜代整个人撞上社长。

「痛……胜代同学。你就不能再稍微转得好一点吗……」

——嘟噜噜噜。

突然间，不知从哪里传出微小的电子音。

「……什么东西？」

社长诧异地问道，边转头环顾四周。

——嘟噜噜噜。

「好像是社长的手机在响。」

听完胜代的话，社长转向手机，慌张了起来：「刚刚的冲击使电话播出去了！」

『——Allo?』

可是为时已晚，对方已经接起电话。

从电话话筒传出的语言……是法语。

『第二次学年会议　　关于来夏学姊的搜查情况与生涯辅导』

……找不到来夏的情况就这么持续了几天。在某天放学后，我们终于召开了第二次学年会议。

爱见将议题写在白板上，俯视众入。

「首先，请报告搜索来夏学姊的经过情形。」

「——网路上至今还找不到踪迹。来夏……难道在网路不发达的乡下地方吗？」

兰在座位上操纵笔记型电脑，同时一边沉吟。

「——在我的计算中，算出来夏在『故乡』跟『充满回忆的地点』的可能性很高。」

律在笔记本上计算然后嘀咕个不停。

听着两人的话，春香姊一脸困惑地抬起头。

「来夏『充满回忆的地方』应该也在老家才对，但就算打电话回去，也只听到『她没回来』的答案……」

听到这句话，教室流过一抹沉重的空气。

我们搜索了这么久，竟然一无所获……

「——追根究柢，都是丈途不乖乖交出来夏底裤的错。若能用黑魔法来找，一口气就能找出来喵。」

美沙嘟着嘴抱怨。

「就说我没有了嘛！」

即便我提出抗议，因连日搜索而疲惫的众人也毫无反应。

「——所以啊，总之先发射在下的飞弹就对了嘛：！」

创活像只幼犬般跑到教室窗旁，兴奋地喊：「快看快看，这是『爆走爆裂君改』喔～这次在下将其大型化，填充许多燃料，所以就算是情色作家也逃不掉罗！」

「我们的目的不是想轰炸我吧！」

我边吐槽边走到窗边眺望窗外，长达汽车两倍长度的大型飞弹正摆在校舍旁。

……创，至少也做些派得上用场的东西嘛……

我叹了一口气，爱见垂下双肩，沮丧地说：「搜索工作停滞不前……呢。」

「不过，按下来让我们谈谈来夏学姊的生涯辅导吧。不然就算大费周章找出学姊，若是又被她逃掉……那就令人头痛了。」

爱见闭上嘴巴后望着春香姊。

「春香姊，你知道什么……能让来夏学姊摆脱低潮期的情报吗？」

「嗯……来夏在我不知不觉间开始照起丑恶照……至今还不愿意告诉我理由。所以我也不知道该如何是好……」

……教室中原本就沉重的空气变得更加沉重。原想着能听到什么有益的情报才请春香姊过来，想不到连生涯辅导的线索都找不到……

「真糟糕……这样下去来夏可能真的会退学呢……」

当我绝望地吐出这句话时，我发现鸣唐同学欲言又止，转头环视众人。

我以视线向她发问，她下定决心似的开口说：

「那个……下次的生涯辅导要不要大家一起帮忙呢？之前都各做各的，结果也失败了……」

「大家协力吗……说得也是。事关来夏是否退学，我们已经不能再失败了。」

「——说、说得也是。就算逞强，也无法让来夏摆脱低潮期啊。」

谣江尴尬地附和……或许是对之前生涯辅导时过度表现出对抗意识的事感到羞愧也不一定。

在这样的情景中，鸣唐同学喜孜孜凝望着我。

「终于能一起生涯辅导了呢！」

她对我这么说时，脸上的笑容极为灿烂，感觉教室沉重的空气在须臾间轻盈了起来。对因来夏的搜索进度停滞不前而郁郁寡欢的我来说，鸣唐同学的笑容就像一帖清凉剂。

「咳咳。我、我也一起喔！」

看到我表情放松的模样，谣江用鼻子哼了一声。

「嗯。下次的生涯辅导就麻烦两位……不，应该说就麻烦大家了！」

听我这么说，众人微笑出声，一同颔首。

「不过，若是找不到本人，那也无计可施啊……」与此同时，兰叹息的声音传入耳际。

……的确如此。来夏，你到底在哪啊……

轻盈起来的心情又再度逐渐下沉……

「——应该差不多了吧。」

至今一直在教室后方默默关注会议进行的社长，冷不防地发出声音。

「差不多了……什么东西差不多了？」

我出雷反问，她转头望向教室门口。

「——让各位久等了！我把人带过来罗～！」

随着门突然敞开，胜代来势汹汹地高喊着走入室内。

跟在她后方的是将衬衫穿得率性得体的修长男子。是个发长及耳的美青年。

「你……怎么会在日本？」

春香姊一看到他便杏眼圆睁，一时说不出话来。

……那个男人的脸好像在哪见过。记得应该是……来夏很珍惜的那张相片中的人！

「这么说来，那个人也是来夏以前喜欢的对象……」

无视于我的困惑，他回望春香姊之后回答：

「因为这间学校的学生为了来夏打电话找我。再说闪学园中也有个我想拜见一面的人……所以就回来一趟啦。」

「想拜见一面的人？」

春香姊边说边侧着头思考。

他彷佛对那动作感到有趣般点了点头，眼睛扫视周遭……最后将视线停在我身上。

「啊、就是你。名字是……丈途同学对吧？」

「咦？你认识我吗？」

「你这么常出现在来夏的照片中，我自然记得。」

他面带苦笑地轻声解释。

「这么常」……来夏到底擅自拿了多少我的照片去用啊！

当我在内心吐槽时，他倏地收起脸上苦笑。

然后直直盯着我看。

「能请你稍微过来一下吗？我有些男人之间的话想说。」

微风徐徐拂过校舍屋顶。不知道是不是有学生在磨练才能，自某处传来钢琴的琴声跟运动的吆喝声。

「这里就是来夏就读的学园吗……山景秀丽，真是个好地方。」

他将手放在护网上，凝神环视周遭。他宛若要用身体感受整间学园的空气一般深深吸了一口气，那模样酝酿出了艺术家的气息。

……是社长将这个人找来的吧。

我想起应该还在教室持续开着学年会议的她，心中喃喃自语。

「……我大来夏两岁。虽是她的亲戚，但跟春香是不同家系的人。」

他忽然娓娓道来。

「我现在正在法国学习绘画，在启程前往法国的时候，来夏相当担心我。不过对我来说……我还比较担心突然进入全体住宿制的闪学园就读的来夏。因为她是个纤细的女孩……」

他看向身后的我，又加了一句：「雎然是指某方面。」

「在某方面？」

「没错，来夏的另外一面……你们还比较清楚吧？」

……他所指的恐怕是「拍摄丑恶照的来夏」吧。

我点点头，他兴高采烈地说道：「看样子，来夏进入学园后找到能吐露真心的伙伴了呢。」由此能清楚知道他正打从心底为来夏的事感到高兴。

……真是个好人。来夏会喜欢他也是无可厚非……不过，这位好人想跟我谈的「男人之间的话」到底又是什么呢？

突然被比自己年长的男性约出来，使我内心焦躁不已。

……看到我的丑恶照，这就表示他可能也看过我跌倒时揉搓女生胸脯的照片，或是我滑倒时一头钻进女生裙子底下的照片——

「……你要是对来夏做出奇怪的事，我可不会饶过你！如果对方这么跟我说……我还真没有自信能否定呢。」

为不让旁人听到，我压低声音喃喃自语。

……现在这状况应该相当危险吧……

正当我吞了一口口水凝视对方时，他彷佛察觉我的紧张般露出微笑：「我的话很快就说完了，放心吧。」

「很快……吗？」

「是啊，不快点将来夏接回来的话，她就太可怜了。」

「……接回来？难道……你知道来夏人在哪？」

「我心中有底，而且也不觉得会出错喔。」

「既然如此，那请你快点告诉我！」

看我这么催促，他彷佛想重新强调般回答：「在那之前……要谈谈男人间的话题。」

「现在不是悠悠哉哉说这种话的时候了吧？反而是大哥你也应该跟我们一起去找来夏，帮她脱离低潮期啊！」

「……为什么呢？」

「那是因为……来夏对你们两位，从以前，那个……」

我话说到一半，不禁支支吾吾起来。总不能在本人不在场的时候讲出「她从以前就很喜欢你们」这种话吧……

我因内心的焦躁与着急而咬紧牙根时，这时他说：「我大概能猜出你现在想说的是什么。」点了点头。

「不过啊……这一定是你的误解。虽然这也能说是来夏的误解就是了。」

「这是什么意思？」

「当听到来夏见过春香之后就拍不出丑恶照时，我就确信了一件事。来夏对我们所抱持的感情并非恋爱，而是『憧憬』。」

「憧憬……？」

「没错。不过这种憧憬是来自于一种情节……跟恋爱有别喔。」

经他这么一说，我思考了一下……但还是不大懂。以我的恋爱经验，并无法简单了解「恋爱」跟「憧憬」之间的差别。

「……就算是憧憬，我还是觉得大哥跟我们一起去找来夏比较好。」

「我的想法跟你不同。简单来说……能够帮助来夏的人就只有你而已。」

「我吗？」

连想都没想过的台词令我哑然失声。

「你不需要如此惊讶。来夏总是拍着你的照片，这些照片每一张都极为生动，非常棒。」

「不、可是……」

「你简直就是丑恶照的『象征』。也就是说……只要是在你面前，来夏就能成为真正的自己。」

「真正的自己……吗？」

他点了点头，从衬衫的口袋中取出一张纸。

「来夏一定在这里。这是充满我们回忆的地方。」

我俯视他交给我的纸条，陷入沉思。

见过春香姊之后突然变得矫揉造作的来夏。

拍摄不出丑恶照的来夏。

假使这些全都源自于她的「憧憬」，并非真正的来夏……

「我要试试看！」

我紧握纸条，开口答覆。

「真是很棒的回答。」

话毕，他漾开微笑：「接下来就交给你罗。」转身自屋顶离去。

「最棒的丑恶照片正等着你喔。」

他对我说的这句话，彷佛是在祈祷生涯辅导能够成功一般。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4 帅哥丈途的生涯辅导！
「——我知道来夏的行踪了！」

离开屋顶后，我一回到教室便开口将这件事告诉还在开学年会议的众人。

「果然，找那位大哥过来是正确的决定。」

听社长的语气，她好像等我这句话很久。她转头看向我问道。

「……哎呀，跟你在一起的那位大哥呢？」

「他说之后的事就交给我了。」

我边说边高举从大哥手中接过的纸条，通知大家：「来夏在她老家的花田中！」

「——果然是在老家吗。我的计算没有错。」

律频频点头。

「——不要只计算到一半，麻烦连『花田』都算出来好吗？话说回来……来夏的故乡很偏远，所以才无法从网路找到她啊。」

兰叹了一口气。

社长边听他们两人的对话，边催促般凝望我。

「那么，有得到什么能在来夏同学生涯辅导中帮上忙的情报吗？」

我点头回应她的话，边慎选用词边解释：

「来夏以前会拍摄『普通照片』，是因为她很憧憬春香姊的缘故。不过即使她已经对『丑恶照』抱有兴趣，在春香姊面前还是会隐藏、伪装自己……这破坏了她内心的平衡。」

听完我的话，谣江凝视远方叹息：

「憧憬吗……若是出色的姊姊在自己身边，那真的很令人憧憬呢。」

「——哎呀，这里也有一个出色的姊姊喔。」

兰彷佛要打断她的话般对谣江目送秋波。

鸣唐同学呆望着她们两人，宛若突然想到什么似的望着找。

「要怎么将来夏同学的『憧憬』活用在生涯辅导上呢？」

我认为若要将来夏的『憧憬』纳入考量进行生涯辅导，就只有「不让她跟春香姊见面」或是「让她在春香姊面前也能拍摄丑恶照」这两个选择而已……

「那个……我是不是别再跟来夏见面比较好？」

春香姊语带迟疑轻声发问。

这时，站在讲台上的爱见态度坚定地转向姊姊：

「不，这只是将问题往后拖延而已。我认为我们应该思考的是『该如何让来夏学姊在春香姊面前也能拍摄丑恶照』才对。」

「——将问题往后拖延吗……说得也是。那么，干脆请春香姊演出丑恶的瞬间，让来夏拍下她的照片如何呢？」

社长一本正经地提出破天荒的提议。

春香姊听她这么说，神情跟着严肃起来，回问：「我、我吗？到底该怎么做……」

春香姊的丑恶瞬间……到底会是怎么样呢？她一定会身穿楚楚可怜的白色连身裙坐在花园中，摘下花瓣抵住自己纯白的底裤，用雄蕊花粉玷污自己：「嗯呼……我这样好下流……啊！」发出既令人爱怜又丑恶的喘息声。她拿雄蕊画圆磨蹭胯间、胯间随之濡湿：「哈啊啊……我被花侵犯了……嗯嗯！」双颊浮现一抹红晕——

「要不要将我的雄蕊也贴上去呢？」

我不知不觉将妄想脱口而出，教室的空气倏地凝结。

「……我的雄蕊……」

谣江像是压抑住头痛般将手贴在额头上叹息。

「这根本是色老头的性骚扰嘛。」

兰以轻蔑的眼神瞪向我。

……呜！刚刚的发言可能真的有点超过……

我感到狼狈不堪，爱见红着脸讲道：「先别管刚刚那下流的发言……」

「丈途学长，来夏学姊对自己的『憧憬』有自觉吗？」

「下，我想就是因为她没自觉，才会陷入低潮期。」

「若是如此……我们就进行『让学生自己发现』的生涯辅导吧。」

「让学生自己发现……怎么做？」

我侧着头沉思时，兰冷冷啐道：「就让丈途在春香姊身旁演出丑态不就好了吗？用他得意的雄蕊。」

——兰假借出主意来责备我。

我紧咬牙根忍着，赫然想起爱见在一开始的学年会议中所说的话。

『——原本应该要追本溯源，从「来夏学姊是在怎样的因缘际会之下开始拍丑恶照？」以及「她是真的想拍丑恶照吗？」等方向开始思考……』

「来夏怎么会拍起丑恶照……啊。果然还是有那种无论如何压抑都会涌上心头的冲动吗……？」

爱见听我这么说，眼神发亮高声大喊：「冲动……就是那个！」

「……什么意思？」

「自体内涌上的冲动……这就是艺术家的思考。只要这么一想，那我们至今进行的所有生涯指导都是『反其道而行』啊！」

爱见这么讲完，向我说明某个计划……

「……这样啊！对来夏来说，那就是最自然的生涯辅导了。爱见，你真厉害！」

「哪里……这是因为丈途学长给了我提示……」

「那个提示也是爱见在一开始的学年会议中提出来的不是吗？」

听完我一番话，她羞红双颊，隔着眼镜以水汪汪的双眸望着我。

然后她细声呢喃：「能被丈途学长这么称赞……真令人开心。」在置于讲台的笔记上振笔直书。

「……那么，这次的生涯辅导就这么进行吧！」

爱见口中说着，将笔记纸撕下，把写上辅导内容的纸张交到我手上。

上面写着大家扮演的角色——

然后，来夏学姊毕业！

最后以这句话做结尾。

「所以我就说不能毕业啊！」

我边吐槽边在脑中再次评估爱见毕业辅导的内容。

……好，只要删除「毕业」的部分，这内容就可以直接使用了。

心中有十成把握，我猛然转头望向美沙。

「辅导内容决定了！赶快召唤淫魔，将大家带到来夏身旁吧！」

「……你在说什么啊喵。淫魔怎么可能载这么多人喵。」

「——话说回来，淫魔就是那个合掀我们裙子来提升力量的家伙吧？不要使用那种变态啦！」

兰压住自己的裙子怒吼。

……这样啊。因为淫魔在谣江毕业辅导时掀大家裙子来增加力量……

或许大家都回想起那件事，个个露出极度厌恶的表情，整齐一致地摇头拒绝。

……淫魔被女生们讨厌了呢……

我脑中这么想，赫然发现创不知道为什么笑嘻嘻地站在窗边、伸手指向窗外。

「各位，你们若是忘记在下的发明，在下可是会很头痛的！」

创指向窗外。在她所指的地方，放置着大型飞弹「爆走爆裂君改」……

……来夏眼前的花田在橙色夕阳的照耀下随风摇曳。花的甜美香味飘荡四周，温柔包覆住自己。温暖的光景……从许久之前就牢牢掳获自己不放的回忆光景。

「唉……冲出学校……到底在干嘛啊我？」

她不自觉唉声叹气，彷佛责备自己般自言自语。

「反正再也拍不出丑恶照。我也只能离开闪学园了吧……」

彷佛要眺望远在天边的闪学园，来夏凝望天空彼方。

想着要在没有旧识的地方尽情拍摄丑恶照而入学的学园。

所有学生们都恣意过着自己的生活，理所当然接受了自己的丑恶照。

然后在那学园中，还有随时提供自己最佳丑恶瞬间的丈途……

「……可能的话，我还想在那边读书呢……」

来夏语带无奈地叹息后轻轻起身，朝旅馆迈开步伐。

就在此时，她看见一道流星割过空中。

那道流星逐渐接近来夏所在的花田……

「——兰，这样下去我们会因为切入的角度太深而降落失败！」

「——你很罗唆耶，律！我现在正死命调整，安静一点啦！」

……我们现在正搭乘着创的飞弹飞往来夏身边。可是这飞弹原本并不是做来搭载人的，因此大家用绳子将自己绑在飞弹上，由兰用笔记型电脑操纵，由律计算方值跟距离，替我们引路。

律稍微思考了一下，下定决心般望向兰。

「……没办法了。我们冲进花园旁的树林，藉此增加降落距离吧。」

「真的撞上的话不就立刻成佛了吗！」

「这个……也只能赌上兰的操纵技术了。考量到剩下的燃料，我们没办法回旋重新来过。」

「我不要啦～～～！」

虽然早已卸除炸药，但若降落失败，光是这样就足以升上西天……也只能照律说的去做了吧。

在两人讲话的同时，飞弹依旧逐渐往地面靠近。兰可能终于下定决心，大吼：「我一定要活下来！等回学园之后，再让妹妹们赞扬我的英姿！」将飞弹轨道改往树林方向。

——咻……碰……！

飞弹发出震天巨响掉在地上，冒出黑烟。

「大家还好吗？」

着地时的冲击将我整个人甩到地上，但我还是忍着身体的疼痛出声询问众人状况。

「——咳咳。飞弹好像在着地时故障了……不过我没事。」

烟雾中传来律的声音。

「——使用在下的爆走爆裂君果然是正确的决定吧：！」

创像幼犬一样冲过来飞抱住我。虽然她的白袍被泥土弄脏，整件破破烂烂的……不过看来除此之外毫发无伤。

「——啊哈哈……总算是活下来了。可爱的妹妹们，我安然无恙啊……还能与你们再会喔……啊哈哈。」

兰疯狂地笑，口中念念有词。

烟逐渐散去之后，我确认众人是否平安。

此时，一位少女现身于散去的烟雾中。

「——是来夏！」

我大吼出声，所有人一起转头注视来夏。

「你们几个怎么会在这里？」

察觉我们身影的来夏僵直了片刻……旋即拔腿而逃！

「——我不会让你逃掉的！」

无视着地时的冲击，胜代全速奔驰。

——干得好，胜代！

我在心中大喊，胜代突然跌了一跤。

——碰咚……

胜代虽发出沉重的声音倒地，但她将来夏也卷了进来。

「趁现在！各位，在来夏逃跑前开始生涯辅导！」

搭乘飞弹前已事先开过会的同伴们，呼应我的声音散开。

首先是美沙唱颂咒文的声音。

夜之王与星之公主哟，

以汝威光覆盖一切，

召唤漆黑与闪烁天棚。

……咏唱完咒文后，夜晚的天棚遮蔽穹苍，周遭急遽转暗。不合时节的满月高挂，空中逐渐出现闪烁的繁星。跟普通的夜晚不同，月光与繁星的光芒还要更加强烈……带有一股妖艳之美。

谣江仰望夜空，犹似提振精神般张开嘴巴：

「好，这次轮到我了。在学年会议中没有好好表现的份，得在这次生涯辅导中努力弥补才行。」

她身旁的鸣唐同学点头回应她的话：「吹音也想要好好表现喔！」紧握双手。

鸣唐同学接着看向我：

「丈途同学，你好好看着唷。吹音要演出最棒的演奏！」

「嗯。加油！」

我替她打气，她彷佛发自内心高兴般漾开微笑，拿起单簧管吹奏出简朴温暖的音色。

伴随着演奏，谣江唱出华丽的抒情叙事曲。

妖艳美丽的夜空、清丽脱俗的旋律……还有月下的花田。现在，舞台在此成型。

「——丈途学长，之后交给你了！」

爱见确认完众人的动作，朝我行了一礼说道。

「交给我吧！虽然是初次尝试……不过我会试着达成目标！」

我语气坚定，看了春香姊一眼。

然后，两人一起走到来夏面前。

「怎、怎么了吗？你们两个……」

被胜代缠住的来夏一面拚命抵抗一面露出狼狈神色。

「我希望来夏现在能听听我的『妄想』。」

「……刚才你不是说『初次尝试』吗？这跟平时根本一样嘛？」

「呼呼……不一样喔。」

我面露倨傲微笑，请春香姊当场坐下。然后自己则是单脚屈膝，在姊姊前闭上双眼。

——太吧，来夏。你就好好体验我的妄想吧！

我深吸一口气，在张开双眼的瞬间，美沙咏唱咒文替我披上漆黑斗篷，让我手中出现一朵玫瑰。接着我的虎牙伸长……得到了适合这个夜晚的危险、高贵气息。这副模样简直就是暗夜贵族（吸血鬼）！

我高举手上玫瑰，朗声细语：

「喔～，我亲爱的春香小姐。你的鲜血比这朵玫瑰还要鲜红艳丽。我的心为你那无人能及的美丽所夺。」

连自己都会起鸡皮疙瘩的轻薄华美词句，由我口中流泄而出。

为更加炒热这做作的气氛，也请鸣唐同学以及谣江用清丽脱俗的音乐包覆整个环境。

来夏目睹跟平时判若两人的我，哑然失声。

「丈途……你在搞什么恶心的花样啊……不对，应该说你在做什么呢？」

来夏急忙修饰语气，用稳重的语调说话。

不过我无视她的举动，比方才更加华丽的词句自我口中宣泄而出。

「春香姊，请容我于今宵享用你。宛若幕斯般纤细滑顺的肌肤、彷佛棉花糖般柔软蓬松的美妙酥胸。在你的魅力之前，世界上所有的甜点看起来都跟庶民点心无异。」

「哎呀，谢谢。」

春香姊脸上绽放足以媲美花朵的笑容答话。

可是，来夏的额头上浮现青筋，与姊姊正成反比。

「丈途，老实说你真的恶心到让我想吐……不对，应该说这不适合你喔。能请你别这样吗？」

来夏边颤抖身体边说话，怎么看都像是因为我的言行而即将爆发一般。

「哎呀？这边这位小姐也想让我享用吗？那么，首先请你先用这朵玫瑰装饰自己，爬上淑女的阶梯吧。」

我边说边递出玫瑰，正当我锐利的虎牙在月光照耀之下反射出爽朗光芒时……

——啪。

来夏一把抓住玫瑰的花瓣部分，将整朵花扭断。

「……恶心罗唆令人想吐。住口别再说了——你不是这种人吧！」

来夏怒不可抑，将玫瑰丢到我身上高吼：「你应该是像那种……整天无节操公然妄想的垃圾色情变态猪才对吧啊啊啊啊！」

——太好了！来夏对我的妄想有反应了！

她的语气已经回复原样。这就是生涯辅导——「让学生自己发现」。沉眠于来夏心中的那股「想要拍摄丑恶照」的冲动。为诱发她的冲动，我故意在她面前朗诵矫情的华美词句，累积她的压力。

「接下来只要能在春香姊面前拍摄丑恶照——」

正当我满怀期待地讲着，刹那间，来夏气呼呼地猛抓我的衣领。

「你这个情色作家！少装模作样，给我像平时那样口吐卑劣妄想，学两声猪叫来听听啊啊啊啊啊！」

讲完之后，她将我抛向自远处默默注视着涯辅导状况的社长。

——唰！

惩处棒一挥。我被她轻而易举扫开，整个人撞上她身旁的鸣唐同学。平坦的两座小丘贴在我脸上……鸣唐同学为这突如其来的意外大吃一惊，迸出不成声的悲鸣：「咦……怎……」心如擂鼓。

「来吧，你快尽情对鸣唐色情妄想！肉到嘴边，给我立刻买单，蹂躏啊！」

来夏早已狂热的举起了相机。

——她拍照的干劲十足！

我心中确信生涯辅导大功告成，闭起双眼让妄想在脑中膨胀。

来夏……你就随心所欲，拍下我的丑恶瞬间吧！

脑中这么思考的刹那，我引爆性欲，妄想自口中流泄而出。

「嗯……嗯啥！我们今天不是来玩的吗？」

午后的暖阳照耀花圈，我跟鸣唐同学穿着制服拥抱彼此。我的手滑遍她平坦的胸板，手上一边呵护着什么似的来回抚摸，一边轻语：

「是啊。所以我才在这里恶作剧。」

花田彼端能看见小孩们你追我跑嬉闹的摸样。也就是说，在这状况之下，我俩的行为随时都会被看见……这种紧张感让鸣唐同学敏感起来。

「讨厌……这种时候被人看到……不……啊哈！」

光是手指滑过胸前、轻轻搔抓，就让她满脸通红。硬挺的胸脯前端从制服下方微微突起。

「这……这个、是什么感觉。虽然害臊，但莫名有感觉……啊！」

「呼呼……这就是这样的游戏啊。」

我边说边让鸣唐同学双脚朝小孩们敞开。从制服裙子部分可窥见她纯白底裤……

「问你喔，若是你的底裤被小孩们看到，该怎么辨？」

「不行！这不可以！被看到的话，吹音就嫁不出去了……呜嗯！」

我手指滑往底裤的同时，她失声娇喘。

这时候，我瞥见身旁的鲜花，脑中浮现一个好主意。

「让我把花粉抹上，让你关起来香香的吧？」

我摘下一朵花，就这么直接往鸣唐同学胯间抹去。黄色花粉弄脏了她的底裤，逐渐蹂躏她柔软的私处。

每按压纯洁无瑕的鸣唐同学的私处一次，雄蕊的花粉便淫靡地玷污她。这模样简直就像雄蕊强行对貌似花朵的私处投粉一样。

「……咦？这个黄色花粉，弄不好说不定会被误认为是失禁呢。」

「鸣……讨厌！吹音没有失禁啦……啥啊啊！」

她的底裤逐渐濡湿，黄色花粉逐渐在底裤上晕开，仿佛真的失禁一般。就连鸣唐同学也在他人面前性交的紧张感以及疑似失禁的羞耻心下逐渐淫荡地扭勤。

「啊……！呜呜……嗯哈啊啊啊！」

「你这么大声，说不定会被小孩子们发现喔？」

我话才出口，小孩们就指着这里窃窃私语起来。

「你看，大家应该都看着鸣唐同学想像色色的事吧？」

「怎么这样……吹音该怎么辨才好？呜嗯嗯……啥啊……！」

她讲话时脑中混乱，但不知是不是受快感所俘，她并不阖上敞开的双腿。

我宛若想要温柔地替她引路一般，轻轻褪去她的底裤。

「呼哈哈哈……真是丑恶！果然丈途就是得这样才行！」

来夏欣喜若狂地大叫，在春香姊面前接连拍下丑恶照片。

——太好了！生涯辅导成功了！

「……私处……授粉……失禁……」

突然间，疑似梦呓的声音传人耳际。

我抬头一看，鸣唐同学满脸通红，从上方俯视着我。

——糟糕！我的脸现在还被鸣唐同学的胸脯夹着呢！

我急急忙忙飞跳向后，高声致歉：「对不起！」

「没、没关系……再说我好像也成功帮上生涯辅导的忙了……」

她说完之后凝望接连对我按下快门的来夏。

「来夏同学能恢复原状，真是太好了呢！」

「嗯，这都是鸣唐同学的功劳喔！」

听我这么说，她回答：「哪里……」羞涩地微微一笑。那笑容彷佛打心底感到高兴一般，极为可爱。

「——喂，丈途，你的妄想停下来罗！快从你那因性欲而腐烂的嘴巴吐出猥亵词句——」

说到一半，来夏注意到凝视着自己的春香姊。

「猥亵词句……嗯、那个……」

看着忽然收敛态度、默不吭声的来夏，春香姊开口说：「你继续摄影吧，现在的来夏看起来真的很快乐喔。」对她漾开爽朗的笑容。

可能是来夏让她看见一直隐瞒着自己的一面，让她感到很高兴吧。

「是……是的！」

来夏回答得生龙活虎，重新架起相机继续拍摄。

我边为灼目的闪光灯眯起眼睛，边看着她喜上眉梢的模样。

来夏……你能摆脱低潮期，真是太好了呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




5 交错的纯爱
生涯辅导结束后，我们于隔天回到学园。春香姊旋即办理好旅馆退房手续，在放学时间来学园向我们告别。

站在校门附近公车站牌旁的人有春香姊跟来夏，还有我……

「这次受到各位许多照顾。而且……也看到来夏崭新的一面，真的很快乐呢。」

春香姊说话时脸上浮现安心的微笑。来夏看到她的笑容，尴尬地辩解：「那个……那只会出现在摄影的时候……」

「你不用再隐瞒了吧？难得你能在春香姊面前拍丑恶照了。」

「丈途！你这人也太没神经了吧！」

「我可不想听来夏说教。你知道我因为来夏的缘故，至今蒙受多少损害吗……」

我深深叹息，耳边传来春香姊「呵呵」的笑声。

「比起刚拜访学园时的来夏，现在这个有活力的来夏还比较好呢。」

「是、是吗？」

「嗯。来夏的新写真集，我很期待喔。」

春香姊讲完之后便搭上公车。

然后等到公车发车后的那一刹那……春香姊忽然想起什么似的打开窗户，举起手中相机拍了我们的照片。

「你们两位很速配喔～！」

「「速配？」」

我不禁跟来夏异口同声反问。

「呵呵……再见罗～！」

伴随着她的声音，公车沿着斜坡往下，消失无踪……

目送春香姊离去的我们，就这么走回新闻同好会的社团教室。踏进里面才发现里面空无一人。

「话说回来……上次的生涯辅导，为什么我会对休气成这样呢？」

「这是因为我跟平时不同吧？」

「……说得也是。让我莫名火大的地方不是春香姊被无耻之徒搭讪，而是因为你跟平时不同……」

「对了，我也跟来夏家的那位大哥见过面罗。那个人说，来夏对他们所抱持的感情是『憧憬』……会不会跟这个有关啊？」

「憧憬……」

话说到这边时，来夏哑然失声。

「哈……哈哈哈。这样啊。原来如此。这么一说，我心里的确有底。不过，若我是因此陷入低潮，那因为丈途而摆脱低潮期的我，简直就像对你有意——」

话讲到一半，来夏突然面红耳赤闭上嘴巴。

「……你的脸怎么这么红啊？感冒了吗？」

「没、没事！别太靠近我！」

「可是，如果感冒还是去一趟保健室会比较好喔……」

「我就说我没事了嘛！」

不知为何，来夏突然生起气来，抱头呢喃：「速、速配原来是这个意思吗……！」

……真是的，到底是怎么了啊……

这时候，社团教室的房门打开，爱见走了进来。

「打扰了。我是来确认生涯辅导状况的。来夏学姊，摄影方面还顺利吗？」

听爱见这么说，原本抱着头的来夏抬起脸庞：「啊……嗯。」

「托各位的福，原本停止发售的写真集总算能出版了。」

「这真是太好了！」

爱见眼镜下面那天真无邪的双眸闪闪生辉，转向我说：「丈途学长，这次的生涯指导真是受了你不少照顾。」低头敬礼。

「我才要向你道谢呢。多亏有爱见的帮助，来夏才能摆脱低潮期。」

「哪里……若是只有我，那只会变成『毕业辅专』而已。这是丈途学长的功劳。」

「不不不，这是爱见的功——」

在我跟爱见互相谦让时，不知道为什么，来夏气呼呼地抿紧双唇。

「……喂，爱见。你别黏我重要的拍摄对象黏得太紧。」

「……来夏，你在说什么啊？你至今从没说过这种话不是吗？」

我侧着头感到奇怪，她理直气壮挺胸扬言道：「没这回事。你是贵重的拍摄对象，这件事早就众所皆知。」

「众所皆知……那是因为你在未经同意下擅自使用我的照片，次数多到让所有人都知道的缘故吧！话说回来，请你别再擅用我的照片了！」

「什么？你根本不知道我的心意……！」

「哇……请别这样！是我引发你们争执的吧？虽然不太清楚原因……不过对不起！」

我们争吵不休，爱见急忙向我们道歉。

这时社团教室的门再次打开，鸣唐同学跟谣江、还有胜代走了进来。

「——看来，所有人都精神饱满，又回复到新闻同好会原本的样子了呢。」

看到我们的模样，胜代喜孜孜地笑着说。

……该说是精神饱满还是喋喋不休呢……

我一时说不出话，谣江凝视我身旁的爱见跟来夏，没来由地深叹了一口气。

「这次的生涯辅导，感觉好处都被爱见学妹占尽了呢。而且就连来夏都在不知不觉间陷入恋爱模式……」

「……恋爱模式？」

听到谣江这么说，鸣唐同学重复了一逼反问道。可是谣江并不作答，只是接着问：

「吹音同学在这次的生涯辅导中不也挺身而出——应该说丈途同学明明毫不客气摸了你胸脯一大把，但你现在却像个局外人不是吗？真令人感到空虚呢……」

「空虚……」

听谣江讲完，鸣唐同学的表情突然转为不安。她自言自语般继续跟谣江对谈。

「……吹音为了帮上这次生涯辅导的忙，非常努力喔。」

「嗯、嗯。」

「可是，等到生涯辅导结束，丈途同学就只是跟其他女孩感情愈来愈好而已。」

「我懂。我非常懂……你的心情。这种心情我早已不知道体验过多少次了……」

「吹音明明很努力……这样不行吗？」

听她话中渗有绝望音色，我诧异地盯着鸣唐同学。

「鸣唐同学！我尝然也很清楚鸣唐同学有多努力——」

——叽。

开门声倏地传来。转头看去，社长正站在门前。

「哎呀，大家正好都在呢。」

她讲得一脸满足，转头望向我。

「丈途同学。这次的生涯辅导有劳你了。我一直相信若是丈途同学，一定能在不让来夏同学毕业的情况下完成生涯辅导。」

「不，哪里……」

说到这里，我的脑中不自觉地浮现一个根本的疑问。

「社长，这么说来，你为什么要让我跟爱见搭档呢？」

「若是爱见学妹单打独斗，将演变成『毕业辅导』，但我认为若是跟丈途同学搭档……一定能替学生指引出一条『崭新道路』。以来夏的情况来说，就是『摆脱憧憬』的意思。」

「崭新道路……那是我向社长说的话对吧？」

「没错——一切都是为了建立丈途同学期望的『能够找出崭新道路的学园』。为此，首先必须先有个完善的生涯辅导机构才行。我认为若是爱见学妹跟丈途同学，一定能成为这机构的中心人物，才让两位搭档。」

「咦？你的意思是，要我加入爱见的生涯辅导委员会？」

「不，丈途同学提供的不过是一时性的协助。爱见学妹将来必须要以『天才生涯辅导家』的身分独当一面实施指导才行。再说，丈途同学有更重要的工作啊。」

「重要的工作？」

我对她投以疑问的视线，她将闪新闻交到我手上。

那是这次由我初次担任「主笔记者」的闪新闻……虽然社长请我以「情色作家」才想得出的切入点来报导这次生涯辅导，但由于生涯辅导的内容净是些色情主意，所以我就只是将辅导内容做个简洁的摘要写下来而已……当然，我没忘记在里面加注情色作家特有的考察……

「这份报纸发行于全世界……获得极大的回响喔。」

「是这样吗？」

「主笔记者丈途同学亲自挑战生涯辅导，以情色作家特有的点子挑战学园学生烦恼的模样……应该可说是相当崭新的内容吧，」

崭新……经她这么一说，的确是崭新没错。

「透过这份报纸，全世界的人都能知道闪学园的学生们有多么纤细。若是这篇报导受到各企业人事主管的关注，破除他们脑中『什么都能轻易办到的天才』这种偶像形象，将认知转为『虽说是天才，但也还只是个正值青春期的高中生』……你觉得会发生什么事？」

「原来如此！这么一来，多到超乎常理的工作就不会像这样大举涌向学生们！」

「没错。而这就是我的目的。也就是说，『生涯辅导机构的确立』以及『透过闪新闻传达给全世界』……我要藉由这两个环节『建造能够找出崭新道路的学园』！」

……我吓坏了。想不到社长是经过这么周密的思考后才实施这次的生涯辅导。

我顿时哑口无言，她走到装饰于社团教室深处墙壁上的大量毕业照前，掀起贴着照片的裱背纸的一角——

啪唰！

一口气扯了下来。

「我们即将建立的新生闪学园，将不会随便让学生『毕业』。来……用我们的力量，让这座学园重生吧！」

社长傲视着我们如此断言。众人将视线直直钉在她身上，呆若木鸡。

这时候，我看到鸣唐同学独自一个人忧心忡忡低垂着头。

「……不帮忙生涯辅导就无法跟丈途同学在一起，但愈帮忙他却离我愈来愈远……吹音到底该怎么办？」

从她悄声吐出的话语中，传来难以言喻的不安。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




特别收录 这是特别短篇喔☆全体集合！
「庆祝☆R-15决定改编成动画！」

……宴会厅前方立着大大写上这几个字的大型看板。从窗户看出去可看到海景飞速流窜而过。眼前豪华的演出，是为了庆祝这值得庆贺的日子。

——没错。这是一艘大型邮轮。我们正在此处举办庆祝《R-15》改编为动画的宴会。

「——丈途同学。我准备的宴会厅还挺不错的吧？」

头上绑着双马尾的少女边这么说边漾开微笑。她将闪学园紫色连身裙制服的布料改为皮革、脚踩高跟鞋，卷起来拿在手上的巨大笔记本看来就像惩处棒一样。那模样简直就是个女王。

「社长……你还真是又举办了一个砸下重本的宴会呢。」

「再怎么说，这次都是要改编成TV动画啊。接下来需要请各位好好加油。举办这种程度的宴会不过是理所当然的事情。」

她是新闻同好会的「社长」。在聚集各式各样领域「天才」的学园中，她是个才能跟本名都成谜的人物。顺带一提，我——芥川丈途，是天才情色小说家。

「社长明明也可能会亲自参与动画的演出，却还这么招待大家……不过若要说这是社长的风格，也的确如此。」

我露出苦笑，晨礼服风制服外套的衣摆随之摇曳。环顾四周，宴会采自助型式，每个人都能随喜好将摆得琳琅满目的料理分装到自己的盘子上享用。

「丈途同学，不光只是举办宴会而已。身为新闻同好会的社长，我想以对TV动画的抱负为题，向闪学园学生取材……可以藉这场宴会采访每个人的感想。因此，今天我要新闻同好会的成员丈途同学去采访大家。」

「咦？我是为享受宴会才来的耶！」

「新闻同好会的人哪来这种闲工夫！」

——啪唰！

社长拿貌似惩处棒的笔记敲打地板，高声怒斥。

「对、对不起！我立刻出发！」

扫视宴会厅，最先映入眼帘的是穿着制服的红发娇小少女。是天才单簧管演奏家，鸣唐吹音同学。她正含着冰棒，左顾右盼观察周遭。

……含着冰棒的女孩啊……真是煽情！既然是单簧管的天才，那应该很擅长含住东西。她一定会毫不迟疑用嘴巴滑过我的胯间，用她的樱桃小嘴隔着裤子叼住那地方，我心痒难耐，呻吟出声：「呜呜……！鸣唐同学，被你这么用力一含……！」吹音喊：「不行。吹音还没好好含住啊！」气呼呼地一次又一次重新衔住在我裤子中颤动的胯间，被她的朱唇以及裤子布料的摩擦夹攻，无比快感——

「鸣唐同学，我受不了了！快脱掉裤子含住！」

「……脱掉裤子？含住？」

鸣唐同学将嘴巴从吃到一半的冰棒上移开，一脸不可思议望着我。

——糟糕！我又将妄想讲出来了！

「不、不是啦，鸣唐同学！那个……现在我正四处访问大家对《R-15》改编成TV动画的心得！你，你有什么话想说吗？」

「动画啊……若这是游戏，那吹音就有话想说……」

「……游戏？」

「嗯。一开始虽是很弱的角色，但等到等级升到99级的时候，突然变成最强角色！吹音希望自己的角色采用这种充满梦想的设定！」

「……这样啊。等以后要改编成游戏时，你再拜托他们吧……」

我苦笑着回答。

「——我又来了～！真是的，我这笨蛋笨蛋！」

忽然传来女孩的声音。我诧异地移动视线，看到宴会厅前方舞台上有个人猛敲着自己的头。女孩发长及肩，身穿制服，是个开朗活泼的少女……是新闻同好会的成员外加社团经理的天才，仓部胜代。

「胜代，怎么了吗？」

我走到她身旁向她搭话，她目眶含泪向我哭诉：「我原本应该要准备写上『宴会』的布条，但我却搞错，准备成『艳会』的布条了～!」

——还有这种错法啊！？

「……真是的，只好放弃布条了。现在我正采访大家对《R-15》改编成TV动画的感想……你能不能分享一些想法呢？」

「让我想想……若是制作动画的人遇到困难，我会以社团经理的身分来协助各位！」

精神饱满的胜代高举拳头呐喊。

就在此时，我瞄了写有「艳会」布条一眼。

……让胜代帮忙的话，制作动画的人反而会头痛吧……

当我脑中这么想时，宴会厅剧烈晃了一下。可能是邮轮过上大浪了吧。受到晃动的影响，堆叠在桌上的盘子逐一滑落，站在盘子前方的是——

「鸣唐同学，危险！」

——磅！

我放声大喊，同时有某种东西闪烁一道光芒，把即将撞上鸣唐同学的整叠盘子一刀两断。

「……咦？什、什么？」

我大感不解，看到鸣唐在不知不觉中握住了单簧管。

……怎么会拿着乐器用餐啊？

我侧着头，盯着鸣唐同学的眼中充满疑惑。身穿制服的马尾少女来势汹汹地冲到她身边，是写程式的天才，雾线兰。

「吹音同学你还好吧？虽然好像没被盘子砸到……」

兰乘机对鸣唐同学毛手毛脚，摸递她的身体，检查她有没有受伤……兰是被女孩子们尊称「姊姊」，受到众人仰慕的百合少女。

——不对，这再怎么看都摸得太过火了吧！

为阻止兰，我急忙重新开始访问。

「对了，兰！对《R-15》改编成动画一事，给我一点感想吧！」

「……感想？说得也是……希望能放入吹音同学跟我交往的故事或是吹音同学成为我妹妹的故事。应该说若是不放进去，我只好骇入动画制作公司，强迫他们制作。」

……兰说不定真的会实行……

「——真是的，竟然只想到自己，兰真是令人头痛。」

有某人插入我们之间的对话。我一转头，任凭淡栗色头发随风飘逸，身穿制服的男人站在眼前。是数学天才円修律。

「听好了，兰。动画跟原作小说的长度原本就不同。如何于事先决定好的有限集数中引出《R-15》的魅力……才是最重要的。例如在适应新环境大赛中我用数学才能帮助丈途的桥段，或是在才能测验中我用数学才能帮助丈途的桥段等，必须将这些充满魅力的故事分段编进动画中才行——」

「那根本全都是律的故事嘛！」

我开口吐槽，律耸了耸肩：「没办法，毕竟我无时无刻不想着丈途，随时都在丈途身旁啊。重要的故事再怎么样都会跟我扯上关系。」并展露微笑。

「丈途，你还记得吗？我跟你的初次，那个……接、接吻——」

「停————！」

我使劲全力向羞红双颊说话的律呐喊。

——拜托别让我想起那段黑历史！

当我在内心吼叫时，律羞答答看向远方：「……说得也是，这种话不应该在大家面前提起呢。」

——啦啦啦～♪

周遭突然响起一阵美妙的声音。

我看向舞台侧台，可爱的容貌足以媲美偶像，身着制服的少女正手持麦克风站着。是天才歌手园声谣江。她预定要在这场宴会中唱歌，现在应该在做正式上场前的确认吧。

「糟糕！谣江唱歌前，我必须先完成访问才行。」

我急急忙忙往舞台侧台走去。

「谣江，请你对《R-15》改编动画一事讲些什么——呜哇！」

当我边走边问时，脚被地上绊到，整个人往前跌倒。

下一个瞬间，我的脸扑上造型美丽，形状对称的双峰。那对双峰柔软、温柔接住了失去重心的我。

「噫……呀啊啊！丈途同学，你做什么啊！」

突如其来的悲鸣使我抬起头，这才发现自己正把谣江推倒在地。

「——谣江，抱歉！这是——」

「想不到你就连为动画取材时也无法压抑住自己空前绝后的性欲……真是丑恶！」

欣喜若狂的声音伴随接连不断的闪光灯响起。

望向闪光灯的光源，穿着牛仔裤的少女正架着相机对我持续按下快门……她是天才摄影师名机来夏。

「……就算决定要改编成动画，来夏还是老样子呢。」

「并不是这样喔。一想到能用公共频道播放你的丑恶照……我从现在就开始雀跃不已了！」

「不用播放那种东西啦！」

我就这么跟来夏吵了起来，麦克风自试图起身的谣江手上滑落，掉到地上滚啊滚的……滚向正在走路的鸣唐同学脚边。

——咻……咚！

鸣唐同学发出巨大的声响跌倒。

「对、对不起！吹音同学你还好吗？」

谣江急忙跑向鸣唐同学，但不知为何，鸣唐同学面无表情起身：

「……敌方的攻击造成约10%伤害。从现在开始发动反击模式。」

……反击模式？鸣、鸣唐同学，你在说什么啊？

我瞠目结舌，鸣唐同学突然手握单单簧管的前端将其拔出。闪闪发光的刀刃自单簧管延伸而出……

「里面暗藏刀刃？」

我大吃一惊，只看到鸣唐同学冲向谣江。

「经典流秘刃、断奏突刺刺刺！」

鸣唐同学大吼一声，朝谣江使出神速的连续突刺。

「呀啊！吹音同学你做什么……！」

谣江慌了手脚，拔腿便跑，好不容易才逃过一劫。鸣唐同学看到这个情形，飞身跳向谣江，大刀一挥。

「经典流秘刃、一刀两断悠扬旋律！」

——唰！

谣江身旁的桌子应声断成两截。

「吹、吹音同学……就算我是你的情敌……这也太超过了吧！」

谣江盯着桌子的残骸，声音颤抖。

……不对，那不是鸣唐同学。我对使用经典流秘刃的人有印象，那是——

「在下安装的反击模式运作得很顺利呢～真是太好了。」

矮小女孩穿着衣摆拖地的大尺寸白袍，伴随悠悠哉哉的声音现身。是拥有四分之一外国血统的混血儿所特有、不属于日本人之美貌的天才发明家香学创。

「创，这是怎么回事？」

我开口询问，创像幼犬嬉闹般飞身抱住我，话中满是得意：「情色作家，快夸奖在下～！夸夸在下嘛～!为了让吹音机器人也能在《R-15》的动画中登场，在下将它修好罗：！」

「若只是要修理，根本不需要什么反击模式吧！」

「因为情色作家可能会对机器吹音做些壤事嘛……你看，这也算是保险起见～」

「我才不会做什么坏事！再说被攻击的人是谣江吧！」

我向她吐槽，创一脸困惑、更加用力抱住我。两座平坦的小丘抵在我身上……那触感使我的脸不由自主松垮下来，她抬起头，用水汪汪的双眸凝视我，满怀歉意的轻声呢喃：

「不然，下次我将它设定成只会攻击情色作家……让在下试，砍·一·刀·好·吗❤」

「我才不要！」

我们说话时，吹音机器人的刀光剑影依旧霍霍往谣江身上招呼，她的处境岌岌可危，随时都有可能挨刀。

——糟糕！必须快点救她！

「创！有停下吹音机器人的开关吗？」

「没有喔～在下身为疯狂科学家，怎么可能准备那么正经的机能～」

「那是一般来说必备的东西啊！」

「嗯～就算你这么说……吹音机器人的耳朵灵敏到就连情色作家在五公里外的地方滴下鼻血都能听到……就算要偷袭，也会在转眼间被识破喔？要停下它很难呢……」

「——那么，就让谣江同学唱快歌吧。」

社长突然向我们搭话。

「要谣江唱快歌给听觉灵敏的对手听……原来如此！还有这一招！不过社长，若要听谣江唱快歌，就连我们都无法全身而退啊。」

「放心吧。为防止谣江在今天的宴会中不小心唱出快歌，我早就准备好超高性能耳塞。现在我立刻发给众人，赶快让谣江唱歌吧。」

经社长这么一说，我旋即将耳塞发下去。

然后我朝持续闪避吹音机器人刀法的谣江大喊。

「谣江，麻烦你唱快歌！这样就能停下吹音机器人了！」

——咻！

「为、为什么我唱快歌就能停下它啊？」

——咻！

「别管了！再不快唱，你真的会被砍伤啊！」

谣江虽然干钧一发接连闪过吹音机器人的刀子，但眼看她就要筋疲力竭，动作渐趋迟缓。

她下定决心，深吸一口气，终于放声高歌。刹那间，宛若奇美拉（合成兽）咆啸般凶恶的超音波自她口中迸出。

「——♪☆b?╲◇??◇■♪口▽☆b——！」

谣江歌声的威力让摆设于桌上的料理逐一崩塌。蛋糕迸裂、义大利面四分五裂，水果支离破碎……

——谣江虽是天才歌手，但只要唱起快歌，就会变成超级大音痴。

「吹、吹音耳朵的损伤超越200%了呜呜～～～」

吹音机器人听了谣江的歌之后眼冒金星，当场倒地。

「……太好了。终于停下来了……」

我松了一口气，同时决定要跟制作动画的人们强调「不要让谣江唱快歌」。

「不然会危害到观众啊……」

我自顾自点了点头，冷不防想起重要的事。

「真正的鸣唐同学到底在哪？」

我拔下耳塞，匆匆忙忙检查四周。就在此时，我听到少女的呢喃声自某处传来。

「……爱抚……爱抚……」

——爱抚？她、她在说什么啊？

我急忙循声音的方向走去，看到鸣唐同学正蹲在宴会厅一角，单手拿着小说边查字典。

「……莫非鸣唐同学一直在看书……？」

身为天才音乐家的她拥有惊人的专注力，她常因为太过专注于练习而整天不吃不喝的演奏，最后不支倒地。今天恐怕也是因为读书读得太过专心，完全没有察觉我们的骚动。

「——找到了！爱抚原来是『触摸』的意思啊！」

她讲完之后起身，高举书本朗读。

「你打算怎么负责？学姊害我无法再继续阅读这本小说了！」

我满腔怒火，但学姊却用总是咬字不清的声音笑着回答：「抱歉喔～」就继续在画布上画图。

「等一下！你真的觉得自己不对吗？」

「当然罗！？不过，也还不到没办法读的程度吧？不过就只是滴到颜料而已，别生气啦！」

「这本书我自己阅读时都看得很小心、很宝贝耶！我当然会生气！是学姊说『我要临摹那部动画的背景，将原作小说借我』我才把书借你，你却把它弄得这么脏才还我——」

「什、什么嘛～何必这么认真～真是小孩子气。」

学姊挥了挥她凌乱的运动外套妁衣袖，笑得一副气定神间的样子。放学后的美术教室中就只剩下我跟学姊，她那笑声响亮到令人觉得刺耳。学姊对画图以外的事没有兴趣。她恐怕不知道自己悠悠哉哉的态度有时候能让人这么不耐吧。

「……不然，学姊的意思是自己是个大人，所以就算重要的东西被弄脏也丝毫不以为意对吧？」

我猛拉学姊，将她推倒，不由分说脱掉她身上的体育服。

「做、做什么啊——！」

「弄脏啊。将学姊重要的东西弄脏。」

我使用脱下来的体育服紧紧绑住学姊的手脚。纯白底裤的春光外泄，学姊浑身不停颤抖，仿佛求救般一次又一次重复：「不要……不要……」

「没关系吧，因为学姊是大人啊。」

我笑着回答，将身旁的颜料抹在手上，涂满学姊全身。头项、胸前的双峰以及大腿，还有宛若守护着胯间的底裤……

「啊……拜托，住……嗯呼……」

学姊口中吐出平时的她所令人难以想像的妩媚娇声。这是让女性得到快感时的喘息……

回过神时，学姊底裤已经被某种炙热液体沾湿，这并不光是我所涂上的颜料。

「——对了。我想到一个好主意。赔偿书本的方法——」

「钱、钱我会付的！拜托，快住手……！」

「说什么钱啊，学姊别讲这么不愉快的话。虽然是一般市面上买得到的书，但那本书是我充满回忆的重要宝物喔？」

「不然你要我怎么办？」

「学姊弄脏的页数，就由学姊自己来弥补吧。」

「我弄脏的页数？修整完全？」

「事实上那本小说是本颇为刺激的小说……」

我嘴上这么说，手像是姜稀释涂抹在底裤上的颜料般用力按压底裤上濡湿的那一点，转动手指爱抚。

「嗯呼……？不要……停手一—」

「大人真了不起。跟我不一样，就连重要的东西被玷污也不会生气呢。」

我笑着说完，为一并玷污学姊身体内侧，我将手移到被颜料染得五颜六色的底裤上，一口气脱了下来。

「哇————！」

听到从鸣唐同学可爱的双唇中吐出的无数猥琐话语，我不禁失声大叫。

——这不是我的情色小说吗！为什么会在鸣唐同学手上？

我惊惶失措，兰一面怒吼：「丈途！你、你让吹音同学念了些什么啊……！」但另一方面又难掩喜色，双颊染上一抹朱红。

——喀嚓。

不知不觉间，来夏将相机对准我，脸上挂着微笑。

「我觉得若是让鸣唐阅读丈途的小说，一定能捕捉到丑恶瞬间。所以才推荐她阅读。多亏如此，我才能拍到『因为同学阅读自己的情色小说而剧烈动摇之变态作家』的照片。」

「不要为了这种事让超级纯情的鸣唐同学阅读情色小说啦！」

「——丈途！为什么要让鸣唐同学朗读情色小说？只要你说一声，我就会帮你读啊……！」

律语带责备，步步逼近。

「那我也要朗读～爱抚！绝顶！升天～！！」

创笑到阖不拢嘴，开心地抱住我。

「若、若是吹音同学要朗读情色小说，那我也……」

谣江羞红双颊，细声呢喃。

……可是谣江接着先是思考了一番，开口之后又细声嘀咕：「可是要在众目睽睽之下朗读情色小说实在羞死人了……真困扰……」

「……很困扰吗？」

胜代的肩膀颤了一下。

「很困扰啊。因为我不想输给吹音同学，但要朗读情色小说又真的有点……」

「这样啊，你很困扰啊……我知道了。不然……来召开情色小说的朗读会吧！」

「「咦咦咦咦咦咦？」」

宴会厅中所有人同时发出惊叹的声音。

「因为只要大家一起召开情色小说的朗读会，就不会害羞了吧！此外，这原本就是庆祝《R-15》改编成动画的派对……怎么可以漏掉情色小说呢！」

什……什么「怎么可以漏掉情色小说」啊……

我目瞪口呆，胜代高举她在准备时弄错的「艳会」布条：「这下就能活用这块布条了！」干劲十足地着手进行朗读会的翠备。

「丈～途～同～学～！」

强压下心中怒火的声音自身后传来。

我战战兢兢回过头，社长正气到双肩发抖，眼睛喷火。

「我明明请你为改编动画取材，为什么会变成情色小说朗读会呢！」

——啪唰！

社长拿貌似惩处棒的笔记敲击地板，怒声叱喝。

「这不是我说要举办的喔！」

「但这是丈途同学的情色小说所造成的吧！」

「怎么这样……就算你针对这件事……」

「我不想听你狡辩！」

——啪唰！

社长再次举起貌似惩处棒的笔记敲击地板。

这时候，胜代转向我，中气十足地开口说：

「社长也一起来参加情色小说朗读会嘛！我甚至觉得应该由社长来做压轴呢！」

「什么……！那、那种事我怎么可能办得到啊！」

「可是社长不就是这场宴会的主办人吗！怎么可以不由社长来担任『艳会』的压轴人物呢！」

「那是……可是……」

「观众们也正引颈期盼着社长朗读情色小说喔！」

「……观、观众……？」

「观众」这个词让社长狼狈不堪，她认命似的低垂下头，轻声叹息：「……真没办法。」

——没办法吗？

我大为诧异，同时感到自己心如擂鼓。

……若是动画的效果甚至能使社长愿意参加情色小说朗读会……等动画一播放，大家到底会做出多么厉害的事情呢！

我从旁观看着手准备「艳会」的众人，心跳再次加速……一道鼻血就这么流了下来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久好久～～以前埋下的来夏伏笔，终于能在这一集中回收！

这篇来夏珍藏之照片的故事，刊载于几乎与《R-15》第一集同时发售的杂志《The　Sneaker》中……是相隔两年半的回·收！

随着故事进入生涯辅导篇，我想趁此良机将至今无法写入的「登场人物个人故事」毫不客气写进去！

最近终于脱离繁忙的行程，开始有游玩的闲暇时间。

由于累积了一百本左右的书，现在正消化中……

不健康的生活带来肥胖，所以正在减肥…

此外，我开始跑到附近的SPA养生，处于一种光是泡个温泉就能让肌肉痉挛的莫名其妙状态……

……诸如此类，我做了各种尝试。

然后是有关这边私人状况的报告。从下一集开始，我的编辑会换另一个人。至今担任我编辑的责任编辑Y，真的非常感谢您。之后将给您添麻烦的责任编辑I，还得请您多多关照。

此外，在此也要感谢即使身处地狱般的行程表中，这次也依旧帮我画出美丽插图的藤真老师。

下一集我准备大刀阔斧加入各种内容……大概会在梅雨季！夏季左右出书吧？（为什么是问句？）没啦，确切的出版行程表还没敲定，所以我只是在讲自己的推测……

总之，敬请各位期待！

伏见ひろゆき


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



