文件发布时间:2012-09-11 10:02:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R-15(R15)
本卷名称：第六卷 晚安，学园崩坏

1 来拍摄让世界和平的电影吧！
台版 转自 古谷樱子@SOSG论坛

「情色的力量将拯救世界！请尽情观赏情色王赌在根绝纷争上的炙热性冲动吧！」

……我呆滞地看着眼前广告牌上的标语。在绘于广告牌的图上，一位戴着只遮掩住脸庞下半部的不可思议面具的男子以正进行空中轰炸的战斗机为背景，倨傲地笑着。

「当真要拍摄这种电影吗……？」

——嗡、喀喀！

——唰喀喀喀喀！

怪手跟推土机等土木工程用的机械在我背后以高分贝进行着怍业。飞舞的沙尘扑打脸颊，黏附在我渗出的冷汗上，给人一种粗糙的感触。

「——丈途同学！电影片场的勘查完成了吧！快点回零班啰。」

跟着声响转头，首先映入眼帘的是覆盖砂石的广大土地。凝神望向沙尘彼端……可看到一位绑着双马尾的女孩。

「啊，社长！你已经下完作业指示了吗？真不愧是社长。」

她就是我所属的新闻同好会的社长。将闪学园高级中学的紫色连身裙制服的材质换成特别订制的皮革，手上的巨大皮面笔记卷成惩处棒的样子，再配上高跟鞋之后，那模样俨然是个女王。

「——丈途同学！大家正振奋地进行着拍摄电影的准备。这次电影的拍摄是以我们班为中心，我们也得以媲美情色王性冲动的热情努力才行！」

长发齐肩，看似活泼的女孩正朝这里奔驰。她是新闻同好会的社团经理，仓部胜代。她并不是社长那种强调性感的类型，但具备「好似每个班级中都会有一个这种人」的那种平易近人的可爱之处。

「胜代同学，你来得正好。我们一起回教室吧。难得能有一堂课的时间来准备电影拍摄，让我们有效地运用吧。」

社长说完之后便转身迈步向前。而胜代也跟随她转头离去。

「……事情怎么会变这样……？」

我远望两人的背影嘟哝道。

我们新闻同好会的成员，全都集中在同一个班级。也就是说，我从原本就读的一年三班……转到别的班级中！

「我的脑袋依然无法跟上现在这个状况呢……」

闪学园集合了在各式各样领域中被称为「天才」的人。胜代是社团经理的天才，而我——芥川丈途，是情色小说的天才。但是……只有社长不管是才能还是本名、经历，一切至今依旧成谜……

「社长实在是太神秘了。再怎么想，都是因为跟社长扯上关系，我才会变成这样。」

我因为社长想藉由情色之力来增加学园报的贩卖量而被招揽，加入了新闻同好会。之后曾因对学园偶像进行情色专访而被众人追杀，也曾向在板羽球大赛中以情色必杀技获胜的闪学园队进行取材。

「虽然发生了各种事情，但同好会的活动还是很有趣……至少在刊载出那个专访之前。」

造成我周遭状况如此巨变的原因……就是社长擅自刊载在报纸上的专访。那份专访报导了因战争而为贫穷所苦的人们的故事！另外，在专访中刊载着在疑似中东内乱不断之地与孩子们玩耍，展露笑颜的——社长跟黑徒的照片！

「社长怎么会跟黑徒这种人……！」

黑徒是电影编剧的天才，也是身为我劲敌的男人。社长竟然暗中跟那种人连手进行与战争有关的某种「计划」。

『由一年零班主导，规划义工计划。』

……这就是那个「计划」。

然后一年零班……就是新闻同好会的社团教室！

在社团教室前得知这个事实的胜代跟我不禁哑口无言。就在此时，黑徒跟社长从社团教室中现身，宣布我们的学园生活将会急遽改变。这同时也是黑徒跟社长的计划终于迅速发动的瞬间。

我叹了一口气，回想当时的情景——

「——一年零班是我的班级。至今虽然只有我一个人……但丈途同学、胜代同学，我要两位从你们的班级转入本班。」

「「转班？」」

胜代跟我诧异的声音同时交迭。

「有关这件事，我已经取得校方的认可。」

「咦？」

在我惊呼出声时，站在社团教室前的黑徒与社长手牵着手，倨傲地注视着我。

然后，他们缓缓开口说道：

「我的梦正是——」

「我的梦想就是——」

「「世界和平。」」

……世、世界和平？

——怦通。

不知为何，我的心脏忐忑不安地加速起来。

「我想以义工活动为世界和平贡献一分心力。」

——怦通。

社长的话，带给我一股强烈的不协调感。

——怦通。

「这是很适合学生的美好梦想对吧？」

————————————————————————————————

「……骗人……」

我以听似硬挤出来的声音回答。虽然不知道总共花费了多少时间，但社长跟黑徒策划至今的计划，不可能只是单纯的义工活动企划。这件事一定另有蹊跷。

「我们没有说谎。学校会欣然同意丈途同学们转进这一班，也因为这是进行义工活动时所必要的措施喔？」

「区区的义工活动，为什么需要我们特地转班啊？」

「为符合闪学园的宗旨，让所有人活用才能进行义工活动，必须要有确实下达指示的系统才行。一年零班将成为义工活动的中心，担起引导全体学园学生的任务。」

……竟想将整间学校卷入。社长跟黑徒为了自己的梦想，打算让我们整间闪学园的人都牵连其中。

「不对，我们早已深陷其中……」

大部分的学园学生阅读社长的报导之后，准备为义工活动出力。我跟胜代也在非自愿的情况下与义工活动有所关联……………………………………

参观过搭建电影片场的地点之后，我们回到新闻同好会的社团教室……不，应该说是一年零班的教室才对。至今为止，在这房间中没有任何能让人联想到这地方是教室的物品，但在我跟胜代转入之后，墙上挂起一块白板，也设置了讲台。当然学校也分配了跟人数一样多的桌椅，我们的座位以「我、社长、胜代」的顺序由面对讲台的右侧开始一字横向排开。

……此外，枪炮弹药以及无线通信设备等像解放军的用具以及配备依旧散落在教室中。

「——那么，让我们开始掌握义工活动企划的现况吧。」

社长站在讲台上，边在手中把玩那有如惩处棒般的巨大笔记，望向坐在座位上的我。

「丈途同学，对你来说，义工活动是什么活动？」

「……义工活动？」

说到义工活动，应该就是侍奉吧？说到侍奉……就会想到女仆！例如在晚餐的时候说：「主人～今天是法式肉酱喔～」然后女仆用酱料遮掩住那美丽的肌肤现身，我则边说：「我该从哪里开始享用呢……先从胸部吗？」边用舌头舔吮，然后女仆羞红着脸，颤抖身体。「讨厌！主人，您这样做的话，我的胸脯就会春光外泄……」并害羞发出：「嗯呜……！主、主人，再这样下去我的胸部真的会露出来……哈啊啊！」的声音，试图遮掩胸脯——

「不行喔！你是为了让我享用才淋上酱汁的，不管是胸脯还是哪里，都不准遮！这是主人的命令！」

在失声吼叫的那一剎那，社长睁大了眼睛。

接着她气到发抖——

啪唰！

并用卷成棒状的巨大笔记敲击地板。

「什么『这是主人的命令！』啊！你刚刚很明显就是在做与女仆的情色妄想吧？为什么义工活动会让你有那种妄想啊！」

在社长高声叱喝时，坐在座位上的胜代用一副无言以对的表情看着我。

「……三班的女孩们竟然必须一直忍受丈途同学失控的妄想直至今日……真是辛苦她们了……」

——糟糕！除了我之外，一年零班中全是女性！如果失言说出低俗的妄想，就有可能在转眼间成为全班的敌人啊！

我慌忙用手摀住嘴巴，社长则感叹地说：「真是的……丈途同学对妄想的活力，还真是令人头痛啊。」

然后她重整情绪咳了一声，以巨大笔记指着白板。

「提到为和平而做的义工活动，通常会想到募款以及社会福利活动。可是，我们要采取的义工活动就如同写在这上面的一样，是『拍摄反战电影』。我们要透过电影倡导『思想』，藉此实现世界和平。只要能让许多人在思想上有所改革，一定会有更多人为世界和平而行动。」

「不是自己直接做什么，而是为让别人有所行动而展开的活动？」

「是的。」

听完我的发言，社长轻轻颔首，继续说道：

「电影将于全世界免费公开上映。在没有电影院的地方，我们会安排野露天放映装置。由于电影会确实向全世界公开，还请你用心拍摄。」

「……真是大阵仗的计划呢。」

「光这种程度就让你觉得大阵仗，那会让我很困扰的。」

「那是什么意思？」

社长朝我露出倨傲的微笑，并不回答我的问题……

她再次转向白板，继续说明反战电影的事项。

「我们零班将负责电影的核心工作，参与这次的拍摄，为世界和平贡献心力。至于大家的膱务嘛……我是导演，胜代是经理，而丈途同学则是——」

社长用笔记指向白板上的一点。上面大大写着我的任务。上面写的是……

芥川丈途——男主角（情色王）

「为什么要我主演啊！」

「因为是情色王啊。」

「不……就算你这样说我也不知道该怎么响应才好……话说回来，为什么反战电影的主角会是情色王啊？」

「这是为让更多人观赏这部电影，加入电影娱乐性的考虑后所得的结果。情色王不倚赖武力，使用情色的力量来实现世界和平的奋斗史……你不觉得这话题性十足吗？」

「应该会在负面意义上引发热烈讨论吧！」

对我的反驳，社长只是耸肩说：「这是电影编剧天才黑徒学长的提案，请你放心。」

黑徒的提案……这才是最让我不安的要素。社长跟黑徒身上都拥有许多谜团跟秘密。即使如此，在参与新闻同好会至今为止的活动后，我愿意相信社长。但黑徒是另一回事。黑徒跟社长不一样，在他的秘密之中，我能感到一抹漆黑阴影。

「希望这次的拍摄能顺利结束……」

我如此呢喃之后，看到胜代战战兢兢启齿说道：

「那个……社长。」

「怎么了？胜代，难得看你说话这么不干脆。」

「那个……我赞成拍摄反战电影这件事。不过，我们是新闻同好会吧？虽然现在因为拍片而没办法发行报纸……不过等拍摄结束，我们又能一起刊行报纸对吧？」

——没错！因为我跟胜代转入一年零班，使这件事的焦点模糊……但追本溯源，我们还是新闻同好会啊——

「社长，胜代说得没错！我们是为创作闪报才集合的同伴吧！一定还能再次展开同好会的活动对吧！」

社长只是沉默不语，并不回答我们的疑问。

教室为沉默所支配，只有宣告上课时间结束的钟声空虚地响着。

1　来拍摄让世界和平的电影吧！

「情色的力量将拯救世界！请尽情观赏情色王赌在根绝纷争上的炙热性冲动吧！」

……我呆滞地看着眼前广告牌上的标语。在绘于广告牌的图上，一位戴着只遮掩住脸庞下半部的不可思议面具的男子以正进行空中轰炸的战斗机为背景，倨傲地笑着。

「当真要拍摄这种电影吗……？」

——嗡、喀喀！

——唰喀喀喀喀！

怪手跟推土机等土木工程用的机械在我背后以高分贝进行着怍业。飞舞的沙尘扑打脸颊，黏附在我渗出的冷汗上，给人一种粗糙的感触。

「——丈途同学！电影片场的勘查完成了吧！快点回零班啰。」

跟着声响转头，首先映入眼帘的是覆盖砂石的广大土地。凝神望向沙尘彼端……可看到一位绑着双马尾的女孩。

「啊，社长！你已经下完作业指示了吗？真不愧是社长。」

她就是我所属的新闻同好会的社长。将闪学园高级中学的紫色连身裙制服的材质换成特别订制的皮革，手上的巨大皮面笔记卷成惩处棒的样子，再配上高跟鞋之后，那模样俨然是个女王。

「——丈途同学！大家正振奋地进行着拍摄电影的准备。这次电影的拍摄是以我们班为中心，我们也得以媲美情色王性冲动的热情努力才行！」

长发齐肩，看似活泼的女孩正朝这里奔驰。她是新闻同好会的社团经理，仓部胜代。她并不是社长那种强调性感的类型，但具备「好似每个班级中都会有一个这种人」的那种平易近人的可爱之处。

「胜代同学，你来得正好。我们一起回教室吧。难得能有一堂课的时间来准备电影拍摄，让我们有效地运用吧。」

社长说完之后便转身迈步向前。而胜代也跟随她转头离去。

「……事情怎么会变这样……？」

我远望两人的背影嘟哝道。

我们新闻同好会的成员，全都集中在同一个班级。也就是说，我从原本就读的一年三班……转到别的班级中！

「我的脑袋依然无法跟上现在这个状况呢……」

闪学园集合了在各式各样领域中被称为「天才」的人。胜代是社团经理的天才，而我——芥川丈途，是情色小说的天才。但是……只有社长不管是才能还是本名、经历，一切至今依旧成谜……

「社长实在是太神秘了。再怎么想，都是因为跟社长扯上关系，我才会变成这样。」

我因为社长想藉由情色之力来增加学园报的贩卖量而被招揽，加入了新闻同好会。之后曾因对学园偶像进行情色专访而被众人追杀，也曾向在板羽球大赛中以情色必杀技获胜的闪学园队进行取材。

「虽然发生了各种事情，但同好会的活动还是很有趣……至少在刊载出那个专访之前。」

造成我周遭状况如此巨变的原因……就是社长擅自刊载在报纸上的专访。那份专访报导了因战争而为贫穷所苦的人们的故事！另外，在专访中刊载着在疑似中东内乱不断之地与孩子们玩耍，展露笑颜的——社长跟黑徒的照片！

「社长怎么会跟黑徒这种人……！」

黑徒是电影编剧的天才，也是身为我劲敌的男人。社长竟然暗中跟那种人连手进行与战争有关的某种「计划」。

『由一年零班主导，规划义工计划。』

……这就是那个「计划」。

然后一年零班……就是新闻同好会的社团教室！

在社团教室前得知这个事实的胜代跟我不禁哑口无言。就在此时，黑徒跟社长从社团教室中现身，宣布我们的学园生活将会急遽改变。这同时也是黑徒跟社长的计划终于迅速发动的瞬间。

我叹了一口气，回想当时的情景——

「——一年零班是我的班级。至今虽然只有我一个人……但丈途同学、胜代同学，我要两位从你们的班级转入本班。」

「「转班？」」

胜代跟我诧异的声音同时交迭。

「有关这件事，我已经取得校方的认可。」

「咦？」

在我惊呼出声时，站在社团教室前的黑徒与社长手牵着手，倨傲地注视着我。

然后，他们缓缓开口说道：

「我的梦正是——」

「我的梦想就是——」

「「世界和平。」」

……世、世界和平？

——怦通。

不知为何，我的心脏忐忑不安地加速起来。

「我想以义工活动为世界和平贡献一分心力。」

——怦通。

社长的话，带给我一股强烈的不协调感。

——怦通。

「这是很适合学生的美好梦想对吧？」

————————————————————————————————

「……骗人……」

我以听似硬挤出来的声音回答。虽然不知道总共花费了多少时间，但社长跟黑徒策划至今的计划，不可能只是单纯的义工活动企划。这件事一定另有蹊跷。

「我们没有说谎。学校会欣然同意丈途同学们转进这一班，也因为这是进行义工活动时所必要的措施喔？」

「区区的义工活动，为什么需要我们特地转班啊？」

「为符合闪学园的宗旨，让所有人活用才能进行义工活动，必须要有确实下达指示的系统才行。一年零班将成为义工活动的中心，担起引导全体学园学生的任务。」

……竟想将整间学校卷入。社长跟黑徒为了自己的梦想，打算让我们整间闪学园的人都牵连其中。

「不对，我们早已深陷其中……」

大部分的学园学生阅读社长的报导之后，准备为义工活动出力。我跟胜代也在非自愿的情况下与义工活动有所关联……………………………………

参观过搭建电影片场的地点之后，我们回到新闻同好会的社团教室……不，应该说是一年零班的教室才对。至今为止，在这房间中没有任何能让人联想到这地方是教室的物品，但在我跟胜代转入之后，墙上挂起一块白板，也设置了讲台。当然学校也分配了跟人数一样多的桌椅，我们的座位以「我、社长、胜代」的顺序由面对讲台的右侧开始一字横向排开。

……此外，枪炮弹药以及无线通信设备等像解放军的用具以及配备依旧散落在教室中。

「——那么，让我们开始掌握义工活动企划的现况吧。」

社长站在讲台上，边在手中把玩那有如惩处棒般的巨大笔记，望向坐在座位上的我。

「丈途同学，对你来说，义工活动是什么活动？」

「……义工活动？」

说到义工活动，应该就是侍奉吧？说到侍奉……就会想到女仆！例如在晚餐的时候说：「主人～今天是法式肉酱喔～」然后女仆用酱料遮掩住那美丽的肌肤现身，我则边说：「我该从哪里开始享用呢……先从胸部吗？」边用舌头舔吮，然后女仆羞红着脸，颤抖身体。「讨厌！主人，您这样做的话，我的胸脯就会春光外泄……」并害羞发出：「嗯呜……！主、主人，再这样下去我的胸部真的会露出来……哈啊啊！」的声音，试图遮掩胸脯——

「不行喔！你是为了让我享用才淋上酱汁的，不管是胸脯还是哪里，都不准遮！这是主人的命令！」

在失声吼叫的那一剎那，社长睁大了眼睛。

接着她气到发抖——

啪唰！

并用卷成棒状的巨大笔记敲击地板。

「什么『这是主人的命令！』啊！你刚刚很明显就是在做与女仆的情色妄想吧？为什么义工活动会让你有那种妄想啊！」

在社长高声叱喝时，坐在座位上的胜代用一副无言以对的表情看着我。

「……三班的女孩们竟然必须一直忍受丈途同学失控的妄想直至今日……真是辛苦她们了……」

——糟糕！除了我之外，一年零班中全是女性！如果失言说出低俗的妄想，就有可能在转眼间成为全班的敌人啊！

我慌忙用手摀住嘴巴，社长则感叹地说：「真是的……丈途同学对妄想的活力，还真是令人头痛啊。」

然后她重整情绪咳了一声，以巨大笔记指着白板。

「提到为和平而做的义工活动，通常会想到募款以及社会福利活动。可是，我们要采取的义工活动就如同写在这上面的一样，是『拍摄反战电影』。我们要透过电影倡导『思想』，藉此实现世界和平。只要能让许多人在思想上有所改革，一定会有更多人为世界和平而行动。」

「不是自己直接做什么，而是为让别人有所行动而展开的活动？」

「是的。」

听完我的发言，社长轻轻颔首，继续说道：

「电影将于全世界免费公开上映。在没有电影院的地方，我们会安排野露天放映装置。由于电影会确实向全世界公开，还请你用心拍摄。」

「……真是大阵仗的计划呢。」

「光这种程度就让你觉得大阵仗，那会让我很困扰的。」

「那是什么意思？」

社长朝我露出倨傲的微笑，并不回答我的问题……

她再次转向白板，继续说明反战电影的事项。

「我们零班将负责电影的核心工作，参与这次的拍摄，为世界和平贡献心力。至于大家的膱务嘛……我是导演，胜代是经理，而丈途同学则是——」

社长用笔记指向白板上的一点。上面大大写着我的任务。上面写的是……

芥川丈途——男主角（情色王）

「为什么要我主演啊！」

「因为是情色王啊。」

「不……就算你这样说我也不知道该怎么响应才好……话说回来，为什么反战电影的主角会是情色王啊？」

「这是为让更多人观赏这部电影，加入电影娱乐性的考虑后所得的结果。情色王不倚赖武力，使用情色的力量来实现世界和平的奋斗史……你不觉得这话题性十足吗？」

「应该会在负面意义上引发热烈讨论吧！」

对我的反驳，社长只是耸肩说：「这是电影编剧天才黑徒学长的提案，请你放心。」

黑徒的提案……这才是最让我不安的要素。社长跟黑徒身上都拥有许多谜团跟秘密。即使如此，在参与新闻同好会至今为止的活动后，我愿意相信社长。但黑徒是另一回事。黑徒跟社长不一样，在他的秘密之中，我能感到一抹漆黑阴影。

「希望这次的拍摄能顺利结束……」

我如此呢喃之后，看到胜代战战兢兢启齿说道：

「那个……社长。」

「怎么了？胜代，难得看你说话这么不干脆。」

「那个……我赞成拍摄反战电影这件事。不过，我们是新闻同好会吧？虽然现在因为拍片而没办法发行报纸……不过等拍摄结束，我们又能一起刊行报纸对吧？」

——没错！因为我跟胜代转入一年零班，使这件事的焦点模糊……但追本溯源，我们还是新闻同好会啊——

「社长，胜代说得没错！我们是为创作闪报才集合的同伴吧！一定还能再次展开同好会的活动对吧！」

社长只是沉默不语，并不回答我们的疑问。

教室为沉默所支配，只有宣告上课时间结束的钟声空虚地响着。




2 超主角「情色王」的必杀技
华美的世界在眼前敞开。宫殿以及贵族的宅邸酝酿出中世气息。树林中的鸟啭，美丽的湖泊……可是，与这优雅世界相反的东西也存在于此。外观近未来的战车以及军用直升机充塞此处。

「……无以名状的幻想世界就这样成型了呢……」

听我这么说，社长笑着说：「这片场不是很棒吗？坚持了一星期……总算是完成了。」

……此外，这个电影片场就建立在闪学园附近，腹地范围跟闪学园差不多大。外围架设着有如要包围住整个电影片场一般的三层楼高外墙。竟然只花一个星期就建造完成……太快了吧！

「这间学园的人做事真是很夸张耶。之前还一夜之间就盖起整栋魔王城……」

「魔王城那件事我也耳闻过。据说魔王城占地虽然比学校腹地大好几倍……但建造上却很粗糙。而我们是为让整个片场的作工都很精细，才会拖到一星期之久。」

「拖到一星期之久勒……」

在我露出尴尬神情时，看到近百人的学生们集合到宫殿之前。闪学园每一学年都有三个班级，为每间教室只有约十五名学生的小班制。聚集到百人的话，表示学园中有大半学生都集中于此。

「社长的报导，还真是效果显著呢……」

今天是星期天。电影的拍摄大致上是利用放学后以及周末来进行……但忙于磨练才能的人们竟聚集于此，这件事本身就是一个奇迹。

在我瞠目结舌注视着群众时，耳边传来男性兴高采烈的声音：

「——丈途——我就知道来这边能看到你！」

一位任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中性容貌的男性走了过来。他就是数学天才，圆修律。

「好久不见了，律。你决定要参加电影的拍摄吗？」

「当然，我想以自己的才能为世界和平略尽棉薄之力。」

律害羞地笑着答道。不过，当他转向广大的电影片场之后，脸色为之一变，并感到不可思议地歪着头。

「这部电影的制作成本……应该相当昂贵。他到底是想用什么方法来来获得超越制作费用的反战效果呢？」

有如答复律的疑问一般，女孩的声音淡淡传了过来：

「丈途怎么可能会想那么多啊？要问就应该问社长或是黑徒学长吧？」

出声的是绑着马尾的女孩。她是拥有写程序才能的雾线兰，是个被同年代的女孩子们称为「姐姐」，受到众人景仰的百合少女。

「……兰竟然会对拍摄反战电影有兴趣，真令人意外。」

「我看起来像是肯定战争的人吗？再说，既然我最喜欢的吹音同学要参加，那我自然也要参加。」

兰边说边抱住身旁的红发娇小女子。她是单簧管的天才，鸣唐吹音同学。

「……丈途同学。」

鸣唐同学在兰怀中，感慨万千地看着我。看她这样，我回想起在决定从一年三班转到零班时，大家一起照的那张纪念照。

在那张照片中，鸣唐同学有如诉说着「不要走」似地拉住我制服下襬。或许是因为一直与她同班的我转到其它班级这件事让她感到不安吧。她的心意……老实说，让我很高兴。

「鸣唐同学。三班……那个，大家过得跟平常一样好吗？」

「跟平常还是不太一样啊。因为丈途同学不在……」

鸣唐同学寂寞地说完，有如恳求般问道：

「等电影拍摄完成，丈途同学就会回三班对不对？」

「这……抱歉。我不知道。等电影的摄影结束时，也差不多是我们晋级的时间了吧？在这种状态下，我实在不认为还会特地进行转班……」

「可是，等升上二年级之后，吹音们……大家一定会分散在不同的班级喔？」

「嗯……」

「这样的话，就再也没有能跟丈途同学一起在三班度过的时间了不是吗？」

「应该是这样吧……」

「怎么会……这太突然了。升上三年级之前的最后时间，我本来想跟丈途同学一起好好度过的……」

鸣唐同学颤抖的声音……真让我心疼。自己为什么不坚定拒绝转到零班呢？一股后悔的意念涌上。

「那个……鸣唐同学。我……我……」

在我准备向她说些不成理由的借口时，我想起自己为何相信社长，并决定跟随她的理由。

那是在为取材而到度假圣地时所发生的事。我看到社长跟黑徒一同走进旅馆之中，才察觉两人之间有所交集。虽然社长从未提过黑徒的事，但她们却一起走进房间……我想，她们大概在交往吧。

知道社长跟黑徒的关系匪浅，让我疑心暗鬼。但在那之后……

「社长突然只围着一条浴巾闯进我房中……」

我用谁也听不到的声音轻声呢喃，同时回想当时的事。我想起那时看到刚出浴的社长，还以为会有什么情色的发展，使我手忙脚乱……但在知道她来谈的是正事后，我不禁大失所望——

——在我沮丧地坐在床上时，跟我一样坐在床上的社长轻声说：「我可以开始说了吗？」

「……嗯。」

「那么……」

社长在说出那句话的同时，伸手抓住我的手……

啪！

然后突然将我的手贴在她的胸部上！

「社……社长？」

有如要包覆住我一般的丰胸触感……由于她才刚洗完澡，使胸脯温暖带有湿气。

这果然是……情色的发展？

此时，我的手触碰到指尖大的圆形伤痕。社长胸前的这道伤痕……我有印象。是有如弹痕般的那个伤……

「还记得我在丈途同学发现这个伤痕时所说的话吗？」

社长以硬挤出似的声音如此说道。有如弹痕般的伤痕……那是我在新闻同好会于雪山中遭遇山难，大家互相靠在一起时无意间触碰到的伤痕……

「那时候的我，说等时机成熟，就会第一个向丈途同学说明。我的心意至今依旧不变。因此……我很清楚在这种暧昧不明的情况下跟你说这个也没说服力……但能请你相信我吗？」

在不知不觉间，社长正望着我。她用求救般的眼神凝视着我。平时总是自信满满的她竟会露出这种表情……令人无法置信。

「……要到什么时候才能向我说明一切？」

「……抱歉……」

社长充满歉意地摇摇头，以不成回答的答案答复我的问题。之后便不再开口。

……我还真是一点都不了解社长呢……

社长等待着我的答复，在我面前垂下了头。重要的事社长什么都不说，只要别人相信自己。以一般常识来想，这实在是太不实际了。

「……社长，你还记得我们一起创立新闻同好会时的事吗？」

社长缓缓望向我。

「社长突然出现在我面前，说什么『请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中吧！』……那时我认为你是个做事乱七八糟的女孩。但是，我也清楚了解社长不论如何都想创立新闻同好会的决心。所以我才会协助你，跟你一起创立新闻同好会……」

听我这么说，社长好像回想起当时情境般望向远方。她牵着我的手指上增添了些许力道。

「社长，那时你曾经说过，说我是你的『棋子』不是吗？对社长来说是应该要待在你身边的人……不过，如果你什么都不说，那我什么忙也帮不上啊？」

听我这么说，社长诧异地抬起头。

「丈途同学……」

社长一时失手似地松开我的手，专心致志地凝视着我。

「我……我……」

社长的手再次伸向我。这次她不是要接纳我的手，而是想抱住我整个人似的缓缓伸出手。然后，就在她准备抱紧我的那一瞬间——

「……呜……！」

她有如强忍住什么般地呻吟出声，手就这么停在空中，并紧握住双拳。接着，她将手放在胸前，硬挤出声音说：「对不起……」再次向我道歉。

「丈途同学，今天我先告辞了……」

社长说完之后，立刻从床上起身，飞也似地跑到门边。

「——社长！」

我的声音让社长在剎那间停下脚步。但她面朝前方，发出颤抖的声音：

「……对不起。不过……谢谢你。」

在说完这几句话之后，这次她真的踏出了房间。

「……社长……」

社长离开后，就只有沐浴乳的残香飘荡于房间中，久久不散………………

自从在那个事件中触碰到社长胸前的伤后，我才知道她是以多么强烈的思念在追求梦想。正因如此，我才决定要相信社长。转入零班这件事真的太过唐突，而且那还是社长强硬推行的事……但我相信社长的心并没有改变。

我再次确认自己的决心，点了点头凝视眼前的鸣唐同学。

在不知不觉间，她的头向下低垂。

是我深陷回忆所造成的吗……

「鸣唐同学。离开三班，我也觉得非常寂寞。可是我……我们一年零班，想为只有闪学园的天才们才做得到的大事而行动。如果可以的话，能请鸣唐同学将你的力量借给我们吗？虽然还不清楚世界和平计划的详情……但我觉得如果是社长，或许真的办得到也不一定。」

「丈途同学……」

鸣唐同学抬起头时，眼角残留着些许的泪痕。或许她是为了隐藏泪水才低下头的。

有如要左证我的推测般，她慌忙擦拭眼角，说声「抱歉。丈途同学正在零班努力着，吹音却净说些任性的话」并拼命挤出微笑。

「——咳！丈途离开三班之后，我也觉得很寂寞啊！」

从旁传来不悦的声音令我回首，只见律气呼呼地瞪着我。

「——虽然你是个变态作家，但在你离开之后班上太过宁静，实在让人无所适从。算了，反正在拍摄电影时就算不想也会见到你就是了。」

站在鸣唐同学身旁的兰用鼻子哼了一声，如此说道。

「各位……」

看着即使我离开班上，也用跟以往一样的态度对待我的众人，我不禁眼眶发热。甚至有种现在自己依然身在三班之中的错觉。

「大家一起努力拍摄电影吧！」

我说完后，鸣唐同学跟律精神饱满地颔首答复。兰则耸耸肩说：「如果有黑徒学长在，那一定没问题的。」

——对了！这三人在秩序派与无秩序派之战中，是黑徒所属的秩序派成员！跟处在无秩序派的我不同，他们对黑徒抱持着好感！

闪学园的学生们曾分裂成秩序派与无秩序派，引发巨大的斗争。当时以秩序派领袖的身分与我敌对的，就是黑徒。因此我对黑徒没有什么好感……

「——丈途，你也该察觉自己的矛盾了。黑徒跟社长一样，正推行『计划』喔。无法相信黑徒却相信社长，这也太自欺欺人了。根本就没道理嘛。」

有人厉声如此说道。转头一看，可看见脖子上挂着单眼相机，穿着牛仔裤的女孩子。是天才摄影师名机来夏。由于她也是无秩序派，因此跟我一样，对黑徒并不抱好感。

「为什么来夏会在这里？我还以为你绝不会参加电影摄影呢……」

「怎样？我再怎么说也是三班的一员啊，我来会带给你困扰吗？」

「才没那回事。如果来夏也加入的话，那感觉就真的像是回到三班一样……」

「哼，算了。我只是被谣江说服才过来的。」

来夏看向旁边，使我也跟着她转头看去。会让人错认为偶像，容貌可爱的女孩正站在那边。她是拥有歌唱才能的园声谣江。

「原本就读于不同班级的我出现在这里，是不是很碍事呢？」

她用莫名冷淡的声音说着，并将头撇向旁边。

「谣江……你不是无秩序派的吗？怎么会来这里？」

「丈途同学不也是无秩序派的吗！可是你却协助黑徒学长的计划……」

谣江膨着脸，有如闹别扭般地低声说：「真是白担心了，你很高兴地跟三班的人在一起嘛。」

「——谣江她啊，因为担心情色作家而召集我们过来喔～！」

伴随悠哉的声音，穿着衣襬拖地的大尺寸白袍的矮小女孩抱住了我。是拥有四分之一外国血统的混血儿所特有，不属于日本人之美貌的天才发明家香学创。

「你得好好感谢谣江才行！虽然讨厌战争……但将来要成为颠覆世界的疯狂科学家的在下，原本是不打算参加这场电影拍摄的喔！」

……创。明明讨厌战争却想要颠覆世界……你这话也太奇怪了吧？

正当我苦笑时，来夏语带叹息地跟我说：

「我们是应谣江之邀，为监视黑徒才来的。不过《情色王》由你主演，那应该能拍到许多丑恶照片这件事，的确也是让我过来的诱因之一。」

来夏边说边将手放在相机上，扬起嘴角微笑。

我再次苦笑之后，便转头看向谣江。

「谣江，谢谢你特地将无秩序派的人们集合到这里，真是替我打了一剂强心针呢。」

「能听你这么说真令人高兴。如果丈途同学相信社长，那我也相信她。但是，如同来夏同学所说的，社长跟黑徒学长两个人都在进行同样的计划，这点请你千万别忘记。」

「……嗯。」

「我实在不愿意看到丈途同学再次被黑徒学长封住才能而无法写小说。」

「谣江……谢谢你那时一直从旁支持着我。托谣江的福所想出的小说『妻子是歌唱魔女』相当地受欢迎，为此我受益良多呢。」

「……那个，这实在无法让人率直地感到高兴呢……而且女主角的名字竟然还是谣江……」

——妻子是歌唱魔女。身为歌唱魔女，有点好色的年轻太太，每次都使用魔法尝试各种不同的肉体快乐，让人脸红心跳的系列大作！

「都是多亏谣江，我才能找回创作情色小说的才能。我胸怀感恩之心地写着系列作呢。自『第一次的微SM篇』开始，到『偶尔也来角色扮演篇』、『提出勇气的成人玩具篇』，我以各种情境发展故事，让它愈来愈受欢迎——」

「不要这样啦！不要叫一看就知道是以我为参考的主角做那种事好吗！」

「你在说什么啊。读者们也很期待歌唱魔女谣江下次会用什么样的魔法来做爱呢。我也在想是时候该写个『特殊癖好的木马篇』了，你觉得呢？」

谣江边听我兴高采烈地说着，边用双手摀住羞红的双颊呢喃道：「唉……我为什么要帮丈途同学妄想呢……」

能像这样开朗地提及才能被封印时的事，全都是谣江的功劳。谣江……真的很感谢你。

我凝视着满脸通红用双手遮住脸的谣江，浮现微笑。

——啪哒哒哒哒哒哒！

突然间，一台大型的直升机从上空逼近。直升机的双翼从两侧展开，整体的曲线圆滑，为近未来风格的造型。它转眼间便飞到我们眼前，着陆时卷起滚滚黄沙。

「——还聚集了真多人呢。」

一位将学校制服整齐端正地穿在身上，鼻梁上戴副眼镜的男人走出直升机——是黑徒——

「各位。这次麻烦各位帮我们电影研究会拍摄反战电影，真是有劳各位了。让我们一起加油吧。」

电影编剧的天才黑徒隶属电影研究会，是三年级学生。他早已活跃于商业电影界中，只要是黑徒经手过的电影，通常都能创出数十亿以上的票房佳绩，使他声名远播。我跟他不只是年龄以及使用的传播媒介不同，论及创造出的营业额，更是天差地别。

「那么，就让我们立刻着手进行拍摄电影的准备吧。」

黑徒话一出口，同时就有数名学生从直升机内捧着大量的书走出来，手脚利落地开始将手中的书发给众人。

「这是情色王的电影剧本。是个藉由追逐情色王这个人物，来传递反战意志的社会写实剧。我已经从来参加电影拍摄的人之中选出适合角色的人物，请各位先行确认。」

在刚发下来的剧本的封面上，大大地写着《情色王（暂定）》等字眼……这应该是电影的片名吧？

「就算只是暂定，这标题也下得太差了吧……」

在我不知不觉地如此咕哝时，一位站在黑徒身旁，以摄影机拍摄着周遭情形的男人映入我的眼帘。乍看之下，他似乎正拍着《情色王（暂定）》的幕后花絮画面……但黑徒是能将现实如同剧本般随心所欲操控的男人。那部摄影机所拍摄的，恐怕是黑徒现在正在上演的某个剧本吧。

「即使是现在这一瞬间，也是黑徒剧本中的某个桥段吗……」

我再次感觉他是个必须加以提防的男子。

在我板起脸时，黑徒发现我的存在并靠过来。他手上拿着两本剧本。

「我很期待你的演技喔，男主角。」

黑徒边这么说，边将其中一本剧本交给我。

「……为什么我是男主角啊？」

「她应该早就跟你说明过大致上的情况了吧？」

黑徒这么说完，看向站在离这里有段距离的社长。社长正跟拿着锯子还有铁锤的学生们说些什么。应该是在与负责美工的学生们讨论要事吧？

「……我可以相信社长所下的决定，但如果这是黑徒决定的事，那情况又有所不同。所以我正在确认此事。」

「呵……看来你很讨厌我呢。我知道了。让我为你详加说明吧。我所写下的剧本，一直都是社会写实剧。因此，能多深入地描写出一个人物，是非常重要的环节。在想到这次的『情色王』这个角色时，我就是以丈途同学为印象来创造出剧本的。因为只要有实际认识的人能成为塑造角色的骨干，我就有办法更加深刻地描绘出人物。但也正因如此，才造就只有丈途同学能演出情色王这个角色的状况。万事拜托啰。」

黑徒耸了耸肩，如此说道。

——只是，虽然我多少有察觉到……不过情色王竟然是我！

我在心中猛烈吐槽，并向黑徒投以怀疑的视线。

……理由就真的只有他刚刚所说的那些吗……？

「……那么，我也跟男主角打过招呼了，接下来是不是该向女主角打声招呼呢？」

黑徒这么喃喃自语，同时放眼往四周望去，开始搜寻着某人。

「女主角？」

我如此惊呼之后，由于黑徒的视线锁定在一点上，因此我沿着那方向看去。一看之下，在那边的是……鸣唐同学！

「难……难道……鸣唐同学要饰演女主角？」

「没错，因为我在秩序派与无秩序派之战的时候就看过鸣唐学妹的演技。她相当不简单。她那艺术家气质为她的演技带来加分效果。」

「就算这样，你竟又要鸣唐同学主演……」

「总之，你先读读看我的剧本吧。你其它朋友也有参与演出喔。」

听黑徒这么说，我急忙翻开剧本。

找到写着工作人员表的那一页后，如他所述，我看到许多熟悉的名字混在众多演员之中——

「主角」

●芥川丈途→情色王

●鸣唐吹音→反战音乐家

「配角」

●圆修律→任职于某国作战中心的数学家

●雾线兰→任职于某国谍报机关的黑客

●香学创→某国的疯狂科学家

●园声谣江→原本是某国偶像的情色王参谋

●名机来夏→记者

「这……这些角色根本就是本人嘛……！」

「因为我认为这样比较好发挥出演技啊。」

黑徒简洁的说完之后，走到鸣唐同学跟前，优雅地屈膝跪下。

「为在这次确实地将Happy End送给你，请你务必接演女主角。」

戏剧性的台词由黑徒的口中吐出，简直适合到令人不悦的地步。到刚才为止都在拍摄周遭情况的摄影师，也敏锐地察觉黑徒的举动，开始将镜头锁定在他身上。

「这部电影是为实现世界和平而拍的重要电影吧？由吹音主演真的没问题吗？」

「当然。失去吹音，这部电影就毫无意义了。」

鸣唐同学不经意地看向这里，并从制服的口袋中取出一块簧片，注视着它。

——那是我以前在上面刻上「加油喔！」的簧片！

我跟鸣唐同学互相在簧片上刻上「加油喔！」几个字，并各自收下一块。这是我俩互相为对方打气的纪念品。

「吹音之前在黑徒学长的电影中演出时，曾努力地想要改变自己。吹音非常怕生，不太能将自己的心意表现出来……那时吹音为了改变这样的自己而努力着。」

「我记得喔。当时你甚至参选学生会长……我认为吹音学妹早已有所改变。」

「可是，吹音知道情色小说不是恋爱小说是那个……色色的小说之后，曾

试着让丈途同学不要再做色色的妄想。吹音并不知道丈途同学有多爱色色的事情，只是单方面将自己的想法强加在他身上。」

「你并不需要在意。因为丈途同学也很清楚地知道吹音学妹的心地有多纯洁啊。」

「吹音还是会在意啊……所以啊，吹音打算再次努力喔。」

「你想怎么努力呢？」

「主演电影啊。如果能跟情色王演出对角戏，或许就能像谣江一样，陪丈途同学聊聊那些色色的事也说不定……最重要的是，这次跟学生会长那次不一样，我努力的方向没错吧？吹音再也不想跟丈途同学敌对了……」

「放心吧。丈途学弟身为一年零班的一员，是这次拍摄电影的核心。只要吹音主演这部电影，一定能成为他极大的助力。」

「吹音知道了，吹音愿意主演这部电影。」

「——等等……鸣唐同学！你这么简单地就答应，真的好吗？话说，黑徒！你别擅自决定我的心情！我对鸣唐同学主演这件事——」

「跟吹音一起演出……会让丈途同学反感吗？」

在我急忙出声时，鸣唐同学哀伤地如此问我。

怎……怎么可能会反感啊，应该说……我反而……很高兴！

「丈途学弟，你脸上的肌肉松弛啰？」

听到黑徒的玩笑，我慌忙用手触碰自己的脸。

还真的松垮垮的！

「那就定案啰。再说，吹音学妹自发性地答应演出。丈途学弟，我认为你这样浇她冷水很不体贴喔。」

黑徒如此说完，从吹音同学跟前起身。

「吹音学妹，如果你有演技上的困扰，欢迎你随时来跟我谈谈。当然，我也希望丈途学弟不要客气，尽管来跟我谈。毕竟你们两个是最重要的主角啊。」

他边说边以确认似地眼神各看了我跟吹音同学一眼，便转身离去。

……希望我别跟他客气……他到底打什么如意算盘？黑徒那家伙虽然还是老样子，希望鸣唐同学能够主演……但看今天的发言，不知为何，他对我好像不再像之前一般怀抱着敌意……

这让与黑徒再会后一直维持着某种警戒状态的我，有种无所适从的感觉。

我不知道该如何处理这股情感，只好让视线四处游移，此时从黑徒手中接过的剧本跃入了我的视线中。

「……总之，来读读看吧？」

——电影《情色王（暂定）》的大纲，就是情色王横跨战争中的诸国，与各国达官显要见面，用情色的力量向这些显要们阐述战争毫无意义，并藉此终结战争。我想知道他要怎么以这部电影创造反战效果，于是直接跳到结局前的桥段——

Ｏ交响乐音乐会场前（夜晚）

会场前方立着写有「反战音乐家鸣唐吹音与军事国家的管弦乐团带来梦幻演出！世界和平宣言，就在今晚！」的广告牌。

「喂……要鸣唐同学跟管弦乐团合奏？」

我不禁惊呼出声。

鸣唐同学在国中时曾与管弦乐团合奏……在当时的公演中，吹音在轮到自己负责的独奏时完全发不出声音，造成演出的意外。由于周遭都因为她是天才单簧管演奏者而擅自加诸各式各样的想法、压力在她身上，令她再也无法与他人合作。她因为这次的失败而在国中时拒绝上学，自此，与管弦乐团的合奏就成了她的心灵创伤。

「鸣唐同学，这一幕……」

我拿与管弦乐团合奏的桥段给她看，她的脸在瞬间变得惨白。

……果然，她还没克服……

「虽然在适应新环境大赛的伴奏之后，应该使她稍微习惯团体合作才是……」

在刚认识鸣唐同学时，她总是一个人独处。她不擅于与团体合作的程度，甚至严重到连我请她在适应新环境大赛中为合唱伴奏，都能令她发出惨痛的悲鸣，并严加拒绝。

「鸣唐同学。你应该无法演出这个桥段吧——」

她沉默不语。脸色惨白，有如没有听到我的话一般。

与管弦乐团的合奏是她的心灵创伤。这跟新环境适应大赛不同。会有这种反应，也是没办法的事情。

「虽然我也很希望未来鸣唐同学能够与管弦乐团合奏……」

在适应新环境大赛中，鸣唐同学是感受到我们的心意才能共同演出。可是黑徒剧本中的交响乐场景实在是出现的太过突然。这种场景……只会让鸣唐同学痛苦罢了！

「黑徒！你重写剧本啦！」

我朝着正要远离我们的黑徒吼叫，使他当场停下脚步。

「……怎么了吗？」

「请你把鸣唐同学与管弦乐团合奏的桥段删除掉！」

「原来如此，是那个桥段啊？让我稍微说明一下，出现在电影中的『鸣唐吹音』这个角色的设定，跟现实中的吹音学妹相当接近。电影中的鸣唐吹音目睹人们因战争而疯狂的景象，使她对人群抱持恐惧。也就是说，跟军事国家的管弦乐团一起演出的桥段，是她为和平克服心灵创伤，与乐团合奏，扣人心弦的一幕。」

「对人群抱持恐惧的设定……莫非黑徒，你是知道鸣唐同学的心灵创伤才这么写的吗？」

「没错。」

看黑徒承认得如此迅速，令我的脑袋在剎那间停止了思考。

……知道她的心灵创伤，才写下那一幕……咦？这是怎么回事——

「黑徒！你到底是什么意思！在秩序派与无秩序派的战斗中也是。为什么你老是要勉强鸣唐同学！」

「吹音学妹的单簧管拥有很棒的力量。你应该知道在秩序派跟无秩序派之战中，吹音学妹的单簧管曾魅惑学生们这件事吧？再者，战争与音乐之间拥有切也切不断的关系。音乐家们在战争中会创作、演奏促使人们参加战争的音乐。因为能以情感层面即刻传递思念的音乐，是很便利的洗脑道具。也正因如此，音乐家们齐心合力，为祈祷和平而演奏的那一幕极为重要。」

黑徒再次转身，只丢下一句：「再说，要吹音学妹演出那一幕，根本就不是什么为难她的事情。」便准备离去。

「你等一下啦！你是以什么为根据说这不为难她啊！」

听完我的话，黑徒的嘴角微微地上扬，并转过头来。

「总有一天你会知道的。那一幕一定拍得出来。而且是在吹音学妹自己的期望之下。」

有如预言一般的语气……他那充满信心的言行，让我无言以对。

「丈途同学，你在适应新环境大赛中稍微地治愈了吹音学妹的伤。而我，将用这次的电影拍摄将她完全治好。」

【场景1 某帝国的城中】

撷录自电研社拍摄电影《情色王（暂定）》幕后花絮画面

面戴不可思议的只遮住脸部下方之面具的男子，摇曳着包覆住身躯的黑衣，走到昏暗的牢房前——他就是情色王，丈途。

「据说你是因为不想演奏鼓舞国民参与战争的乐曲，才被关在这种地方？」

听到这句话，牢房中的人抬起了头。这位被迫换上褴褛的衣裳，独自受困于牢房中的少女……就是反战音乐家吹音。

「你的演奏被称为少女的旋律（Lovely Clarinet），夺取了许多人的心。因此，有许多国家想利用你的力量来操纵国民情感。当然这国家也不例外……对吧？」

面对情色王的疑问，吹音警戒地颔首赞同。至今为止，有许多人为利用她特殊的力量而接近她，使她无法相信别人。

「你不用这么防备我。我是来拯救你的。」

「骗人！大家都只对吹音说些好听的话，结果到头来只是想利用吹音而已！」

「我是以世界和平为目标的情色王。像我这种人，又怎么会利用你呢？」

「谁知道！可是，你一定也想利用吹音！」

「看你如此多疑……一定是遭遇很多可怕的事情吧。看来盯上你的那些人，全都不晓得该如何对待女性。应该要怜香惜玉才是啊……」

「——情色王，没时间了！快点救出吹音！」

随侍在情色王身旁，身着白色裙装的女性正迅速地确认周遭状况。她是曾在某国担任偶像歌手，现为情色王参谋的谣江。在她身上裙装的手腕部分印有代表后宫的印记，也是蒙受情色王宠爱的证据。

「——情色王在吹音的牢中？绝不能让他活着回去！」

突然间，大批人马的脚步声随着怒喝声传入。

「哼……皇帝到现在才要登场吗？」

情色王脸带倨傲笑容地看向走廊的另外一侧，皇帝应该很快地就会从这里现身。

与此同时，谣江翻阅手中的文件，快速说道：

「这里的皇帝爱上了吹音。可是由于他贵为皇帝，因此无法对吹音温柔，是个傲娇！」

「……原来如此。真是个轻率的家伙。」

情色王话声未落，穿着铠甲的士兵们已从走廊的另一侧杀至。紧接着头戴闪闪发光的皇冠，身着豪奢斗篷的皇帝也随之现身。

情色王迅速地将手放在嘴边，褪下面具，露出桀骜不逊的神情。

「就让你们尝尝情色王的力量吧！必杀——」

「——那么，各位都准备好了吗？」

女孩的声音突然从旁响起，使正准备摆出大动作的丈途滑了一跤。

发出声音的女孩无视滑倒的丈途，与手持摄影机、拿着打光板的学生开始进行讨论。

「社长，为什么要在我准备使出必杀技时停止摄影呢！」

「早在几天之前就拿到剧本，你的演技练习也早该结束了才是？摄影机跟照明似乎都已经准备就绪，请各位演员回到自己的岗位。我们马上正式拍摄。」

「我希望你也能稍微考虑一下我心理上的准备……」

无视丈途的咕哝，社长等待演员们回到岗位上。丈途见状，也只能心不甘情不愿地回到原来的地方。

「3……2……1……Action！」

在社长将扩音器放在嘴边发号施令后，电影《情色王（暂定）》终于开拍了。

这部电影的主要内容为歌颂世界和平，也将在全世界土映。总而言之，《情色王（暂定）》是部意识到「世界」的电影。

身为男主角，丈途感受到自己肩负沉重的责任，但他还是毅然决然地抬起头。

然后大大地吸了一口气，发出了值得纪念的第一声。

「你你你！你将将将！国民给给给给——」

「卡——！」

社长青筋直冒地对扩音器吼叫。

「丈途同学！你突然口吃是怎么回事！虽然你在练习时就演得很差……但正式上场时却更烂了！这是怎么回事！」

「怎么这样……我又不是演戏天才什么的……」

「我不需要你那么烂的演技！你只要像平时一样的演出就好！不然你以为自己为什么会被选为情色王啊？」

「你问我为什么，我也不知道啊……虽然说是以我为蓝图设计的角色，但他的台词却颇为做作……」

「真是的……真拿你没办法。那么，我们从情色玊使用必杀技的桥段开始拍吧。只要拍完那一幕，你一定能抓住诀窍的。」

「咦？我觉得那边比较高难度耶……」

「乖乖地听从导演意见就对了！」

「怎么这样……」

听从社长的指示，大家开始着手准备，然后摄影很快地又重新开始。

丈途背对被囚禁在牢房中的吹音，看向皇帝即将现身的走廊的另一端。

与此同时，谣江翻阅手中的文件，快速说道：

「这里的皇帝爱上了吹音。可是由于他贵为皇帝，因此无法对吹音温柔，是个傲娇！」

「……原来如此。真是个轻率的家伙。」

丈途话声未落，穿着铠甲的士兵们已从走廊的另一侧杀至。紧接着，头戴闪闪发光的皇冠，身着豪奢斗篷的皇帝也现身了。

丈途迅速地将手放在嘴边，褪去面具，露出桀骜不逊的神情。

「就让你们尝尝情色王的力量吧！必杀桃色升天！」

随着他的话语，言灵自他的口中流泻而出。

「——为什么不演奏鼓励国民战争的曲子！」

皇帝敲打关着吹音的铁牢栅栏，当场屈膝。

「国力因长年的战争而疲弊，国民也心力交瘁……我也想要终结战争啊。可是，如果在此放弃，国家将会灭亡！因此我们不能停战！」

「……皇帝陛下。你其实是个温柔的人呢。你不需要这么逼迫自己喔？来，过来这边。」

听到吹音沉稳的声音，皇帝打开牢房的锁，进入牢中。突然间——吹音抱住了皇帝！

「你……这是什么意思？」

「一直以来，你独自背负着这个国家的命运，应该很辛苦吧？不过你放心吧。只要交给情色王，他一定能将世界导向和平的。所以请你放心吧。」

吹音说着，将手移到皇帝股间，她稚嫩的手指，有着符合音乐家身分的纤细。只是，她的动作妖媚，犹如吹奏单簧管般地流畅而复杂。她任凭手在皇帝股间自在地蠢动，从各个角度同时施加攻击……

「呜鸣……」

有如电流通过脊椎一般，皇帝浑身颤栗。吹音的手指功夫便是如此卓越。少女的旋律……那个力量，除了演奏音乐之外，或许也能藉由这种攻击来俘获人心。

「你可以更加老实地吐露出快感喔？皇帝陛下真是爱逞强呢。就跟无法说出想要结束战争一样。」

吹音让嘴巴沿着股间滑动，隔着裤子轻轻衔住皇帝。或许是因为经过吹奏单簧管的锻炼，她的樱桃小口强而有力的紧紧衔住皇帝，对皇帝施加刺激。

吹音持续使用双指，有如吹奏单簧管般玩弄皇帝的股间。股间为她的口、她的手翻弄，不断颤抖着……

「呜……吹音！你……你这么激烈的攻击……！」

「我不是要你老实一点吗？你希望吹音怎么做呢？」

「那、那个……请继续在我的股间吹奏单簧管！」

「呼呼。你终于老实地说出来了呢。」

看到皇帝柊于卸下心防，吹音露出微笑。然后说：「这是吹音给你的奖励喔。」并有如吹奏曲子高潮片段般，热情地移动嘴跟手指，攻向皇帝的股间。

「呜喔喔喔！吹音，我已经……已经……！」

她那强烈地包覆着股间的樱桃小嘴，口中吹出的炙热吐息，有如舞蹈般迅速持续施加刺激的舌头……然后，那十只激烈的手指……在吹音的吹奏技术之前，皇帝完全舍弃自己的威严，变回一个普通的男人，持续被玩弄着。

「皇帝陛下。就像您在吹音面前如此老实一般，希望您也能老实地面对战争。能请您跟吹音还有情色王一起迈向和平之路吗？」

皇帝沉溺于猛烈的快感之中，只能对吹音的话语频频点头。

「呜喔喔喔……！情色王！你这家伙，竟然对吹音做这种桃色妄想……！」

——碰！

摇曳着豪奢的斗篷，皇帝当场倒地，脸上满是愉悦地失去意识，全身不断地痉挛着。

「看来我又超渡了个无趣的家伙……」

情色王俯视全身痉挛的皇帝，一脸空虚地说道。士兵们因为皇帝突然倒地而愕然不已，伫足不动。

情色王猛然地抬起头，在他的眼中，映照着士兵的身影。

光这样一个举动，就让士兵们陷入恐慌。他们争先恐后地夺门而出，在一瞬间失去踪迹。

「……原来是一群没有皇帝就什么也做不到的懦夫啊？」

情色王重新戴上面具，优雅地走到皇帝面前，从他的怀中拿出牢房钥匙。

自方才就一直注视着情色王雄姿的吹音，不禁吸了一口气。

「为……为什么你要帮助吹音？如果你不利用吹音，又为何要拯救吹音呢？」

「我跟你一样，是个冀望和平的人。再者——」

情色王打开牢房的锁，站在吹音面前。

「身为一个男人，实在无法饶恕将这么可爱的女孩关入牢中的皇帝。」

说完之后，他转而露出笑容。

看到那笑容，吹音瞪大了眼睛。她对情色王的戒心，因为刚刚的微笑而一举崩解。

接着她满脸通红，沉默不语。

——这是情色王再次攻陷一位女性的瞬间。

谣江看向害羞的吹音，以熟练的动作将白色连身裙交给情色王。那件衣服跟谣江身上的装扮一样，在手腕部分有表现出后宫的印记。

「来，我们回家吧。回你的新家，我的住处——情色宫殿。」

吹音注视着情色王这么说并交给自己的连身裙，剎那间，她有如领悟到自己今后命运似地颤抖起来。

她战战兢兢地收下连身裙，下定决心似地抱住情色王。

吹音将纤细的手、单薄的胸脯紧贴在情色王身上。

「吹音……还没有这种经验……那个……请你在吃掉吹音时要温柔一点喔。」

就这样，情色王的后宫又增加了一个人……………………

「——卡！OK！各位今天辛苦了！。」

听到社长透过扩音器响起的声音，演员们同时松了一口气。

——怦通！怦通——！怦通……！

丈途的心跳异常迅速。他抵着自己的胸膛，好不容易才调整好呼吸。

……鸣唐同学，虽然只是演戏，但她竟毫不犹豫地抱住我……黑徒曾对鸣唐同学的演技赞誉有加，「艺术家气质为她的演技带来加分效果」……原来是这么回事。她给人的感觉完全就是真正的「反战音乐家·鸣唐吹音」呢……

这么想的同时，丈途不禁摆出了胜利姿势。

话说回来……事情发展成这样，真是超赚的！能合法地让鸣唐同学用那可爱的胸部抵住自己的机会实在难能可贵！黑徒也挺上道的嘛！既然如此，再帮我准备比这更刺激的桥段吧！

丈途边在心中如此吼叫，边凝视着演完之后松懈下来的吹音。

「——啊，丈途同学……」

吹音汪意到丈途的视线，突然变得满脸通红。跟被情色王追求时一样，红通通的脸庞……

「对……对不起！吹音在最后一段的演出中不小心用力地抱紧你……」

「不，没关系——该怎么说呢，被鸣唐同学的小手跟单薄的胸脯紧紧贴住，是件很舒服的事情——等等，我在说什么啊？」

「吹音的……胸脯？」

听丈途这么说，吹音注视着自己的胸脯说：「有碰到吗……？」那红通通的脸上更增添了几分红晕。

——糟糕！我的色心被拆穿了！

丈途一慌张，连珠炮似地开始说了起来：

「那个，我的意思是你的演技很好啦！用尽全力抱上来的演技！紧紧贴住的演技！鸣唐同学真的演得很好呢！」

「谢……谢谢……丈途同学的演技也很好喔。那招名为桃色升天的必杀技……尤其是『皇帝完全舍弃了自己的威严』的那一段，真是魄力十足呢。」

「能听你这么说，真是令人高兴。」

「不过啊，有件事让吹音很在意……为什么要只摆出动作呢？」

「……咦？」

「那段情色小说，在皇帝面前的少女的旋律，应该只有假装摆出动作而已吧？为什么不吹单簧管呢？」

……因为是拿股间的东西来代替啊……

「那个……那段是……对了！那段情色小说，是反战音乐家·鸣唐吹音不使用单簧管，光靠摆出动作就让皇帝感动，并让他改过向善的故事！是阐述少女的旋律威力的情色小说！」

「这样啊。光是摆出动作就能让人改过向善，少女的旋律还真是厉害。吹音必须好好了解这件事，然后努力演出才行……」

有如说给自己听一般，吹音神色认真地如此呢喃着。

……太好了，总算是瞒混过去……

丈途边这么想，边回想自己刚刚所朗读的情色小说。《情色王（暂定）》的剧本虽然是曲黑徒负责，但只有桃色升天的内容，是由情色小说的天才丈途所执笔。而且丈途原本无法以吹音为主角写出情色小说……虽然不知道原因，但只要看到对任何事都努力不懈，纯粹的吹音，他就写不出情色小说。为此，黑徒给了他某个建议，才让他顺利地创作出来。

「以反战音乐家·鸣唐吹音为主角书写吗……黑徒那家伙还真会想……」

丈途感慨千万地咕哝着。

这时，他不经意地发现吹音正聚精会神地凝视着翻开的剧本。

丈途若无其事的靠近她，并偷看剧本内容——

Ｏ交响乐音乐会场前（夜晚）

会场前立着写有「反战音乐家鸣唐吹音与军事国家的管弦乐团带来梦幻演出！世界和平宣言，就在今晚！」的广告牌。

……果然，她很不安吧。

丈途边这么想，脑中浮现出黑徒说「那一幕一定拍得出来」的模样。

「虽然那时黑徒莫名地有自信……但再怎么想还是太勉强了。我得再跟他说说，让他取消这一幕才行。」

就在丈途颔首说完之后，不知为何，社长气呼呼地走了过来。

「丈途同学！你要呆站在那边到什么时候？你可是拍摄电影的核心，零班的一员，拍完片后至少要来帮忙收拾吧！」

「咦？可是我才刚演完，现在很累耶？」

「你要更有身为零班成员的自觉！帮忙善后是理所当然的事情！」

「怎么这样啊……」

社长把想讲的话对丈途讲完之后，便立刻转身离去，跟其它学生进行讨论。

「——丈途同学。吹音还得练习单簧管，所以先走啰。」

吹音神情惋惜地轻声说道。

看看城中的窗户，天色已在不知不觉间开始微微转暗。环顾四周，可看到学生们一个个地准备回家。今天大家在放学后就集合到这里摄影，应该有很多人跟吹音一样，要从现在开始磨练自己的才能吧？

「明天放学后再见啰，就在这边。」

吹音努力地朝丈途露出微笑。

「嗯。只要来这里……就能再会。」

听到丈途自然地这么回答，吹音脸上浮现一抹阴影。

只要来这里就能再会，同时也表示只要不来就无法见面。吹音恐怕是联想到这一点吧？

丈途看她露出这种表情才发现自己的失言，手足无措起来。

「鸣……鸣唐同学！抱……抱歉……」

「——吹音同学～！我们一起回学校吧！」

朝发出声音的方向看去，可看到兰正精神奕奕地跑向吹音。

「——丈途似乎还有工作要做？要不是有企业委托我计算一些东西，我也想留下来帮忙……」

律满怀歉意地走到丈途身边。

「——那招桃色升天，你要好好练习喔！不管是使用那招的人还是被使用的对象都很丑恶，真是太棒了！多亏如此，我今天拍了好照片呢！」

来夏手持相机，兴高采烈的走向丈途。

「各位摄影辛苦了。你们要一起回学园吗？」

丈途这么一问，让众人的视线彼此交错。然后不知从谁的口中冒出「就这样吧」的台词。

「这样啊……仔细一看，在场的全都是三班的成员呢。真刚好。那明天见啰！」

丈途说完之后，大家纷纷向他告别，便往城中出口前进。

大家明天还会在教室见面吧？在丈途转出的，那间一年三班的教室……

「我真的变成不同班的人了呢……」

远眺众人的背影，丈途不禁叹息。

【卡】




3 女王大人的Bust Secret
「——在这首诗诞生时正发生战争——」

讲台上的女教师身着裙装，丰满的酥胸以及充满肉感的大腿若隐若现地拿着国语课本讲课。她是我原本所在的三班的级任老师，与谢野亚希老师。

「在三班的时候，每天都能感受老师的魅力呢……」

我边自言自语边凝视亚希老师。

「由于转入零班的关系，现在要看到那三十出头，充满人生历练、丰腴饱满的酥胸，以及那掳获男性的柔软无比大腿的机会，跟久久一次的奖励没什么两样。听到那有如夜晚同衾时于耳边呢喃般娇声的机会，也少到恍若短暂的梦——」

「丈途同学！要自言自语的话，请你小声一点！你像不断加热一样愈讲愈大声喔！」

「——咦？糟糕——！」

受到亚希老师的指摘，我急忙塞住嘴巴，可是老师怒吼道：「即使你现在摀住嘴巴也来不及了！我可不是为了奖励你才上课的！」

「……丈途同学。如果要拍摄反战电影，能不能请你再多放点心思在战争这个议题上呢？」

从左侧的位置传来低沉的声音。转头一看，只见社长情绪激昂到双肩颤抖，脸部抽筋。

「……即使对方是老师，你也能毫不在意地妄想呢。跟丈途同学同班，或许比我想象的还要辛苦……」

坐在社长另一侧的胜代也失望地如此叹道。

——糟糕！我又不小心将妄想说出来了！不，等一下。只要我不随便将妄想说出来，那现在不就是后宫状态……我可以毫无忌惮地妄想胜代跟我说「丈途同学，因为上课的缘故，我的身体都快生锈了，所以今晚我想尽情活动」，热情地将她那充满弹性的胸脯压在我身上；或是社长向我表示「我觉得全身僵硬。丈途同学，能请你帮我按摩胸部吗？」让我仔细揉搓她胸部——

——啪喀啪喀！

从我的身后，传来威胁的声音。

转头一看，身着西装、头戴太阳眼镜，形迹可疑的两位男性同时折起了手指。是社长的SP们。

「小鬼，你敢对大小姐做奇怪妄想的话……你就死定了。」

看似黑人的男子，用毫不隐藏杀意的恐吓语气如此说道。他是布雷德。

「少年，我并不想让大小姐的同班同学踏上不归路啊。」

看似白人的男子，用沉静却令人无法抗拒的语气呢喃着。他是洛基。

「对……对不起！我会专心上课的！」

我急忙转头看向前方，将背脊打得老直坐正。

社长看到我这样子，无言以对似的叹了一口气。

「丈途同学。亚希老师刚刚在课堂上所讲授的，是诞生于战争中的诗歌的故事……你专心一点听，这对你比较好喔。在战争中，即使是像你这样的艺术家，也免不了要跟战争扯上关系。作家曾以『执笔部队』的身分被派到战区，藉此创作提高国民战意的文章。音乐家也受命创作、演奏鼓舞国民以及军队的曲子。正因为艺术能直达人心，所以很适合拿来操纵国民情感。」

「……这么说来，黑徒也说过类似的话。真是令人讨厌的时代。」

「是的，的确是令人讨厌的时代。然后直至现在，这状况依然持续着。所谓的战争，就是政治的暴力型态……也是外交的手段之一。不，如果将国内的纷争也算进去，那这同时也是治理内政的方法之一。因为这些外交、内政手段的缘故，即使光看二十世纪中战死者的数量，也轻易突破了一亿人这个数字。再者，随着兵器的高科技化，使得一般民众死亡的速率增加的比士兵们还要快。不论是谁，最好都别抱持像『自己跟战争没有关系』这种毫无自信的根据会比较好。」

「呜……！」

或许，我真的拥有那种「毫无根据的自信」也不一定。或许因为现实中的「战争」并不存在于我的周遭，才令我认为那是在不同世界中才会发生的事……

「丈途应该多学学她，好好放眼观看这个世界才对。」

亚希老师重新看向白板，继续讲课。

「……这么说来，亚希老师。零班从之前就有在上课了吗？」

「当然啰。零班的同学们跟其它班级一样，不上课就不能晋级啊。」

就算你讲得一副理所当然的样子……可是我之前连听都没听过零班呢……

这时，我发现一件重要的事情。在我编入这个班级之后，至今为止……我还没看过级任老师！

「亚希老师，零班的级任老师是谁啊？」

「……级任老师？」

「是！」

「……这个嘛……」

「……老师？」

「放心啦，这大概有处理成在法律上不会产生问题的状况才是。」

「你这奇怪又可疑的回答到底是怎么回事！」

在吐槽老师时，我又发现一件更加重要的事。

「这个班级，别说是早上的导师时间了，就连点名都不点……仔细想想，来这边上课的老师们也都只用『你』、『她』这种代名词来称呼社长而已！」

「哎呀，你现在发现啦？」

社长转头看向我，简单地用「因为工作的关系，我常常置身于危险之中，因此不会轻易让人知道本名」来加以说明。

……社长，她刚刚轻描淡写讲出很不得了的事情……

「等等，社长已经就业了吗！」

「没错。新闻同好会的活动，我不是偶尔会缺席一阵子吗？那都是我为了工作而离开日本的缘故。」

离开日本……

亚希老师听社长这么说之后，提出「对了，这跟今天的授课内容也有关系。既然机会难得，你要不要跟丈途同学他们分享一下你在工作中遇到的事呢？」的提案。

「不……那个……这……」

社长突然支支吾吾起来，然后满怀歉意地将头往左右摆动。

「总有一天，我会向大家好好说明的。因为这一幕就在黑徒同学的剧本之中……再那之前，我不能说。」

亚希老师虽对「剧本」、「这一幕」之类的用词感到疑惑，但她似乎还是理解社长现在并不想提及工作这件事。

不知为何，亚希老师露出了落寞的表情。

「……对不起喔。如果你不想讲，那也不用勉强。你的工作，应该会看到很多令人难过的景象吧……」

听老师这么说，我想起社长刊载于闪报中的那则跟战争有关的报导。在那篇报导上，刊载着在看似中东某个纷争不断的区域中，社长笑着跟小孩子们玩耍的照片……

……社长的工作，应该跟战争有关系吧？

「——丈途同学。」

不经意地，我听到社长小声叫我的声音。

「……怎么了？」

「有关我的秘密，我之前曾说过『等时机到来，我会第一个告诉丈途同学』对吧？」

「……嗯。」

「今天放学后，在大家开始摄影之前，我想在这间教室中向你解释一切。」

「咦？」

我惊讶地凝视着社长，她神色自若看着前方。

当我发现时，亚希老师早就重新开始讲课，教室内的景象，就跟平时一样。

……社长跟我说「第一个告诉你」，是在我误触到她那有如弹痕一般的伤痕的时候。

那个伤痕就在社长胸前……她要跟我说有关胸脯的秘密，难道是——

她要让我看她的胸脯？

我感到自己出其不意的思考令自己的心跳加速。

「等、等一下……冷静一点啊我……」

社长已经有黑徒这个男友了。之前在到度假胜地取材时，看到身上只围着一条浴巾就跑到我房间的社长，我还以为会有什么情色的发展……结果却是要谈正事。这次一定也是……

「不过她要让我看胸脯呢。」

她明明跟黑徒交往，却要让我看胸脯，这怎么想都不单纯。难道社长……她跟黑徒之间并不顺利！因此她想要我救她，或是该说她希望我能拥抱她吗？

「这不是没有可能……毕竟男与女之间什么事都有可能发生。」

在这么说的同时，我的心跳不断加速。

……那硕大的丰胸，而且还要在放学后四下无人的教室中露给我看，可以尽情的触碰、揉戳，甚至是用来夹脸，在这时社长可能会说：「啊……！丈途同学，你动作好激烈……！」然后燃起欲火，在双方情绪高昂时一起攀爬成为大人的阶梯，也是理所当然的发展——

咕嘟。

我不禁吞下一口口水。

心跳声震耳欲聋，使我完全听不进后来上课的内容。

放学后，我跟社长刻意慢吞吞地准备拍摄电影所需的东西。或许是因为等到失去耐性，胜代说声「我先去帮忙准备情色王的后宫，得让很多女孩子来侍奉才行！」就精神奕奕地冲出了教室。

洛基跟布雷德可能是因为接收到社长的命令，在所有的课堂结束之后就默默离开教室。也就是说，现在这间教室中就只有我跟社长而已。

「……终于能独处了呢。」

「嗯……」

「虽然新闻同好会是我跟丈途同学两人创立的……但像这样再次与你在这房中独处，还真令人有点紧张。」

社长羞涩地微笑说道。

因为两人独处而紧张吗……说得也是。因为我们今天就要攀爬上成为大人的阶梯了啊……！

这么一想，就感到社长的紧张似乎也传染给自己。我不发一语，使两人之间愈来愈紧张。为不使对话中断，也让自己冷静下来，我拼命故作镇静地找了一个话题。

「现……现在这里，与其说是新闻同好会的社团教室，不如说是一年零班的教室吧……」

「呵呵，说得也是。」

…………………………………………………………………………………

——这……这股沉默是怎么回事？

我心急地看向社长，她低着头，似乎为某件事而迷惘。

「……社长？怎么了？」

听到我的声音，她下定决心似地稍微将视线往上飘过来看向我，缓缓说道。

「那个……先问一件失礼的事……你不记得我吗？」

……咦？

「什么记得不记得？我跟社长不是自新闻同好会创立后就一直在一起吗？」

「你果然没发现。真是太好了……」

社长宽心似地吐出一口气。

……太好了？没发现是好事？这是什么意思？

正当我想追问时，社长慌忙高声以「没事——真的，刚刚的问题，你就当我脑筋一时错乱吧！」的说法带过这件事。

……虽说是脑筋突然错乱，但怎么看都是下定某种决心之后才问我的感觉——

「那么，从现在开始……我会好好将我的秘密告诉丈途同学。」

秘……秘密……

——咕噜。

我又吞了一口口水。

社长胸中的秘密……到底是什么呢？例如她拥有胸部异常敏感的体质，光是衣服的摩擦就能带来快感的话，该如何是好……这样社长的一举一动都会为她带来快感，使她不断喘息。不过如果真是这样，就能解释为什么社长跟我们同为一年级，却这么有女人味了。社长一定是每有任何举动，就难耐地想着「嗯呜……！在这种地方……我又想要男性了……」在我转入零班之后用渴望的视线看着我想着「哈啊……！丈、丈途同学，快发现我的情欲啊……！这绝不会有错。

「——社长！我一直没有发现你的情欲，真是抱歉！从现在开始，我会努力的……总之，我想用你那敏感的丰胸来夹住我的脸！」

「用丰胸夹住脸？」

社长的额头上冒出青筋。

「不是，那个，你现在不是要跟我诉说胸中的秘密吗？我想你一定隐藏了很不得了的秘密……我一直没有发现你那跟秘密有关的情欲……」

才没有什么情欲！

——唰！

社长以卷成棒状的巨大笔记敲击地板。

「我准备要说的，是有关工作上的事情！工·作·上·的！」

「……工作？」

听我呆若木鸡地如此回答，社长怒吼说：「是在国文课中稍微提及的那件事！」

……秘密指的原来是那个啊……原来不是因为她跟黑徒处得不顺利，所以想要我抱她吗……

「真是的……跟丈途同学在一起，什么气氛都会被破坏殆尽。」

社长沮丧地看着我，大口叹息。

「我现在要跟你说的事，其实应该要在最有效果的场面同时向大家宣布才对。可是……我要稍微违背黑徒的剧本，先向丈途同学说明。」

「你这样做没问题吗？」

「毕竟我们之前就约好我会第一个跟丈途同学说啊。」

社长走到教室的一隅，触碰摆放在教室中的枪。然后，好像回想起什么似的眯起眼睛。

「我的工作就是——国家规模的武力撤除。」

「国家规模的……武力撤除？」

「这工作正式的名称为DDR。让军队以及游击队解除武装，帮他们找到与战争无关的工作。只要大家都丢下武器去做普通的工作，就能让全体解除武装不是吗？」

「总觉得……是个规模很大的工作呢。」

「不，这是个需要恒心的工作。毕竟在过去一百年以上的时间，这世界没有任何一年没发生过纷争……」

「一百年以上的时间都在战争吗？」

「如果将国家之间的战争与单一国家内的纷争全部算进去，那的确是如此。尤其是纷争陷入泥沼之后，事情常会变得复杂无比。可能有民族、宗教、领土……甚至是大国的利害关系等各式各样的因素牵扯其中。而在以血洗血的过程中，人们甚至可能忘记自己是为何而争。」

「要调停纷争，真的很困难呢……」

「是的。而且纵然结束了长年纷争，开始迈向和平的国家，也有非常高的机率在短时间内再次陷入纷争。毕竟战争后的生活环境十分困苦……对过去敌人的憎恨也无法轻易消失。只要手边还有枪，引发争端的机率就会居高不下。所以我们得有耐心地让人一一解除武装才行。」

「……听完社长的话，让我觉得想要世界和平，真的是难如登天呢。」

「正是如此。所以我才想藉由反战电影来改变人心。如果能制作感动人心的电影，或许能让全世界产生『反战』思潮，化为平息纷争的强大力量。」

社长将手从枪上移开，面带阴霾看向这里。

「我会在零班，也是因为这工作极为特殊的关系。如果只是进行普通的DDR工作，那其实也不需要隐姓埋名。但我还是会遇到光是乖乖依照规矩做事，并无法解决任何问题的状况……」

听她这么说，我想起触碰到社长胸部时的情形。在新闻同好会前往雪山时，我不小心碰到那有如弹痕的伤痕……社长到底是将多少思念注入在那伤口中，追逐着世界和平如此巨大的梦想呢？即使遭遇到让她受那种伤的危险，依旧无法让她放弃推动和平……

「——等等，咦？仔细想想，跟社长追求同样梦想的黑徒读的却是普通班级？甚至还帮电影写剧本……」

「在跟我一起追逐同样的梦想之前，黑徒学长的才能早就已经在电影编剧上开花结果了。因此他与撤除武装的工作无关。跟黑徒有关的是在闪学园中执行的世界和平计划。」

……这么说来，最渴望世界和平的人是社长吗……话说回来，黑徒明明已经决定要踏上「电影编剧」这条属于自己的路了，却还特地跟社长一起追求世界和平这种困难的梦……

「社长跟黑徒的感情真的很好呢。你们应该是很登对的情侣吧。」

在我的声音中，掺有些许悔恨的情感。这个事实连我自己都大为吃惊。

「——请你等一下！」

社长突然大声起来。

「怎……怎么了？」

「有关这些事，我也一直在等待总有一天要跟你把话说清楚的机会。所以请你别急着在心中下结论。」

……嗯？这是……什么意思？

「这件事我会依照黑徒学长的剧本，在适当的时机好好向你说明。」

「……结果，还是没有办法将所有的秘密都跟我说吗？」

「我跟黑徒学长之间的关系……因为诸多原因，如果在这种状况下被人知道，会让整个计划发生混乱。」

「诸多原因……咦？仔细想想，我到现在还不知道社长的本名……连才能为何都不知道呢！」

「呵呵……女性是种不会简单暴露自己秘密的生物喔？」

社长露出促狭的微笑，在我面前站起来，真挚地凝视着我。

「我相信，如果是跟丈途同学在一起，就连世界和平这种困难的梦，也一定能够实现。」

「怎么会……这么厉害的事我做不来啦。」

「不，你办得到。因为我……从以前就一直注视着你啊。」

社长说得好似从以前就认识我一般……

「……嗯？这么说来，社长，你刚刚问『你不记得我吗？』……莫非我跟社长以前曾经见过？」

「不、不知道。我、我听不懂你在说什么……」

社长突然支支吾吾，眼神四处游移起来。

「这不是很奇怪吗？什么『你果然没发现。真是太好了……』之类的……」

「总、总之，我现在在这里，并不是为了跟丈途同学谈这件事。」

社长朝着我伸出双手，有如要包覆住我的右手般紧紧握住。

恰似她内心所燃烧的思念寄宿在手中似的，从社长柔软的双手传来一股热气。

「世界和平计划终于真正动起来了。我很高兴呢！让我们一起加油吧！」

她说完之后，用坚毅的眼神注视着我。

「嗯，说得也是。让我们一起加油吧！我……已经决定好要相信社长了！」

「丈途同学……谢谢你！」

社长缓缓重新握住我的手，就像要将我的话小心翼翼收藏起来一般。

「……那个，社长。」

「什么事？」

「如果世界真的和平了……社长现在在做的这个叫做DDR的工作应该就没了吧？到时候社长有什么打算呢？」

「说得也是……」

社长以沉思的神情望向远方，然后——

「我想成为平凡的女高中生，跟大家一起度过普通的学园生活。」

在她向我这么说时脸上的表情，是我第一次看到她露出符合这年纪女孩所应有的笑容。

「社长……」

我不禁脱口而出。

……社长真的很憧憬那种生活呢。明明还是个高中生，却从事以国家规模为对象的撤除武装的危险工作，还得独自一人上课。不过这也是没办法的事。只要社长继续现在这个工作，「平凡」恐怕是最困难的事情……

「社长，希望你能快点开始那种生活。也为了这件事……让我们努力拍摄电影吧！」

为替社长打气，我打起精神这么说完，踏步迈向教室门口。

往后一看，她将手放在拥有如弹痕般伤痕的胸前，以我听不到的声音呢喃着：

「——如果是丈途同学，一定能实现世界和平的梦想。因为丈途同学……是我的救命恩人啊。」

自开始拍摄电影开始已经过了几天。一放学我们就朝位于学园附近的电影片场移动，在摄影结束之后就解散，各自磨练自己的才能。大家开始习惯这样的生活。

今天我也一放学就立刻前往电影片场。在我穿越巨大的门扉进入片场时，负责美术跟照明的学生们已经在附近东奔西走，演员们也练习着演技。

下达指示、练习台词的声音互相交错，使片场内相当嘈杂。

「真是热烈……总觉得渐渐开始有我们真的在『拍摄电影』的感觉呢。」

当我为当场的气氛所慑时，耳边传来了其它演员在练习演技的声音。

「——以游击队作战行动的资料为底，由统计上的变化点来预测下次作战行动的话——」

律正练习演出就职于某国作战总部中之数学家的角色。极为逼真的演技……应该说，他好像真的拿游击队作战行动的数据在进行计算，是货真价实的画面。

「——这是游击队所用的手机。若将这只手机用在开发干扰频道的系统上」

兰正练习演出在某国谍报机关中工作的黑客角色。她的演技也极为逼真……不过她好像也真的在开发干扰频道的系统，因此是货真价实的景象。

「想不到竟然会为拍摄电影而真的预测游击队行动，开发干扰频道的系统……」

从这里就可看出她们两人赌在电影上的热情。

「虽然秩序派的律跟兰原本就对拍摄电影表示赞同……不过还是很夸张呢。」

我如此喃喃自语，听到从稍微有点距离的地方传来别的演员的声音。

「——人类在战争中的丑态实在是平淡无奇，这根本不是艺术！」

饰演记者的来夏拿着单眼相机在练习演技——喂，感觉她刚刚的台词跟黑徒所写的剧本不太一样……

我翻开剧本确认，果然台词是错的。那恐怕是来夏个人的意见吧。

「——呼呼呼……为了用在下的发明来颠覆世界，必须先让世界和平才行。能颠覆世界的人就只有在下而已啊。呼呼呼……」

饰演某国疯狂科学家的创在看似巨大引擎的机械前面发出不祥的笑声。

……先让世界和平再加以颠覆……创，你到底是好人还是坏人啊，真令人费解……

为保险起见，我还是拿起剧本确认。这果然不是黑徒所写的台词。

「虽然她们两人都不打算配合黑徒……但都讨厌战争呢。」

注视着这两个无秩序派的人，我不禁苦笑。

「——看来这次拍摄电影的动作，似乎让大家的反战意识也跟着高涨起来。」

当我发现时，社长已经站在我身旁，喜孜孜地注视着周遭景象。

「只要这情况能持续下去，应该就能拍出一部好电影。」

「嗯。大家的热情都很不简单呢。」

听我这么说，社长面带微笑轻轻颔首。

……真是太好了呢，社长。希望未来你真的能变成一个平凡的女高中生。

「——为什么你在订制时会将我们的服装搞混啊？给我重作！」

「——我又来了～！真是的，我这笨蛋笨蛋！」

男性的怒吼声以及女性的哀号声唐突地冒出。转头望去，可看到一个体态均匀，梳西装头的男子。他就是拥有BOSS才能的党野总才。他穿着豪奢的长袍，不耐烦地吞吐着从电子烟发出的紫烟。此外，发出哀号的女孩是……胜代。

「……你们两个怎么了？」

听我这么问，胜代压低声音：「总才演的原本是解放军的领导人，但因为他长得一脸黑心政客的样子，所以我不小心把他的衣服准备成黑心宰相的服装……」

这的确很像冒失女孩胜代会犯的错……不过竟然在本人面前说「他长得一脸黑心政客的样子」……真过分。

「我……我未来应该会成为背负这个国家的有能政治家……」

果不其然，总才脸部抽搐地如此说道。

……嗯？这么说来，总才说「在订制时将我们的服装搞混」，那服装被弄错的另外一个人又是……

我环顾四周，看到一个穿着满是尘土的中东系民族服装，拥有茶色卷发的男人。他是在童星时代曾经风靡一时，拥有「千面少年」外号的演技天才——

「成、成、成……你叫什么名字啊？」

——沙沙沙！

他有如搞笑电影一般夸张地滑了一跤。

「喂，喂，丈途，你竟然忘记我，真是令人困扰。你跟我不是赌上吹音同学而战的敌手吗？」

……啊，印象中好像在很久以前曾听过类似的台词……

「我是人称演艺界之星的男人……主屋久成树！」

他大大迈开双足，自豪地用大拇指着自己，同时挺出胸膛。

……该怎么说呢，这个感觉。应该有个字很适合成树才是……啊，那应该是……对了！

「烦。」

「太过分了吧！」

成树的吐槽动作，依然有如搞笑电影一般夸张。

……果然，有够烦人。

这么想着时，我不经意想到不知道这几个人在秩序派跟无秩序派之战中到底站在哪边。

……嗯～因为总才是政治家，所以他那时受招待而出门旅行，没有参战。接着就是——

「成树在秩序派跟无秩序派之战时是站在哪边啊？」

「我当然是站在吹音所在的秩序派那边啰。」

「原来如此……胜代站哪边呢？」

「那时候我得了感冒，所以没有参加那场战斗。病情莫名严重……」

「真是辛苦你了……」

听说平时愈是健康，生病时就会愈虚弱。胜代似乎也是这种类型的人。

「社长人在零班，所以这件事应该与她无关……不过既然她刊载出反对学校校训的报导，应该是秩序派的吧。这么一想，这部电影还真是由许多彼此想法不同的人在进行拍摄呢……」

我感慨万千地呢喃道。

能让主义和主张不同的学生们集合于「世界和平」的旗帜下，社长的报导还真是厉害。

「……嗯，情色王也帮助了许多国家的女性呢。真是伟大——」

正当我陷入沉思时，念台词时支支吾吾的朗诵声传入耳中。我转头一看，可看到谣江跟鸣唐同学在离这里有一段距离的地方练习着演技。

……刚刚的台词是鸣唐同学的吧？她怎么了呢……

我感到不可思议，因此向胜代她们告别，往鸣唐同学她们的位置走去。

「……鸣唐同学，你怎么了吗？」

她换上拍片用的白色连身裙，脸色略带阴沉，看来颇为沮丧。

「——啊，丈途同学！吹音，这个、那个……吹音没事！」

她一看到我，就慌张地高声说道：

「……怎么会没事？愈靠近交响乐的那一幕，你的演技就愈来愈差不是吗？」

身着白色裙装的谣江一脸困惑望向我。

……鸣唐同学，她果然还是很怕那一幕……说得也是……

我早就多次拜托黑徒将交响乐的那一幕给删除。但他却只回我「总有一天你会懂的」，然后撒手不管。

「……鸣唐同学。我会再试着拜托黑徒将那一幕删掉。」

「不、不用了！那个……该说是吹音正迷惘着不知道该怎么做吗……」

鸣唐同学垂下头，低声说：「而且总有一天，吹音还是想跟管弦乐团一起合奏……」

——对了！鸣唐同学所尊敬的单簧管演奏家，是跟着管弦乐团一起合奏的人！

在适应新环境大赛的时候，因为她放在桌上忘记带走的专辑，我才知道她所尊敬的乐手是谁。那个人在维也纳土生土长，进入维也纳的管弦乐团，担任单簧管的首席乐手。

「吹音同学，你别勉强自己。以你这种状况，要演出交响乐那一幕实在不易……」

谣江看着鸣唐同学，担心地说道。

在电影刚开始拍摄的时候，鸣唐同学传神地演出「反战音乐家·鸣唐吹音」的角色……但看刚刚的演技，这的确有困难。

「我看，如果这状况继续持续下去的话，我就再去拜托黑徒一次，请他把交响乐那一幕删除掉。」

「说得也是。这样比较好。」

谣江边说边眺望整个充满活力的电影片场。

「虽然不清楚黑徒学长的想法这一点使人感到疑虑……不过我跟大家一样，希望能让这部反战电影成功。可是也正因如此，我觉得我们不该太过勉强女主角才是。」

「说得也是。以女主角这种状态，我实在不认为这部电影能够成功。」

我跟谣江一起眺望电影片场。此时……不知道是不是错觉，学生的人数看起来似乎比几天前还少。

「真奇怪……还有人留在学校中吗？」

正当我转头看向学园的方向，察觉我举动的社长朝我靠近并说：「参加者全都到齐啰。」

「有人不喜欢拍摄而离开了吗？」

「不对，正好相反。为将重要的一幕交给特别有热忱的人选，我让他们到与战争有关系的各种机关去揣摩演技了。」

「与战争有关系的各种机关……这不是很危险吗？」

「放心吧。他们并不是到前线参与战斗。例如军队的特殊部队、管理军事卫星的机构。其它还有跟军队有关系的研究机构、制造、贩卖武器的地方等等，我将学生们分派到各个地方。」

「还……还真大费周章呢……」

「毕竟这是部要向全世界公开的电影啊。既然我们不用知名演员，只采用闪学园的学生，那就必需要有相对应的努力才行。」

「这样啊……说得也是。」

我大大吸了一口气，再次重新眺望充满活力的电影片场。

「——好，那我也来努力练习演技吧！」

我为振奋精神而大喝出声，当场开始练习演技。

「让你尝尝我情色王的力量！必杀桃色升天！」

听到自己发出的声音，我不自觉摇了摇头。

……不行，这根本就只是在大吼大叫而已嘛！

「要更加桀骜不逊才行！再多注入那有如沸腾般的色心！必杀桃色升天！」

再那之后，我拼命练习了好一段时间………………………………………………………………

不知道练习了多久。当我发现时，我看到鸣唐同学跟谣江、社长正在谈论着什么话题。

——这下正好。请她们看看我的演技有没有变好。

在我准备跑近时，不经意听到三人的怒骂声交迭在一起。

「「——那个人，真的是超～～级迟钝的！」」

……那个人？迟钝？她们在聊什么啊？

「你们三个人怎么了？突然叫骂起来……」

我一说话，鸣唐同学跟谣江就「「呀啊！」」地同时发出惊讶的短暂悲鸣，然后两人一起慌慌张张别过视线。

在这之中，就只有社长用不怀好意的笑容注视着我。

「这是女性间的悄悄话。无法跟丈途同学分享喔。」

「悄悄话啊……真令人在意。」

「比起这个，丈途同学你来找我们，是有什么事吗？」

「啊，对了对了。我想请你们帮我看看桃色升天的演技……是Cosplay情色小说好呢？还是SM情色小说好？」

听我一说，所有人一齐僵住。

然后在下一剎那，音量远超过刚刚那叫骂声的怒吼交迭在一起。

「「这种事不要问女孩子啦！」」

——啪！

三人同时挥出巴掌……

其中有某人的巴掌似乎正中要害，使我的意识就这样坠入黑暗之中……




4 危险的三角木马桥段
「——好痛！肿起来的地方实在很难消……」

我的呻吟声在朝阳映射下的体育馆中响起。

今天有全校集会。全体学生都到体育馆中集合。

我边看向校长尚未露面的讲台，边轻轻揉搓自己疼痛的双颊以及下巴。这是几天前被鸣唐同学、谣江以及社长甩巴掌时所留下的后遗症。

……就是往下巴的这一击让我失去意识的吧……

从留在下巴的掌印以及本人的身高来看，打出这一击的恐怕是——鸣唐同学！

「鸣唐同学还真是恐怖！」

看似娇小柔弱的她，偶尔会展现出强大的爆发力。例如在我将她的簧片误以为是食物而舔舐时，她举起必须用双手才能环抱的巨石朝我投掷，令我失去意识。其它还有，在她因为练习单簧管时过于勤奋而倒卧中庭，我背着她的时候，她对我使用裸绞（注：柔道的招式之一），差点让我成为天上的星星等事。

「虽然她身材娇小，但还是不容小觑呢……」

——人声鼎沸——

——吵吵闹闹——

在我如此自言自语时，不知不觉中，体育馆中的学生们已经自在地交谈起来……

「……大家还真是怡然自得呢。不像我，每次只要全校集会，我都会害怕学校是不是又要举办什么奇怪的活动……」

在闪学园中，偶会发生将大家集合到体育馆，然后举行乱七八糟活动这种事。因为这些活动的关系，我不知道遭遇几次困境……

「对活动抱持警戒的这股紧张感！让我差点受不了全校集会……」

在我擦拭冷汗时，一名身着正式男用和服的中老年男性现身于正面舞台上。拥有强健体魄的他摇曳着花白长发以及富有威严的白须，扛着与身同高的巨大毛笔，飒爽地走向舞台中央。此人正是闪学园的校长，黑树水墨。

校长来到舞台中央之后，拿笔挥毫于铺在地板上的硕大白纸上。当那张纸被缆绳吊起来时！

「梦。」

「——春天即将来临。有人要晋级，有人要毕业，每人各有不同……在此，我要各位将自己的梦写下，自问校训中所倡导的『自己该走的道路』为何！」

在校长演讲时，老师们也开始分发一套套的书法用具。

……什么嘛，只是写个书法吗？太好了……

在我感觉胸口放下一块大石时，从旁传来细微的声音：

「真是的……那个人的理想主义真是让人无法苟同。」

听到如此暴言，我诧异地转头，看到社长正蹙眉瞪着水墨校长。

「社长……你也不用说成这样吧……」

「我无法认同这间学园的校训啊。『相信自己的灵光，相信自己的感性，走自己该走的路。』什么的，不过是任性罢了。这间学园的学生们全都是天才，只要好好加以组织并予以策动，就能发挥偌大的力量才是。」

听她这么说，我不禁想到黑徒在秩序派与无秩序派之战时所说的台词。

『——考虑到大家的未来而指示出正确的人生道路，发挥这间学校存在的真正价值……这就是我们秩序派所考虑的正义。』

——社长的想法，跟黑徒如出一辙！

在这么想的瞬间，我浑身打起冷颤。

……不，社长跟黑徒两人原本就进行着同样的「计划」。思考模式相近也是理所当然的事情。社长也曾利用闪报写下反对学园校训的报导……这我应该早就知道才是。

有如说给自己听，我在内心中呢喃着。

「我……能相信社长吗？」

对着依然瞪着水墨校长的社长，我悄声问道。

「——丈途同学跟社长为什么在别人问及梦想时，却露出不安跟愤怒的脸呢？」

胜代看着我们，不可思议地侧着头问道。

「来，书法用具传来啰。像校长说的，用尽全力地将梦想写在白纸上吧！」

梦想……啊？在刚进闪学园时，我的确拥有利用情色小说来赚进大把钞票，再使用藉由世上男人们的性冲动筑起的财富买下一座无人岛，在岛上盖一座情色宫殿，网罗全世界的美女来盖起名副其实的后宫的野心……但这野心却渐渐无法脱口而出……这是为什么呢？

我不经意地看向鸣唐同学。她已经专心致志地摇着笔杆，着手写下梦想。

「完全没有迷惘地写着呢……真像鸣唐同学的作风。」

接着我看向谣江，她似乎已经写完，并与我四目相对。她将手边的纸举起，害羞地将自己的梦想拿给我看。

「歌手出道。」

谣江手中的纸上如此写着。

「真像谣江同学的作风。我完全无法想象书写小说之外的未来呢……」

在这么说时，我想起多亏谣江，使我被黑徒所封印的小说才能得以再度复活的事。

现在我能写小说，都是谣江的功劳。但我却说「完全无法想象书写小说之外的未来」这种话……真是对不起谣江。

「专于作家。」

「……嗯，这样就可以了。」

我将自己写下的书法给谣江看，她露出「真像丈途同学的作风」的微笑。

我回谣江一个笑容之后，朝一年零班其它人看去。

「胜代写了什么梦想呢？」

「这是这个！」

「献身一掷！」

「……这什么？难道……是引用乾坤一掷的含意？」

「嗯！很不错吧？有种灌注全力在当社团经理的感觉！」

……总觉得这看起来像是以解决掉对方或是被对方解决的觉悟在当社团经理，反倒令人害怕呢……再说献身一掷应该算是觉悟，而非梦想吧！

我在心中大大地吐槽之后转头看向社长。结果——

「世界和平。」

这几个字映入眼帘。

「……看来连问都不用问呢。」

「真是个蠢问题。」

在社长以坚定不移的声音答完后，校长的声音从舞台上响起。

「——差不多每个人都写下自己的梦想了吧？那么，请各位拿着写好的东西到这里来。」

往前看，可以看到老师们已经聚集在讲台下。

我们往前移动之后，老师们开始收取我们写下的书法，贴在置于体育馆地板的巨大木板上。等所有人的字都贴在上面后，巨大木板被搬到舞台上立着。

我眺望众人写下的字，看到熟悉的名字。

『1=0.999…圆修律。』

……那什么啊？

我走到律身旁，问他那是什么意思。

「律，为什么你的梦想是算式啊？而且那个算式写着『1』与『0.999』相等，这应该是错的吧？」

「呼……丈途。你太天真了。『1/3』乘以『3』是多少？」

「是『1』啊。」

「那么，『0.333…』乘以『3』是多少？」

「是『0.999…』吧。」

「不过，如果用分数来表现『0.333…』，就会变成『1/3』喔？为什么『1=0.999…』是错的呢？」

「——啊！真的耶！为什么？」

「看起来很多，其实却只有一。这就是『梦』吧？所以我才写下那个算式。」律自信满满地笑着加以说明。

——那只是用计算来表现出「梦」这个字而已吧！这根本没提到梦的内容啊！

「虽然你解释这么多，但根本没意义嘛……算了，反正律的梦想怎么想都是成为数学家吧……」

我如此咕哝之后，重新看向其它人写的字……

「导师　雾线兰。」

「……为什么兰的梦想充满宗教气息啊？」

听到我这么说，兰边说：「笨蛋！才不是宗教呢！」边靠了过来。

「所谓的导师啊，是给予顶尖计算机专家的尊称！不过，在这之中的确包含着我想扮演妹妹们导师的角色直到永远的意义就是了。」

……不愧是百合少女。一举一动都符合「姐姐」的身分。

「——丈途的梦想是作家吗？好猜到令人觉得无聊的地步呢。」

从后方传来的声音使我回首，一转头便可看到来夏正眺望着我写的书法。

……竟然说无聊，真是失礼……

我试着寻找来夏写的东西

「丑　名机来夏。」

「……不，这该说是梦想吗……」

「这个字完全表现出我对丑恶照片的热情吧？」

「从里面清楚传出你对丑恶照片的执着呢……」

在我表情痉挛时，突然有人从旁抱住我。那胸前单薄的小丘……

「情色作家！在下也将梦想写下啰～！」

抱住我的人是创。

……她还是老样子，毫无防备的整个人抱过来呢。虽然我不讨厌就是了……

我边感觉自己的脸部肌肉在不知不觉中松弛下来，边寻找创的梦想。

「魔得灾炎帝死屠（Mad scientist）　香学创」

「有必要将英文用汉字写出来吗！」

「因为这样比较有书法的感觉啊……而且这邪恶感不是很好吗！」

「与其说邪恶，不如说像小混混吧！」

创无视我的吐槽，高兴地说：「哇～情色作家的梦想是『专于情色』吗！」

……创。别擅自把「作家」读成「情色」好吗……

环顾四周，可看到大家都在看着彼此的书法高兴地谈笑着。

遥想即将来临的春天，互诉梦想的早晨片刻……

「虽然是所乱七八糟的学园，但也有像是普通学校的一面嘛。」

在那之后，我又持续看着大家的梦想一段时间。

……………………………………………………………………………………

在看着大家的书法时，我不经意地想到还有一个自己没确认过梦想内容的人。

「鸣唐同学写些什么呢？」

毫不迟疑，专心致志地写下梦想的鸣唐同学。她的梦一定跟单簧管有关吧。

「我也不觉得鸣唐同学会写这些东西之外的事。」

我以明知答案却还要核对解答的心情移动视线。然后终于找到鸣唐同学写的书法。

她写在纸上的梦想是——

「我不知道　鸣唐吹音」

什……什么？

「我不知道……她毫不迟疑、洋洋洒洒写下的就是这个吗？」

我诧异地看向鸣唐同学，她孤单地低垂着头的模样映入我的眼帘。

不知道……是什么意思？鸣唐同学，你不是跟我说自己「总有一天要在管弦乐团之中演出」吗！

正午柔和的阳光照耀着中庭，朴实而温暖的音色响彻四周。微风轻拂，将声音带到中庭的每一个角落，治疗了庭中的花草树木。这久违的音色，是我喜欢的声音……

「不过今天的演奏跟平时不同，感觉有股轻微的郁闷藏在里头……」

在我视线前端的是在树荫下吹着单簧管的鸣唐同学。

今天早上，在书写梦想时写下「我不知道」的鸣唐同学……

「丈途也发现了吗？吹音同学最近在教室时也是闷闷不乐的……就像这演奏一般，带有某种郁闷的感觉喔。」

声音突然从旁响起，我转头一看，看到兰正担心地看着鸣唐同学。

「她在教室也是这样吗？」

「是啊。虽然在你转到零班之后，她也失落了一段时间……但最近特别严重呢。我想这是因为电影中交响乐的那一幕逐渐逼近的缘故。」

——果然是因为这个原因吗！

由于我原本就认为这十分有可能，因此并不感到惊讶。

我面有苦色，默默凝视着鸣唐同学。

自进入闪学园之后，她就一直单独演奏着。明明还有其它音乐系的天才，但她却从不与他们一起演奏。虽然那应该是国中时在交响乐公演中的失败所带来的心灵创伤……

「拜托黑徒学长改掉那一幕会比较好吗？」

「我也这么想。但是鸣唐同学又说『总有一天想要跟管弦乐团合奏』，对自己要不要演出那一幕感到迷惘。」

「她明明还没克服心灵创伤……吹音同学真是太勉强自己了。」

「嗯……我个人认为，她因为太过勉强自己而烦恼过度，使她迷失方向……甚至连梦想都变成了『我不知道』。」

「这可能性非常高。话说回来，『我不知道』也实在太严重了……我的妹妹们也很担心喔。」

「她毫不迟疑地写下的梦想竟然是『我不知道』，这带给我很大的冲击呢……」

「……真没办法。丈途！既然这样，那就由我们来鼓励吹音吧！」

「嗯！得想个办法才行！」

「——这件事，能算我一份吗？」

背后突然传来声音，令我诧异地回头。转头后所看见的是……黑徒！

「你怎么会在这种地方？」

「因为我在附近散步时，看到丈途学弟你们两人正认真地谈论着什么啊。」

「你偷听我们讲话吗？」

「我才不会做那种事情。只是，在我准备出声叫你们之前，稍微听到你们的谈话。」

「……那么，你应该听到我们希望你改掉交响乐那一幕的这件事吧？」

「我刚好就是从那边开始听到的。」

「这下正好。只要黑徒改掉那一幕，一切都能迎刃而解不是吗？」

「嗯……」

黑徒以沉思的模样看向鸣唐同学。

「我知道你们想表达什么。吹音学妹的这个状况如果持续下去，身为一个编剧家，我的确不能袖手旁观。可是交响乐的那一幕是我特别有自信的部分。就算要改掉那一幕……在那之前，能先给我一次机会吗？」

「……机会？」

「希望你们把鼓励吹音的作战交给我负责。」

「交给黑徒？」

我不禁失声，而兰则干脆地表示：「这样不是很好吗？」便答应了。

「为什么啊？」

「毕竟黑徒学长看起来比丈途更惯于应付女孩子啊。而且如果无法成功鼓励吹音，那黑徒学长应该也会认命地将那一幕改掉吧？」

兰注视黑徒，而黑徒则耸耸肩说了声：「那当然。」

「丈途学弟。你也是个创作故事的人，应该能懂吧？我可能必须改掉自己充满自信所写出来的一幕。希望你至少让我挣扎一下。如果还是不行，那我也只好接受。」

「……好啦。」

的确，如果是这样，不管怎么发展都不会对鸣唐同学不利。

虽然要用黑徒的作战来鼓励鸣唐同学实在非我所愿，但这也没办法。

我凝视着吹奏出的音色至今仍然带着一抹郁闷的鸣唐同学，为让自己接受似地点了点头。

「——哇，好漂亮的湖泊！吹音有点自己化身为中世纪贵族的感觉呢！」

在连悠游于水中的鱼都能一目了然的清澈湖泊前，鸣唐同学的眼神正闪闪发亮着。湖泊周遭种有适量的花草树木，宫殿以及贵族宅邸静静地矗立一旁。在这样的环境中，鸣唐同学的白色连身裙戏服随风飘逸，而她则是满脸欢欣。

「——鸣唐同学。可以的话，我希望你能从这个摄影地点眺望四周。湖泊、建筑物跟花草树木……全都是经过我的计算之后，才以黄金比例种植在四周的喔。我可以保证此处的风光绝对怡人。」

在绝妙的景色之前，身着深绿色军服的律瞪着平面图如此说道。

「真的呢！这里跟画一般美丽！虽然是平时常来的电影片场……但在不是来练习的情况下一看，带给人的印象完全不一样呢！」

鸣唐同学打从心底开心似地说着。虽然最近的她总是十分消沉，但看来今天来电影片场，成功地让她转换完心情。没错，来这个电影片场……

「喂，为什么鼓励鸣唐同学的作战内容是在电影片场野餐啊？这不是每天会来的地方吗？而且为什么大家都穿着电影戏服啊？」

我身着情色王的面具以及黑衣，向身旁的黑徒怒吼……此外，他身上穿的是制服。因为他是编剧，所以并没有戏服。

「丈途同学，我希望你别这么急着下定论。这个片场太过广大，应该有很多各位还没好好看过的地方才是？我认为在这里能充分地获得乐趣。至于服装嘛……你很快就会知道了。」

「很快就会知道……你真的有好好想过吗？明明是要鼓励鸣唐同学的作战，却只跑来学校附近野餐……」

今天是星期日。连日来的摄影使大家累积不少疲劳，因此有关摄影的作业全都休息一天。我还在想好不容易才能大玩特玩，结果竟然跑来电影片场野餐……

在我愤恨不平地看向黑徒时，从身后传来女孩的声音。

「至少吹音同学看来很高兴……这或许也不算不好呢。」

我一转头，只见身着蓝色迷你裙军服的兰神情复杂地站着。

「……兰也觉得不太能接受吗？」

「我完全没想到交给黑徒学长，竟然会出现连丈途都想不到的无聊作战……」

「你们说得还真过分呢。看来，差不多该是让挽回我名誉的桥段上演的时候。」

黑徒开玩笑似地说完之后，拿起手机打给某个地方。

「——那么，拜托你依照计划进行。」

在黑徒朝着电话彼端这么说的那一剎那——

轰隆隆隆隆隆隆隆！

大地猛然震了起来！

「地、地震？」

我慌张地环顾四周——竟看到湖泊从中央裂成两半！

「等一下……这也太过……！」

在天地变异之前，我束手无策，不知道该如何是好，只能狼狈地站在原地不动。

其它人也跟我一样，狼狈地四处张望。只有一个人，就只有黑徒一脸淡然，专注地凝视着湖泊。

「——这是要塞战斗机『Home Fly』喔～！」

从湖泊中传来女孩悠哉的声音。与此同时，有一台巨大战斗机从分裂的湖泊中缓缓上升。而且那台战斗机……上方竟然是瓦片铺成的屋顶……！

「这个湖中的机关以及战斗机都是在下打造的，各位觉得如何呢？这种能颠覆世界的感觉，让人兴奋不已对吧～！」

从战斗机的扩音器中流泻而出的声音，让人觉得十分耳熟……

「难道是……创？」

「答对啰～！是黑徒学长拜托在下，说想让吹音同学看看Home Fly～！」

凝神望向战斗机的驾驶舱，可看到创正挥舞着那尺寸过大的白袍衣袖。那是她的戏服，也是她的便服。

「这么说来，创在拍摄电影时一直在制造着巨大引擎呢……」

那一定就是Home Fly的引擎吧……喂，为什么名字要叫「Home Fly」啊？听起来简直就像把家拿去油炸的Home Fly一样！而且上方还是瓦片屋顶……！

当我在内心中吐槽时，鸣唐同学凝视着Home Fly，眼神闪闪发亮地说：「创同学真厉害！」

黑徒看向她说道：

「律学弟跟创学妹除了演技之外，也活用自己的才能，将才能贡献在扣摄电影上。吹音学妹，你应该不知道吧？」

「嗯。圆修同学计算出来的风景十分美丽，而创同学的战斗机非常厉害……吹音真的吓到了！」

「看来，吹音学妹颇喜欢这次的野餐呢。真是太好了。」

「接着，让我们享用午餐吧。」黑徒脸上浮现满足的表情并迈步前往贵族宅邸密集的区域。

「黑徒，等一下！难道……接下来的午餐也有什么机关吗？」

听我这么说，黑徒只是耸耸肩转头看向我。

「午餐你不用担心……晚餐有点危险就是了。」

明明是正午，但屋子中的光线却很昏暗。窗户破裂、蜘蛛结网，到处都有坏掉的门倒在地上……这里简直就是废墟。

「黑徒。你说在这里用晚餐很危险是什么意思？有什么机关会在晚上运作吗？」

「关于这一点，为了你们，我还是暂不公布会比较好。比起这个，我想好好享用午餐。可是要到那个房间，无论如何都得经过这里……虽然的确是有点阴森，不过请大家忍耐一下。」

「什么有点，根本是超级阴森吧……」

我边说边望向四周，或许是因为眼睛已经习惯黑暗，我逐渐能看到置于房间角落之杂物的朦胧轮廓。

……这是什么？有个杂物的形状看起来很怪异……

我试着接近一看——内侧有刺的项圈，跟布着针山的铁椅等物品映入眼帘！

「这、这个……不是拷问器具吗！」

「……真糟糕。想不到会立刻被发现。其实这里……是拷问房。」

「拷问房？《情色王（暂定）》之中有出现这种东西的场景吗？」

听到黑徒跟我之间的对话，鸣唐同学大叫『讨厌！』并浑身打颤地抱住我。那可爱的小小胸部紧紧地贴在我身上……

真……真幸运——

「吹音……难道要被情色王拷问吗……？吹音不喜欢痛喔……？」

「放心吧。《情色王（暂定）》的剧本中应该没有这种场景才是。」

「那为什么会有这种拷问房啊……？」

「这我也不清楚——」

「——丈途，你在干嘛！」

兰大喝一声，推了我一把，将鸣唐同学从我身上拉开。

「真是让人无法掉以轻心的家伙！」

兰睥睨完我后，用脸磨蹭鸣唐同学，然后开口：「很恐怖吧？就算真有拷问场景，我也不会让他们拍摄的，你放心吧！」

……什么无法掉以轻心，我根本什么都没做啊……

「——看来，大家都对剧本这种东西有所误会。」

黑徒凝视着我们如此呢喃道。

「剧本是电影的蓝图……也就是骨架。剧本中并不会将画面中的大型道具跟小型道具等赋予画面形体的部分全部写进去。创同学的『Home Fly」也没有被写在剧本之中，所以你们才会这么惊讶不是吗？但是事实上，在帝国军进攻的时候，Home Fly会实际出现在画面上。这样你们懂了吧。」

「不过，在这里让大家过度恐慌也不太好。我们快点移动到用午餐的地方吧。」黑徒的视线先扫过我们一次，并快速往房屋深处前进。

就这样，我们被带到了沉重的铁门前。

乍看之下外观普通的铁门被摆在这个破房子里，显得异样坚固。正因如此，它格外地可疑……

「黑徒……这间房间里面到底有什么？」

「就只有午餐啊。」

「怎么可能来拷问房就只为了吃午餐啊？」

「你不需要这么防备。只要看看里面就知道了。」

黑徒边一派轻松地说着，边将手摆在铁门上。然后他在手上施力，缓缓推开铁门。

光芒从门的另一侧渐渐扩散而入。那光芒莫名地耀眼。习惯拷问房中昏暗光线的我，不禁眯起眼睛。

从门的彼端跃入我眼帘的光景——是幻想风的粉红色房间！

「这是怎么回事？」

从壁纸到地毯，在房中的是清一色的粉红色。房中四处放置着熊跟兔子的布偶，一张大型方桌坐落于房间的正中央。

「哇啊！好可爱！吹音喜欢这个房间！」

鸣唐同学冲进房中触摸布偶，双眼兴高采烈地闪烁着光辉。刚才怯于拷问器具而颤抖的模样，已不复见。

兰凝视着她开心的样子，不知为何，她有如压抑着什么似地动也不动……

……兰到底是怎么了？

我边这么想，边诧异地思考为什么拷问房中会有这种房间。

「黑徒，这房间中是不是有什么问题？」

「丈途学弟，你实在是紧张过度。我只不过是想要让吹音学妹高兴，才选这间由她朋友负责装潢的房间招待各位享用午餐罢了。」

「鸣唐同学的……朋友？」

当我侧着头思考时，房间内侧的某扇门应声而开，一股美味的香气迎鼻飘来。

「啊——大家都到啦？这是我想出来的房间喔，你们觉得如何？」

从门的另一侧走出的，是身着白色裙装的谣江。

「这间莫名充满幻想风格的房间，是谣江想出来的吗？」

「是的。这间房间啊。似乎是为了向因冤狱而受到拷问的人们表达歉意，请他们吃晚餐所用的地方……所以我试着营造出能让人放松的空间。」

「喔……为冤狱而谢罪吗？」

如果是这样，那这间充满幻想的房间会出现在这种阴森房子里面的理由，也不是不能理解……不过，这会不会可爱过头了啊……

「……可是，为什么会请谣江设计呢？」

律跟创都是担任符合其才能的工作。但是谣江的才能是唱歌……跟这间房间应该毫无关系才是……

在我边想边巡视整间房间时，谣江开始将符合人数分量的料理摆在餐桌上。

这应该是法式料理中的前菜吧？淋上酱汁的蔬菜以及腌渍鱼等，各式各样料理一点一点地被摆放在盘子上，分别置于我们眼前。光是小菜就有这么多种菜色，真是了不起。

「虽然之前曾吃过谣江所做的家庭式便当……但你竟然连这种料理都会做，真是惊人呢。」

我钦佩地发出赞叹。而谣江则害羞地往门内看去。「这不是我做的啦。」

这时，有如听到谣江的话，应声从门内走出来的是……社长——她在平时穿着的皮制制服上搭件皮制围裙，酝酿出一种难以言喻的豪奢感。

「看来丈途同学很满意我亲手煮出来的料理呢。」

「这个是社长煮的？」

「当然。」

「看起来就像真的法式料理耶？」

「我自然不可能将连自己都难以下曣的东西端给客人吃啊。」

她轻快地讲完，说声「那么，我先进去完成其它的工作。」便转身走回门内。

……不愧是社长。连围围裙的样子跟料理都很豪华……

之后我便在餐桌前坐下，取下情色王的面具，跟大家一起享用午餐。只有社长为准备料理而留在内侧的房间中。

「——脚脚，这腌渍鱼好吃吗？」

鸣唐同学似乎很喜欢其中一个玩偶，还将它抱到桌前，假装喂它吃饭的模样。那个玩偶全长大约有两公尺长，因此它几乎整个身体都被塞在桌下。而在鸣唐同学抱着的那颗头上，有一张猩猩脸……

话说川来，为什么是大脚啊？再说为什么它的小名叫做「脚脚」？这并不是那么可爱的生物啊！

「——很好吃喔，谢谢吹音同学。」

大脚突然说起话来，让我吃惊地抬起头。才发现兰正羞红着脸轻声说：「不要光喂我，吹音同学也一起享用料理好不好？」

「兰……你在干嘛啊？」

「啰、啰唆！在妹妹们为可爱的东西感到兴奋时我并不会加入她们，而是会想办法让她们更高兴！你没看到我正在对吹音这样做吗！」

就算你这样说……我从没听过这种事啊。这么说来，兰在踏进这房间时，不知为何她好像一直压抑着什么似地看着吹音欣喜的模样。我想，兰自己可能也想一起冲入房中，但却为逗吹音开心而强忍下来。当姐姐也很辛苦呢……

「吹音同学，我也想吃蔬菜。」在那之后有好一阵子，我边听兰红着脸假装布偶的声音边用餐。

在所有人用完前菜之后，社长将剩下的工作交给SP们，出现在餐桌前。

「社长，这真的很好吃呢。不光是外观，就连味道都很像真正的法式料理喔。」

「那真是太好了。」

社长对我的发言回以微笑，并开始享用料理。

「丈途同学，你习惯零班了吗？」

「还不能说非常习惯……不过只要将这视为由新闻同好会延伸出来的生活，或许就没这么突兀了。」

「是这样吗……突然要丈途同学转入零班，真是对不起三班的各位。明明丈途同学在三班扮演的是联系各位的角色……」

「嗯？社长，你讲得好像你很清楚我在三班过着什么样的生活呢。」

「是的。我非常清楚丈途同学在三班做过些什么。例如……在适应新环境大赛中，你在路边贩卖情色小说之类的……」

「噗——！」

可耻的往事突然再度被人提及，让我不小心将口中的食物给喷了出来。

「社长！你怎么会知道这件事！」

「请你不要小看我的情报网。再说，为让班级胜利而被警察逮捕……三班的同学们应该都很感谢丈途同学吧？」

——没错。我在适应新环境大赛中遇到以才能来赚钱这个题目时，曾试着在路上贩卖情色小说，并理所当然地被警察追缉，最后惨遭逮捕。社长……竟然连这种事都知道，真是太恐怖了！

「——那时丈途为了带吹音去维也纳，非常拼命呢。」

兰露出不怀好意的微笑，加入了我们的对谈。

「那个，那是因为……」

在我支支吾吾的时候，鸣唐同学满脸歉意地说：「适应新环境大赛时，吹音到最后一刻都还在跟丈途同学起冲突，真的很不好意思。」并向我道歉。

「不会啦……不用在意。我不也是勉强鸣唐同学帮我们的才能合唱伴奏吗？这似乎给你带来许多负担……」

「可是多亏如此，吹音才能稍微往前迈进。而且，跟班上同学间的感情也因此变好……我很感谢丈途同学喔？」

「——丈途同学跟吹音同学的感情真的很好呢。」

黑徒朝着我微笑，那笑容就有如在祝福我跟鸣唐同学间的交情一般……

……奇怪？黑徒的这种表情，我是第一次看见呢。黑徒从我们初次相遇时就一直对吹音很执着……我从不觉得他会祝福我跟鸣唐同学之间的交情……

「吹音，这个、那个……！」

在我沉思时，看见黑徒的话语使鸣唐同学的脸上增添一抹红晕。

「鸣、鸣唐同学……你露出那种表情，会让我也跟着害羞啊。」

「啊，可是吹音，那个……！」

我边注视双颊羞红的鸣唐同学，边想起适应新环境大赛中自己为了她，不顾一切地东奔西走的情景，同时感觉脸上滚滚发烫。

黑徒凝视着我们两人满脸通红的样子，不改笑颜。「呼呼……身为一个编剧家，男女主角们能和睦相处，是再好不过的事。」

……男女主角吗？黑徒会以祝福的眼神看着我跟鸣唐同学，原来是为了这种理由啊。如果是这样，那倒是能接受……

我按住火红的脸颊，重新整顿心情，朝鸣唐同学的方向看去。

「能赢得适应新环境大赛真是太好了！维也纳的旅行也很快乐呢！」

「是啊！那是吹音一直很想去的地方，所以吹音很高兴喔！还有——啊！」

鸣唐同学突然想起什么似地呢喃道：「在旅行中，吹音才终于了解那时候的丈途同学！」

「……那时候的我？你是说哪时候的我啊？」

「那个……丈途同学从社长手中将学校传——」

「咳嗯！」

社长忽然刻意地咳出一声。然后朝着鸣唐同学的方向锐声说：「这是女性之间的秘密喔。」

「啊……抱歉。对，因为是秘密，所以我不能说。」

鸣唐同学满怀歉意地将视线从我身上别开，默默继续用餐。

……女性之间的秘密？这么说来，之前在电影片场时，社长跟鸣唐同学还有谣江好像在谈论什么女性间的秘密……

——锵！

某人用力地敲了一下餐具。往声音的方向一看，可以看到谣江一脸不悦地抿着双唇……这么说来，自刚刚开始，她似乎从头到尾不发一语——

「真好，在吹音同学跟丈途同学之间拥有很多共同的回忆呢。原本就跟丈途同学不同班级的我，并没有这么多能够互相倾诉的回忆。也多亏如此，让我吃得很快呢。」

「谣江，你在说什么啊？我跟谣江之间也有很多回忆不是吗？在才能测验中，我因为奥林匹克培训辅助器而差点死于非命的时候，是谣江救了我一命。在真实版RPG中，我跟鸣唐同学一起救出失手受擒的谣江——」

「我就是因为偶会出现这种令人哑口无言的回忆，所以才不喜欢啊！之前跟社长还有吹音在电影片场中聊天的时候也是，就只有我……」

谣江说到这边，说了声「啊，这是女性间的秘密」之后，就不自然地中断这个话题。

……又来了，又是女性间的秘密，这三人到底是聊了些什么啊？

「那个，谣江。你跟鸣唐同学还有社长，之前到底聊了些什么——」

「丈途同学，你不应该追问女性的秘密。」

社长有如诲谕孩童般地对我说着。

「没错，女孩子的秘密是很纤细的！」

谣江也嘟着嘴说道。

「被人追问秘密的话，吹音会很困扰的……」

鸣唐同学满脸歉意地呢喃着。

「抱……抱歉……我不会再问了……」

受到三人的谴责，我感到万分狼狈。

社长边听我这么说边环顾四周，然后有如要转移话题般地提出「看来各位都已经用完午餐。那是不是差不多该往下个地方移动呢？」的意见。

「那就这样吧。」

赞同社长意见的黑徒边说边从椅子上起身。

其它人也跟着他站起来，离开这间充满幻想气氛的房间。

我重新戴上情色王的面具，比众人稍迟一步地往出口前进。此时我找到看似房间电灯开关的按钮，为关掉电灯而伸手触碰开关。

——嗡～喀嚓！

剎那间，机械的声音震天价响，房间的房门自动关上……我被锁在房间中了！

「什么？这是怎么回事！」

我慌张地巡视四周，只见天花板敞开，巨大的扬声器出现在我眼前。然后，房中开始播放谣江的歌。而且……竟然是快歌！

——♪☆ｂ▽／◇▼△◇■☆□▽☆ｂ～～♪

实在无法想象这超级高音波，竟然是由人类口中发出来的声音！没错……谣江只要唱起快歌，就会变成一个超乎常人的音痴！

「呜喔喔喔……！」

我边发出呻吟边摀住耳朵，但天花板上的扬声器音量实在太大，完全无法挡住声音。

「糟糕……我死定了啊啊啊……！」

在我倒在地上打滚时，脑海中宛如走马灯。

……啊，早知道要死在这种地方，比起思考什么零班或是世界和平的事，我应该更加讴歌青春才对。例如交个女朋友，在圣诞夜的约会中让她扮演穿迷你裙的圣诞老人：「来，我就是礼物喔❤」然后让她将圣诞服淫乱地敞开，如饿虎扑羊般地舔她，让她喘气大叫：「哈啊！丈途同学，好厉害……！」再掀开迷你裙圣诞老人的裙子，任手隔着内裤游移在炙热濡湿的股间，然后说：「那我也送你个礼物吧。当然，是送给这里❤」之类的炒热气氛——

「——真是的，丈途同学。请你别乱动房间好吗？」

在听到女孩声音的同时，谣江的歌也戛然而止。

「迷……迷你裙圣诞老人来救我了吗？」

「你在说什么傻话啊？还有，为什么圣诞老人要穿迷你裙啊？」

我意识识朦胧地往门口看去，只见社长用莫可奈何的表情注视着我。

「咦……？难道，我得救了？」

其它人带着担心的神情，从社长身后探出头来看我。

就在这时，社长边叹气边走到我跟前。

「这个房间，我们虽然跟谣江解释成这是为冤狱而谢罪的房间……但其实这间房间名为『最后的晚餐房』。至于为什么要这样叫的原因，你应该很清楚吧？」

社长面带微笑地注视着在房间入口侧着头思考的谣江。

「最后的晚餐房……这根本就是给予最后一击的地方嘛！」

——原来如此！黑徒说如果是晚餐时间那就会有点危险……是因为这里是「晚餐房」吗！

「……我就觉得奇怪。为什么在拷问房中会有气氛这么梦幻的房间，而且还是由天才歌手谣江来负责内部装潢……」

在享用完社长亲手烹煮的美食之后，我完全放下了戒心。这个电影片场，似乎有许多超乎自己想象的陷阱……

我边诅咒自己的大意边发出呻吟，同时伸手压住疼痛的双耳。

离开拷问房，向谣江跟社长告别之后，我们便往下一个地点出发。

在步行一段时间，走到森林附近时，只见学生们正进行某种作业。

「——在设定中，这附近的树木应该会受到Home Fly轰炸对吧？」

「——是啊。要放多少炸药呢？将半径十公尺内的东西炸到灰飞烟灭的地步？」

「——白痴？这一幕主是要是表现出小创发明的Home Fly的破坏力，少说也要炸个一百公尺才够啊。」

大家开心地边聊天边进行作业。

「今天跟电影有关的所有工作不是都休息一天吗……大家还真努力。」

在我发出赞叹时，黑徒走向我出声说道：

「在这电影片场中，有各种配合片中场景的机关……这些尚未全部完成。虽然很抱歉，但考虑到摄影的进度，还是会有一些同学非得连假日都出来工作才行。」

「忙于磨练才能的闪学园学生竟然特地在假日中来工作……这部电影，真的是建立在许多人的协力上呢。」

「没错。我真的十分感激。例如，制作机关的天才齿车仕挂华同学是个具有专家特色的女孩子，为在电影片场中添加带有各种类型电影要素色彩的机关，她不分昼夜地工作着。其它还有许多跟她一样为拍摄电影鞠躬尽瘁的学生。大家的协助，真的让我非常感激。」

我边听着黑徒的话，边回想拍摄电影的情景。的确，自从《情色王（暂定）》的摄影开始之后，学生们变得团结一心。大家认真地投入在拍摄电影之中，甚至让不禁人觉得闪学园的学生们怎么可能如此齐心协力到这种地步。而就在今天，像这样四处逛过电影片场之后，我更是切身体认到这件事。

「丈途同学，我跟你在秩序派与无秩序派之战中处于敌对关系……但现在却是一起拍摄电影的同伴。让我们同心协力朝世界和平迈进吧。」

黑徒忽然将手伸向我。

难道是……握手？

从未想过要跟黑徒握手的我，整个人在瞬间僵住。可是……透过拍摄电影这件事所看到的他，并不像秩序派与无秩序派之战中的他那般令人厌恶。虽然他自命不凡，充满

谜团……但看来对我似乎并不抱持敌意。

……黑徒他说不定没有我想象中那么坏。再说，秩序派与无秩序派之战其实也算是课程的一环……

我边想边颔首，握住黑徒伸出来的手。他看我伸出手，便微笑说：「主角是电影的核心，是绝对无法替代，独一无二的位置。请你多多指教啰。」

「嗯，我们彼此勉励吧。」

我说完之后，黑徒不改微笑地点头示意。

「……那么，另外一位主角的心情又如何呢？」

黑徒往旁边看去，如此呢喃着。在他视线之前的是与兰走在一起的鸣唐同学。

「今天吹音同学似乎在电影片场玩得很开心呢。」

「嗯！这里有很多吹音还没看过的场景，很有趣呢！而且啊，我现在知道大家都为电影齐心协力地努力着！所以，吹音也要加油才行！」

「没错！吹音同学，就是这股气势！」

黑徒听到她们的对话，满足地说：「看来女主角也重新下定了决心。」

「那么，我们差不多该逛到最后一个地点。」

黑徒说完之后，走进附近一间红砖砌成的巨大建筑物。

大家跟着他走进建筑里，里面被微弱的光芒所包围。跟方才的拷问房截然不同，这幢建筑物外观虽然华美，却似乎刻意将照明的亮度压低。

黑徒完全不对这幢建筑物加以说明，只是默默往里面前进。

当我按捺不住，正准备开口询问时，他突然立定不动，自顾自地说起话来。

「——成为情色王后宫成员之一的反战音乐家吹音，与情色王一起促进世界和平。后来，情色王与后宫的女性们合力打倒了巨大军事国家的大元帅。然后吹音与军事国家的军乐乐队一起召开演奏会，向世界宣告和平的到来——」

「黑徒，你在说什么啊？」

「……丈途同学。之前我曾解释过，吹音同学即将演出的交响乐桥段，是对人群怀有恐惧感的吹音为和平克服心灵障碍，成功参加演奏的绝佳场景。我认为这一定能打动观众的心。没错，就在看过于这个交响乐音乐会场中所拍摄的那一幕之后——」

黑徒喀嚓一声地按下某个开关，与此同时，耀眼的光芒照亮我们四周。

「好亮——！」

我不禁闭上眼睛。

一睁开双眼，我便立刻确认周遭状况……发现我们正站在交响乐音乐会场的舞台上！

「吹音同学。今天，你了解到我们的电影建立在众人不留余力的协助之上，然后重新下定要演好主角的决心。那么，你应该已经能够演出与管弦乐团合奏的那一幕了吧？」

当我发现时，黑徒已经将单簧管拿在手上。

「这是我请电研社的成员拿过来的。吹音同学，这是你的单簧管。然后，电影中的戏服，我早已请你穿在身上……接下来就只有演出而已。」

——哈啊……哈啊、哈啊……！

鸣唐同学只是一直持续着呼吸，并不答话。她呆立当场，凝视着观众席。

「不论是今天一路逛下来的电影片场还是请各位穿上的服装，都是我为了此时此刻所计划的……吹音同学，你应该记得台词吧？来，在我们眼前演出交响乐那感人肺腑的一幕吧！」

黑徒站在鸣唐同学面前，将单簧管交到她手上。

——哈啊……哈啊、哈啊……！

不知为何，看到不发一语的她，我诧异地开口说道：

「鸣唐同学，不要的话就直接拒绝吧。这样黑徒就会放弃喔？我们已经说好了。」

——哈啊……哈啊、哈啊……！

我的声音也跟黑徒一样遭到无视。

「……吹音同学是不是不太对劲？她的呼吸似乎很紊乱……」

在兰这么说的瞬间——

——哈啊……哈啊、哈啊哈啊——————————————！

咚！

突然间，鸣唐同学晕倒了！

「鸣唐同学！」

我慌慌张张地跑到她身边，而兰的悲鸣响彻了交响乐音乐会场的每一个角落。

【场景2　交响乐音乐会场附近的小巷中】

撷录自电研社拍摄电影《情色王（暂定）》幕后花絮画面

「——情色王你没事吗？吹音……吹音……」

拟将吹音送到交响乐音乐会场的情色王受到敌国特务的攻击而倒在路边。红色的夕阳正照耀在被面具覆盖住脸庞下半部喘息着的情色王。

吹音坐在情色王面前嚎啕大哭，白色的连身裙被他的血染成一片红色——毫无迷惘的完美演技。

「这里交给我，你快去交响乐音乐会的会场……」

「——情色王！特务们差不多要到了！」

身着白色裙装，额头上带着一行汗水的谣江高声喊道。

「……那个国家的特务们都接受了犹如洗脑一般的教育才是……我看看……」

谣江急忙翻开文件大喊：「他们遭受人称『冰之女部长』的恶魔上司彻底的调教以及洗脑！虽然都是一些月薪很低的普通特务，但似乎都是精英喔！」

「……啧！竟然栽在普通特务的手上，看来我真的退步了。可是……实施洗脑的人是个女性吗？这倒是对我们有利——咳！」

情色王突然咳出一口血。

「情色王？」

吹音慌乱地抓住情色王，眼中满是泪水。随着情色王陷入紧迫的危机，吹音的演技也愈来愈精彩。

「……放心吧。为实现我『世界和平』的梦想，你还是快到交响乐音乐会的会场，演出你的少女的旋律吧。」

身体被情色王一推，吹音拭去自己的泪水。

「吹音一定会实现情色王的梦！」

她这么说完，便头也不回地拼命向前，然后全力奔驰。

情色王跟谣江凝视着吹音的背影，有如祈愿般地说道：

「……希望吹音小姐的公演能成功。」

「一定会成功的。我不会让任何人阻挠她。所以，我得好好击退那些普通特务才行。」

「是的……」

谣江看着情色王，凝视他所流出的大量鲜血。很明显地，情色王的性命犹如风中残烛。但谣江还是刻意展露开朗的表情说道：

「情色王。你还记得你向原本是偶像的我搭讪，要我担任你的参谋时说过什么话吗？」

「我记得是『我希望当我实现世界和平这个梦想时，你能在最靠近我的地方，所以我要你担任我的参谋』……对吧？」

「正是如此。所以在打倒普通特务之后，要好好跟我一起庆祝喔。」

「当然。我是个守约的男人。」

此时，穿着一身黑色紧身衣的五个男人出现在情色王面前！是「机构」的普通特务！

情色王双腿屈膝，缓缓起身，然后将面具摘下。

「你们就尝尝我情色王的力量吧！必杀——」

猛然间，普通特务们成圆阵展开队形。普通特务共有五人，手上各自拿着武器。三角木马、蜡烛、皮鞭、绳索……还有，女王！

「那个女王是个奇才……！没想到竟然会将职业女王当作武器带在身边……刚刚就是败在诱惑之下……！」

情色王以一副悔恨无比的模样发出呻吟，傲视以女王为中心组成圆阵的普通特务们。

看他这副模样，谣江满脸歉意地说：「……抱歉，我SM的功夫太差劲了……」

「「挨痛吧！木马幻想！」」

普通特务们齐声一喝，女王大人拿起鞭子。挥鞭抽打地面叫道：「除了黄色点子之外什么都想不出来的脏东西！就让我挥鞭尽情抽打，用鞭子来净化你！」

伴随女王的声音，位处前卫的两个普通特务朝着情色王冲刺——这是为了让情色王骑上三角木马！然后，位处后卫的普通特务们开始准备进行调教！

「呼……刚才我败在木马跟女王的诱惑之下，但现在我已经回想起与谣江之间的约定。看我用爱来克服性欲！」

「情色王……」

听到情色王这么说，谣江不禁目眶发热。此时，情色王桀骜不逊地张口喊道：

「吃我这招！必杀桃色升天！」

在拷问用的房间中，五个普通特务被迫正座着。身着紧身皮衣，头发绑成双马尾的女性正踩着高跟鞋走在他们面前。被称为「冰之女部长」的她，正是这些员工的上司。

「你们又将任务搞砸了吗！真是一群没用的部下！」

——啪唰！

部长用手上的惩处棒扣打地面。普通特务们原以为自己会受到惩罚……但今天，样子似乎不大对劲。

「一直以来，我非常严厉地调教你们……但成果竟是如此。我一直在想到底是哪里做不好。然后我得到的答案就是『成功体验』。」

听到她的话，普通社员们不禁感到奇怪。面对他们这样的举动，「也就是说，你们一直是被调教的那一方，所以才会惯于失败。因此——」话说到这里，部长坐在地上，有如刻意展示般地大幅展开双脚给普通社员们看。

「今天，我要你们调教我。」

就这么一句话，便让普通社员们心跳不已。他们作梦都没想刲自己竟然能调教被称为「冰之女部长」的人。他们为此双手发颤，陷入几乎可说是动弹不得的状况。

「……果然是缺乏成功体验。连送上嘴边的佳肴都不敢吃，你们这样也算是男人吗！」

部长长叹一口气，轻声道：「首先，你们五个人一起将我压住，然后蹂躏我的身体吧。」

普通特务们立刻展开动作，压住部长的手脚，将部长钉在地板上。然后隔着紧身皮衣揉搓她硕大的胸脯。

「哈啊……！你们突然认真起来了呢……啊！」

其中一个普通特务用膝盖隔着紧身衣顶着她的股间，激烈地晃动起来。

「你、你做什么！啊呜……！不……！」

听到部长声音逐渐转为娇声，普通特务们行动起来也逐渐不再踌躇。两位压住部长手腕的普通特务解开她的紧身衣，使那硕大的酥胸几乎整个暴露在外。两人一把抓住她的丰胸，将胸脯揉搓到扭曲变形。压住双脚的两个普通特务让舌头缓缓朝她的大腿内侧滑去，而用膝盖抵住股间的普通特务则在膝头加上回转的动作，隔着紧身衣翻弄她的股间。

「呀啊啊啊！这么激烈的进攻……嗯呼……！」

面对自全身袭来的快感，部长失去尊严，化为只会娇喘的性玩具。

被钉在地板上，双峰为人蹂躏，不受自己控制地剧黩摇动着。对炙热的唾液与逐渐靠近性器的舌头有所反应而颤动的大腿。最后是被坚硬的膝盖翻弄，不知羞耻地濡湿一片的股间……

「嗯鸣…………！哈、啊啊啊……！」

部长的思考在普通特务的爱抚下逐渐崩坏。她以耽溺于快乐之中的眼神注视着他们，用梦呓般地口吻说道：

「我总觉得，战争什么的都无所谓了……真想象现在这样，跟你们永远沉溺于快乐中……」

「「部长……！」」

——咚！

五个普通特务以沉浸于快感的神情失去意识倒地。他们全体躺在路上，四肢不断抽搐。

「看来我又超渡了无趣的家伙……」

情色王注视普通特务们，一脸空虚地说道。

「——这些没用的杂碎特务们！之后我一定要申请延长时间的费用！」

女王有如追击似地挥鞭抽打普通特务之后，就愤愤地独自踏上归途。

「不愧是女王……」

情色王的声音在陷入沉静的道路中微微响起，然后消失无踪…………………………

「——卡。OK。各位，今天辛苦了。」

听到社长由扩音器传出的声音，演员们都松了一口气。

社长环顾演员们的模样，为慰劳演员而开了口：

「感谢各位如此漂亮地响应我在今天放学后才突然提出的，有关摄影桥段的变更。」

——事实上，丈途他们演出的桥段，跟摄影行程表上安排的内容不同。这是因应吹音在交响乐音乐会场中引发气喘昏倒之后，黑徒决定删除交响乐音乐会的场景所实行的措施。黑徒说：「我会删除交响乐音乐会那一幕，不过我必须实际看看在那一幕之前的场面。」

「难得平素充满自信的黑徒会这么迷惘……还在放学后才突然拜托我们改变拍摄内容。」

丈途口中虽这么说，但他却十分能接受黑徒的举动。换做是丈途，如果编辑突然说「麻烦改掉那一幕」的话，丈途也会感到迷惘吧。同样是摇笔杆生活的人，他能体会黑徒的感受。

「不过，鸣唐同学今天的演技很厉害呢。恐怕是拿掉交响乐音乐会那一幕，才让她能专注于其它地方吧。」

……此外，吹音倒在交响乐音乐会场时，我们将她抬到建筑物外面，让她休息一段时间之后，她的呼吸就渐渐平稳下来，回到原来的模样。没有酿成大祸，让丈途他们松了一口气。

「——丈途同学，谢谢你帮我请黑徒学长删除掉交响乐那一幕。」

不知不觉中，吹音已经走到丈途跟前，向丈途低头致谢。

「小事一桩啦。再说交响乐的那一幕对你来说是种心理障碍……黑徒也知道鸣唐同学为那一幕烦恼不已。」

「……吹音，自从国中时失败后，还没办法整理好自己的心情……因此才陷入烦恼……」

「我觉得你并不需要急忙下结论。希望未来能参与交响乐的演出。你现在只要能这么想就够了不是吗？」

「嗯！谢谢！吹音会好好演出新写出来的那一幕的！」

吹音这么说完之后，从怀中取出一片簧片，将刻有「加油喔！」的部分拿给丈途看。

丈途也从怀中取出簧片，将刻着「加油喔！」的部分给吹音看。

这是他们互相刻下「加油喔！」，然后各保留一片，充满回忆的簧片……

「让我们以电影的成功为目标，互相勉励吧！」

听到丈途的话语，吹音笑容满面地点了点头。

……总觉得两个主角协力合作的感觉很棒呢。常听新闻播出电影的男女主角开始交往的消息……应该就是像这样培养感情，然后开始交往的吧。

丈途这么想着，脸上的肌肉松弛下来。这时，他听到背后赫然发出声音。

「——丈途同学。刚刚拍摄的那一幕……你觉得如何？」

丈途一转头，看到谣江蹙眉沉思着。

「觉得如何……我觉得多亏鸣唐同学不再迷惘，让这一幕拍得很成功啊。」

「我不是这个意思！今天拍摄的这一幕，以常理来想，怎么看下一幕都会直接进入交响乐的那一幕吧！」

「这部分黑徒会想办法解决吧？」

「刚才我想跟黑徒学长确认这件事时，他回说：『看过今天的摄影之后，我脑中浮现出一个好主意。至于详细内容，可能要再请你稍候片刻。』……你不觉得奇怪吗？黑徒学长应该是那种会事先拟定详尽计划才行动的类型吧？」

「这种发言，以黑徒来说的确是相当罕见……但决定改掉交响乐那一幕事出突然，这也没办法不是吗？黑徒也很辛苦啊。」

「丈途同学，你是怎么了！为什么对黑徒学长的态度突然变得这么友善？」

「我跟谣江在秩序派与无秩序派之战中跟黑徒处于敌对关系，因此至今对他没有什么好感……可是之前在大家一起逛电影片场时我是这么想的。黑徒并不是这么坏的人喔。」

「你在说什么啊！丈途同学不是吃过黑徒学长不少苦头吗！你忘得一乾二净了吗！」

「可是，那也是课业的一环……」

这时候，有某人拉了拉丈途衣服的下襬。映照在丈途回眸的瞳孔中的，是手中拿着单簧管保护盒的吹音。

「吹音要去练习单簧管了。下次拍摄再见啰。」

「嗯，再见啦。」

丈途想起刚刚跟她互相取出簧片的事，眉开眼笑地挥舞着手。

「——丈途同学！拜托你好好听我说话！你不能眼中只有吹音，为此失去对黑徒学长的戒心啊！」

「眼中只有吹音……黑徒没问题的啦。谣江你太爱操心了。」

就在丈途说完，对谣江露出微笑后，他的耳边传来社长的怒吼声：「丈途同学！请你好好帮忙收拾善后！」

「啊，我都忘了！谣江，我还有工作要做……再见啦！」

丈途向谣江告别，为收拾残局而奔跑起来。

「——真是的！我不管了！」

即使身后传来谣江这么说的声音，丈途也只是稍微挥挥手，并不放在心上。

明明谣江总是如此设身处地地为丈途着想，才会给他这些建言……他实在是太过轻率了。

【卡】




5 战场摄影机所捕捉之闪学园的真正价值
在谣江警告我黑徒的事之后过了几天。

那天放学之后，我离开学校前往电影片场时，看到黑徒正走在前方。

由于跟他之间相隔甚远，因此我走路时刻意不靠近他走……此时，我看到从他的口袋中，飘落一张薄薄的东西。

「……那是什么呢？」

我走过去将那东西捡起来，才发现那是一张照片。照片上的是身着迷彩服，身高约两公尺的高大男人。

「这个……不是鬼隐潜同学吗？」

他是捉迷藏的天才，也是在社长跟黑徒推荐他就职地点之后离开学园的人物。

我专注盯着照片，详细加以确认。潜同学在某个房间之中，用工具在拆装眼前的机械。由于他所在的房间中有个窗户，因此我凝神看向窗外景色，发现……身着疑似军服服装的人们拿着枪的影子！

「难道是……军事设施！」

我为此错愕不已，在剎那间停止思考。

……潜同学，为什么会在军事设施……？

开始拍摄电影后，的确是有些学生前往军事设施练习演技。潜同学有可能是参与其中的一员吗？可是……潜同学是捉迷藏的天才。我不觉得他会擅长整修机械的工作。会有军队让他触碰自己设施中的机械吗？事关国防耶？

「难道潜同学躲在军中……擅自乱动机械？」

但如果这么想，就能解释为何拥有捉迷藏才能的他会做出照片中的行为。也就是说，他活用才能躲过军方的视线，秘密进行特务工作……

「这绝对不是潜同学自己的意思！潜同学他任性妄为，忠于自己的欲望……他绝对不是会主动应征特务工作的人！」

这么说，这是社长派他进行的工作……世界和平是社长的梦。那么，潜同学所进行的特务工作，除了与世界和平计划有关之外，别无他想……

「难道，社长的世界和平计划中……还暗藏玄机？」

我感到背上渗出令人不适的冷汗。

——的确，社长在我听到《情色王（暂定）》将在全世界公开上映，惊讶地表示「这企划还真是大阵仗呢」的时候，她倨傲地笑着回答：「光这种程度就让你觉得是大阵仗的话，会让我很困扰的。」那时我就觉得她隐瞒了什么……但竟然让学生进行秘密工作……

「不只是社长……黑徒握有这张照片，表示他也知道潜同学的事！」

虽然只有一点点，但对黑徒表现友好的我真是笨蛋！

我急忙跑进电影片场，发现学生们早已集合在宫殿之前。或许是才刚放学没多久的缘故，演员们还没换上电影戏服，穿的是平时的服装。

感觉比平时还多人，使我再仔细确认……不知为何，就连没有参加拍摄的学生都集合于此。

「——能不能快点开始课外活动啊？我还得忙着磨练才能呢。」

耳边传来其中一个学生的抱怨声。

……课外活动？我从没听过这件事呢……再说，电影片场里面根本没看到任何一位老师啊？

在我感到不可思议时，黑徒跟社长从宫殿的阳台上现身，并肩而立。

我立刻冲到宫殿前，高举潜同学的照片大声喊道：

「两位，这张照片到底是怎么回事？为什么潜同学会跑去做特务工作啊！」

黑徒看向我手上的照片，脸上浮现出倨傲的笑容开口：

「哎呀，看来我在不知不觉中将照片遗失。不过这下正好。在我的剧本中，现在差不多正是要将计划全貌告知各位的场景。」

黑徒转向社长轻声说：「那么，我们先演出前半场的高潮片段吧。」

闻言，社长轻轻颔首，向前踏出一步，提高了音量。

「我正在进行着一种被称为DDR的撤除武装工作，并多次亲眼看到战争悲惨的一面！」

就这么一句话，使周遭陷入沉静。

……我想也是。如果听到跟自己一样是高中生的人竟然在进行解除武装这种工作，就算是闪学园的学生，还是会大吃一惊。

「我从国中时开始就亲眼目睹战争的惨况，这使我怀抱着让世界和平的梦想。然后，为实现这个梦想，我开始想要得到就读于闪学园高级中学的天才们的协助。当时，向我伸出援手的，就是已经就读于闪学园的黑徒学长。」

社长注视着身旁的黑徒。黑徒看向她，认同似地颔首附和。

「我跟黑徒两人协力，制定出世界和平计划。然后为实行这个计划，我才进入闪学园就读。根据我计划中的第一阶段，首先我成立新闻同好会。藉由闪报的报导，对学园独树一格的任性校训『相信自己的灵光、相信自己的感性、走自己该走的路』提出异议，这是为促进学生们产生『如果只是每天任性妄为地恣意讴歌青春，将会浪费才能』的意识，推动意识改革。

接着，在意识改革发生之后，学生们开始考虑『我不想浪费才能！』这件事时，我将计划推进到第二阶段，规划义工企划，指引一条活用才能的道路。这是为让学生们将力量集中于世界和平计划这一点上。而这也漂亮地获得成功。现在，为拍摄《情色王（暂定）》这部电影，有许多学生正在帮助我们。

然后，随着即将展开的计划之第三阶段，我想要对这世界采取具体的行动。」

「——等一下，社长！那么，对社长来说，新闻同好会不过是个让世界和平计划实现的道具而已吗？」

社长听到我的声音，满怀歉意地转头望向我。

「……正是如此。丈途同学，我很感谢你在同好会中的协助。我也非常快乐喔？甚至让我觉得如果能一直持续跟丈途同学你们进行新闻同好会的活动，那该有多好……可是，我必须在黑徒学长从这间学校毕业之前让计划迈入第三阶段。春天即将到来，到时黑徒学长将要毕业。我实在不能再让同好会的活动继续下去……」

……怎么会。对社长来说，新闻同好会的活动，竟然是以终有一天定要结束为前提在进行……

我不禁咬紧牙根。虽然也有很多辛苦的地方，但在同好会的日子真的很快乐。不论是我跟社长为提升创刊号的卖量而勤于制作报导，还是我们边在雪山中遇难边取材，这些事到现在都已经化成美好的回忆。我原以为在从学校毕业之前，同好会中度过的这些日子能一直延续下去……

社长将视线从沉默的我身上别开，看向众人继续说道。

「《情色王（暂定）》的电影不过是迈向世界和平的踏板。这部电影是挑起民众反战意识的工具……而对军事组织，我想出了更加直接的方法。」

……等一下，直接的方法？对军事组织采取那种行动……这不妙吧？

社长的话让我大为讶异，我瞪大双眼注视着她。

「我已对军事组织采取行动。在拍摄《情色王（暂定）》的电影时，不是有数名学生被派遣到各种机关中进行演技练习吗？事实上，那些学生们正顺利、确实地进行着『让派遣到的组织陷入无法活动的状况』，或是『利用派遣到的组织，使其它军事相关组织陷入无法活动的状况』的准备。」

「——社长！不管怎么样，做到那种程度，派遣到各机关的学生不是很危险吗？」

听到我发出的声音，社长面带微笑地说：「请放心。我当然有好好将学生们的安全考虑进去。就算是鬼隐潜同学，也不会遭遇任何危险。」

「在跟军队有关系的组织工作却不会有危险……你凭什么说得这么肯定？」

「因为天才编剧家黑徒学长所创作的完美剧本啊。这你不需要担心。」

……黑徒的完美剧本吗……

「比起这个，丈途同学。除了在新闻同好会中的协助之外，加上《情色王（暂定）》的主演……今后我也必须仰赖你的力量。如果是跟丈途同学一起，我相信……一定能够实现世界和平这个梦想。」

「跟我在一起就能实现世界和平的梦想……虽然社长跟我两人留在放学后的教室中独处时也曾这样说，但她到底为什么对我如此——」

「——时间也差不多了。丈途学弟。虽然很不好意思，但我们的前言到此为此。」

黑徒站在社长前方，遮掩住我与社长间的视线，俯瞰着我。

正当我准备为话题被打断而开口抗议，他早我一步扬声说：「进入下一幕吧。」

「……下一幕？」

听他说完，我不禁皱起眉头。就在此时，宫殿阳台下方的墙壁敞开，巨大的屏幕出现在我们面前！而在那屏幕上……正放映着战地的景象！

——哒！哒！哒！

——哒哒哒哒哒哒！

枪枝连射的声音响彻四周。映照在屏幕上的，是在河边战斗的人们。遭到爆破的桥早已残破不堪。

「这个现场直播画面中所拍摄的游击战，就在此时此刻也正进行着！」

黑徒放声向众人如此宣告。

交错的枪林弹雨、一一倒地的人们……注视着这种影像，学生们的脸上逐渐出现阴霾，也开始出现身体不适而当场屈膝倒地的学生。

黑徒在确认过这个情况之后，便掏出手机，拨打到某个地方。

接着，他毫无交谈地挂断电话。与此同时……眼前战斗着的人们的动作，突然混乱起来！然后在剎那间……双方开始进行撤退——

「发、发生什么事……？」

我哑然失声地注视着巨大屏幕。直至方才还是血流成河的影像早已消失踪迹，只留下静谧的河边风光。

在无法理解状况而沉默不语的我们跟前，黑徒朗声说道：

「我等闪学园的学生停止了这场战争！」

在这句台词冒出的同时，穿着迷彩服，躲在树丛中的大汉出现在屏幕上。我知道那张脸……那是鬼隐潜同学！

「我请捉迷藏的天才鬼隐潜同学到现场进行工作。我们观测游击队的作战行动，派人前往以自统计学观点算出的变量为基础所预测出的战场，在该处对双方通信兵的手机进行电波干扰，传达错误的指示让双方撤退。」

黑徒边说边看向律跟兰。

「律学弟、兰学妹。你们在练习演技时所做的『对游击队作战行动之预测』以及『开发干扰游击队手机的干扰电波系统』……这两个东西为停止这场战争做出了莫大的贡献。感谢两位的协助。」

听到黑徒这么说，众人看向律跟兰。

「——还真的将那场战争停下来了呢。老实说，那直是惨不忍睹。」

「——光是练习演技就能为世界和平有所贡献，真是厉害。」

「——啧，如果交给我的话，以我的才能，像这种程度的事……」

周遭传来交错着赞叹以及妒忌的声音，律跟兰都不好意思地不知道该将视线摆在什么地方。

黑徒等待众人的声音平息之后，再度启齿道：

「我打算像刚才的游击战一样，活用各位的才能来实现世界和平的梦想。以世界规模重复执行刚刚那样的事，这就是世界和平计划的第三阶段。」

他说完之后，将手放在社长肩上，以沉重的视线看向众人。

「那么，在此，我要揭开这女孩的其中一个秘密。这秘密关乎这女孩隐藏至今的才能。希望跟我们一起以世界和平为目标的同志们能确切把握她的才能。在知道这女孩的才能之后，各位应该能更具体地了解我们想执行的计划才是。」

社长听完黑徒的话之后轻轻颔首，俯视着众人，深深吸入一口气。

然后以做好万全准备似的姿态开口：

「新闻同好会、DDR……至今为止，我将自己的才能使用在各式各样的事情上。这也是因为我的才能极为泛用，才有办法做到这种事情。也正因如此，我能让才能至今依旧暧昧不明……但随着世界和平计划的剧烈展开，我将在此向大家开诚布公。事实上我是……天才制作人！」

天才制作人！社长的才能……原来是当制作人！

「——原来如此！社长是以制作人的形式将才能用在新闻同好会上的吗！」

我试着回想社长至今为止的行动。

手持记载着各种情报的镶皮笔记，暗地里想着某些事，以倨傲的表情加以实行，最后是有如女王一般命令他人……

「……的确是制作人。」

在我点头同意时，社长继续说了下去：

「至今，我将自己的才能用在各种事情上面……但我也差不多该将才能专注于其中一个企划上了。那就是由黑徒学长所准备，与《情色王（暂定）》不同的另外一个电影编剧企划。天才编剧家黑徒加上我这个天才制作人……各位不觉得这配合的天衣无缝吗？我认为要拍出吸引群众的卖座电影并非难事。」

黑徒接在社长后面开口：「事实上，我想拍摄一部规模比《情色王（暂定）》还大的电影。」

「黑徒学长所准备的电影剧本……那就是，闪学园同学们齐心协力以杜绝纷争为目标，名为《世界和平》的超级大作！」

电影《世界和平》……这标题也太直接了当了吧！

我边在内心吐槽，才发现社长跟黑徒连手的理由。在拍摄电影时，常看到知名编剧跟知名制作人一起工作的情况。因为这么做能让双方的才能相辅相成，得到比单独作业还要好上数倍的成果。

「各位不觉得这会成为感人肺腑的电影吗？至今一直住在闪学园这温室中，将目光从世界上别开，浪费自己才能的学生们，在知道名为战争的现实之后团结一心，赌上自己的才能，为世界和平鞠躬尽瘁……各位不觉得这是很棒的社会写实剧吗？」

黑徒有如陶醉在自己剧本中似地说着。

『——考虑到大家的未来而指示出正确的人生道路，发挥这间学校存在的真正价值……这就是我们秩序派所考虑的正义。』

我想起黑徒在秩序派跟无秩序派之战中所说的台词。然后我同时想起，在写下梦想的那次全校集会中，社长跟黑徒想着的是同样的事情。

……连世界和平都能达到的集团……那就是社长跟黑徒脑中的「闪学园的真正价值」吗……

黑徒以陶醉的声音继续向众人倾诉。

「电影《情色王（暂定）》的标语是『以情色的力量拯救世界！』可是电影《世界和平》的标语……正是『才能可以拯救世界！』没错——也就是说，闪学园中各位的才能，足以拯救世界啊！」

「「喔喔……！」」

周围发出赞叹的声音。

黑徒眺望这个情境，啪地弹了一下手指。此时，屏幕中的潜同学倏然有如机器人一般重复呼喊着：「才能可以拯救世界！才能可以拯救世界！」

……这、这是什么？潜同学的样子好奇怪！原本有如野兽一般的潜同学他……怎么会像机器人一般讲话？

当我为潜同学的模样感到迷惘时，看着屏幕的学生们有如热昏头似地高声喊道。

「——才能可以拯救世界！」

「——才能可以拯救世界！」

「——才能可以拯救世界！」

学生们演奏起大合唱……当我发现时，身旁已经被异常的热烈气氛所包围。

「……我对这种疯狂的模式有印象……」

我边环顾四周，边感到一滴汗流过额前。

……受黑徒的话语感化，全体像是机器人一般采取同样的行动……这是——

「这跟秩序派一模一样嘛！」

在我这么说时，谣江跑近我身边，不安地细声说：「莫非，大家都会像成为秩序派那时一样，接下来开始变成另外一个人……」

——没错！潜同学已经变成另外一个人了不是吗！不快点阻止的话，又有学生要被黑徒操控了！

「各位先冷静下来！等好好思考一次之后再决定要不要参加《世界和平》的演出好吗！」

我的叫喊，并无法传进陷入狂潮的众人耳中……

「——情色作～家！跟秩序派之间的战争又要开始了吗～？在下又要被迫穿上制服、戴上眼镜吗～？在下不想再体验那种事了～！」

创慌慌张张地抱住我。

「——啧，我也真是太过粗心大意！想不到黑徒会在这种时候动手……」

来夏站在我身旁，面目狰狞看着黑徒，然后悔恨交加地跟我说道。

「丈途，在现在的状态之下，我们无法轻易指责黑徒。光是看到将学生送到军事相关组织工作这件事，就知道黑徒的计划有多么危险。现在他成功地利用闪学园的学生阻止了游击战。要让这股狂热冷却下来，恐怕需要不少功夫……」

——啧！来夏说得没错。在现在这个阶段，实在很难指责黑徒。可是，原本同为无秩序派的伙伴都跟我一样，在这股狂热中感到危机……

我凝视着屏幕中有如机器人般不断重复着「才能可以拯救世界！才能可以拯救世界！」的潜同学。

……果然，就算有点勉强，我也得要阻止这股狂潮才行。画面中的潜同学即使阻止游击战，也完全没有露出开心的模样。那是真正的机器人。我已经……我再也不要让学园中的人们变成机器人！

我冲到阳台下方，大声喝道：

「黑徒！潜同学很明显地变了一个人不是吗！你采用这种犹如洗脑般的计划……算什么世界和平嘛！」

或许是我的声音传入他的耳中，黑徒从阳台上睥睨我。然后有如压抑大家的狂热般静静地举起一只手。

光是这样的动作，就足以让众人噤声不语。这使周遭陷入一片沉静。有如秩序派一般极为规矩的行动……

「丈途学弟。你现在似乎正否定我的电影《世界和平》……这是怎么回事？」

「我说过啦。请你别为了做这种事情，甚至将带有野兽气息的潜同学变成像机器人一般的人好吗！」

「他从原本那浪费才能的笨蛋改过向善，转生成为献身于世界和平的『战士』之一。丈途学弟，我希望你能赞扬他停止游击战的功绩。」

「没错，停下游击战这件事的确很厉害……可是，那绝对不是潜同学自己的意思！我不认同这种事！」

听完我的话，十几个学生边说「没错没错！」边聚集到阳台下。谣江、来夏跟创也来到我身旁。

黑徒俯瞰这景象，打开他的计算机，嘴角上扬。

「我确认过手中持有的档案……现在集合在丈途学弟身边的学生们，似乎是在秩序派与无秩序派之战中抵抗秩序派直到最后，彻头彻尾的无秩序派成员们呢。」

有如要确认黑徒话语似地，我环顾四周。

……被他这么一说，聚集过来的还真的都是熟悉的脸孔……

「没想到连电影《世界和平》都会受到那场战争的影响。彻头彻尾的无秩序派的成员们真是令人困扰。你们就这么不喜欢与人合作吗？即使这合作是为了世界和平？」

「我并不否定世界和平！我只是在说你的方法是错误的！」

「不，我不觉得自己有错喔。」

黑徒望向群众，看到对他的话感到认同的学生们正频频点头。

「看来并非所有人都觉得我是错的……丈途学弟，你有什么打算？你又想跟我为敌，即使不计手段也要阻止我吗？」

「……我想，如果黑徒想将大家都变成机器人，那我也别无选择。」

听到我们的对话，聚集于此的无秩序派的人们朝着黑徒怒喝。

「——虽然我实在不想跟你的计划扯上关系，也想无视它。但以你们的做法，一旦失败，整个闪学园都会被军事组织盯上啊！」

「——没错没错！我只想度过快乐的学园生活，不要连累我！」

「——麻烦你要做就用不会给我们带来麻烦的方法做好吗。」

黑徒听到无秩序派人们的声音，「呼……」地微微露出笑容。

「放心吧。电影《世界和平》一定会成功。竟然为明哲保身而拼命否定和平……无秩序派还真是丑陋。再说，丈途学弟。即使不计手段也要阻止我的这种过激发言……」

正当黑徒准备把话讲完的瞬间——

碰！

阳台的一角突然发生爆炸！

黑徒跟社长虽然幸免于难，但还是受到爆炸风暴的波及而倒地。

「发生什么事？」

在我慌张起来时，黑徒摇摇晃晃地站立，以充满苦涩的表情睥睨我。

「……原来如此。所谓即使不计手段也要阻止我，原来是这么一回事啊？丈途学弟……看来你是阻碍世界和平的恐怖分子！」

「恐、恐怖分子？」

「我不认为光凭丈途学弟就能够埋下刚才的炸弹。恐怕聚集于他身边的无秩序派全都是恐怖分子吧。各位……将他们抓起来！」

秩序派们听到黑徒说的话，便一齐采取行动，将我们团团包围。漂亮的圆形包围网……秩序派与无秩序派之战真的要再次展开了啊。

「——丈途同学！这场爆炸真的是丈途同学做的吗？」

鸣唐同学走到圆阵之前，神色紧迫地问我。

「不是啦！鸣唐同学，相信我吧！」

「那么，丈途同学会继续跟大家合力，为世界和平拍摄电影对吧？《情色王（暂定）》的摄影还没结束喔？」

「不，那个……毕竟跟《情色王（暂定）》扯上关系，就等于是跟电影《世界和平》扯上关系啊……这会演变成我肯定世界和平计划的情况……」

「可是丈途同学，你不是跟吹音说过，要跟吹音『以电影的成功为目标，互相勉励』吗！」

鸣唐同学边这么说，边从怀中取出刻有「加油喔！」的簧片。

——呜！被她这么一说，的确是戳到痛处……！

「吹音虽然对主演感到很大的压力，但一想到这能帮上以一年零班的身分拍摄电影的丈途同学的忙——」

「吹音学妹。你不用再为说服丈途同学而多费唇舌。对恐怖分子说什么都是没用的。」

黑徒从阳台上俯瞰这里，扬声说：「将无秩序派关到电影片场的牢房中！唯有丈途学弟，我要强迫他从这个电影片场离开！」

此言一出，秩序派们朝我们一拥而上。在秩序派之中甚至有人好似事先准备好般地拿着绳索。

……真奇怪。从一开始就拿着绳索，这准备也太周全了吧？——啧！这样啊，这也是黑徒想出的剧本的其中一幕吗！我完全被陷害了！

「——丈途同学！」

剎那间手足受缚、动弹不得的谣江满怀不安的注视、呼唤着我。

我为拯救她而立刻拔腿狂奔，但却受秩序派包围而动弹不得。

「谣江！我即使被迫从这里离开，也一定会去救你的，你要保重啊！」

我用尽所有气力，嘶声向正要被人带走的谣江吶喊。在听到我的声音之后，她只是充满信赖地频频点头。

就这样，我终于也被抓住，被绳索绑住了手脚。

此时，社长从爆炸的伤害中重新站起。

她用有如惩处棒的巨大笔记支撑住摇摇晃晃的身体，好不容易才起身。

接着，她环顾四周，一脸困惑地开口道：

「……为什么电影片场的火药会爆炸——咦？为什么丈途同学会被绑起来？」

「并不为什么，只因为包括丈途学弟，那些彻头彻尾的无秩序派都是恐怖分子的缘故。刚刚的爆炸也是无秩序派设置的炸弹所引起的。」

「黑徒学长，你在说什么啊？刚刚爆炸的是电影片场的火药——」

「看来这女孩因爆炸撞到头，造成记忆的错乱。让她下去休息吧。」

黑徒话声方落，电研社的成员立刻现身于阳台上，准备将社长带到某处。

「我的脑袋没有错乱！快停止这种闹剧，立刻释放丈途同学以及无秩序派的学生们！我根本不知道有这一幕啊！」

没人将社长的话听入耳中，她就这样被带离阳台。

「丈途同——学！」

社长的身影消失无踪后，唯有她的声音，空虚地回荡于四周。

「——丈途学弟，谢谢你将潜同学的照片捡起来。看到那个之后，原本好不容易开始相信我的你，也开始抱持疑念了对吧？」

黑徒独自站立于电影片场的巨大门扉前，倨傲地微笑着。

我被绳索绑缚着，就这样被丢在电影片场之外。

「……莫非，黑徒，你是故意弄掉这张照片的吗？」

「没错。一切都是为了有效利用已经失去利用价值的你，并将你铲除而做的。」

黑徒这么说完，有如突然想到般，嘴角上扬：「对了，让我对你掀开底牌吧。你可以将这用在你的情色小说中喔？当然，这也要除了情色小说之外，你还有书写其它东西的文才才行。」

「追根究柢，我从头到尾都没有打算要拍摄《情色王（暂定）》这部电影。我不是有好好在标题上加上（暂定）吗？正确来说，我是要拍让情色王扮演恶人的其它电影。

不过，吹音学妹的交响乐场景也会出现在其它电影中。要她演出那一幕，必须要用有些粗暴的手法来治疗她的心灵创伤。因此我让跟吹音学妹感情要好的你与她连手演出男女主角，先筑起一道信赖关系，然后再藉由你的背叛来彻底摧毁《情色王（暂定）》，使她失望。接着让她在我新准备的电影剧本中，将对你的憎恨转为力量来演出交响乐音乐会的场景……这就是我的剧本。」

「什么……那么，你的意思是虽然你不打算拍摄《情色王（暂定）》，但却一定要拍下交响乐的那一幕吗？」

「没错。然后，由于我要让情色王变成恶人，所以无论如何都必须先拍下交响乐场景之前的那一幕。为此，我看准你开始相信我的那一瞬间，先拍下那一幕。」

『——今天拍摄的这一幕，以常理来想，怎么看下一幕都会直接进入交响乐的那一幕吧！』

我想起谣江所说的话。

……谣江，抱歉。一切都跟你所说的一样。难得你事先提醒我，我却……

在我沉默不语紧抿双唇时，黑徒冷冷扬一言道：

「我啊，想将电影《世界和平》拍为以吹音学妹为主角的社会写实剧。而你在这部戏的序章——秩序派与无秩序派之战中插入宠物Play这种低级的桥段，将一切都破坏殆尽。这就是你的报应。」

「……咦？秩序派与无秩序派之战是序章？莫非，黑徒，你从那时候开始，就在为现在铺路而行动？」

「当然。世界和平是你们称为『社长』的那女孩的最大心愿。再者，那女孩自己刚刚也说过不是吗？她是为实行这计划才进入闪学园的。世界和平计划早在那时就策划好了。」

……仔细想想，社长刚刚提到自己从簂中时代开始跟黑徒连手。他们两人花费莫大的时间在拟定世界和平计划上。

「可是，黑徒。社长在宫殿爆炸时十分惊讶。那也是黑徒剧本中的其中一幕吧？是为了让我们扮演恐怖分子而设的陷阱。」

「呼……这我不需要告诉你。」

黑徒这么说完，举头仰望包围着电影片场的高墙。

「你会快速地跟伙伴一起拟定奇策来反击。与其把你跟其它人一起关住，不如让你陷入孤立无援的窘境还比较安全。为保险起见，我用三层楼高的高墙包围住整个电影片场……你已经无计可施了。」

黑徒拿起放在脚边的黑衣以及面具，将它们丢到我身边。

「那是情色王的服装。你就留作纪念吧。丈途学弟。你再也没机会出现在我的剧本中——该是更换选手的时候。」

【场景3  宫殿前】

撷录自电研社拍摄电影《情色王（暂定）》幕后花絮画面改编，电影《世界和平》片中影像

——丈途同学，为什么！为什么他不演了？

吹音跪在宫殿的阳台下，注视着丈途刻下「加油喔！」的簧片，陷入混乱之中。虽然不知道刚刚的爆炸是不是真的由丈途同学所设计，但唯有一件事可以确定。那就是——

「——吹音学妹，真是抱歉。我原本想在这次给你一个Happy End的……但却遭到丈途学弟背叛。虽然很可惜……但我必须换掉男主角。」

在将丈途赶出电影片场之后，黑徒垂头丧气在吹音面前这么说着。

——没错。吹音最牵挂的，正是黑徒现在所说的事。她明明努力想跟丈途一起拍摄电影……但男主角却换人了！

「丈途同学……吹音不懂。吹音是为了帮助以一年零班的身分带领整个电影拍摄的丈途同学，才答应主演电影的啊。为什么丈途同学不拍了呢？在秩序派跟无秩序派之战时也是……吹音跟丈途同学的想法总有哪里无法契合，但谣江伺学跟丈途同学却能互相理解……果然，吹音是无法跟丈途同学共处的人吗……？」

吹音以颤抖的声音吐露出丧气的话语……

黑徒注视着她失意的模样，为鼓励她而开口说道：

「吹音学妹，丈途学弟的背叛虽然令人哀伤……但为达成世界和平这个丰功伟业，我们不能裹足不前。我是编剧天才，一定会想出打破现状的场景。让我们一起跨越这股伤悲吧！」

黑徒的视线扫过现场的所有学生，开始奋力演说。

「各位，请听我说！由于丈途学弟的背叛，我必须要换掉男主角。但是，我是以丈途学弟为蓝图想象出情色王这个角色的，因此除了他之外，没人能演得好这个角色……也就是说，丈途学弟的背叛，已经为《情色王（暂定）》这部电影带来致命性的打击！」

所有人听到黑徒的台词，都惊讶地抬起头来。他们大概已经了解更换主角会为电影带来多大的影响。

「被一起努力至今的伙伴背叛，的确非常难受……而且他还信奉恐怖主义，否定整个世界和平计划。老实说，我甚至空虚地想着『跟丈途学弟一起度过的时间到底又算些什么？』」

听到黑徒的话，大家的反应各有不同。有人面有愠色、有人紧握双拳，也有人目眶含泪……可是，有一点是共通的。那就是每个人都对丈途感到气愤不已。

「丈途那家伙，不是一直以一年零班的身分带领着整部电影的拍摄吗……！」

不知是谁如此沉吟。听到这句话后，所有人的怒气在剎那间爆发出来。

「——我们绝对不会屈服于恐怖分子！」

「——没错！我们也不会为那种恐怖分子中止我们的世界和平计划！」

「——我绝对要让他后悔！我要令世界和平，让他那种恐怖分子失去容身之处！」

现在的丈途对热衷于拍摄电影的学生们来说什么都不是，就只是一个叛徒罢了。

当场的学生们藉由对丈途的憎恨，更巩固起彼此间的凝聚力。

黑徒眺望着众人的模样，满足地露出微笑。接着，他默默往宫殿的阳台移动。

一直注视着黑徒举动的电研社的成员们，有如在事前做过详尽讨论般迅速离去。

不消多久，黑徒的剧本就此展开……

过了一会儿，站在阳台上的黑徒朗声喊道：

「各位！为打破现在的困境，我刚思考了改造剧本的方案！我想好好把《情色王（暂定）》中拍得的影像重新编辑，加以运用，将它更改为其它电影。电研社的工作人员现在正进行着简单的剪接作业，请各位稍后片刻。等剪接结束之后，我会同时向各位说明新剧本的大纲。」

听完黑徒的话，从学生群中传出充满期待的讨论声。

稍候片刻之后，阳台下方墙壁的巨大屏幕开始放映影像。情色王送吹音到交响乐音乐会场时的那一幕经过重新剪辑，并将部分台词以合成方式重新配入影像当中——

「——情色王你没事吗？吹音……吹音……」

将吹音从交响乐音乐会场掳走的情色王受到为世界和平奋战的「机关」特务的攻击而倒在路上。红色的夕阳，正照耀着在只覆盖住脸颊下半部的面具之下喘息着的情色王。

温柔的吹音担心掳走自己的情色王的安危，坐在情色王面前嚎啕大哭，白色的连身裙被他的鲜血染成一片红色。

「啧……真失败。为将宣告世界和平的音乐会这种愚蠢儿戏破坏殆尽，我的确是成功将演奏者掳出……但没想到会被特务们攻击。我还必须继续用情色的力量诱使各国显要堕落，继续从暗地里执世界之牛耳，传唤诸多美女到后宫才中行啊。」

「——情色王！特务们差不多要到了！」

身着白色裙装，额头上带着一行汗水的谣江高声喊道。

此时，情色王突然咳出了一口血。

「情色王？」

吹音慌乱地抓住情色王，眼中满是泪水。

「……你这家伙。从刚刚开始就有够烦人的。我可是掳走你的人啊！我不过是奄奄一息就让你哭成这样……少装模作样了！」

说完之后，情色王猛力推开吹音。她遭受充满恶意的对待，吓得哑口无言。

就在此时，祈望世界和平的「机构」特务们终于追上情色王。是五位身着黑色紧身衣的男性。

「「吹音小姐，我们来救你了！改过向善吧！正义制裁！」」

特务们成圆阵展开队形，手上各拿着三角木马、蜡烛、皮鞭、绳索还有女王当作武器！

「除了黄色点子之外什么都想不出来的脏东西！就让我挥鞭尽情抽打，用鞭子来净化你！」

在女王大人这么说完，抽打地面的瞬间，位处前卫的两个普通特务朝着情色王冲刺过来。

「呼……将女王加进我的后宫也不错。让我尽速打倒特务，回到后宫之后再恣意享受皮鞭。吃我这招！必杀桃色升天！」

「什么？正义制裁？」

谣江看着五位特务，用鼻子哼了一声发出冷笑。她踹倒三角木马，将木马踩在地上，那线条均匀的大腿就这样从白色裙装中暴露在外。

「我说啊，不要做这穜令人烦闷的苦差事，来跟我做点有趣的事情吧。」

她边说边抓住其中一个特务，让特务当场躺在地上之后，拿起尾索从黑色紧身衣上面绑住特务的股间。

「绳子的接缝紧咬住股间，应该很舒服吧？」

谣江边说边开始上下移动紧捆股间的尾索。如她所说，尾索的接缝深陷股间，强烈的刺激伴随着粗糙的触感而来。

「啊呜……！」

特务情不自禁吐出喘息。谣江见状，在净出妖艳的微笑之后，转向其它特务并轻声说：「你们也快别假正蛵了，来跟我做些好事吧。」

可是，特务们纹风不动，就有如要对抗谣江的诱惑一般。

「喔～你们要用这穜态度对我啊？」

谣江如此呢喃之后，有如刻意做给他们看似的，大幅上下攦动缠绕在股间上头的绳索。接下来她在手上加入往左右的旋转，利用粗糙的绳索纹路尽情玩弄股间。随着纹路的形状，男人的股间颤抖、变形，将自己正接受强烈刺激的情形暴露给观看的人知道。

「呜呜……！再这样下去就……怎么会……！」

「看吧，你们的同伴已经成为我的俘虏啰？我的手有两只呢……还有一个名额，有谁想要我帮他呢？」

她这句话炵于让特务们按捺不住。谣江见状，微笑说声：「呵呵……排队喔。」并从特务之中选出一人，让他躺在自己正在爱抚的男性旁边，并用多出来的绳子缠住他的股间，以空出来的手开始上下提动。

「呵呵……两人都变得好硬呢……来，看着这条绳子。」

伴随着谣江的话语，特务们将视线移到绳索上一看，两人的股间变得硬挺无比，将联系着他们的绳索拉得老直，看起来就像双方的股间在拔河一样。

「这场拔河……到底是谁的股间能胜出呢？是右边？还是左边？」

谣江愉悦地说着，同时左右移动男人们的股间，自顾自的让它们拔起河来。

「右边的股间加油～♪，左边的股间也要加油喔～♪」

由于谣江让它们拔起河来，使绳索将股间缠得更紧，男人们也即将进入高潮。可是，正因为被绳索紧紧绑着，因此男人们也就这样硬生生地被制止，无法获得解脱。

「「呜呃……！拜、拜托，请让我们解脱！」」

听到两个特务的吶喊，谣江用舌头舔了舔嘴唇。

「那么，你们快别做什么让世界和平的蠢事，成为情色王的部下吧。这样的话，我就让你们……彻·底·解·放❤」

谣江在说这话时所露出的笑容充满甘美危险的香味，令男人们——就此沦陷。

「「我们愿意成为部下……！」」

——碰！

五个特务以沉浸于快感的神情失去意识倒地。他们全体躺在路上，四肢不断抽搐。

「嘿……！我还不会死。在建造出除了我以外的男人都要因欲求不满而抑郁而终，有如恶魔般的天堂后宫之前……我绝不会死！」

情色王目露凶光低声说道…………………………………………

「——改成这样不知道各位觉得如何？让情色王成为恶人，把故事改成以打倒他为目标。」

「「喔喔喔……！」」

黑徒的询问引起周遭一片骚动。引起学生们公愤的丈途被重新剪辑为罪恶的象征，抒发了人们心中的怨气。

「……看来我的变更提案已经得到大家认可。但是，虽然我们顺利将片段重新剪辑……但还有一个问题。那就是男主角。真要说的话，这次的事是由我选择丈途学弟当男主角所引起的……因此为弥补我的过失，如果大家能接受的话，我希望能由自己担任男主角……不知道各位意下如何？」

听到黑徒这么说，学生们互相对望。

此时，女学生毫不迟疑的声音不知从何处传来。

「——我赞成！因为我觉得如果是黑徒学长，一定有办法终止战争！」

有如追随她的话一般，其它学生也扬声喊出「没错！我赞同英雄！」的声音。

——周遭陷入一片嘈杂。

学生们开始喧晔起来，但那也只是一瞬之间的事情。在下一个瞬间……

「——我赞同英雄！」

「——我赞同英雄！」

「——我赞同英雄！」

学生们开始进行合唱。

黑徒看着众人的反应，微笑道：「不要叫我英雄啦。让我们全体一起成为英雄吧。」

「那么，既然得到众人的同意，那就由我来担任男主角吧。至于我的角色，就设定为与反战音乐家齐心协力，一起以世界和平为目标的某国王子好了。」

黑徒边说边看向至今依然紧握簧片，一脸错愕的吹音。「今后也请多多指教啰。」黑徒充满慈爱地静静向吹音说着。

——切换场景　宫殿牢中——

撷录自监视摄影机拍摄电影《世界和平》片中影像

『——我赞同英雄！』

以恐怖分子的名义受到拘捕的十几名学生们咬牙切齿听着从远方传来的学生们大合唱的声音。可是，尽管自己在此如何高声宣扬自己的主张，恐怕也无法传入他们耳中。因为被抓住的学生们正被囚禁在宫殿内的牢房里……

「丈途同学这笨蛋！我明明跟他说过，要他记得多加提防黑徒学长的啊……」

在手脚受缚，动弹不得的情况下，谣江害怕地如此沉吟着。可是，她口中吐出的内容，有一半是对着自己而说。

一直对黑徒保持着戒心的谣江，到最后还是被抓住了。能够对抗编剧天才黑徒的人，就只有拥有小说才能的丈途……这件事她明明再清楚不过，却依然无法说服丈途。谣江对这样的自己懊恼不已。

「……谣江同学。有我在身边却还发生这种事……真是抱歉。」

身着两件式西装，梳着西装头的男人满怀歉意低头谢罪……这个人是总才。他虽然既不是秩序派也不是无秩序派，但却是谣江粉丝俱乐部的会长。因此才不由分说与谣江一起被捕入狱。

「——果然黑徒真的在想着某些危险的事。不然他也不需要做到将我们关起来的地步。」

来夏沉思般说道。

「——嘿咻！黑徒学长想抢在我之前，先颠覆这个世界吗？……嘿咻！这种事……我绝不允许！」

创试图解开绳索，边扭动身躯边如此唤道。

「……创同学。只要你等等到我身后，我就能用指尖解开绳索。不过我们还是无法脱离这个牢房就是了……」

谣江望向创，消沉地说道。

「丈途同学虽然说一定会来救我……但他一个人真的没问题吗？」

谣江早已察觉黑徒要丈途独自离开电影片场的理由。丈途跟众人合力使出独特的奇策，试图跨越逆境。对黑徒来说，与他人合力的丈途拥有太多难以预测的要素。

「可是也正因如此，放他一个人才会令人格外担心……因为丈途同学也只有色色的想法这个武器而已。不过，宠物Play也太超过……」

谣江说完之后突然满脸通红。她想起在秩序派与无秩序派之战中，丈途与自己合力进行的宠物Play。

可是，要打倒黑徒，丈途这种独特的奇策正是关键。

【卡】




6 恐怖分子丈途的过激之战！
「呜……！黑徒那家伙，『换角』是什么意思！竟然说『换角』！」

我在电影片场前啐声说道。

从刚刚开始，我就将怒气发泄在用岩石边缘摩擦绑缚住双手的绳索上。

「——好！绳子断了！」

在重获自由之后，我立刻用手解开绑着脚的绳子并当场站起来。

眼前电影场景的巨大门扉正紧紧闭着，恐怕是难以入侵。即使绳索解开……丈途依然是束手无策。

「黑徒那家伙……自顾自地说完之后就将我丢出电影片场……！」

怒不可遏的丈途气到一发不可收拾。

「话说回来，为了让我相信他还特地跟我握手，他的做法真是令人讨厌！而且那时候的笑容又是什么意思！那时候他是不是在心中嘲笑着我？」

虽然他对着电影片场大声咒骂……但理所当然的，对方毫无反应。

「唉……我到底在干嘛？明明谣江很清楚黑徒有问题，还特地提醒我……」

可是我却被跟鸣唐同学一起主演的事冲昏头，无视谣江的劝告。

「真是的！虽然黑徒很令人生气，但最让人生气的是我自己！」

我捡起黑徒留下的情色王戏服，将无处发泄的怒气灌注在衣服上，用尽全力将它丢向远方。

「……哼！总之，也只能先回学园了……」

我强压下悔恨，背对大门，意兴阑珊地踏上归途。

到达学园之后，发现里面空无一人。

这是因为所有人都陷入黑徒的剧本之中。接下来该怎么办呢……

「或许让世界和平是好事一桩，但黑徒的做法令人难以苟同。将潜同学变得像机器人一样，把我塑造成恶徒，还拘束谣江她们……」

我边自言自语边走在校舍中，不知不觉间来到三班教室。看来是我自然而然走向这个地方。

「我到之前为止，都还在这个地方跟大家一起上课呢……」

刚入学的时候，我还被怀疑为偷窥狂，在班上被孤立。可是在适应新环境大赛时有律跟兰的帮忙，让我们赢得第三场比赛，接着又全班合力在最后决赛中获得优胜。透过新环境适应大赛，我们三班变得团结一志。虽然这个班级中拥有很多自我意识强烈的学生，但我非常……喜欢三班。

「转入一年零班、世界和平计划……为什么会变成这样……」

我为自己的无能为力懊悔不已，不自觉紧握双拳。

因黑徒的剧本而孤立无援的我，到底又能有何作为？

……或许我什么都做不到。

「这样下去，我就真的被『换角』了啊！」

当我如此怒吼，朝教室的墙壁挥出拳头——

轰隆——！

突然传出了爆炸声。

「咦？这是我拳头的声音？怎、怎么可能……」

我慌忙看向教室的墙壁，看不出有什么奇怪的地方。接着我看向自己的拳头……拳头整个红肿起来。

——好痛！

我为自己任凭怒气的驱使而对墙壁挥拳相向一事感到强烈的后悔。

「可是，如果不是我拳头的声音……那这是什么声音？」

我将头探向窗外确认状况。

向外一看，可以看到从路旁瞄准着这里的……大炮！

「等等……咦耶耶耶？」

当我慌忙准备逃开时，整个人重重跌了一跤。

——碰！

「噫——！我、我死定了！」

——碰！

「神啊，救命啊！我以后不会再想色色的事情了～～！」

我不顾形象在地板上爬行，同时发出哀号。

为了逃命，我拼命朝教室外面移动。

「——我又来了～！真是的，我这笨蛋笨蛋！」

突然间，从窗外传来女孩的声音。

……又来了？

耳边传来熟悉的台词，使我停下动作。

……「我又来了」这种怎么听都是冒失女孩才会讲的台词……难道刚刚的炮击是——

我战战兢兢重新靠近窗边，躲在窗框之后，眼睛悄悄向外瞄出。映入眼帘的是……站在放置于推车上的大炮旁边的胜代！

「胜代，你在做什么啊？」

「啊、丈途同学。我在搬运准备用在摄影中的空包大炮。因为我想让它能在摄影中立刻使用，所以正要先填充炮弹……结果不小心射出去了！」

「不小心射出去……」

既然是空包大炮，那就表示刚刚的炮击只有声音而己吗……

的确，我看向校舍墙壁，并没有看到任何毁损的地方。

……太好了，看来我捡回一条命。说是这样说，空包大炮也不会闹出人命就是……

「对了，明明其它人都在电影片场中，为什么只有胜代还在外面啊！」

「啊……那是……其实因为我走错路，所以浪费不少时间……对不起。」

「莫非，你不知道电影片场中发生什么事？」

「发生了什么吗？我一直在搬运空包大炮，什么都不知道耶……」

我重新看向胜代所搬运的空包大炮。反射出黑沉沉的亮光，打造得极为沉重的空包大炮，看来就跟真的大炮没有两样。

……她独自搬运着这东西吗……？

正当我露出苦笑，听到从教室外传来的脚步声。

我惊讶地转头一看……站在那儿的是身着西装、头戴墨镜，形貌极为可疑的男人们。

「洛基跟布雷德！你们怎么会在这里？」

「——丈途同学。能请你向我说明到底发生了什么事吗？」

突然间，身着正式男用和服的中老年男性从两位SP后方现身。

「水墨校长！」

我边这么喊着，边凝视着眼祌中不知为何带着一抹忧愁的校长。

………………………………………………………………………………

「……这样啊。对社长来说新闻同好会不过就只是世界和平计划的道具而已吗？难怪在我问她同好会的活动什么时候才要再次开始时，社长什么都没有回答……」

在我说明整个状况之后，胜代大叹一口气，轻声说道。

遇到校长等人之后。我将大家集合到三班的教室中，向他们说明电影片场中发生的事。

对社长来说，新闻同好会不过是世界和平计划的道具这件事，似乎让胜代受到相当大的打击。自始自终，她一直以灰暗的表情听我说着。

看她这样，我的脸也自然地跟着阴沉起来。

「在我被黑徒称为恐怖分子时，社长诧异地向黑徒提出抗议。恐怕黑徒正进行着社长所不知道的其它『计划』。虽然新闻同好会的事也带给我不小的打击……但问题严重的程度早已超越在意这种事的时候……」

「是啊。现在已经不是为同好会争吵的时候。不过，那个社长竟然也会失算……黑徒学长真是太厉害了。」

「虽然我不想承认……但他的确很厉害。只是……黑徒的计划给我一种很不好的预感。」

在我如此咕哝时，水墨校长面带苦涩地开口说道：

「我早就知道那两个孩子反对我所提倡的闪学园校训。但我原以为只要透过学园生活来改变他们即可……看来路已经走到尽头。」

「那两个孩子指的是……社长跟黑徒吗？」

听我如此询问，校长默默颔首，并掏出一张信纸。

通告

面对永不停止的纷争，吾等决议赌命实现世界之和平。妨碍吾等计划者，将予以排除。若闪学园校方拟妨碍吾等行事，吾等将誓死不从。吾等不畏死，唯惧世界上永无和平之日。

全体电影《世界和平》制作小组敬上

「这……这份声明文是怎么回事？看起来就像危险的恐怖分子一样啊？」

「应该是故意写成这样的吧……这是刚刚送到我身边来的东西。因为这封信的缘故，学园方面也不能轻举妄动。『若闪学园校方拟妨碍吾等行事，吾等将誓死不从』这部分指出在电影片场中的学园学生全部都是人质。」

「的确，照这封信的内容看来，感觉学校如果轻率行动，恐怕会危及某人的性命，但再怎么说，就算是黑徒也不会做到那种地……」

「——他会。」

看似黑人的SP凝视着我。他是布雷德。

「现在有一封来历不明，写着『鬼隐潜成为游击军的俘虏了』的信寄到我的手机中。信中还特地附上一份记载游击军基地位置的地图文件。」

「俘……俘虏？这不是很不妙吗？」

「没错……大事不妙。而让我们这些SP这么想，并启程前去拯救鬼隐潜这件事，恐怕就是黑徒所想出的剧本。也就是说，那家伙是个为将我们从大小姐身边引开，甚至特地让鬼隐潜被游击军俘虏的人。」

布雷德的话中带着怒意……有如接着他的话一般，看似白人的SP洛基开口：

「少年。那个电影片场似乎受到电波干扰，现在无法与里面取得联系。我们陷入连大小姐的安危都无法确认的紧急状况……原本我们必须以救出大小姐为优先才是。可是若是让小姐知道我们对鬼隐潜见死不救，她绝对不会原谅我们。也就是说，在收到这封信的同时，我俩的下一步行动早已无法更改。」

「没错……黑徒那家伙，还真是会想！必须牺牲他人才得以换取的和平，并不是大小姐所希望的和平！」

听完洛基的话，似乎为布雷德的怒气火上加油。

就在这时，两位SP突然重新转头凝视着我。

「所以，小鬼——」

「因此，少年——」

两位SP同时挺腰立正，大吸一口气后——

「「拯救大小姐的任务就交给你了！」」

他们以即使隔着太阳眼镜也能传达过来的真挚双眸向我高声叫道。

「为、为什么是我啊？」

「其实我也不想把大小姐交给你这么不可靠的人！」

「就算你这么跟我说……」

布雷德焦躁的怒吼声使我为之困惑，而洛基静静地对我如此说：

「少年。因为大小姐称你为『棋子』。所以我们才能把她交给你。」

——「棋子」，对社长来说，棋子代表的是应该留在她身边的存在。

……因为是「棋子」，所以能交给我吗？如果连平时为守护社长而鞠躬尽瘁的SP们都这么说，那就表示「棋子」这个词对社长来说真的拥有极为特殊的意义吧……我也想拯救社长。可是我……真的能胜过黑徒吗？秩序派跟无秩序派之战中，我在最后的紧要关头想出宠物Play这个点子，好不容易才险胜黑徒一筹。可是，话说回来，那场战斗原本就是黑徒想所出的课程内容，而且那还是电影《世界和平》的序章……我的胜利对黑徒的整体剧本来说，应该不过就像是被蚊子叮到般，不痛不痒的程度罢了……

「——丈途同学。我也拜托你。虽然身为闪学园的校长，拜托学生这种事实在有失颜面……但我只能拜托你了。毕竟学园方轻举妄动的话，恐怕会为学生带来危险。可是如果是你，就可以假装自己不知道这份声明文的存在，自由地行动。」

水墨校长满怀歉意地说完后，将一迭纸放到我手上。

那是之前学生们为自己的梦所写下的书法。

『以连环画剧招揽千万观众』、『盗取拥有怪盗才能的那女孩的心』、『召唤魔神』……

上面写着各式各样的梦想。

「大家都怀抱各式各样的梦想在过着学园生活呢。」

我边轻声呢喃边望向窗外，凝视被高墙围住的电影片场。

「大家明明有各种梦想，现在却受到黑徒计划的牵连，身处不知何时会深陷险境的状态……」

——我得拯救大家才行。我这么想着。

「不过，该怎么拯救大家呢……」

在我烦恼时，站在我身旁注视着书法的胜代映入眼帘。

……仔细想想，胜代也是被卷入黑徒计划的人之一呢。多亏她这么冒失，才没有被关在电影片场之中。不过在这种状态下，也不是让她谈什么「献身一掷」这种梦想的时机……虽然多亏她这么冒失，才没有被关在电影片场之中……

「啊，对了！」

这时我发现一个重要的事实。在黑徒的计划中，除了我以外的学生，现在应该都要被关在电影片场之中才是。可是胜代因为冒失而走错路，使她还在片场外面……也就是说，胜代的冒失，对黑徒来说也是无法预测的事情！而且胜代在秩序与无秩序之战时因为感冒而没有参战。也就是说，黑徒手边有关胜代的档案并不齐全。若是胜代愿意帮助我，或许——

「不，不行。怎么能把胜代卷入危险之中……」

在我摇头时，胜代注意到我的样子并看向我。

「丈途同学，怎么了吗？」

「没事。」

「那么，我们现在立刻出击，将黑徒学长的野心轰得灰飞烟灭，杀个片甲不留吧！」

胜代精神奕奕地高声叫喊，使我反射性地答了一声：「好！」

听到我的回答，她满意地颔首，朝教室门口奋力冲刺。

……如胜代所说，总之我们应该立刻出击，将黑徒的野心轰得灰飞烟灭，杀个片甲不留。要是不让他为了乱叫我恐怖分子，对我说「换角」这件事后悔到死，再泪流满面跪下向我道歉的话，我实在咽不下这口气………………………………咦，嗯？

「胜代，等一下！难道你要跟我一起去拯救大家吗？」

「……这不是废话吗？事到如今你还说什么啊？」

「可是这很危险耶。要去的话我一个人去就好。」

胜代在门前停下脚步，勃然大怒似地吼道：

「丈途同学！我们是至今在新闻同好会中一起合力走过来的伙伴吧！拥有编剧才能的黑徒学长跟天才制作人社长协力原本想要一起拍摄《世界和平》这部电影。可是黑徒学长正背叛社长，独自展开计划……要讨伐黑徒学长这种孤单的坏人，使用友情能量全开、热血沸腾的连手出击来进攻才是最恰当的啊！」

「你、你讲得我似懂非懂耶……」

「总而言之，我们是伙伴，就让我们互相依赖，齐心协力，合作再合作地一起加油吧！」

……原来如此。真像胜代会想的事。这时候应该接受她的好意，借重她的力量才是……

「胜代，谢谢你。我们是新闻同好会的伙伴没错。让我们一起拯救大家吧。」

我朝向胜代，意气风发地说道。

「——看来你们已经做出结论。」

不知不觉间，布雷德已经站在我身旁。

「时间紧迫。为救出鬼隐潜，我们必须立刻动身。」

布雷德身旁的洛基看向我，说了声：「少年，交给你啰！」

「嗯！你们两人也要小心喔！」

在我挥手之后，他们两人向水墨校长行礼致意，便迅速跑离教室。

……咦，向校长行礼？真稀奇呢。那两位除了社长之外对谁都没兴趣的SP竟然会……

我感到不可思议地注视着校长，这时胜代以沉思的表情向我说道：

「对了，丈途同学。我们到底该如何拯救社长？而且不只是社长，我们也必须拯救那些在电影片场里面的学生才行……」

「只要让大家知道黑徒故意让潜同学被游击军俘虏，应该就能让大家看破黑徒的为人，简单结束这件事吧？」

「不可能啦……对大家来说，丈途同学是恐怖分子不是吗？虽然原本是无秩序派的学生们会相信这件事……不过你觉得秩序派的学生们会相信吗？」

「呜……！」

……她的话真是令人痛心。说得也是……我被当成是恐怖分子呢……

「不论是因反对黑徒而受缚的谣江等人，还是协助黑徒拍摄电影的鸣唐同学等人，必须要有一个能同时救出所有人的方法……真困难……」

「要不要问问社长呢？」

「问社长？」

「社长是天才制作人不是吗？你不觉得她应该能想出什么好方法吗？」

……说得也是。如果是社长，应该能想出什么好方法。为拯救大家，首先应该先拯救社长才对。如果弄错救人的顺序，恐怕连我们都会被黑徒抓住，这样就真的束手无策了……

「可是，就算要先救出社长，该如何救出她也是个问题啊。」

我边说边思考怎么样才能攻其不备，赢过黑徒。

……我刚刚就在想，就连黑徒都无法预测胜代冒失的个性。这次救人的作战，关键绝对就在胜代身上。要不要干脆把作战交给胜代思考呢……

「胜代觉得该怎么救出社长会比较好？」

「咦？我吗？我……的确是有想过……不过，大概无法采用喔？」

「你别想这么多，先说说看吧？」

「不，可是……」

「就先说说看嘛。」

「那么——」

胜代下定决心似地颔首之后，高举拳头扬声喊道：

「正义就是要正面突破！除此之外别无其它！」

「正……正面突破？这我还真是没预料到……」

普通来说，就算想从正面进入，也打不开电影片场的巨大门扉才对。我需要的是黑徒无法预料到，但实际上却能实行的想法——

这时映入我眼帘的，是我手上拿着的写有大家梦想的书法纸。

大家的梦想……众人的心愿……这么说来，我记得自己最近似乎曾利用这种东西来度过难关——

「对了！只要有这些书法，就能实行正面突破的作战！黑徒，你给我好好看着！我要在你的剧本里面重新登场！」

【场景4　宫殿牢前】

撷录自电研社拍摄电影《世界和平》片中影像

在丈途于三班的教室中为众人说明电影片场中所发生的事情时，电影片场内正准备展开下一场拍摄。

摄影部队在谣江她们受囚的昏暗牢房前准备着摄影机以及照明。谣江她们除了原本就被绑住的手脚之外，现在连嘴巴都被人塞住。

「——既然有这么多反抗者，也不需要再另外准备敌方角色。再说现在已经将她们的嘴巴塞住，使其无法出声……就这样让她们以临时演员身分在电影中演出吧。」

黑徒身着有如中世王子般的豪华衣装，摇曳着斗篷，看着牢房轻声说道。

听到他这么说，谣江以严厉的视线射向他。黑徒有如轻轻避开她的敌意般微笑之后，转头看向站在他身旁的吹音。

「那么，吹音学妹，你准备好了吗？」

纯白的连身裙正包覆着吹音全身。那是比情色王交给吹音的白色连身裙还更加精致，剪裁为礼服样式的衣服。

——黑徒新准备的剧本如下。在这个世界中，有一个以情色之力让达官显要们堕落，随心所欲地执世界之牛耳的男子——情色王。为改娈因他而纷争不断的世界，身为某国王子的黑徒决心揭竿起义。在成功捕捉情色王的心腹谣江之后，他们准备盘问出情色王后宫的位置，并对情色王发动总攻击——

「吹音学妹。突然更改剧本可能会增加你不少负担，还希望你能见谅。现在的你并不是受情色王拯救，成为他后宫一员的反战音乐家吹音，而是在正要被情色王掳获时，为某国王子黑徒所拯救的反战音乐家吹音喔。」

「嗯……」

吹音神色灰暗地点了点头。丈途背叛她，辞退男主角这件事至今依然让她无法释怀。

黑徒有如看透吹音的想法似的，将手指放在她的下颚上，轻轻将她的脸抬起。

「从现在开始，你要演出的是与将你从情色王的魔手中救出的某国王子黑徒坠入情网，一起迈向世界和平的女主角。可能的话，我希望跟电影中的剧情一样，如果你能因为这个新剧本而从丈途的背叛中得救，并跟我携手迈向世界和平的话，我会很开心的。」

「黑徒学长……」

吹音以复杂的视线看向黑徒。丈途成为叛徒而被赶出电影片场这件事才刚发生。吹音尚无法好好答复黑徒的话。

黑徒见状，只是温柔地说：「你不需要焦急。丈途学弟的背叛也为我带来相当大的冲击。让我们一起慢慢跨越这件事吧。」

「那么，差不多该开始拍摄了。」

在黑徒的指示下，在旁等候的学生们开始忙碌起来。

可是，平时社长所坐的导演席上现在……不见人影。

黑徒眺望着这幅景象，询问身边的男人。

「我们的导演小姐，她的心情好吗？」

「她沉默不语。我们现在请她在那一个房间中休息。啊——这是房间的钥匙。」

黑徒边从男人手中接过钥匙，边叹气说：「唉……她的态度跟我所想的剧本一样。那女孩从以前就常感情用事。」

「我会隐瞒计划的真相，也是因为我知道她会感情用事地拒绝我的剧本的缘故。」

「……这样好吗？如果天才制作人像这样一直拒绝帮忙。恐怕会让我们好不容易才实行的世界和平计划产生破绽。」

「那女孩的梦跟我一样，都是『世界和平』喔？我们的目标相同。不会有问题的。再者——」

黑徒嘴角上扬，自信满满地开口：

「请别小看我跟那女孩之间的羁绊，那会让我很困扰的。」

…………………………………………………………………………………………

『3……2……1……Action！』

听着电研社的男人开拍的吆喝声，谣江强压住悔恨，端坐在牢中。

——黑徒学长对丈途同学如此警戒，不惜将他赶出电影片场……对我们却毫不在意，甚至在我们面前进行摄影……这是不把我们放在眼里的意思吗？

谣江边感觉自己因屈辱而气到浑身发颤，边环顾牢中景象。

来夏生着闷气似地，就这样被绑着躺在牢房地板上。

创似乎很厌恶绑着自己的绳索，边发出「嗯嗯！呜嗯！」的呻吟边扭动身躯，试着想办法解开它。

……创同学，抱歉。在解开你的绳索之前，我们连嘴都被塞住了。等黑徒学长他们的摄影结束之后，我立刻帮你解开，所以请你再稍等一下……

谣江满怀歉意地低头致歉，并注视着黑徒他们摄影的情况。

「——吹音小姐，我们终于找出罪恶的大本营位于何处！即使赌上我的性命，我也要打倒情色王！」

「——请别说要赌上性命……黑徒先生，请你活下来……活着回到吹音面前……」

面对演技中带着迷惘的吹音，黑徒以驾轻就熟的演技加以响应。他表现出一切都照着自己的计划进行，高枕无忧的模样。

——黑徒学长还真是彻底无视我们呢！

这时，谣江发现一件事。在黑徒的剧本中，她们不过是临时演员罢了。然后，若他自始至终只将谣江她们视为临时演员，或许反而能带给谣江她们扳倒黑徒剧本的机会。

……不能只倚赖丈途同学。我也要做自己做得到的事情！

谣江思及此处，轻轻颔首之后，以被绑缚的双足推挤地板，用坐着的姿势靠到总才的身旁。

「——走、走柴头协（总、总才同学）。」

「者摸惹（怎么了）？」

「……沃箱要主姿解方今（我想要组织解放军）。」

「……解、解方今（解、解放军）？」

「没畷。手以，紧拔走柴头协POSS的柴人节给沃（没错。所以请把总才同学BOSS的才能借给我）。」

「泥、泥是扔蒸的马（你、你是认真的吗）？」

总才惊呼出声，而谣江只是以充满决心的眼眸凝视着他。

【卡】

——喀啦喀啦。

——喀啦喀啦。

脚踏大地，手往前推，我跟胜代并肩缓慢向前。由于身体的反作用力，使脚稍微陷入地面。手部感到荷重的极限而开始颤抖……

「胜代。我们快到了，再稍微努力一下吧……」

「我没问题的。原本就是我一个人在搬运这座空包大炮啊。」

胜代脸不红气不喘地说道。

——我们两人现在正推着推车，将空包大炮运到电影片场前。空包大炮的重量早已让我精疲力尽，而对胜代来说，这似乎不是太重的负荷。

……不愧是体育社团的人。胜代明明是经理，但在板羽球大赛中取材时，她已胜过选手……

我边为自己身为男人还输给胜代感觉到羞耻，边挤出力气将空包大炮推到电影片场附近。

当我们来到门边，我为寻找某个东西而环顾四周。

「——有了！」

一找到我要的东西，我就立刻跑过去将它捡起……………………………………………………………………………………………………………………

干燥的风呼啸而过，卷起些许黄尘。周遭受静谧所包覆，让人有种连沙尘飞舞的声音都清晰可闻的错觉……简直就像是暴风雨前般的宁静。

在做好冲入的准备之后，我跟胜代双双站在门前。

……时间差不多了。

我缓缓吸一口气，以万全的准备撕裂这片寂静。

「我是将各位引向结局之人！看是要奋战至死，还是要束手就擒等死，就让你们自行选择吧！」

听到我的声音，一位身穿铠甲的男人从三层楼高的大门上现身。

「——到底是谁？咦……情色王？」

守门人看到我之后，诧异地高声喊道。

……呼呼，说得也是。毕竟在他们心中，我是早该消失的男人。他们认为永远都不会再次现身的男人……情色王出现了！

我摇曳着刚从电影片场外面捡回来的情色王的黑衣，戴着只遮住脸部下半部分的面具向胜代高喊。

「胜代，确认学生名册跟写有梦想的书法，找出那个门卫的梦想！」

「遵命！」

她精神奕奕地回答之后，高速翻阅学生名册，接着开始对照写有梦想的书法。

「——那个人是打发时间的天才，梦想是『永不停止的忙碌』！」

「……咦？门卫的才能是打发时间吗？」

「是能承受漫长的空闲时间，具有毅力的才能呢。不愧是黑徒学长，真是知人善任……」

……是、是这样吗？不，这么一说，的确不管是哪一种天才，只要太闲就会失去集中力，使能力无法发挥……

「……还是不要想太多好了。总之，是永不停止忙碌的情色小说对吧。」

我边喃喃自语边迅速将手移至嘴旁，将面具剥下，露出倨傲的神色。

「你就尝尝我情色王的力量吧！必杀、桃色升天！」

男人站在某国的大门前凝视着艳阳照耀下的地平线彼方，执行守门任务。但是，没人知道男人脑中正思考着什么。男人为了打发时间……早已在心中数到三万多的数字！

「……真闲。闲到我必须像恶鬼般死命地打发时间……」

男人朝着地平线呢喃着。虽然对男人来说，这不过是打发时间的其中一种方法罢了。但是——

「我说啊，你要不要跟我玩玩呢？我在谍报机关的工作已经告一段落，现在正闲着呢。」

门卫朝声音的方向看去，站在眼前的是身着蓝色迷你裙军服，绑着马尾的女孩。

她是在谍报机构服勤的黑客，兰。

「我一直在女校读书，毕业之后就直接就职，所以不太懂男人。该怎么说呢……就将这视为情报收集的一环，能不能请你教我何谓男人呢？」

「就算你问我什么是男人……」

「不然，让我更具体地问你好了。在女孩子做这种事时，男性会有何反应？」

兰边说边抱住男人。兰那尚未尝过男人滋味，柔软、清纯的肉体……那醉人的感触，不禁让男人伸手回抱住兰……不只如此，他连股间都坚挺起来。

「喔？虽然我跟其它女孩做过这种事……但不曾反应得这么快喔？跟传闻中的一样，男人还真直接呢。」

兰好奇地呢喃之后，有如试验般地伸手在男人股间游移。兰不做粗活只做内勤，富有女孩子气的纤细手指温柔地抚摸着股间，以环绕的动作加以刺激。此时，她突发奇想似地握住男子的股间，开始上下晃动。

在这瞬间，男子的理性崩塌毁坏，荡然无存。

虽说是白天，但大门附近鲜少有人接近。男人当场推倒兰，将手伸入她的裙中，在她的底裤上摸索着。或许是男人的爱抚勾起她的性欲，她的底裤些微地濡湿起来。

「不要……！怎么……别这样……！」

男人的行动让兰大吃一惊，慌忙地想要逃跑。但是，失去理性的男人蛮力，令她动弹不得。

男人整个人覆在兰身上，粗鲁地压挤、拨弄濡湿的底裤，使水渍更加扩散。接下来，他以空着的手敞开军服的前襟，让衬衣裸露出来。那是未曾被男性玷污的美丽酥胸……男人连拨开衬衣的时间都嫌可惜，张嘴含住双峰的山谷间隙。

「呼呼……！哈啊啊啊！这、这么激烈的动作，女孩们并不会做……」

男人对股间以及胸脯苛责般地强行爱抚，给兰带来快感。她的双眸柔情似水，双唇失去节操地开着，就这样维持被人压倒的姿势，持续「啊鸣……」地喘息。

「原、原来刺激男人会变这样……我收集到情报了。可是——」

——咕嘟。

丈途听到门卫吞咽口水的声音。那声音大到能从巨大的门扉上传过来……看来他似乎非常喜欢这段情色小说。

我特地降低音量，继续朗读情色小说。

「——兰就这样……让手在男人股间……移……『我……』」

「声音太小了吧！我听不到啊！」

门卫忍俊不住地朝我怒吼。

——中计了！

我拼命压抑住脸上的微笑，故作忸怩。

「我说的是『我……想要……』。」

「我就说不听到啦！」

「可是，在外面实在不适合朗声阅读这种东西嘛。」

「卖命演出情色王的男人，事到如今装什么啊……！」

「可是啊……这是连我都会觉得害羞的内容啊……」

「你、你想的是这么激烈的内容吗？」

门卫自顾自地吵闹一番之后，开始在门上左踱右巡。

……差不多了吧。

「我说。」

「怎样？」

「如果你这么在意内容，要不要干脆下来？虽然我不好意思大叫出声，不过如果是以普通对话的音量，那倒是没问题。」

门卫瞬间迟疑了一下，但很快地便展开行动。

不到半晌，他便开门出现在我眼前。

计划顺利进行，使我脸上涌现出笑意，以倨傲的神色睥睨门卫。

「呼呼呼……中计了吧，蠢货。竟然输给欲望，敞开那固若金汤的城门。」

「什么……情色王，你算计我？」

「你发现得太迟了！」

我快速地吸一口气，连珠炮地编织出话语：

「『我收集到情报了。可是——』兰边说边伸手在男人股间游移，然后以渴求的眼神轻声说：『我想知道更多事情。我说，将你这部分插入我体内，然后不断不断地突刺。持续不断地突刺，就好像忙碌到永不停止地突刺……』」

「怎、怎么会有这种桃色妄想……！」

——碰咚！

门卫当场倒地，全身不断抽搐。

「看来我又超渡了个无趣的家伙……」

我睥睨全身痉挛的门卫，空虚地呢喃道。

「所以我才说『我是将各位导向结局之人ｌ』这是因为我将你带领到名为『升天』的结局。」

在我这么说时，从身后传来胜代的叹息。

「……真希望做法能再像正义使者一点……」

胜代的声音中藏着些许……应该说是相当多的不满。

……………………………………………………………………………………

在打倒门卫之后，我走到身旁的大炮前方。我们以树枝掩盖大炮，意图隐藏它的存在。这是为不让门卫有所警戒，才将它隐藏起来。

我将树枝扫开，使大炮现形之后，让门卫穿上情色王的服装，并让他坐在大炮旁。

我换回藏在黑衣之下的制服，大大地伸了一个懒腰。

「那么，让我们进入下一个作战吧。」

我边说边将空包弹装入大炮中。

我与胜代在站在大炮后方，凝视敞开的门扉。

「那要上啰？」

胜代说完之后望向我。

我首肯之后，她充满气势地喝道：

「3……2……1……Fire——！」

——咚！

伴随胜代的吆喝声，空包炮如雷震耳地响起。

紧接而来，电影片场内的警铃响彻云霄。

「好，在有人来之前进去吧！」

我们并肩奔起，冲入电影片场内侧，躲在门口开关旁的树丛之中。

不消片刻，穿着铠甲的士兵们神情紧张的赶到现场。

「——门开着啊！」

「——发生什么事！」

「——快看！那是大炮跟……情色王！」

看来士兵们看到穿着情色王戏服的门卫，顺利地将他误认为我。他们对炮击抱持警戒，以包抄的方式奔向空包大炮。

从电影场景之中又跑来数名士兵，而我跟胜代就在树丛之中注视着他们的模样。

「过来……再多来几个……」

稍候片刻，等士兵们不再增加时，我听到男人吶喊的声音自空包大炮旁边传来。

「——这个情色王是冒牌货！」

听到这个声音，我迅速地确认周遭状况。

警报回归沉寂，聚集过来的士兵们几乎都在门外。

只有一个人晚别人一步地从电影片场中跑过来。

——好！这下刚好！

我迅速的从树丛中冲出，按下大门开关。巨大的门扉在电力的作用下移动……倾刻间便阖上。

——看来我大幅减少敌方兵力了。

「——这家伙！是丈途？」

迟来的士兵看到我之后如此吼叫。

「胜代，抓住他！」

胜代听到我的声音从树丛中飞身而出，跟我一起冲向士兵。

「哇……这家伙！呜……！」

我们两人合力逮捕士兵，用他拿来的绳子将他绑住，藏在附近的树丛中。

我睥睨躺在地上的士兵，啪啪啪地折起双拳的手指关节，低声说道：

「……那么，如果不想吃苦头，就请你乖乖地告诉我社长被你们关在哪吧？」

「谁会跟你这种恐怖分子说啊！」

「……我就知道你会这么说。」

我看向胜代，她确认士兵的脸之后，翻阅学生名册，看着字帖。

「这个人是鉴定气味的天才。梦想是气闻私处的气味』喔！」

「私、私处的气味……」

……真是忠于欲望的梦想。

我凝神注视士兵，他羞红着脸吼：「啰唆！这是我的自由吧！」

「……算了。情色的梦也比较容易使出桃色升天。」

我大大地吸了一口气，立刻使出绝招。

「『喂，快用你的鼻子来爱抚我嘛。』在昏暗的树丛中，女子坐在草皮上，有如再也无法压抑住欲火般地呢喃着。她敞开双腿，让底裤的春光从裙底外泄。『我希望用我私处的味道来塞满你那能鉴定气味的纤细鼻子……将它弄得既黏稠又潮湿。』女人如此娇声细语，用手环抱男性的头部，压往自己的底裤上——」

「啊，住、住手……被你这样一妄想……」

抽动……抽动……

士兵剎那间便对我的情色小说有所反应……看来他相当喜欢。

我无视士兵的制止，重新吸一口气，再次编织出话语。

「『哈啊……！我正用私处的气味占据、侵犯你的鼻腔对吧！怎样？你的鼻腔是不是充满我私处的气味，让你脑中除了我之外装不下任何东西呢？』男人边听女人的声音，边贪婪地抽动着自己的鼻子。从私处满溢而出的液体气味……因欲火而满溢的爱液气味……」

抽动……！抽动……！

士兵的反应比方才更为激烈。看来桃色升天带给他的快乐超越肉体的极限，早已让他全身发出悲鸣。像这样的愉悦，也称得上是一种拷问。

「真、真的，住手……如果再妄想下去，我、我会受不了……」

「那你要跟我说社长在哪吗？」

「啰唆！这恐怖分子——」

「男人边隔着底裤将鼻子伸入女人私处，边详细地鉴定那个气味。混着香汗的爱液带有酸酸甜甜的味道，时而芬芳，时而呛鼻……『我说啊，我把底裤褪下，你就将鼻子直接插入私处吧。这样你也能好好鉴定气味，是个好主意对不对？』女人说完之后，轻轻褪去底裤。虽然因处在昏暗的树丛中，使他无法清楚看见私处，但男人却确切地闻出爱液的气味愈发强烈地飘荡于四周……」

「——呜呜呜！」

唰！唰！唰——！

士兵全身激烈地痉挛，甚至到几乎要翻白眼的地步。

「对不起……我说……我说！请你别再讲了……社长在宫殿顶楼最里侧的房间中——」

碰……

言至于此，士兵双眼一翻，失去意识。

「……你一开始老实说不就得了吗？」

我轻声呢喃，将士兵就这样藏在树丛中，踏上前往宫殿的道路。

……………………………………………………………………………………

「——发现入侵者！发现入侵者！」

我跟胜代一起奔驰于通往宫殿的道路上，突然间，耳边传来机械合成的警报声。

「发生什么事？」

「大概是警报系统发现我们了吧？」

「这不妙吧？」

「说得也是……我们快找地方躲起来！」

胜代边说边环顾四周，突然间机械合成的警报声戛然而止。

令人心神不宁的寂静包覆住我们……

接着传来的是，带有一抹寂寥，但却又充满力道的口哨声。

——为什么是口哨？

我们环顾四周，耳边传来马匹「嘶～！」的嘶吼声。

「——凡是在这条街上捣乱的家伙，我这个保安官都不会放过！」

随着这个声音，部分地板旋转翻开，出现在我们眼前的是西部片中的保安官……的图片！

「……那是什么？」

我诧异地凝视着眼前景象——

碰！

图片的枪口部分喷出火花！

唰！

随着枪声，有某种东西擦过我的脸颊。我伸手一摸……发现手上沾了血。

「子弹擦过我的脸？」

我慌张地拔腿就跑，眼前地面一一回转，翻出西部片中保安官的图片。

——碰！

——碰！

——碰！

保安官们开枪之后又转一圈翻回地中，过一阵子又再次现身开枪，永无止尽。由于翻转的速度快到令人眩目，使我无法锁定保安官图片出现的地点。

『——制作机关的天才齿车仕挂华同学是个具有专家气质的女孩子，为在电影片场中添加带有各种类型电影要素色彩的机关，她不分昼夜地工作着。』

在东躲西藏闪避枪弹的同时，黑徒的话不经意地自我脑中闪过。

带有西部片色彩的机关……这就是齿车仕挂华同学的工作成果？

「仕挂华同学也太有才能了吧！要专业也要有个限度啊！」

在我放声大叫时，胜代使劲紧握住我的手。

「丈途同学！这样下去很快就会被子弹打到的！我们要以超越保安官快速射击的速度，一口气闯过这里！」

她说完之后，突然全速往前冲刺。那猛烈的速度快到让我觉得自己的手差点没被扯断……可说是子弹冲刺！

我边被胜代拉着，边看向我们以破竹之势闯过的保安官图片。

……仕挂华同学。麻烦你别不分昼夜地努力做出这种危险的机关好吗……

【场景5　宫殿走廊～某室内】

撷录自监视摄影机拍摄电影《世界和平》片中影像

在丈途他们将空包大炮运到电影片场前时，结束电影拍摄的黑徒与吹音正走在宫殿中。两人移动时身着戏服，吹音穿着纯白的连身洋装，黑徒则是一副彷若中世纪王子的模样。要说跟摄影时有哪里不同，那就是黑徒在身侧抱着一台笔记型计算机而已吧。

吹音凝视着宫殿内装饰华美的照明以及妆点墙壁的花纹，再次发出赞叹。

……这座宫殿似乎是由土木、建筑跟装饰的天才们合力建造出来的……果然很厉害。是能感受到众人赌在世界和平上之强烈思念的雄伟建筑……

在吹音环顾四周时，黑徒在走廊底端的某扇门前面停下脚步。跟其它房门比起来，这扇门上的装饰格外豪奢。

「我想介绍给吹音的人们就在这间房间之中。」

黑徒微笑之后，从口袋中取出一把钥匙。这是方才某个男人在地牢前交给他的钥匙。

他使用那把钥匙打开门，让吹音进到里面。

「——吹音同学，你怎么会在这里？」

房中，社长正坐在有如公主卧床般拥有顶盖的床上。她看到跟在吹音身后进房的黑徒，一转露出凶恶的表情。

「黑徒学长！你竟然擅自采用我所不知道的剧本……你到底在打什么主意！」

「抱歉。虽然你应该有很多话想跟我说……不过我们先别谈这些敏感的问题好吗？我想让你跟吹音见见一些人。只要听过他们的话，我想你应该就不会这么在意我的剧本啰？」

说着说着，黑徒啪地弹了一下手指。

听到这个声音，几个不知自何时开始在门外待命的男人们进入房内。他们每个人都穿着不同国家的军服，以整齐划一的动作在黑徒身旁一字排开，纹风不动地挺胸而立。

「他们是为电影《世界和平》赌上性命，在军事组织中进行破坏工作的勇士。」

「你说勇士！」

社长以一副对眼前景象难以置信的神情喊道：

「黑徒学长，你到底在想什么！我们应该要在不夺取、不失去任何人的性命之下完成世界和平才对啊！」

「「——社长！」」

男人们突然发出的声音传入耳中，令社长诧异得哑口无言。

「「您们所抱持的『世界和平』这个伟大梦想，让我们感动不已！我们从黑徒先生口中听到世界和平计划的详情，开始对或许可以根绝纷争一事怀抱起希望！」

「什么……！」

听到男人们有如合唱，呼吸一致地说着，令社长一时之间不知道该如何答复。

看到这样的社长，男人们继续说道：

「「可是，社长太过温柔了！要完美执行世界和平计划，必须要有不畏死亡地执行任务的人才！但您却没有准备这种人才！因此我们自愿为您赌上性命而战！」」

男人们在这么说时丝毫不改颜色……光从这里就能知道他们的决心有多么地坚定不移。

「黑徒学长，这是怎么回事？为什么这些人要特地去送死？」

「就像你期望世界和平一般，他们也抱持同样的愿望……除此之外并没有其它理由。」

黑徒凝视着面对勇士们的觉悟面一脸狼狈的社长，静静答道。

如果社长能再稍微冷静一些，就能察觉这些男人们都拥有被黑徒操纵的人们所拥有的特征，那就是他们的一举一动都跟机器人一样。可是，有人在自己面前表达赴死的决心，令社长动摇不已……这是不想夺取任何人性命的社长特有的弱点。而黑徒正是熟知此事，才派人演出这一幕。

黑徒满足地看着噤声不语的社长，然后将视线转到吹音身上。

吹音似乎还无法实际体会男人们方才陈述的死亡觉悟。她只是睁大双眼，呆若木鸡。

「吹音学妹……其实，有件事我必须要向你道歉。」

「……什、什么事？」

「因为丈途学弟背叛的关系，使世界和平计划出现大幅变更。我虽然努力试着剪接《情色王（暂定）》的片段，将其转为别的电影。但这样做的话，自然无法期待能得到有如《情色王（暂定）》般的反战效益。为此……虽然抱歉，但我还是必须请吹音学妹演出交响乐音乐会的那一幕。」

「怎么这样！吹音，对那一幕……可是……」

「吹音学妹。你没听到这些勇士们的觉悟吗？他们或许会死亡也不一定。如果他们付出生命，但世界和平计划却因为吹音学妹没有演出交响乐音乐会的那一幕而失败……你不觉得勇士们的灵魂将无法得到安息吗？」

「那、那是……可是……」

「老实说，丈途学弟的背叛使勇士们死亡的机率大为提升。即使如此，他们还是会为世界和平而执行作战。我希望吹音同学能考虑到他们的这股思念。」

「……咦？这些人的死亡机率因为丈途同学而提高吗……？」

「没错。」

吹音为黑徒的话倒抽了一口气。

「怎么会……因为丈途同学……因为丈途同学的缘故……」

「「——吹音小姐，拜托！请你演出交响乐音乐会那一幕，让世界和平计划能够完美！就算要战死，也请让我们死在有意义的战斗中！」」

勇士们对吹音行了一礼，接着朝社长的方向再次行礼。

「「或许黑徒先生的确试图以违反您期望的方式来让世界和平！可是，黑徒先生是考虑我们的决心之后才进行这个计划！我们非常明白自己有多任性，但请您以天才制作人的身分来帮助天才编剧黑徒先生，让《世界和平》计划大功告成！」」

「可、可是……我……我……」

社长发现黑徒向吹音所说的话中隐藏着谎言。可是，她面对勇士们的觉悟，至今还无法冷静，甚至连话都说不出口。

社长跟吹音的心为黑徒演出的这一幕所困，即将做出违背自我意志的决定。

就在此时——

咚！

从离此有段距离的位置，传来了震天巨响。

「——什么事！」

黑徒锐声大喝，周遭警报声同时大响。

「在我的剧本中可没有这一幕啊！难道……是丈途学弟？可是凭他一个人，应该无法侵入这里才是……」

此时，一名学生冲入房内。

「黑徒学长，大事不妙！有某人从门外进行炮击！此外，我们确认过学生名册……发现一位名为仓部胜代的一年级学生并不在电影片场之中！」

「你说什么？」

黑徒闻言立刻打开自己的笔记型计算机确认档案。

「……仓部胜代，原本她早该完成空包大炮的搬运，回到电影片场中才是……可是，这个『冒失女孩』的设定……原来如此。刚才的炮击，恐怕是因意外而赶不回电影片场内的胜代学妹在使用空包大炮。」

黑徒悔恨地如此沉吟之后，迅速敲打笔记型计算机的键盘来更改他的剧本。

「看来我没有将她冒失的行为也一并控制好……她恐怕会帮忙丈途学弟一起入侵这个电影片场。就算现在对赶往大门的士兵们下指令，恐怕也为时已晚……那下一步就是……」

吹音在策划剧本的黑徒身旁独自颤抖着。

「因为丈途同学的缘故，使死亡机率提升……因为丈途同学的缘故……」

如此呻吟着的她，手中紧握着丈途所刻的「加油喔！」的簧片。

……可是，以握住重要簧片的方法来说，她的握法相当粗暴。由于握得太过用力，甚至使吹音的手苍白起来。

「因为丈途同学的缘故……因为丈途同学的缘故……」

她的嘀岵声并不停止，不断不断地重复着。

以宛若刻骨的音调，用颤抖的声音不断不断地……

「因为丈途同学的缘故……因为丈途同学的缘故……因为丈途同学的缘故……！」

【卡】

「——夺走我们宝物的家伙在哪～！」

「——找出来，干掉他～！」

从多艘细长的划桨小舟上传来男人们的怒吼声。

我跟胜代边听着这声音边拼命游向岸边。

「到底为什么会突然出现大海啊？」

我边游边如此呼喊。

我们在逃过西部剧保安官的枪击之后，继续在通往宫殿的路上跑着。这时候，地面突然裂开，出现一片汪洋……紧接着维京人出现在我们眼前！

「……正确来说，是船跟被放在船上的维京人图像就是了……」

虽然常见到分割大海出现陆地的画面……但大地裂开出现海洋这种画面，在某种意义上可说是崭新的演出手法……仕挂华同学真是厉害。

——咻！

随着划破空气的声音，巨大斧头突入海面，激起无数水花。

「——杀了那贼人～！用斧头把他从头顶劈成两半～！」

从喇叭中传出大概是预录好的男人们的怒吼声之后，以那声音为号令，斧头雨从天往海面降下。

——咻！

——咻！

——咻！

「噫！我要被从头顶劈成两半了！」

我边发出悲鸣边为躲避斧头雨而全力游向岸边。

……不过，竟然拿斧头当海战用的远程武器……这些肌肉男也太夸张了！

「是说，仕挂华同学！这些陷阱的设定再怎么想都不对劲吧！」

我如此吐槽，同时因不堪吸水后变得沉重的制服所带来的负荷而逐渐下沉。

「……哇噗！呜噗！」

我在海面挣扎时，胜代急忙游到我身边。

然后……她用单手抱住我！

「胜、胜代？」

「不要乱动！你乱动的话会连我都跟着溺水的！」

胜代对我怒吼，这使我虽然困惑不已，但还是乖乖停下动作。

于是，她单手抱着我，用另外一只手以及双脚向前游。

……好厉害。简直就像救生员一样。

我冷静下来之后，立即感觉到她身体的感触。她那抱着我的修长手臂。只有其中一方压在我身上、富有弹性的胸脯……随着她身体的动作，她的手多次热情地将我紧紧环住，有如爱抚胸脯一般不断重复推压以及抽离的动作。

——救助真是太棒了！

在窃笑时，我开始想象胜代将怎么救助我。

……果然，说到救助，那就是人工呼吸跟心脏按摩吧？胜代说：「那就从人工呼吸开始吧。」然后亲吻我，边将那浑圆充满弹性的双唇压向我，吐出温暖的气息。「接下来是心脏按摩。」并跨坐到我身上，扭腰推挤我的心脏，边娇喘着：「啊……！丈途同学，为什么只有股间这么有精神？硬硬的东西顶着我……哈啊！」边为了救我而持续按摩心脏，「呜……啊！我、我不行了……」而后用恍惚的脸敞开衣裳——

「不行啦，胜代！在拯救我之前你得好好扭腰才行！乖，你的腰又停下来啰！」

「……为什么是腰啊？不能停下来的是手跟脚吧？」

胜代边游边诧异地望向我……

「啊、不是啦……！我现在讲的是人工呼吸跟心脏按摩！」

「……这两种都不需要扭腰啊。还有我怎么可能对呼吸跟心跳都没有停止的丈途同学做那种事啊？」

胜代叹口气之后，「看来你已经恢复精神，而且我们也靠近岸边……你应该能自己游了吧？」于是将我放开。

「——哇！」

虽然瞬间慌了一下，但我还是想办法让身体回复游泳姿势，然后开始游泳。

环顾四周，我们已经远离维京人的船，而海岸就在眼前。

从那之后不到半晌，爬上岸边的我们坐在地上喘着气。

「总算是活下来了……」

「是啊……不过这个电影片场怎么净是些奇怪的机关啊……」

「保安官跟维京人的机关，不管怎么想都不是摄影用，而是对付入侵者用的机关才对。整个电影片场又被高墙围住……黑徒那家伙，他一定自建造时就打算将这边当作『要塞』来使用！」

我满怀悔恨地如此呢喃时，耳边突然传来刺耳的哄笑声。

「——呼哈峆哈哈哈哈哈！我的宿敌丈途啊，你又不死心地出现在我面前了吗！」

我抬头一看，一位身着织有光彩夺目亮片的紫色外套的男人站在我眼前。

——好土！

虽然过分夸张的衣着让我瞬间停止思考……不过仔细一看，这个男人是成树。

「……成树加你在这种地方干嘛？」

「我是来打倒你这个恐怖分子的！」

「那场爆炸并不是我做的！那是黑徒在自导自演啊！」

「明明是恐怖分子，竟然还想狡辩……虽然你是我的敌人，但还真是个没用的家伙啊！」

……呜！果然，就像胜代说的一样。不管我怎么说，对方似乎都不打算相信……

在我思考该怎么办时，成树高声喊道：「认命吧！我要用我等剧团的力量来打倒你们！」

「……剧团？」

随着成树颔首，数人冲出来，在他的背后列队成稍息姿势站立着。

成树稍微向他们一瞥，然后朗声说道：

「感谢各位今日在百忙之中抽空前来参观娱乐传教士的剧团『成树团』的公演。我们会以魅惑各位、取悦各位、感动各位为目标来全力演出。希望各位能够喜欢。也请各位给予剧团团长·成树以及各位剧团成员指教。」

成树滔滔不绝地读完超长台词……

咦，「团长·成树」？

「成树，你是这个奇怪集团的团长吗？」

「什么奇怪？真是失礼！快向我剧团的团员们道歉！」

成树将手伸向站在背后待命的剧团团员，同时向我怒吼。

手持观众席座位表的人、手持照明灯的人、手持裁缝道具的人……在他身后虽然有各式各样的剧团成员，但这些人却有一个共通点。那就是他们全部都是后台工作人员。

「莫非，这个剧团……演员就只有成树一个人而已？」

「没错！是我成树亲自召集担任后台工作人员的天才。为衬托我这演戏天才而成立的剧团……这就是『成树团』！」

「……真是自我中心的剧团……」

在我脸部表情僵硬时，手持观众座位表的女孩朝我走近。

「请问是两位吗？这边请。」

美丽的笑容跟清秀的声音……她那漂亮的带位动作，让我跟胜代为之愕然。

「请，客人。请别站在这种地方，让我们到座位上吧。」

女孩所指的地点，不过是个将两张座垫铺在地上的位置……是如此简陋，令人失笑的光景……以常理来想，这实在很难称做是观众席，但被她这么一带，看起来就像颇为高级的特别席一般，非常不可思议。

「要、要坐坐看吗？」

「说、说得也是。反正难得……」

我们在她的带领下坐到座垫上。

此时，女孩的嘴角猛然上扬。

「——呼。请你们慢慢观赏吧……这就是接待的奥义，带客就坐！」

听到这声音的同时，座垫开始往下沉。然后我们……陷入泥沼之中！

「难道这座垫是陷阱！」

「真是难看！发现得太晚啦！蠢货！」

女孩以令人完全感觉不到方才那清秀音色的沙哑嗓音对满脸惊讶的我如此啐道。

——糟糕！我太大意了！

「丈途同学！不快点从地面上站起来的话，会陷入泥沼之中，再也无法脱离喔！」

听胜代这么一说，我确认自己的情况，发现我连腰都已经深陷泥沼之中。或许是因为泥泞的黏度很高，即使我想移动双脚，也几乎动弹不得。如胜代所说，如果不快站到地面上，就会十分危险。

我急忙将手立于附近的地面，准备往上爬起。

可是，有如要妨碍我，男人的声音在耳际响起。

「你就在我照明灯压倒性的亮度下闭上眼睛，被我夺走视力吧！电光绝技，照明点灯！」

在这声音传来的瞬间，拥有令人感觉到灼人热气之巨大光量的光波朝我们袭来。

「好亮！」

我急忙把眼睛闭上，但面对即使隔着眼皮，依旧毫不留情地袭来的光波，我们的视力完全为其所夺。

「——哎呀，你的衣服有破洞呢？必须立刻缝补才行……」

耳边传来女孩关怀的细语。

「穿这样走在外面，应该很丢脸吧。这边要这样缝，那边也这样缝起来的话……」

虽然我双眼紧闭，看不清楚状况，但女孩似乎拼命在替我缝补衣服。

「谢、谢谢。」

我不好意思地道谢之后……才发现自己的双手已经动弹不得。

连挣扎都做不到，我就这样渐渐沉入泥沼之中……

「呵呵呵呵！我将你的衣服缝起来，让你无法动弹！这便是裁缝百技之一，修缮衣装！」

「怎么会？你不是在帮我修补衣服吗？」

即使喊叫也毫无意义，手的自由跟视力都为人所夺的我，就这样持续沉入泥沼中。

陷入的位置已经到达胸际，再过不久，恐怕连呼吸都有困难。

「——丈途同学，你还好吗？」

——啪啪啪啪！

随着女孩的声音传入耳中，有某人抓住我的衣服，毫不留情地往外拉扯。

多亏如此，将我衣服缝住的线就此断裂，我又重获自由。

「我已经破坏照明灯了！来，快将手撑在地面上，爬出泥沼——」

听她这么说之后我张开眼睛，看到成树他们正拼命修理照明灯。

「——可恶的丈途！这样我不就必须中止今天的公演吗！」

成树边咒骂边对剧团成员下达指示，迅速地修理照明灯。

……又不是我弄坏的。而且，原来修理照明灯比打倒我还重要啊……

虽然这是一个脱逃的好机会，但照明灯比我重要这件事还是多少让我感到不悦。我边这么想边用手撑住地面。

好不容易摆脱泥沼站在地面上后。我无暇稍作歇息，立刻朝胜代吼道：

「胜代，趁现在使用桃色升天！」

「收到！」

当胜代开始对照学生名册跟书法字帖时，剧团团员察觉我们的举动，朝我们狂奔。

「——我们早就听过你那一招的传闻！我们不会让你使用的！」

男人边喊边抄起纸糊的剑以及木头所做的盾牌等小型道具向我投掷。

「哇！等等……！」

胜代朝着急忙闪避的我连珠炮地说：「丈途同学！那个小型道具师的梦想是做出『连钢铁都能斩断的纸糊剑』喔！」

「咦？纸糊剑应该办不到吧……真没办法……那么——『你所制作的纸糊剑还真是锐利。看，就连我的衣服都这么利落地……』女人陶醉地说着，将外露的衬衣朝向男人，『要不要试着连衬衣也一起斩断呢？』并露出挑衅的笑容——」

「——我不会让你说下去的！」

在小型道具师之后，这次出现的是拿画有风景的胶合板以及用保丽龙做的柱子等大型道具朝我投掷的男人。

「那个大型道具师的梦想是『住在保丽龙制的城堡里面』喔！」

「住在那么脆弱的城堡中不是很危险吗！真是的，虽然很牵强，但我也只能继续妄想。让我想想——『从今天开始，这个保丽龙城就是我们的家吗？』女人高兴地这么说着，边抱住男人。『你抱我时要温柔点，别把保丽龙弄坏喔▼』她可爱地笑道——」

「——我们说过不会让你使用那一招的吧！」

从投掷大型道具的男人身后，一个女人将剧团的导览有如飞镖一般划空射来。

「——啊，真是的！要对这么多人朗读情色小说根本就不可能嘛！」

我边闪避边如此吶喊。就在此时，我看到有许多人从宫殿的方向往这里奔驰。

怎么这样……光是现在这样的人数就让我陷入苦战，如果要面对那么多人……

这使我的脸色发青。

……我就要这样，连一个人都无法拯救地败阵吗……

一想到这边，我不禁紧抿双唇。

「……我不要。不论是输在这种地方……还是连一个人都救不到就败阵……我都不要！」

「——喔？黑徒学长把新的剧本送来了吗？那就进行下一个作战——」

我对「黑徒」这个词有所反应而抬头一看，看到从宫殿赶来的帮手正聚集于成树的四周。成树正看着疑似帮手所交给他的书本，频频颔首。

然后，当看到书中的某个桥段，他突然发出哄笑。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！宿敌丈途啊，这下事情有趣啰！看来吹音同学将对你的憎恨化为力量，决心答应演出交响乐音乐会那一幕！真是令人高兴！」

「什么？鸣唐同学要演出交响乐音乐会那一幕……！」

『让她在我新准备的电影剧本中，将对你的憎恨转为力量来演出交响乐音乐会的场景……这就是我的剧本。』

我想起黑徒在电影片场门前对我说的话。

——事情正照着黑徒的剧本进行着！

这样的事实摆在眼前，让我的背脊发凉。

「……鸣唐同学真的憎恨着我吗……？」

一股不安油然而生，令我对只能逃避剧团团员攻击的现状倍感焦躁。

现在不是在这种地方浪费时间的时候！不快点的话，鸣唐同学将完全被黑徒的剧本操控！

「——嗯嗯。这样啊。来帮助我的，是才刚指导完演技的剧团团员吗？」

读完剧本的成树，露出一副愉悦的表情。接着他扬声大喊：「全员停止攻击，到我身边集合！」

「……竟要停止攻击，到底是想干嘛……？」

我诧异地凝视着他，只见成树开始跟众人讨论某些事情。

虽想乘机逃跑，但剧团的团员边讨论边窥伺这里的动向，令我无法出手。

我等了一阵子，待他们的讨论告一段落之后，成树有如要重新掌控现场状况般地往前踏出一步。

他倨傲的微笑，刻意让那缝有光彩耀眼亮片的紫色外套在空中飘舞。

「那么，各位客人。从现在开始，请各位观赏我等『成树团』的公演！」

他的动作中充满着戏剧性……

在别人赶时间的时候，他竟然特地插入这种毫无意义的演出。果然，成树真的是有够烦人。

【场景6　宫殿牢中】

撷录自监视摄影机拍摄电影《世界和平》片中影像

在丈途开始观赏「成树团」的公演时，被囚禁于牢中的谣江等人已将绑缚住自己的绳索解开。

然后，充斥于她们耳边的，是总才的演说。

「——你们全都是天才吧！竟被区区的编剧家夺走自由，你们不觉得羞愧吗？」

「「我们好羞愧！」」

「那个编剧家，不过是有点卖座罢了，就志得意满，还得意忘形地以为自己能将我们全都关在牢中！让我们来扭断他高傲的鼻子吧！」

「「扭断他高傲的鼻子！」」

「我们是解放军！是击溃黑徒计划的破坏者！」

「「我们是破坏者！」」

听到群众充满气势的吶喊，总才满足地吐出电子烟的烟雾。身着两件式西装，梳着西装头的总台，拥有与烟雾匹配的威严。

但在下一个瞬间，他将所有威严抛诸脑后，露出一脸色眯眯的模样。

「谣江同学，我的才能如何呢？应该帮了谣江同学很大的忙吧？」

「是的，帮了我很大的忙。谢谢。」

总才看着面带笑容答话的谣江，更是眉开眼笑。

……总才同学的这个高反差的态度，我也差不多习惯了……

谣江边为人类的适应力感到可怖，边环顾四周。

「那么，我们也组织完解放军……接下来，就看该怎么闯出这里。等逃出牢中之后再跟丈途同学会合就可以了……」

刚才丈途他们所击发的空包大炮的声音也传到了牢中。听到那声音，谣江确信丈途已经入侵到电影片场之中。

「丈途同学……你真的来救我了吗？谢谢。」

想着遵守与自己的约定而进入电影片场的丈途，谣江感到自己的胸口热腾腾的发烫。

……如果是丈途同学，除了拯救我们之外，他在行动时，应该也在想着该如何打倒黑徒学长才是。我们必须用我们的力量来脱离牢房，尽可能减少丈途同学的负担。然后再一起打倒黑徒学长！

谣江重新下定决心似地颔首之后，为寻找逃狱方法而确认周遭状况。

她望向牢房守卫，发现他的耳中塞着耳塞。

……那一定是对付总才同学的对策。毕竟如果守卫屈服于BOSS的才能，恐怕会误事。不过也多亏如此，才能让她们就算如此大方地组织解放军也没被发现……

谣江脑中这么想着，同时更加巨细靡遗地确认四周状况。可能会在她们逃狱时造成阻碍的东西是牢房守卫还有铁栅襕，以及设置在附近天花板上的监视摄影机。

「如果想以平时的思考方式来做点什么，一定逃不出黑徒学长的预测。要逃出这个牢房，必须要做些平时绝对不会做出的行为……」

「——那么，就让我们用魅力来击倒守卫吧！」

创愉快地说着，并让手隔着白袍在平坦的胸脯上游移，用力往上推挤，兴奋地喊着：「乳沟乳沟～！」

「创同学，你在说什么啊！这种事我怎么可能做得出来！」

「——可是，谣江不是打算做出平时绝对不会做的事情吗？」

来夏脸上浮现促狭的笑容看向谣江。

「什么……连来夏同学都这样！不过创同学说的是「我们」喔？要做的话，来夏也要一起来喔！」

「我并不在意。如果是以想用蛮横的手段来促使世界和平的虚假救世主为对手，少说应该能拍到一、两张丑恶照片才是。」

「怎么会……！」

「我、我也觉得这是好主意！谣江同学，为击溃黑徒的野心，请你务必牺牲一点色相……不，别说一点，甚至两点、三点都请牺牲！」

总才呼吸急促地同意创跟来夏的意见。

「谣江同学，大家都赞成我的作战喔～？乳沟乳沟～！」

创依然用手硬挤出乳沟地嬉闹着。

——这个发展是怎么回事？为什么明明丈途同学不在，事情却还是往情色的方向发展？谣江一脸狼狈，拼命思考其它的方法……但却毫无灵感。

「……真没办法。也想不出其它的好方法……似乎也只能这么做了。」

谣江认命地说完后，看向设置于天花板的摄影机。

「接下来的问题就是那个……」

她边说边陷入沉思……突然间，她转头望向众人。「在这之中有美术类的天才吗？」说完之后，有位学生跟着举手。

「太好了！那么，这种作战如何呢——」

谣江集合众人，迅速说明逃狱计划。

……………………………………………………………………………………

被囚禁在牢中的谣江一行人，全体懒洋洋躺在地上。虽然不知原因，但自他们陷入这种不自然的脱力状态之后，早已经过一段时间。

……应该够了吧？

谣江这么想着，站了起来。

以此为号，来夏跟创也跟着起身。

「在下实在是意乱情迷～！」

「创同学真是忠于欲望呢。你该多多向来夏同学看齐喔？她明明欲火焚身，却因为太过害羞，所以从刚刚开始就一直以整理衣服为借口在揉搓胸部呢？」

「谣、谣江！你别说些奇怪的事！我才没有……那样……啊！」

在来夏双颊羞红地娇喘时，牢房守卫感觉到她们的动静而转头。至今全体一起躺在牢房中的三侗女生何时起身的模样，似乎让他感到不可思议。他目不转睛盯着谣江她们。

——机会来了！

谣江贴到铁栅栏上，有如跳钢管舞一般妩媚地扭起腰。创跟来夏也跟着她在铁栅栏前跳着舞。

「你、你们在干嘛啊！」

即使问了，戴着耳塞的他也听不到答案才是。但牢房守卫还是禁不住如此发问。

谣江有如回应他的话语般张开妖艳的双唇，轻轻伸出舌头，缓缓舔抚铁栅栏。接着她用双手握住其中一只铁柱，刻意强调似地敞开双腿蹲下，朝着守卫剧烈地摇摆着她的蛮腰。」

「你……做……」

牢房守卫哑然失声，双眼直愣愣地凝神盯着谣江的股间。制服裙摆上下飞舞，使底裤维持在若隐若现的极限尺度上，让他目不转睛地看着谣江。

「——希望你也能看看这边喔。」

来夏边这么说，边将其中一边胸部抵在铁柱上。上衣被她这么一抵，整个紧绷起来，令胸部的形状一览无遗。来夏就这样有如要用铁栅栏爱抚自己一般，将下腹部、足部、甚至连大腿内侧都压在上面，紧绷的衣着使她那修长的身体曲线毫不保留的展现在人前。

「真、真是好身材……」

创不满地听着牢房守卫看到来夏之后所发出的赞叹声。为不输给来夏，她在铁栅襕前推挤胸脯，精神奕奕的喊着：「在下欲火焚身～！乳沟乳沟～！」

「……不，洗衣板再怎么样都是洗衣板……」

牢房守卫恐怕是藉由肢体动作体悟到创在说什么，冷静地进行吐槽。但创似乎不了解他的意思，只是歪着头用尽全力地挤压胸脯大叫：「荷兰乳牛！」

谣江握着铁栅栏，持续扭着腰，并开始为现况焦急不已。

……这样下去，等牢房守卫看腻之后就会离开！事已至此，我只好……提升情色程度！

谣江动作流畅地高高举起一只脚勾住铁栏杆，接着朝牢房守卫伸出一只手，妖媚、缓慢地依序勾起小指到拇指，表现出要他过来的肢体动作。那是有如在引诱他过来办事的煽情举动……

牢房守卫为谣江充满魅力的动作影响，呼吸急促地咽下一口口水。

「……敢对谣江同学出手就杀了你……」

总才躺在地上低声沉吟。

谣江为他的话苦笑，而来夏有如紧接着谣江的攻势似地用双峰夹住其中一只铁柱。「这、这么羞耻的事……只有你能看而已喔。」然后用哀求般的视线望向牢房守卫，用乳房揉蹭坚硬的铁棒。

创也随着说：「在下也是，这么丢脸的事，只有你看得到喔？」然后试着用胸脯夹住其中一只铁柱……但却因为胸脯太小而失败。

……的确，以某种意义来说，这还挺丢脸的……

谣江一边在内心吐槽，一边再加把劲似的以水汪汪的眼神望向他，并轻轻放开勾住铁栅栏的脚，重新勾住旁边的铁栅栏，露出更多大腿的部分。制服的裙子随着重力滑向大腿根部，只要再……再一公厘左右，似乎就能看到底裤。

「来嘛，守卫先生。来这边好吗？拜·托·啦❤」

「——是！请尽管吩咐！」

可能是看嘴巴的形状听出「拜·托·啦❤」这几个字的含意吧？牢房守卫兴奋的冲向谣江——他终于将耳塞拿了下来！

——太好了！作战成功！

那一瞬间，从谣江身后传来「喀嚓喀嚓」地折手指的声音。

「……你这家伙！就连我都直至今日才得以拜见谣江同学的情色舞蹈，你竟给我从正面观赏……！」

有如要咳出血似地诅咒……这是总才的声音。

「你、你到底是……」牢房守卫看到而慌张起来，但为时已晚。

总才立刻开口使出BOSS的才能。

「你这家伙，歌颂世界和平的人竟然将无辜民众关在牢里，你是存何居心！」

「什么……因为你们是恐怖分子——」

「你有证据吗！」

「在那个状况下发生爆炸，不论是谁都会觉得是你们所做的——」

「你没证据对吧？没有证据却抓住我们吗！这是哪门子的和平！」

「那是因为……对。的确……这是怎么回事……我到底做了些什么！」

总才的话为牢房守卫带来相当大的冲击。明明是为了和平所为的举动，实际上却与和平相去甚远……愈是打从心底冀望世界和平的人，在发现这个矛盾之后所得到的冲击就会愈大。

「……对不起。是我错了……」

牢房守卫垂头丧气，当场屈膝下跪。

——拍嚓。

「以为自己为理念而行动，却反而用行动玷污了自己的理念……真丑陋！」

来夏边对准牢房守卫按下相机快门，边有如为一切下评语般地扬声说道。

之后，牢房守卫遵从总才的指示，谣江一行人开始进行逃狱的准备。

在逃狱前必须先对监视器动手脚。谣江拜托美术系的天才，使用衣角以及牢房的灰尘画出众人躺在地上睡觉的图。牢房中光线灰暗，监视器原本就无法看得很清楚，所以理论上光凭这样就可以瞒骗过监视器才对。谣江她们会事先躺在地上，也是为避免监视器突然照出每个人都在睡觉的模样，让人感到不自然的情况发生。

谣江们为让监视器的画面自然地切换，再次躺在牢中。在这之间。由牢房守卫将图贴在监视器上。然后，谣江她们才得以打开牢门，重获自由。

「谣江同学，我们成功啦！」

在总才发出欢声之后，男生们也一一向谣江搭话。

「——谣江同学，你刚刚真是太情色了！我成为你的粉丝了！」

「——谣江同学，我会一辈子跟着你的！其它女人已经无法满足我了！」

男生们热烈的喝采……

「呼呼，看来谣江今天的情色舞蹈，又让粉丝增加不少。我得快点完成粉丝俱乐部的入会手续才行。」

总才凝视着谣江，满足地说道。

在欢声之中，谣江只是满脸通红地沉默不语。因为她正回想起自己跳钢管舞扭腰的行为。

——不行！我不能回想这件事！

她立刻停止回想，封锁自己的思考。

对她来说，今天的舞蹈早已化为最想将之埋葬于记忆深处的黑暗历史。

……如果地上有洞，我还真想钻进去……

【卡】

……………………………………………………………………………………

这次我跟胜代坐在普通的座垫上。在成树烦人又夸张地说完「请各位观赏我等『成树团』的公演！」之后，负责带位的人就将座垫拿给他们。

在那之后他们立刻开始打造舞台，现在，在我们的面前，一个帘幕低垂、气派的露天舞台已经建设完成。成树他们现在正在里面准备演出。

监视我跟胜代的就只有数名剧团团员……

……该趁现在逃跑吗……

在我准备起身时——从舞台中传来成树的哄笑声。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！宿敌丈途，请你务必好好享受！客满剧场开幕（fantastic saga）！」

布幕伴随他的声音拉起。

舞台上处处立着古代罗马风的场景。数个仿造石头建筑的大型道具被设置在舞台上，庄严的交响乐从扩音器流泄而出。

「——由神与人所生出的神圣之子成树乌斯正决意与企图毁灭人世的诸神而战。不论是多么凶暴的神明，只要遇到他以寄宿于右手的超能力所击放的『弒神之弹额头』，便会说出『成树乌斯大人，真的很抱歉，请你原谅我吧！』来当场致歉。成树乌斯打算用那股力量来拯救人世——」

旁白由扩音器流传出，穿着布衣的成树在舞台上登场。他的头上戴着由月桂树的树叶编织而成的头冠，与舞台背景一起酝酿出古罗马的氛围。

……话说，成树。「成树乌斯」啦、必杀技是「弒神之弹额头」啦、神明会「当场求饶」之类的，你这些部分的设定怎么看都很奇怪吧！

我边感到脸颊抽筋边叹了一口气。

……公演的开始使我错失逃跑良机……只好看准剧团团员集中于演出中的时机再逃脱……

我望向胜代，小声地向她说道：

「胜代。我们看准时机逃跑吧。等我给你暗号之后，就一起——」

「安静！」

「……咦？」

「现在正精彩呢！你安静一点！」

被胜代责骂之后，我望向舞台，看到成树乌斯与诸神之间已燃起战火。

「——你这家伙，为口腹之欲而榨取人类灵魂，甚至不惜毁灭世界吗！真是恶劣的小混混！看我成树乌斯用弹额头让你哭着道歉！」

「——区区一个人类竟敢放肆！吾为汝等人类之父，将灵魂收进吾腹，等同吾为人父之爱！让吾从汝的灵魂尝起！上吧！吾之爱马！」

嘶～～！

扮演神明的男性身着白色长袍……但是在他背后，却刺着「爱罗武勇（I love you）」的刺绣。不只如此，他的发型是金色飞机头，而刚刚他口中的爱马……也是一台机车！

「根本就是个不良少年嘛！」

我的吐槽被当场包含胜代的所有人无视。

……咦？奇怪的反而是吐槽的我吗？

在我激烈地为之困惑时，戏剧通行无阻的上演着……

「由神与人之血所生出的奇迹右手啊！立刻发挥你超常的力量吧！呜喔喔喔喔！」

随着他的话语，成树乌斯将右手中指往内侧弯曲，压向拇指。

「哭吧！弒神之弹额头～～～！」

成树乌斯边怒吼边弹出弯曲的中指。可是神骑着机车在舞台上移动，避开他的攻击。

「啧，明明是神，却还东藏西躲的……！」

神骑着机车，笔直地朝如此咕哝着的成树乌斯冲刺。

「——成树乌斯，危险！」

我不禁高声吼叫。

但成树乌斯在千钧一发之际躲过机车，在舞台一角调整紊乱的呼吸。

「丈途同学，成树乌斯能平安真是太好了呢！」

「嗯，一瞬之间，我也在想该如何是好……」

我跟胜代两人互相交换松一口气的心得之后，便一起目不转睛地盯着舞台看。成树是演戏的天才。为弹到神明的额头，他拼命在舞台上东奔西跑的模样，在千钧一发之际闪避机车的姿态都极为逼真。

虽然戏剧的设定很奇怪……但这真有趣！

「成树乌斯！像那种不良神，绝对要让他哭出来！」

「没错！要好好让他道歉喔，成树乌斯！」

我跟胜代两人齐声替成树鸟斯加油。

然后，成树乌斯与各式各样的神明战斗，以弹额头轰炸对方，让神哭着道歉的模样不禁让人手心捏汗地看下去……………………………………

「我终于让所有神都哭出来，也让他们全体道歉，这下他们应该不会再榨取人们的灵魂了吧。可是，在从不间断的激烈战斗中，我的右手早已残破不堪……这样我就无法使用弒神之弹额头了……」

成树乌斯忍痛似地如此呻吟之后紧握着自己的右拳，当场跪下。

「呼……可是世界已经和平。再也不需要使用弹额头了。此后就以普通人类的身分活下去也不错……没错，就让我在这由成树乌斯所拯救的世界中，以一个普通人类的身分，讴歌这美丽的人生吧！」

伴随他这句话，悠然的交响乐由扩音器流泻而出，布幕也缓缓落下。

终于拉下终幕。

「——成树乌斯，谢谢你带给我的感动。」

「——我也要向你带来的感动道谢！我止不住自己的泪水……」

当我朝着舞台诉说感谢，胜代眼眶泛泪地鼓掌。

由于太过感动而忘记鼓掌的我，慌慌张张地拍起手来。

真是场好戏……不过，感觉这部戏莫名地长呢……

我抬头仰望天空，夜空中繁星点点。在我们侵入电影片场时，夕阳甚至尚未开始西下……由此可知演出时间如我所料，颇为漫长。

「因为很有趣，所以是没什么关系啦。」

我一派轻松地说完之后，跟胜代一起继续鼓掌。

恐怕等等还会再揭开一次帘幕，然后所有的演出者会出来向我们致意吧。我想，到时候我一定要用最盛大的掌声来赞许他们精彩的演出。

——啪啪啪啪。

——啪啪啪啪。

我跟胜代一起不断地拍着手……但不知为何，帘幕却迟迟不拉开。

莫非演员们不会谢幕，舞台也就此结束？

「难得我想称赞他们的……真可惜。」

在我如此呢喃之后，身后突然传来声音。

「哼哼……宿敌丈途，看来你很喜欢我的客满剧场嘛，真是太好了。」

我一转头，站在身后的是换上缝有光彩夺目亮片的紫色外套的成树。不，该说剧团团员们在不知不觉中已经以半圆形的阵式包围住我们！

「成、成树……这到底是……」

「客满剧场……就是在你们深深感动时趁隙包围你们的恐怖陷阱。」

成树话声方落，以半圆形包围住丈途的团员们迅速展开完美的圆阵。

「成树……为了这种陷阱，你竟然特地演出那么漫长的戏剧……你真——是个烦人的家伙！」

「哼。兴奋到高声喊出『成树乌斯！像那种不良神，绝对要让他哭出来！』的男人，还真敢说呢。」

「呜……！」

「上啊！」

成树号令一下，团员们一齐将圆阵往内缩。

「胜代，大事不妙！再这样下去，我们会被逮住的！」

「那个……那些人的梦是『用戏剧跟外星人交流』或是『用戏剧跟鬼怪交流』之类的……」

胜代急忙翻阅学生名册与书法字帖，确认剧团团员的梦。

「胜代，那样是不行的！刚刚我也是打算一一对他们使用桃色升天，结果以失败告终不是吗？面对这么多人，我根本来不及朗读情色小说啊！」

「这样啊……该、该怎么办？」

「这样只会每况愈下……有没有什么……能一口气超渡他们的情色小说……」

「若要说他们的共通点，那就是他们都是『剧团成员』喔！」

「原来如此……以剧团为题的情色小说吗。敌方中虽然有男有女，但只要模糊出场的剧团角色的性别，就能藉曲提升官能程度来超渡他们……只是，如果不能更具体地了解大家的欲望，就无法成为撼动人心的情色小说……」

在我说话的同时，剧团成员缩小圆阵，不多久就会捉住我们。

「我有个好主意！这个剧团才刚成立，因此还默默无名对吧？如果是这样的话，你觉得开朗地替默默无名的剧团声援的情色小说如何！」

「真不错！好，那就让我朗读那样的情色小说吧！嗯……『今天的演技也很棒喔！』在冷清的剧场中，胜代以精神奕奕的声音称赞着团员们。她是这个剧团的经理——」

「为什么要以我为主角啊！」

「时间紧迫！我只能用现在离我最近的胜代来妄想！」

我无视大喊着「不要啊！」的胜代，凝视着她，任凭妄想在脑中膨胀。

「——我们不会让你朗读情色小说的！」

剧团团员们边缩小包围网，边朝我投掷大型小型的道具。

——又是这个模式！这样下去真的会被抓住的……

「好！既然如此我只好一边闪避丢过来的东西，一边断断续续朗读情色小说！」

我大大地吸了一口气，开口朗诵情色小说。

「胜代是这个剧团的经理，总是开朗地为业绩不好，但却努力不懈团员们加油。在这之中，胜代以炙热的视线看着一位团员。那是在她平素支持的团员之中，她特别费心声援的人物——哇！」

我避开迎面飞来的铁锤，再次大吸一口气。

「剧团团员注意到胜代的视线，静静地隐身到后台中。胜代追随他的脚步，到后台说声『今天辛苦了』后，便突然抱住剧团团员。『胜代，不要这样。我才刚结束工作，身上很脏……』『没关系！这样的话，就让我舔遍你全身，将你弄干净——』『这、这么做的话……！』胜代无视惊讶的剧团团员，朝他的衣服伸出手，让衣服稍微敞开——呜哇！」

在我朗读情色小说时，剧团团员们已经紧密地团团围住我们，他们压住我们的手脚，准备用绳索绑住。

「——丈途同学！」

胜代以悲鸣般的声音喊叫我的名字。可是，我虽听到她的声音，但还是专心致志地朗读着情色小说。

「胜代边用舌头爱抚着剧团团员的后颈，说完『汗味跟……这是油漆的味道吗？太多味道混杂在一起，我都分辨不出来了啦。』之后露出微笑。『所以我才说很脏啊！快住手……！』『没关系啦。因为我是最替你加油的经理啊？要让你变得干干净净，为明天的公演加油才行！』剧团团员看着太过纯粹，一心为自己加油的胜代，感到内心都暖和起来——」

嗯？

不知为何，我们还没被绑起来。不只如此，剧团团员束缚住我们的力量也微妙地减缓。

我环顾四周，剧团团员们凝神注视着胜代的影像映入我的眼帘。

……莫非，他们已经陷入我的情色小说之中？

「——趁现在！让我一口气分出胜负！尝尝我这招！必杀桃色升天！」

现在，剧团团员正仰卧在后台地板上，胜代覆盖在他身上，用舌头舔拭着他。剧团团员的心为胜代的体温所夺，温驯地接受着她用舌头编织出的爱抚……

「嗯……各种东西混合在一起的味道……这味道正是你努力的证据……真是美味……」

胜代边说边轻轻握住剧团团员的一只手，她的举止温柔，有如诉说着「我俩一起加油吧」一般。

「胜代……」

打从心底为她的行为所感动的剧团团员，轻轻回握住她的手，闭起双眼。他将所有的快乐交给身为经理的胜代。委身于胜代的想法，胜代的做法。他决定相信胜代，承受胜代的一切。

胜代有如包覆住剧团团员思念般微微颔首，令舌头在其耳边游移。温暖、带有湿气的舌头沿着耳朵上的耳漩，绕着圈往耳道游走……

「嗯……！总、总觉得好奇怪……」

边听着剧团团员的声音，胜代将舌尖插入耳朵的洞穴中。舌头上纤细的突起刺激着耳朵敏感的神经，给予他与爱抚性器差异甚大的快感。舌尖时而在耳道间进进出出，时而回转，时而硬塞入耳中，将耳道往外撑开。

「哈啊啊这、这么刺激的话……」

「不行！我得连耳朵内侧都好好清理干净才行！」

胜代边说边反反复覆在耳朵上移动舌尖。她毫不迟疑，一心一意爱抚着。

在剧团团员因她的舌头所带来的快感逐渐陷入恍惚时，一个声音不经意地直接在耳中响起。

「等变得干净之后，要在明天公演中好好表现，让剧团变成日本第一的戏剧集团喔。」

胜代的声援直接传入耳中……那声音自剧团团员身体的最深处鼓舞团员，赐与剧团团员迈向明天的活力。

「丈途……！你这家伙，竟然扰乱默默无闻的剧团团员的心弦……！」

——碰！

摇曳着缝有光彩夺目亮片的紫色外套，成树当场倒地。接着剧团团员们也边呻吟边倒地，所有人都带着沉浸于愉悦中的表情失去意识，并开始全身痉孪。

「看来我又超渡了无趣的家伙……」

我空虚地如此呢喃之后，抬头仰望夜空。

『——看来吹音同学将对你的憎恨化为力量，决心答应演出交响乐音乐会那一幕！』

我静静眺望着闪烁的繁星，想起成树所说的话语。

「鸣唐同学……你真的如成树所说，将对我的憎恨化为力量，决心答应演出交响乐音乐会的桥段吗……？」

无人回答他的疑问。

「……总之，我们去救社长吧。只要救出社长，她一定会有办法的。」

胜代悄声走到我身边，以关怀的语气说道。

「……嗯。我们在这边浪费了许多时间……快走吧！」

我将视线从夜空移到前方道路上。

宫殿已经近在眼前。

社长。请你一定要平安！




7 抱歉……改变你的谎言
胜代跟我骋驰于宫殿中，明明宫殿外有许多对付入侵者用的陷阱，但宫殿内却宁静到令人担忧。

由于前进得太过容易，使我感到一抹不安……我直视前方，全力冲往可能关着社长的最高层、最深处的房间。

来到门边，我听到从房中传来对话的声音。

「——你要让勇士们死如草芥吗？只要有天才制作人的力量，他们或许可以从作战中生还啊！」

「所以我说，只要一开始就不执行危险作战的话——」

「你应该也听到勇士们视死如归的决心了吧？老实说，不管有没有你，他们都打算执行计划。不，应该说他们刚才就是为进行作战的准备才离开这个房间。这样下去的话，他们死亡的机率恐怕非常高。可是，理所当然，如果有你的帮助，就能提高他们生还的机率……你打算怎么做？没有时间让你犹豫了。你打算继续生我的闷气，将自己关在这间房间中吗？」

「怎么会……我……我……」

「——社长！」

我扬声冲入房中。房中除了社长之外……还有穿着中世王子服装的黑徒，以及身着纯白连身洋装的鸣唐同学！

「为什么连黑徒跟鸣唐同学都在这里……！」

我惊讶地失声大叫，社长则以泫然欲泣的脸庞望向我。「丈途同学，你来了吗！我……我……」

「怎么会是这种表情……社长你怎么了？黑徒对你做了什么？」

「不是的。有学生醉心于世界和平计划，甚至自愿牺牲性命来完成任务……黑徒学长似乎瞒着我将这些学生集合在一起。我已经不知道该如何是好……或许我应该就这样继续协助黑徒也说不定。因为这样做，就能提高那些学生生存的机率……」

「社长，你在说什么啊？如果你协助黑徒的计划——」

这时候，我才察觉有道视线一直注视着我……是鸣唐同学。她看着我的表情……十分险恶。

「……鸣唐同学，听说你因为憎恨我而要演出交响乐音乐会的那个桥段……这是真的吗？」

不知为何，她并不答话。只是恶狠狠注视着我。

……看来她真的憎恨着我。怎么会这样……黑徒那家伙，到底对鸣唐同学做了什么！不只是鸣唐同学！社长的样子也很奇怪不是吗？

我怒视黑徒，他神色自若地看着我说：「你来得真准时呢。」

「……准时？」

「没错，你就是因为观赏成树学弟的客满剧场才会这么晚到吧？这让担任编剧的我也与有荣焉呢。」

「难道……成树只是单纯的拖延战术而已？」

「没错……多亏如此，我才能把握现况，将剧本改写完成。可是……没想到你竟然实际使用《情色王（暂定）》设定中的桃色升天来战斗。不愧是丈途学弟……虽然我本来想这样称赞你，但我实在无法接受。桃色升天是我想出来的设定……我真想告你侵犯著作权呢。」

黑徒说完之后，露出开戏谑的微笑。

……为什么在这种状况下他还笑得出来？让潜同学被游击军抓走，促使学生们在任务上赌上性命，而且还让社长跟鸣唐同学变得这么奇怪……为什么这样他还能笑得出来！

「黑徒！我不想再继续跟你的剧本耗下去！我要立刻打倒你，让你将大家还给我！」

「……还给你？如果你说的是无秩序派的那些人，那还算可以接受……但如果你说的是电影《世界和平》的工作人员，那似乎不大符合实情吧？工作人员全都是以自己的意志决定留在此处的。现在你想带离这个房间的女性们，也是以自己的意志决定留在这里的喔？」

黑徒这么说着，将视线转往鸣唐同学跟社长身上。

「她们只是被黑徒的剧本操控，才会留在这里的吧！」

对我的话，社长跟鸣唐同学默不吭声。

……不行。她们两个完全被黑徒的剧本给操控住……

「丈途学弟。把自己的想法强加在别人身上是不好的喔。」

「将自己的想法强加在别人身上的是黑徒吧！实现世界和平虽然是好事……但你的做法实在太奇怪了！」

「……呼。在看阻止游击战的影像时，你也说过一样的话呢。」

「不管几次我都会说！黑徒的做法，我绝不认同！」

「那我也一样，不管要我说几次都行。我并不觉得这样有错。」

现场的空气瞬间紧绷到最高点。

看来，只能一战。

——先发制人！

「胜代，黑徒的梦想是？」

「世界和平喔！」

我立刻响应瞬间回答我疑问的胜代，开始编织情色小说。

「『啊呜呜呜呜……！』女人在床上，边剥撩洋装边呻吟着。黑徒隔着衣服在胸部上游移的手，带给她意外的快感。在世界和平之后的那一晚，两人终于合而为一。然后现在，他们正准备共度浓情蜜意的夜晚……」

听着我的情色小说，黑徒纹风不动，只是倨傲笑着。

……只有这种程度是不行的吗！应该要更加煽情……！

「黑徒将女人压倒在床上，他的手滑向股间，隔着底裤缓慢压向股间转圈。S女人的股间早已跟她美丽的脸庞不相符地发出炙热，濡成一片——」

……还不够。黑徒完全没有反应，只是一脸骄傲地叹了口气。

「丈途同学，桃色升天不过就只有这种程度吗？到头来，这不过是侵犯我著作权的劣质盗版作品吗？……好吧，我就让你这连剧本的招式都想不出来的三流作家，看看原作者原本的实力。」

黑徒这么说完之后，扬起斗篷高喊道：

「忏悔吧！大道升天（Drama of humanity）！」

随着这句台词，他开始编织话语。

「丈途学弟正苦恼着，这因为有读者在看完他的作品之后误入歧途，被警察逮捕的缘故。那位读者相信丈途学弟故事中描述的『女人只要看到男人勃起的股间就会欲火焚身』的情境，因此赤身裸体地露出勃起的股间向人搭讪……在遭到警察逮捕之后，他才知道丈途学弟小说所写的全都是谎一言。男人从今以后，恐怕必须因丈途学弟的过错而终生背负性犯罪者的污名……丈途学弟，你身为一个作者……能负起这个责任吗！」

黑徒手指着我，有如审判般的说着。

「怎、怎么这样……要我负责……情色小说重视的就是官能啊。读者在购买时应该也要知道这件事才对……」

「可是你在书写情色小说时，应该有刻意费心于引起读者共鸣上才是。既然有所共鸣，那犯下性犯罪也不过是理所当然的事情。真要说的话，你这是明知故犯啊！」

「明、明知故犯……说什么傻话……」

「傻话？你让读者背负性犯罪者的污名，竟然还说这是傻话？哼……你终于露出真面目了。像你这种没责任感的作者……根本没资格写小说！」

「呜……！」

黑徒的话语尖锐地刺入我的心。没责任感的作者……或许真是如此也不一定。让读者做出「赤身裸体地露出勃起的股间向人搭讪」的行为，我算什么作家？让读者背负性犯罪者的污名……我算什么天才情色小说作家！

「……对不起。我会封笔……我会封笔来赎罪……」

我如此嘀咕，并当场下跪。

「——丈途同学，你在说什么啊！『赤身裸体地露出勃起的股间向人搭讪』这种事，以常识来想怎么想都是犯罪吧！那是完全照做的当事人的责任！丈途同学并没有错！」

「可是啊……在这之中也有纯洁的读者……我玷污了他们纯真的心。啊啊……封笔还不够。该怎么办……我该怎么赎罪……」

看着边说边浑身打颤的我，胜代扬声道：「真没办法！只好由我来跟黑徒学长战斗！」

「黑徒学长！我决不承认你的做法！你的野心……我要彻彻底底粉碎！」

胜代这么说完，朝着黑徒冲刺。可是——

「连策略都没有就想反抗我……这已经不能说是勇敢，而该说是愚昧才是。呼……忏悔吧！大道升天！」

随着这台词，黑徒再次编织出故事。

「以经理身分持续为游泳队打气的胜代学妹……受到她的鼓舞而努力过头的游泳队王牌选手，正独自在海上进行游泳的修行……就这样游到邻国。被误认为间谍的王牌选手在该地遭受警察逮捕。他原本是个将来备受期待的王牌选手，但却因为胜代学妹的鼓励而必须背负间谍的污名……胜代学妹，身为一个经理……你能为此负起责任吗？」

黑徒手指胜代，有如审判般说着。

「我、我……责任什么的……可是经理替人声援，不是天经地义的事情吗……」

「因为天经地义就可以不用负责吗？游泳队的王牌选手因你的鼓舞而努力。但你却感觉不到任何责任吗？哼……你终于露出真面目了。像你这种没责任感的经理……根本没有替人声援的资格！」

「什么……！」

胜代为黑徒的话语所伤似地发出呻吟，开始哽咽起来。

「对不起……都是因为我的打气，才让你承受间谍的污名……我再也不替人加油了。我要封住替人加油来赎罪……」

她如此呢喃，当场跪在地上。

「……真是不费吹灰之力就能解决的两人。凭这种程度就想打倒我吗？」

黑徒如此呢喃后，先是拉着我，让我抱住附有顶盖的床的柱子。然后从怀中取出手铐将我的手铐住，使我在该地动弹不得。接着黑徒从怀中取出另外一副手铐，让胜代跟我抱住同一只柱子，一样将她的双手铐住。

在将我们两人铐住之后，黑徒夸耀地如此说道。

「丈途学弟，你依照我的剧本走，完全败在我手中。闪学园为集合少数精英的学校……我不希望能协助我进行世界和平计划的贵重战力，败在你桃色升天的手上。我为了直接葬送你，才让你简单地进入这房中。」

虽然我有听到黑徒的声音，但大道升天带来的精神伤害太过强大，让我的脑袋无法运转，连话都无法回答。至于胜代，她钻牛角尖地说着：「光是封住替人打气这件事恐怕无法赎罪……我、我只能以死谢罪吗……」

黑徒用眼角余光扫视我们一遍，便到社长身边，再次说服她协助自己的计划。

……社长，不能听黑徒说话啊……啊、可是我都让读者负罪了……像我这种人，应该没资格说话吧。我干脆赤身裸体露出勃起的股间向人搭讪，因同样的罪遭受警察逮捕，藉此向读者谢罪吧。为此，我首先得要到有很多可爱女孩的地方，在人群之中大剌剌的发情、勃起，当场全裸，回归野性似地猛烈进行攻击——

「——我要去死！我要以死谢罪！」

突然间，胜代开始大吼大叫，暴动起来。

「为什么我的双手无法动弹啊！这样我就不能自己掐住自己的脖子了啊！真没办法，既然这样，我只好踹死自己……！」

胜代这么说完，用尽全力将膝盖往上踢。

可是，胜代跟我被绑在同一根柱子上。我跟她的位置相当接近。因此，胜代往上踢的膝盖并没有命中她自己……

咚！

而是直接命中我的股间！

「呜咕喔喔喔喔喔！啊嘎啊啊啊啊！喀咕呜呜呜呜！」

面对足以让人失去意识的冲击，我只能发出呻吟扭曲躯体。

「丈、丈途同学你还好吧？我又来了吗？真是的！我这笨蛋笨蛋！我果然只能去死！」

胜代如此说完，嚎啕大哭起来。

……呜呜！这股疼痛……或许比死还痛苦……

袭向股间的激烈疼痛让我全身痉挛，但同时也让我感到放心。

……如果是比死还要剧烈的疼痛，或许就足以向读者偿还我的罪孽吧。毕竟那个读者只不过是被警察给逮捕罢了。不像我一样，用股间承受隐藏着杀人力道的膝击。

「……什么嘛。比起那个读者，我还更加不幸呢。我可是因为胜代的冒失而遭受比死还痛苦的对待……」

这么说完的瞬间，我感到脑袋清晰起来。

「——等等，咦？我是什么时候被锁起来的？……啊，胜代，你为什么要停止呼吸啊？」

当我察觉时，在我身边跟我一样被绑住的胜代，正面红耳赤地憋住呼吸。

——对了！我们败在大道升天手上！

「我、我……要以死为声援之罪赎罪……你别管我……啊、我一说话，空气就完全跑掉了……」

胜代原本红通通的脸突然转成青色。

「胜代！快点好好呼吸啦！」

对我的话，胜代只是无力的摇摇头而已……

糟糕！不快想办法的话，胜代真的会死！

我环顾四周，寻找能用的东西……可是双手受缚的我，实在做不了太多事情。

……要强迫她呼吸的话……要强迫她吸气……对了！

我慌忙抬起脚，用脚趾搔弄胜代腋下。

「啊、啊哈……丈途同学，你做什么啊……我想寻死……啊哈哈哈哈！」

胜代忍不住笑了出来，开始缓缓呼吸。

——好！再多搔几下……

我继续移动脚趾，全力搔弄胜代腋下。

「哇哈哈！呀哈哈！啊嘻嘻！真是的，丈途同学到底在干嘛啊！你害我将气吸进来，没办法自杀了啊！」

胜代瞪着我怒吼。然后有如突然惊觉似地环顾四周。「……咦？我为什么会被锁在柱子上？」

……看来在胜代大笑之后才从大道升天所带来的精神冲击中回复过来。这是搔痒所带来的意想不到的副作用。

「——真是的，没想到竟然能用膝击让丈途学弟醒来……胜代学妹那冒失女孩的设定到底要妨碍我的剧本到什么地步？」

我转往声音的方向，只见黑徒叹气望向这边。

「算了，反正我已经用手铐将你们锁住。你们两个就乖乖待在那边看电影《世界和平》畅行无阻地进行拍摄吧。」

黑徒这么说完，指着房间天花板上的监视器，接着重新转向社长的方向，继续跟社长说话。

「社长！你不能听黑徒的话！在我入侵这个电影片场之前，布雷德的手机接到一封来历不明，写着『鬼隐潜成为游击军的俘虏了』的信件！为此布雷德跟洛基前去拯救潜同学……那个，绝对是黑徒为将SP们从社长身边引开而策划的！」

「你……你说什么！」

社长听完我的话，以不可置信的表情凝视着黑徒。

「我是为让潜同学平安的回来，才拜托黑徒学长写剧本的喔！」

「你好好听丈途同学说话。他都说是来历不明的信了不是吗？为什么你要一口咬定那是我做的呢？」

「不管信件是否来历不明，那跟这件事一点关系都没有！我可是这部电影《世界和平》的制作人。当潜同学成为俘虏之后，能够知道这件事的除了黑徒学长之外别无他人这种事，你想我会不知道吗！」

黑徒夸张地叹了口气，一脸无奈地说：「原本我是为了你好才刻意隐瞒你……」

「其实，潜同学也是位勇士。他也为了帮助世界和平计划而赌上性命。因为我认为你不可能简单地就接受勇士的存在，所以才刻意隐瞒你。潜同学成为游击军的俘虏这件事虽令人难过……但我也想救出他。为此，我才让你的SP前去营救他。」

「骗人！负责派遣潜同学的人是我！我完全没有听过潜同学说出这种话！」

「这是我跟他在你不知情的时候约好的事。放心吧，一切都是为了实现世界和平。你只要专心替我经营剧本就好。」

「呜……！」

社长无法接受地发出呻吟之后，拿有如惩处棒一般的巨大笔记搥打地面。

「哥哥每次都这样！老把我当小孩子看，还擅作主张行动……」

…………………………………………………………咦

我一时听不懂社长话中含意，将眼睛瞪得像盘子一般大。

……刚刚，社长是不是叫黑徒为……「哥哥」！

「——啊！」

社长像是说溜嘴般用手遮住嘴巴心虚道：「不，那个、嗯……」

「社长，黑徒真的是你的哥哥吗？」

「我、我有说过那种话吗？」

「你明明就说了不是吗！还说出『老把我当小孩子看』这种完全是妹妹才会讲的台词！」

「那个……那是一时口误……」

「——呼。缲美，已经够了。以现在这个状况，就算被发现也不会影响到计划。」

黑徒脸上虽有些许苦涩，但还是面带微笑呢喃着。就有如笑着原谅可爱妹妹失误的哥哥一般……

……这两人真的是兄妹啊。我还以为他们在交往……如果是兄妹，那即使一起进入旅馆房间，或是从很久以前就知道彼此的事情，也就不是什么不可思议的事。话说，原来社长的本名是缲美啊！喔……真是可爱的名字……

唐突地听到富有冲击性的告白，在我陷入沉思时，黑徒突然朝着我行了一礼。

「丈途学弟，既然这么刚好，就让我重新自我介绍吧。我叫做黑树书徒。笔名『黑徒』是我本名的简称。而被你称为『社长』的她是黑树缲美，是小我两岁的妹妹。」

……黑树书徒跟黑树缲美吗……咦？黑树？好像在哪听过这个姓氏——

「啊！你们的姓氏跟水墨校长一样！可是，莫非你们真的有血缘……」

「真亏你能发现。没错。我们是校长的孙子。」

「咦、咦咦咦咦咦咦？」

我失声惊叫，在脑中比较社长、黑徒跟校长的模样。

……这么说来，社长手持巨大笔记时的站姿跟肩负大笔的校长十分相似。社长的笔记中记着众多学生的情报，黑徒的笔记型计算机也记载着许多学生的情报……仔细想想，这三人真的很像。

「——啊，这么说来，洛基跟布雷德对校长敬礼！我还在想那两人竟然会对社长以外的人低头，正感到不可思议呢……」

「雇用SP们的是校长。这是理所当然的事。」

黑徒如此呢喃，向我苦笑着表示：「不过我从以前开始就跟那两个SP合不来就是了。」

「我们之所以会一直隐瞒自己是校长的孙子，就是不想让人将世界和平计书一误以为是我们与爷爷之间的家族纷争。因为那个计划与闪学园的校训背道而驰……如果是为志向而立，那就会有人愿意跟随。但如果是家族纷争，就没人愿意跟随我们了吧？但是，现在与电影《世界和平》有关连的人，都早在心中怀抱着志向。事到如今，即使这件事被拆穿，也不会影响我的计划。」

有如要接着微笑着的黑徒之后说下去一般，社长开口说道：

「丈途同学知道我的胸前有伤对吧？那是在我国中时代进行DDR活动，被游击军捕捉而中弹时所留下的伤……哥哥知道我受伤之后，就决意参加世界和平计划。从这个角度来看，我非常感谢哥哥。」

「缲美，能听你这样说，还真是令人高兴。可是……正因如此，你更应该接受勇士的存在，让世界和平计划更加完美不是吗！」

「那、那是……」

社长迷惘地望向我。

『——牺牲他人所换取的和平，并不是大小姐所寄望的和平！』

我突然想起SP们的话语。

……没错，社长不想牺牲任何人。但黑徒却擅作主张，扭曲社长的计划……

「社长！你不需要听黑徒的话！社长不想牺牲任何人对吧！」

「丈途同学……」

面对以困惑的声音如此呢喃的社长，黑徒只是冷言冷语说道。

「怎么可能。你真的以为能够毫无牺牲地实现世界和平吗？不，不光是如此。现在的世界和平计划，是以让所有的军事组织瘫痪为目标……但这计划并不完全。只要放置不管，人类就会想要武力。要让世界真正和平，必需要有完美的统治。」

「完美的……统治？」

黑徒的发言终于让我压抑不住音量心社长也无法遮掩她对黑徒的话语所感到的冲击。

完美的统治……那个……不就是征服世界吗！

「黑徒！你脑中想的果然是坏事！将大家变得像机器人一样，或是将无秩序派全都抓起来……我就觉得很奇怪！没想到你竟然想征服世界……！」

「要怎么想是你的自曲。可是……缲美。亲眼目睹纷争一而再、再而三发生的你，应该能理解才是。在结束纷争之后，统治才是最重要的。没有统治，只会让纷争再次发生。世界和平计划不也正是如此吗？」

社长并不答话。

她以沉默来肯定黑徒的话语。

「社长……怎么会……这样好吗？就这样进行会让他人牺牲的计划，社长真的不以为意吗……？」

社长紧抿嘴唇，俯首不语。

……不行，社长完全开始接受黑徒的话了。果然不打倒他……状况就不会改变！

我大吸一口气，拼命继续朗读刚才桃色升天的后续。

「在达成世界和平的夜晚……黑徒与女人浓情蜜意的夜晚时间……还继续持续着。隔着底裤爱抚女人的黑徒，感到该处已充分濡湿。但他尚不打算褪下底裤，为了让对方焦急，他将手滑到女人酥胸上。或许是因为受到充分爱抚的缘故，黑徒光是隔着衣服触碰胸脯，就让女人敏感得有所反应，『呜嗯……』地发出娇喘——」

我凝视黑徒，他只是反感地摇摇头。

「……丈途学弟，你这样真是难看。你已经输了。给我乖乖退下。」

……为什么，为什么桃色升天对黑徒没效？奇怪……在这之中绝对有什么秘密……

虽然这么想，但我还是只能继续朗读情色小说。因为我……除此之外做不到任何事情……

「隔着洋装揉搓女人胸脯的黑徒边感受衣服布料的滑顺感，有如滑行一般移动指尖。『啊哈啊……请别让我等这么久……啊……！』女人如发烧一般，恍惚地喘着——」

黑徒无视我的桃色升天，重新朝社长说道：

「来，缲美。你就老实协助我的计划吧。你早就发现我现在进行的计划，更能确实让世界变得和平才是？」

「……那是……」

「——社长，不行！即使在牺牲他人之后获取和平，社长也无法成为普通的女高中生啊！能毫不在意牺牲同伴的人……这一点都不普通啊！」

放弃桃色升天，我情不自禁吼叫出的话语让社长大大吸了一口气。

「……普通的女高中生……？」

「在世界和平之后，社长想要变成普通的女高中生对吧？变成普通的女高中生，在普通的班级中与其它人一起上课，跟大家一起像一般人一样快乐游玩……然后，再次跟我们一起制作闪报吧！」

「丈途同学……」

社长的眼神充满感慨，微微盈着泪水。

——果然，社长并不想协助黑徒的计划……

在我这么想时，身边的胜代高声说：「社长，丈途同学说得对！让我们再次一起对板羽球大赛中色色的必杀技取材，在雪山中遇难，被人做色色的事……跟普通人一样制作闪报吧！」

「……哥哥，对不起！」

社长如此大喊，突然撞向黑徒，将他推倒在地。

之后社长将手伸进他的口袋中，取出钥匙，跑到被锁在床旁的我们身边，将手铐解开。

「——想成为普通的女高中生……吗？扬言想将世界导向和平的人，竟会说这么没志气的话。可是……这不是问题！问题是，为什么丈途学弟会知道这件事！缲美！在我的剧本中，并没有你将这件事告诉丈途学弟的桥段喔！」

在不知不觉中起身的黑徒，用严厉的眼神瞪视社长说道。

「……哥哥。我并不是个只懂得顺从哥哥的妹妹。我以我的考虑在行动。因此，我也要……反对哥哥的世界和平计划！」

「……看来，我因为你是自己的妹妹，而没有做好严密的角色设定。没想到你竟然会反抗我，演出剧本中没有的桥段，甚至还背叛我……缲美，追根究柢，我会想要追求世界和平，就是为了创造出一个再也不会伤害到你的世界——」

「——把我的照片还我！应该说你以后不准在我的房间中偷拍啊啊啊啊！」

突然间，怒吼声从走廊传来。

「——哈哈！我不知道你是写程序的天才还是什么，要怪就怪以班上女生为对象写什么『底裤观察日记』，探求她们性癖的丑陋的自己吧！而且你写日记的那张照片……已经不在我手上啰……我想，大概是掉在宫殿中的某个角落才对。你想想看，如果你继续追在我后面，而不回去捡照片的话，恐怕大事不妙喔？」

「——什么？啧……各位，万事拜托了！」

在男人的话声中断之后，走廊传来嘈杂的脚步声。与此同时，交错于空间中的怒吼声也随之传来。

……到、到底发生了什么事？

在我注视着门的方向时……来夏出现了！

「喔？丈途，你在这种地方啊？我找你找得可辛苦啰！」

「为、为什么来夏会在这里啊？你应该被抓住了吧？」

正当来夏准备回答时，创冲进房间，笔直飞扑过来抱住我。

「耶～是情色作家啊！你是用什么情色手段闯进这里的～？」

「……不要以情色为前提来问我用什么手段好吗？虽然我的确是有用……」

在我注视着创时，无秩序派的伙伴们跟着进入房间。

接着，身穿铠甲的士兵们也跟着跑进房间。

「这个……到底发生什么事？」

在我扬声如此说时，谣江走到我身边。

「我们组织了解放组织并逃出牢房。然后，因为我们想帮忙丈途同学做丈途同学想做的事，所以才在寻找你喔。」

「这么危险的事……大家都平安吗？」

「嗯！我想说我们不能只仰赖丈途同学！」

或许是因为奔跑过来的缘故，谣江虽然气喘吁吁，但还是露出精祌奕奕的笑脸说着。

……谣江在我所不知道的地方努力着呢……

在我感谢谣江时，解放军跟士兵们开始相互对峙。解放军的伙伴们集合到我所在的床旁，而士兵们巩固住房间入口的位置。黑徒跟士兵们一起站在入口侧，为保护自己而调配人力。

相对于十几人的解放军，士兵们的人数将近三十……除了势单力薄之外，房中过于拥挤，使我们无法自由行动。

「……奇怪？鸣唐同学为什么会在那种地方……？」

鸣唐同学刚好靠着附近没有解放军也没有士兵们的墙边站着。在这个空间中，就只有她表现出战争根本事不关己似的低着头……

……鸣唐同学的样子还是很奇怪。她还好吗……？

「……你们几个到底是怎么逃出牢房的？在你们的角色设定中，这应该是不可能办到的才对啊？」

黑徒确认周遭状况似地眺望四周，淡淡轻声说道。

谣江听他这么说，面有愠色地跨出一步，阻挡在我们前方。

「黑徒学长！如果你认为什么事都在你的掌控之下，那你就大错特错了！你所谓的角色设定，不过就是在不把人当人看的情况下所创造出的产物对吧！人……只要有决心，就能做出超越平时能力的事！」

「——没错没错！谣江的性感度，是他人望尘莫及的！」

「——真的！我这辈子只要想着谣江的性感就能满足了！」

……在谣江说完之后，从解放军中传来热烈的表白声……谣江闻言，虽然瞬间满脸通红，但还是将目光钉在黑徒身上，威风凛凛站在前方跟我们有一步距离的位置。

「……那个，谣江那别人望尘莫及的性感指的是……什么？」

「丈途同学！我在跟黑徒学长讲认真的话题！说话请看场合好吗！」

「不……可是，这辈子只要想着谣江的性感就能满足什么的……应该不简单吧？这让我非常非常非——常在意呢！」

「那件事已经埋葬在我记忆底端！我什么都不记得了！」

她的回答令人无法接话。

……啧。晚点再问其它人吧……

我失望地鼓起脸颊，而谣江有如想转换话题似地开口说道：

「丈途同学入侵电影片场之后，是打算做什么呢？刚刚也说过，我们是来帮丈途同学做丈途同学想做的事情的。」

「嗯……我呢……」

我边说边思考自己打算干嘛。

……不管是协助拍摄电影的人或是反对的人，我想拯救所有人。为此，首先我必须借助社长的智慧，所以我才来这里。也就是说——

「社长，请告诉我该怎么拯救电影片场中所有协助拍摄电影，以及反对拍摄电影的人。」

「这……这是什么意思？」

「我说，请你告诉我该怎么样才能同时拯救协助拍摄电影以及反对拍摄电影的人？」

「……莫非，丈途同学，你什么都没想就直接闯进来吗？」

「我有好好想过喔。我想在拯救社长之后，再请社长以制作人的才能解决这件事，所以我才会来这里。」

「这根本就是彻头彻尾倚赖我的作战嘛！」

——啪唰！

社长使劲地拿有如惩处棒的巨大笔记敲击地面。

……我明明来这边救她，却惹她生气……

由于在来这里的路上我花费了莫大的功夫，这不禁让我垂头丧气。

「……我相信如果是社长，一定有办法解决这件事，因此才来救你……凭我真的想不出什么好作战啊……」

「丈途同学……」

社长听到我的话，如此细声呢喃之后，双颊羞红地说：「我、我只是有点吃惊，所以才情不自禁大吼起来，真是抱歉。谢谢你来救我。」

「不过，如果要拯救所有协助拍摄跟反对拍摄的人……我一时之间也想不出什么好主意。原本应该先暂时撤退，重新拟定战略以及战术才是上策……」

社长说着说着，将视线放在房门上。房门早为士兵巩固，难以轻易通过。

「已经被哥哥占走地利了呢。」

「我们在不知不觉间被黑徒占去先机了吗……」

黑徒看到我们悔恨地看着房门，向士兵们说：「解放军已成瓮中之鳖、过街老鼠。让我们确实镇压他们吧。」

就这样，解放军与士兵们之间的战火就此点燃。

士兵们以让人联想到中世纪军队的动作，挥舞着模型剑跟长枪往我们进攻。

相对地，解放军使用的是相当具有个人特色的攻击。

来夏将应该是事前拍好的士兵们的丑恶照片四处抛撒，引发混乱。

创将房中的家具解体，做出巨大的捕鼠器，在里面放入数张来夏的照片之后引诱士兵。「里面或许有你们的照片喔～！」并兴奋地喊着：「过街老鼠其实是捕鼠器呢～！」

对来夏照片不为所动的士兵，则由谣江以歌声确实削减战意。

……至于谣江，让她唱出快歌比较有破坏力——

「不，这么一来，将会重现『最后的晚餐房』中的恶梦……！」

我想起差点因谣江的歌而丧命的事，不禁浑身打颤。

「——势单力薄的解放军竟然这么难缠……真没用。看来用我的必杀技一一确实葬送他们还比较好一点。」

我转往声音的方向，看到被士兵们守护着的黑徒打开笔记型计算机的模样。他稍微操控计算机之后昂首说：「我已经把握住解放军的角色设定。」

然后，他扬起斗篷，高声喊道。

「忏悔吧！大道升天！」

随着他的话语，黑徒注视着其中一位解放军，开始述说故事。

「……糟糕。应该没有人能承受那技巧的强烈谴责吧……」

如丈途所料，解放军们在黑徒的大道升天面前一个又一个倒下。解放军的人数原本就少，虽然黑徒的攻击极为耗时，但却能精确打倒对手，确实削减我方战力。

「社长！怎么办？」

我询问在我身边的社长，她打开巨大笔记沉吟着。

「……看这状况，应该先打倒哥哥才是。如果能办到，那不只解放军的战力能支撑下去，最重要的是，这能打乱他们的指挥系统。」

「该怎么打倒他！」

「嗯……哥哥被士兵们保护着……只能进行远距离攻击。例如跟哥哥一样的攻击——没错，就是桃色升天！」

「可是，黑徒的梦想明明就是世界和平，但用到世界和平的桃色升天却对他无效啊？」

「问题就在那边……好！就利用我制作人的能力，将丈途同学的桃色升天提升成更加强力的技巧吧！」

社长这么说完，边高速翻阅巨大笔记，边沉思似地呢喃着。

「……世界和平原本是我的梦想。要对哥哥使用桃色升天，就必须加入其它的愿望，想出情色小说才行……哥哥的愿望嗯」

在社长思考的同时，解放军也正缓慢地一一被大道升天击倒。原本有十几人的解放军，现在已经有将近半数倒于黑徒手上，被士兵们逮捕。

「社长！不快点的话解放军的伙伴们就要支撑不住了！」

社长应该有听到我的声音，但她还是聚精会神继续翻阅着巨大笔记。

「……光是让世界和平，是无法满足哥哥的……必须让电影《世界和平》成为完美的作品才行……然后电影《世界和平》的主角为吹音同学……对了！哥哥喜欢吹音同学！用吹音同学创作情色小说吧！」

……咦？

剎那间，我无法理解社长的话语。社长毫无预警公开黑徒的秘密，让我的脑袋跟不上……

……喜欢鸣唐同学……？

「黑徒喜欢……鸣唐同学？」

在如此高声喊叫后，我才终于理解社长话中含意。

……这么说来，黑徒莫名想让鸣唐同学主演自己编剧的电影，执着于鸣唐同学交响乐音乐会的桥段……一切都是以鸣唐同学为基准在进行！这是因为他喜欢鸣唐同学吗！

社长凝视当场哑口无言的我，以说明般的语调开口说道：

「拍摄电影需要莫大的人力。编剧家不过就是其中一个工作人员罢了。沟通能力也是很重要的。但是，如同丈途同学所知道的，哥哥并不是个会与他人分享心事的人……没错，就跟吹音同学一样。明明想与管弦乐团合奏，却一直独自练习的吹音同学，和明明跟群众一起工作，却倍感孤独的哥哥……他们两人之间恐怕有某种共通的特质。吹音同学在中庭练习时，哥哥常躺在附近的树荫下倾听她的演奏呢。」

躺……躺在树荫下听演奏——这什么浪漫的感觉！真令人莫名生气！

「……丈途同学。为什么你听到哥哥喜欢吹音同学，会露出这么厌恶的表情呢？哥哥喜欢谁应该跟你没关系吧？」

「那、那是……这个嘛……」

「丈途同学，莫非你对吹音同学有意思？」

「不……就算你说是不是有意思，问得这么直接，我也……」

社长看着支支吾吾的我，在握着笔记一端的手中添上几分力道，抖个不停。

「你总是让胜代替你声援、让谣江在各个方面照顾你，虽然其它还有不胜枚举的事……总之丈途同学你真——的是一位不检点的男性！」

「社、社长！现在的问题不在这里，我们得快打倒黑徒才行！」

「啧……真是的……拿你没办法。那么，丈途同学！请创作在达成世界和平的那一晚，哥哥与吹音同学共结连理的情色小说！」

「可是我无法以鸣唐同学为参考写出情色小说……」

「就跟《情色王（暂定）》的时候一样！你以反战音乐家·鸣唐吹音为主角来写！」

「这样啊，我知道了！」

我当场闭起眼睛，试图进入极度集中的状态。

可是，知道黑徒喜欢鸣唐同学而感到不悦的我，实在无法顺利集中精神。

……就算反战音乐家·鸣唐吹音只是个创作出来的角色，但要创作出她跟黑徒结合的情色小说，实在令人难以忍受……话说回来，凭什么我必须创作取悦黑徒的小说啊！真是的，真令人生气！

我皱着眉头，感到焦躁不已。这时社长握住我的手……将我的手压在……她丰满的胸脯上！

「什……！社、社长……？」

「我看你似乎无法集中精神，所以帮你补充妄想的力量。来，丈途同学！！发泄你的性冲动，让他看看情色王的力量！」

「嗯！」

不愧是天才制作人，真懂得激励人心。

我切换思考模式，立刻开始妄想。

……总之，以貌似黑徒的其它人为设定来创作情色小说吧。这样的话应该能创作出今我跟黑徒都能接受的情色小说。剩下的是……

「对了！社长，机会难得，能请你帮忙吗！」

「……帮忙？」

我点了点头，在社长耳边诉说我的想法。

她听完之后，满脸通红看着我。「你是认真的吗？」

「没关系啦！你连帮我补充妄想力这种事都做了，这种程度的事，应该没什么好害羞的吧？」

「当然会害羞啊！还有『没关系啦！』是什么意思！丈途同学，你把少女的纯情当作什么？」

「就算你说纯情……一般来说，让人触摸胸脯还比较令人害羞吧？」

「我单纯是以制作人的身分，为鼓舞作家才让对方触摸胸脯的！请你不要随随便便看待我的纯情！」

「那，你就单纯以制作人的身分来协助我的想法吧。因为，只要照我说的做，一定能提升这技巧的威力不是吗？」

「呜……这……」

趁社长无法反驳，我擅自拿起她的巨大笔记，并向社长借笔……虽然十分可惜，但我将手从她的胸脯上放开，将计划写在她的笔记上。

「……机会难得，干脆将招式名称也改掉吧。因为这是我跟社长同心协力使用的技巧……」

我将一切写在笔记本上，凝视着社长轻声说：「那么，要上啰？」

「……看、看来也只能做了。毕竟这样做能提升打倒哥哥的机率……」

社长下定决心大吸一口气，俯视着笔记本。

接着，我跟社长同时指向黑徒，各自编织话语。

「让你看看情色王跟……」

「天才制作人的力量……」

「「接招吧！必杀、桃色升天——双重吟唱！」」

声音甫出，我开始朗读情色小说，社长开始准备发出「啊～啊～啊嗯……！」的娇喘声。

——啪啪啪啪！

宣告世界和平的演奏会……成功地与军事国家的管弦乐团合奏的吹音在演奏结束之后，正泍浴在听众起身喝未的掌声之中。她的白色连身洋装在强力的照明之下闪闪发光，看起来就像天使一般。

吹音离开舞台后直奔自己的准备室，在里面的是为吹音主导出今天这场演奏会的男人。

「——吹音小姐，辛苦了。少女的旋律……实在是太精彩了。」

「谢谢！吹音从你的计画中得到勇气，跨越过心灵创伤……所以才能跟管弦乐团合奏！吹音真的很感谢你喔！」

吹音说完之后抱住男人，将因演奏而发烫的身体压向他。

「吹音从你身上得到勇气，所以想向你道谢。请你……吃掉吹音。」

吹音边说边牵起男人的手，将手放在自己的胸脯上。男人的手，微微沉入那令人不禁微笑的小小丘陵上。

「吹音小姐……你竟然对我这么……谢谢你。」

男人感激地说完，将自己的唇迭到吹音唇上。她的双唇虽然与可爱的双丘一般娇小，但还是轻柔地包覆住男人的吻。

男人就这样温柔地爱抚起吹音稚嫩的胸脯。尚不懂爱抚的吹音发出「嗯……！」的声音，身体也微微颤抖着。

「你可以放心喔？我会让你舒服的。」

男人微笑之后，手滑到吹音胸脯的顶端，轻轻绕圈。敏感的部分遭受集中攻击，这次吹音的身体剧烈颤抖起来。

「嗯呜……！这、这是什么……好舒服……」

男人听着吹音初次发出的娇喘声，用手指夹住胸脯前端，磨蹭着加以回转，试图施予较为强烈的刺激。娇小胸脯上的稚嫩前端在进攻之下重复着扭曲变形、回复原貌的过程……

「呜……啊……啊哈啊啊啊……！」

吹音为强烈的刺激所翻弄呼发出数不尽的喘声。她早已双颊羞红，平时以有如孩童般的可爱稚气吸引众人的她，开始散发出「女人」的妖媚气息。

「吹音小姐，这就是性感喔。有种独特的舒服感对吧？那么，接下来是……」

男人这么说着，将吹音白色连身洋装的裙摆掀起，令手滑向她纯洁无垢的股间，然后轻柔地施压旋转。

「为、为什么你要摸那种地方呢……？嗯……！难、难道那边也是色色的地方吗……？啊鸣……！」

吹音边困惑地发出喘声，边用湿润的眼神望向男人。在她的瞳孔中，浮现出恐怕是她至今尚未抱持过的感情……没错，那是名为性欲的情感……

「吹音……吹音……虽然不太清楚，但希望你能多碰碰那边。如果有比碰那边还要舒服的事，那希望你能帮我做……」

「那么，差不多该从身体内侧进行爱抚了。」

男人这么说完，将手伸到自己的裤头轻声说：「被从身体内侧穿刺的快感……你一定会喜欢的。」

听完这句话，吹音有如作梦般吐出甘美的气息。

「能让世界和平并与你结合，真是太好了。被吃掉真是……充满快感。」

——桃色升天·双重吟唱。那是我跟社长的声音交织而成的桃色妄想。叙述文由两人齐声朗诵，男性台词由我负责，女性台词由社长负责，发出真正的喘声……这是有如现实般的情色小说朗读！

「——缲美……你怎么做出如此不知羞耻的事情……！」

黑徒边说边屈膝，垂下一道鼻血说完「呜……没想到竟然会用女性的声音……！」之后，便就此气绝。

「太好了！打倒黑徒了！」

我高声欢呼，社长抱头呻吟：「唉……竟然在众多男性面前喘息……我嫁不出去了……」

……社长，你的喘息莫名娇艳呢……谢谢！

我微笑着确认解放军的状况。

虽然因为人数稀少，使解放军为士兵们所制……但黑徒昏厥之后，士兵们开始慌张，使房门的守备薄弱。

「各位，趁现在逃跑吧！」

我高声呼喊，解放军们同时往房门突击。

此时，至今依然靠着墙壁站立的鸣唐同学身影映入我的眼帘。

她似乎注意到我的视线，抬头看我。

看到她，我不禁开口：「鸣唐同学，一起逃跑吧！」

我知道鸣唐同学被黑徒的剧本设计，变得很憎恨我。但无论如何，我还是无法默不吭声……

她听到我的话，突然露出险恶的表情。

「丈途同学……为什么你要拒绝演出呢！」

鸣唐同学尖锐的声音响彻四周。她激烈的语气令我狼狈不堪。

「鸣、鸣唐同学。那是黑徒的作战。黑徒想将我塑造成坏人，让鸣唐同学憎恨我，再让鸣唐同学用这股情感来演出交响乐音乐会的桥段！」

「这种话我无法相信！丈途同学不是说如果跟《情色王（暂定）》扯上关系，就等于是跟电影《世界和平》扯上关系，因此拒绝演出不是吗！这跟黑徒学长的作战无关，你根本就不想演出对吧！」

「那是……」

……的确如此。事实上，在被黑徒陷害的前一刻，我的确是以自己的意志拒绝了演出……

「丈途同学明明就跟吹音说『让我们以电影的成功为目标，互相勉励吧！』为什么又要拒绝演出呢？为什么现在又想逃出电影片场呢？想替吹音声援就声援，声援完后就逃跑，一出事就怪到黑徒学长身上……丈途同学你这骗子！」

「骗……骗子？可是，鸣唐同学你也听到黑徒说的话了吧？黑徒正进行着让学园学生陷入危险的计划。我怎么能帮助这种人呢！」

「关于这一点，吹音也无法原谅！因为丈途同学拒绝演出，使为电影《世界和平》赌上性命的『勇士』们的死亡机率大幅提高！丈途同学，你知道自己做了什么吗！」

「——吹音同学，勇士的话中带有矛盾！再者，丈途同学是被哥哥的剧本陷害，才被赶出电影片场……」

社长虽然替我说话，但在她说完之前，鸣唐同学就尖声大喊：「这种话我才不相信！」

……或许在鸣唐同学心中，只要我不再演出电影，我就是永远都是个「骗子」……

「吹音要留在这里！丈途同学想逃的话就自己逃吧！」

「鸣唐同学……拜托你好好听我说。虽然现在我没什么时间跟你解释……总之我希望你跟我一起逃跑，听我说完之后再决定要不要在电影《世界和平》中演出。」

「就算听完丈途同学的话也一样！你想将吹音也当作不演出电影的借口对吧！吹音就是想成为以一年零班的身分带领电影拍摄的丈途同学的力量，才决意接下主角的任务，还一直以丈途同学的『互相勉励吧！』这句话为动力来克服主演的压力……我已经无法再相信你了！丈途同学这骗子！骗子！大骗子！」

鸣唐同学说着说着，将一块簧片朝着我扔过来。

——啪。

簧片击中我，发出细微的声响之后掉到地上。仔细一看，那块簧片上刻着「加油喔！」这几个字。

「鸣、鸣唐同学……这是……」

「我不要了！因为丈途同学是叛徒！是恐怖分子！吹音要用单簧管……让世界和平！」

……我无法言语。她对跟我一起主演这件事竟抱持着这么强烈的情感……我都没有发现。

由于我跟鸣唐同学同时陷入沉默，使解放军跟士兵们战斗的声音再次传入耳中。

虽然打倒黑徒了，但势单力薄的解放军似乎还是屈居劣势……

「鸣……丈途同学，我们放弃说服吹音同学吧！不管要做什么，首先都必须离开电影片场，重整旗鼓才行！」

「可是……我……」

「丈途同学！」

……鸣……

被社长用坚定的语气一喊，我也只能放弃。

……只要跟社长一起想出拯救全体学生的方法就行了。这样，鸣唐同学也……

我有如向自己解释般在心中如此呢喃，拾起掉在脚边的簧片。

接着我看向鸣唐同学……但她将视线从我身上别开，坚持不与我相对。

……鸣唐同学……

「来，丈途同学！我们走啰！」

社长这么说完之后，我便将簧片放入口袋中。

在斩断留恋，将脸从鸣唐同学身上别过之后，我便朝着房门全力冲刺………………

当靠近门边时，我在混战当中瞥见谣江她们奋战的模样……战况比想象中的还要恶劣，大半解放军都已被士兵们制伏。

「——丈途同学！已经不可能全体一起逃跑了！这里交给解放军……就算只有丈途同学你们几个也好，你们务必要逃出去！」

谣江看到我之后，边冲向我边如此吶喊。

「你说什么啊！我怎么可能丢下谣江你们离开！」

「就算勉强留在这边，也只会被一网打尽罢了！虽然顶多只有一瞬间，但我们解放军会试着奋力让门前的士兵后退……你们就趁隙逃跑吧！」

我准备再次回谣江话时，社长无力地摇头说：「这次也只能接受她们的好意……」

社长已经切换思考模式，立刻确认周遭状况，望向在距离我们稍远的地方帮助打扫天才的胜代。胜代接过打扫天才不知道从哪收集到的大量灰尘，将灰尘往士兵身上投掷，同时夺取对方的视线，引发他们咳嗽。

「胜代同学！解放军的人们会帮助我们脱离，你快过来！」

胜代听到社长的声音，将手中的灰尘一口气往士兵身上撒去，并往我们这边跑来。

周遭的解放军们似乎也听到了我们的对话，为结合力量而逐渐聚集为一。

「——丈途，下次来救我们时，记得带相机底片过来。我快用光了。」

手持士兵们丑恶照片的来夏一脸困惑的说道。

「——帮在下准备工具，再随手带些机械过来～！以策划好的东西进行发明，是无法颠覆世界的喔～！」

用士兵塞满巨大捕鼠器的创一脸不满地高声说道。

「各位……」

在我如此呢喃时，谣江眺望众人并开口：「那么，开始啰！」

「所有解放军集中攻击房门附近的士兵！我们要不惜代价让零班逃出！」

解放军听到谣江的号令，开始进行舍身攻击。

谣江唱出叙事曲剥夺士兵们的战意，创跟解放军的伙伴们一起推动巨大捕鼠器让士兵一齐后退，剩下的士兵由来夏洒出丑恶照片诱使他们动摇……

「——趁现在！丈途同学、胜代同学！让我们一口气杀出去！」

「「好！」」

我跟胜代出声附和，同时跟着社长拔腿狂奔。

在挤开数名士兵，安然穿过房门之后，我向谣江喊出：「我一定会再来救你的！」

接着，我看到士兵已经杀到她身边的景象。但谣江似乎对眼前士兵毫不在意，望向我微笑着说：「你不快点来的话，我又要自己逃狱啰！」……就这样被士兵制伏。

她恐怕是在看到我们逃跑之后，就觉得自己的任务结束了吧……

「谣江，抱歉……」

我边说边维持速度，在宫殿中持续奔驰着。

为不忘记这股悔恨，我将谣江被捕的那瞬间刻印在自己的眼中……

好不容易冲到外面之后，夜晚隐蔽了我们的踪迹。这样要逃跑应该很简单吧。

在冲往出口的途中，我们走进稍有规模的森林。在那瞬间——

「——玷污这座神圣森林的无礼之徒，我决不饶恕！」

不知道从哪传来声音，同时悬挂于树间的数条长长的藤蔓一齐晃动起来。在所有藤蔓的前端，都有只在腰间围着一件皮毛，手持回旋镖的男人……的图在上面！

「又是仕挂华同学吗啊啊啊啊！」

随着我的叫声，无数的回旋镖朝我们袭来…………………………………………………………………………………………………………………………




8 在废墟中立下执着于重制的誓言
【场景7　国王厅】

撷录自电研社拍摄电影《世界和平》片中影像

「——一年零班似乎全体毫发无伤地回到闪学园了。」

宫殿内的国王厅中，黑徒正坐在以黄金工艺加以装饰的王座，聆听士兵的报告。他的表情虽然平稳，但被丈途跟社长的桃色升天·双重吟唱所击倒，是约一小时之前的事情。他的内心恐怕并不平稳……

「逃走了吗？今天电影《世界和平》的摄影底片中到处穿插着出乎意料的桥段，使底片都报销了……」

手持摄影机的男人正持续拍摄着他染上阴霾的脸庞。

事实上，这位摄影师在黑徒的命令下，一路巨细靡遗记录着这次拍摄的失态。电影《世界和平》是以黑徒的剧本推动现实，并藉此创作出的写实记录片。因此，黑徒顺从身为电影人的道德心，将所有片段都着实记录下来。

「今天发生的摄影意外，多到我连该从哪数起都不知道……没想到缲美竟然会背叛我……」

黑徒大叹了一口气，继续说道：

「即使缲美反对，我也要实行世界和平计划。知道缲美胸前的伤之后，我所下的决心并不简单。如果是为了创造出再也不会让我可爱的妹妹受伤的世界，即使会被她怨恨，我也要向前迈进。」

「——谣江她们怎么了呢？」

突然间，声音从黑徒身旁一张同样以黄金装饰的座椅传来。

坐在上面的人物强调「不能做会让他们疼痛的事喔！」之后，望向黑徒……这个人是吹音。她跟黑徒两人穿着电影戏服并肩而坐的模样，颇有国王与王妃的气势。

「想不到你竟然连对解放军都这么体贴……吹音学妹真是温柔。放心吧。我只是为不让她们再次逃狱，将她们关到戒备森严的牢房中罢了。」

「这样啊……不过，想不到谣江她们为了阻止世界和平，竟然还组织解放军……」

「这些人真是过分昵。只是，我没想到谣江为了逃狱，甚至不惜跳出那种性感舞蹈……这的确不在我的角色设定之内。气不过就是在不把人当人看的情况下所创造出的产物』……吗？谣江学妹还挺会说话的嘛。简直就像被丈途学弟传染一样。看来应该将她的角色设定更改为与丈途学弟相近的内容才行。」

对「丈途」这一个词有所反应，吹音的肩膀颤了一下。看她这样，黑徒以带有莫名喜悦的口吻说道：

「这么说来，吹音学妹。在我倒下的时候，丈途学弟的邀约似乎被你严加拒绝。这让我感到非常高兴。」

吹音紧抿双唇，并不回答黑徒的话。

即使如此坚决拒绝过对方，名为丈途的存在还是让吹音的心动摇不已。不，应该说正因为他的存在巨大到不断动摇吹音的心，所以在拒绝时才会勃发如此巨大的情感……

在陷入沉默的吹音身旁，黑徒沉思似的打开笔记型计算机。

「……以结论来说，这次我的电影又要因为丈途学弟而报销吗？还让一年零班全体脱逃……这下，他们应该又会再用什么方法攻过来吧？」

黑徒在计算机上进行数种操纵之后，打开一个档案。

然后，他语带忧郁说道。

「老实说，我并不想创作这种场景……丈途学弟，一切都是让我认真起来的你不对喔？」

摄影师听到他这句话，将摄影位置转移到黑徒身后。接着，他将镜头对准笔记型计算机的屏幕，并将镜头拉近……………………………………………

Ｏ闪学园高级中学·校内（夜）

在尘沙飞扬的闪学园校内。在那之中，人道性的破坏痕迹历历在目…………………………

【卡】

『加油喔！』

『加油喔！』

……我坐在一年零班的座位上凝视着两块簧片。是鸣唐同学丢到我身上的簧片，还有我原本就拥有的簧片……这是我跟鸣唐同学互相勉励，充满回忆的簧片……

「不论我说什么，对鸣唐同学说谎的事实依然不会改变呢……」

我不经意如此嘀咕着，坐在我身旁的社长沮丧的说：「抱歉……都是因为我不知道哥哥的想法……」

……………………………………………………………………………………

凝重的沉默包覆着教室。

有如要驱散这股空气一般，从社长另一侧的位置上响起精神饱满的声音。

「我们胜过黑徒学长的剧本，让零班的全体人员回到这间教室啰！我们已经将黑徒学长的剧本粉碎得灰飞烟灭，大家再开朗一点嘛！虽然我们无法连他的野心也一起粉碎……」

在说最后一句话时，她的声调早已跌落谷底……看来不过是强颜欢笑罢了。连平时总是精神奕奕的胜代都变成这种状态……这就是，我们战斗的成果。

我们三人坐在自己的位置上，再次陷入沉默。

——叽。

突然间，传来教室门开启的声音。

我们惊讶地转头一看，发现是水墨校长站在门旁。

「爷爷！」

社长惊呼之后，从座位上起身。

……但是，她突然感到尴尬，立刻闭起嘴巴又坐下来。

「缲美。洛基跟布雷德正在前往救出潜同学的途中……至今尚未收到恶耗。虽然这不过是没什么意义的安慰，但我还是先来向你传达这件事。」

「爷爷，不是吧！爷爷想跟我说的应该不是这些吧！我反对爷爷的校训，大言不惭的说自己的梦想是世界和平，结果事情却变成这样……」

「我并不打算责备任何人。比起这个，你要不要久违地跟我喝杯茶呢？」

校长这么说完，提起从隙缝中可窥见茶道道具的小包巾以及水壶。

「爷爷……」

校长把茶道道具放在讲台上，将水壶的热水倒入茶碗中后开始沏茶。

在等了一阵子之后，我喝下刚泡好的茶……果然很苦。

校长站在讲台上将茶一饮而尽，「那么，在喝完一杯茶后，就让我久违地上堂课吧。」之后面向白板提笔写下某些东西。

『梦』

跟全校集会中所写的字一样……虽然字体依旧极富匠气，但给人的印象还是跟平时提着大笔写下的字有所不同。平时的是令人在注视时不禁稍微肃然起敬的纯正「书法」，在白板上的是带有日常感觉，平易近人的字。

「在全校集会中你们所写下的梦想……虽然有各种梦想，但我觉得所有梦想都很耀眼。对书写的人来说，那些都是无可取代的梦想。我并不打算否定那些梦想。」

……社长听着校长的话，垂首不语。这堂课很明显的延续着刚才社长向校长所说的话。社长应该也醒悟到了才是。

「由于梦想不同，其中当然也有难以实现的梦想。可是……如果只因为一、两次的失败而放弃，那恐怕就不是打从心底期望的梦想了吧？还活在世上的人，还拥有其它挑战方法的人如果在心情上试图放弃，那这梦想将永远都不过是个空想罢了。」

「呜……！」

社长咬紧牙根发出呻吟。

但是我从校长的话语中，感到满溢而出的温柔。

……校长，他是来鼓励社长的吧。社长想用不伤害任何人的方法创造世界和平。或许她的想法跟校长不同……但这的确是了不起的梦想。

「社长，校长说得对。如果你就此放弃世界和平，那一切都将沦为普通的空想。我们还能战斗不是吗——」

轰隆隆隆隆！

轰隆隆隆隆！

轰隆隆隆隆！

震天巨响在头顶上响起。

或许是因为强力的冲击，使灰尘从教室的天花板不断飘下。

「发生什么事？」

我急忙冲出教室门口，试图确认状况。

结果……发现大量的瓦砾塞住楼梯！

「这个……是怎么回事！」

我瞪着瓦砾大叫，身后传来社长的声音：「是哥哥。」

「黑徒那家伙，就算我们在这里，他也做得太过火了吧！」

「不，这瞄准的应该不是我们。因为闪学园中有各式各样的设施……他这应该是为不让我们使用那些设施而进行的攻击。他恐怕是为防止事情有所不测，才会事先埋藏炸药之类的东西吧。从零班没有被炸掉这一点来看，也能知道这攻击的目的并不在伤人之上……就算还有老师留在学园中，应该也不会有什么大碍才是。」

「有人的地方就不攻击……即使如此，我们还是被活埋啦！」

在我吼叫时，校长卷起袖子经过我身旁，「有不屈的精神固然好，但太过不择手段，也颇为引人省思。」边动手将瓦砾一一搬入教室中。

「我也来帮忙！」

之后，我们集体开始动手清除瓦砾——

走出户外时，夜晚新鲜的空气在肺部中扩散，令人心情舒畅。今晚万里无云，满天星斗清晰可见。

……与此同时，放眼望去，可清楚看遍所有建筑完全崩塌的学园……

「黑徒，你也做得太过头了吧啊啊啊啊啊！」

不论是一年三班教室所在的校舍，还是我们住宿的男生宿舍，女生宿舍、体育馆、音乐大楼……一切的一切，全都毁于一旦。

「被打击的灰飞烟灭的是我们呢……」

胜代眺望四周，呆滞地呢喃着。

就在这时候，从我身旁传来令人不安的低沉嗓音。

「呼……呼呼呼……呜呼呼呼……」

我转头一看，只见社长双肩打颤，低着头不知为何而笑……

「怎、怎么了吗，社长？你因为黑徒做得太过火而坏掉了吗？」

「——事情不是这样！」

唰！

社长以看似惩处棒的巨大笔记奋力敲击地面。

「我醒过来了。看来爷爷跟哥哥都喜欢替消沉的我打气……尤其是哥哥，他还真的如字面上所说是用『打』击的方式在攻击！那就如哥哥所愿，我决定找回干劲！我将不会……放弃世界和平！」

「社长……」

她强而有力的话语，让我放心地松了一口气。

在距离我们有些距离的位置确认被害状况的校长也满足地微微颔首。

「一年零班从现在开始，将阻止哥哥所率领的电影拍摄团队所进行的世界和平计划，并以我的世界和平计划来创造世界和平！」

「那个……具体来说该怎么做呢？」

「详细的做法我还没决定。但有一件事我已经确定了。一直以来，我跟哥哥以『天才制作人跟天才编剧家』的组合在制作电影《世界和平》。我将跟丈途同学做出同样的事。也就是说，我们要以『天才制作人跟天才情色作家』的组合……来制作『世界和平情色小说』！」

「世界和平情色小说？这真的办得到吗？应该说用情色能让世界和平吗？」

「放心。一切就交给我吧。哥哥在电影《世界和平》中，以『才能可以拯救世界』为口号进行计划……我们就以《情色王（暂定）》中的那个标语为口号进行计划吧。」

「《情色王（暂定）》的标语，难道……」

「没错——那就是『情色的力量将拯救世界！』」




后记
说到我在这一集中都在干嘛，那就是为本书尽心尽力，直到最后一行为止。对各位用心的读者，如果您们能陪伴我到最后，我将非常欣喜……

之类的，我以有如结尾一般的问候揭开后记的序幕。理由很简单。这一集，在写作时花了我很多很多很多～～～的时间！也因此，除了理所当然会麻烦到的责任编辑之外，总是替我画出美丽图片的藤真老师，还有与本书有所关联的所有部门的负责人，我还真是相当直接地给各位添了麻烦，真是万分抱歉，还有谢谢各位！

虽然这消息在一段时间之前就已经公布过，不过将《R-15》改编成动画的企划正进行着。同时，这也让许多人与本作有所牵连。由于以我的写作技巧，要在后记中向所有人表达谢意实在给人一种不可能的感觉，因此我想藉此向各方面的人致上「万事拜托了！」的最敬礼。

……突然就用谢辞展开后记了呢。在此向各位报告近况。

由于这集的原稿是取消休假，以马不停蹄的方式进行着创作，因此「原稿完成之后必须要做的杂务清单」发展成相当惊人的状况。（没错，虽然我在写稿时花了很多时间，但我真的是马不停蹄地在写喔！）在这个清单中的待办事项，竟然有十项之多！啊，没什么了不起的嘛，说得也是……将在左侧试列出清单中的部分项目。

●Eco-point（注：日本为刺激人民购买节能产品的制度）的申请（之前曾经做过一次，但我忘记申请方法，觉得非常麻烦……）

●记帐（……不用说也知道，这超麻烦……）

……如果只有这样，人生也实在太过无趣。那么，也来谈谈在赶稿期结束后想大玩特玩的内容……

●我跑去看《钢弹00》的电影（电影放映完后，所有人都为之震慑，一时之间哑口无言地坐在座位上的情景令我印象深刻。）

●我玩了PC Game「命运石之门」（其实游戏刚发售我就买了，却因为赶稿而将它整整放置两个月不管，现在好不容易才开始玩。我是从身为作家的前辈口中听到更新数据片的存在之后才开始进行游戏的没用的人……）

那么，让我们认真回到《R-15》的话题上吧……下一集，（预定）会写出吹音略为不同的一面。事实上，下一集中的内容，一部分是第一集靠近结尾部分时真正存在的桥段……咳咳！详情请参照下一集的后记！将在春天之前发售！（注：后记中所提及的时间皆为日本版的情形）

前几天漫画版《R-15》的第一集也出版了。闪学园的人们被画得十分生动，还希望各位能与漫画一同享受本书。

伏见ひろゆき

下集预告

呃～我说，请问你是谁啊？

像你这么可爱的萝莉少女，

只要见过一次就绝不可能忘记！

萝莉指的对象莫非就是那女孩吗!?

可爱的小魔女，

将要来抚慰你的心喔



