文件发布时间:2010-05-27 07:53:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：寒蝉鸣泣之时
本卷名称：鬼隐篇

一卷全
欢迎来到『寒蝉鸣泣之时』的世界。

鬼隐篇是，将各位引入这个世界的大门。

请随和地，好好享受雏见泽的生活。

难易度非常高，但请期待其产生之效果。

请不要怨叹

即使世界无法饶恕你我依然原谅你

请不要怨叹

即使你无法饶恕世界我依然原谅你

因此请告诉我

该怎麼做你才能原谅我呢

昭和58年夏初

反正都要撕裂了，身体被撕裂还好过的多。

以前相信过。不，相信著。

即使是当下这瞬间，我依然相信。

然而我是有稍微察觉到的。

不想否认自己一直相信著的东西罢了。

像在说服自己。

哭泣的声音我已忍不住像个笨蛋般啜泣。

眼泪不断流下，脸上也满布泪水。

机械性的动作终於停止，四周安静下来。

只剩暮蝉的叫声刺耳响著。

即便如此。我感觉好像还听得到她发出那个声音。

不可能听见的。因为，她已经不再说话了。

哭泣的只有我。

她根本不会哭。

她重复著那句时，不要说表情了，连感情都没有。

如果她不会为我流泪，我也不会。

没有必要为了她们流泪。

即便如此这份痛苦和眼里满布的泪水又为了什麼？

无论如何都不会撕裂，我如此相信著。

已经够了吧？

心中另一个我，温柔地说

我已经充分心痛过了而且好几次，迷惘著是否该舍弃痛苦的心。

但就是因为我顽固地没把它丢掉不是吗？

要是能舍弃它我的心里会更舒服。

虽然清楚这点，我依然选择了信任。

这份辛苦，一定只有我自己了解，没有其他人能安慰我。

为我自己。

我已经做了许多努力。

我也认同这点。

所以。

已经可以放开痛苦的心了吧？

并且这不是舍弃一切。

是将她放著离开。

如同献花一般

来吧冷静下来

虽然右手可能已麻痹了还是必须努力抬起手臂。

每次挥动，就会忘却。

你对我那麼的亲切，我好开心。

看见你的可爱笑容，我好开心。

好喜欢，摸摸你的头。

好喜欢，因为我而害羞起来的你。

这是最後一次。

只要挥下这个，一切就会烟消云散。

送给你，我带来的。

第一次也是最後一次的花束。

也许，我，喜欢著你。

感觉，有什麼人一直在道歉。

那个女孩在道歉些什麼呢。

也不好意思因为这样就竖起耳朵偷听。我下意识的不去听它。

因亲戚的葬礼，我回到这久违的都市。

无关上个月仍居住在此的事实，都市的热闹气氛震慑了我。

高大的建筑物，再加上多线道路。

像在唱歌般，人行道上的嘈杂旋律。

连车站前吵闹的造势大会，我都感到无比怀念。

现在我所在的土地，并没有这麼热闹。

只有蝉声及流水声。以及，暮蝉的鸣叫声。

在这种安静中不再寂寞而开始感到安稳，才是最近的事。

我现居的土地上的确没有任何东西。

没有方便的速食店，更没有自动贩卖机。

也没有唱片行，也没有餐厅，也没有电玩店。

冰淇淋店更是不可能中的不可能。

虽然邻近镇上多多少少有这些，骑脚踏车过去就要花一个小时。

不过，只要好好想想，就知道这根本不需感觉有多不便。

以前在城市中的确有唱片行、电玩店、冰淇淋店，但我也没频繁地去利用。

说到冰淇淋店，都住十年的我最後可还是一次都没进去过。

要是有去吃个一次就好了。

时已至今，现在仍有些後悔。

有个人，仍然持续地在道歉。

那个女孩究竟是在向谁道歉呢。

都已经这麼样道歉，原谅她不就好了。

对她来说，应该也没向人持续道歉这麼久过。

我对一直不原谅那个女孩的某人，心境上有点小不满。

无论是什麼过错，可没有无法饶恕的道理。

没有什麼错误是不能补救的。

只要今後注意点就好。

但那个女孩却仍持续道歉。

那她是犯了什麼无可挽回的过错吗？

我不知道她究竟犯了什麼错，不过竟然都无法挽回，就更应该选择原谅。

反正不管她再怎麼道歉，事情也不会有所改善。

即便如此，她却还是用那样悲哀的声音，持续地道歉。

我说，那个被她一直道歉的某人啊。

你也差不多该原谅她了吧。

是用那麼悲哀的声音在向你道歉的呢。

「圭一，差不多要到了。起来」

被老爸戳戳身体，我终於自打盹中醒过来。

列车总算要抵达终点了。

数小时连续搭乘新干线和电车。

窗外的风景，跟半天前所在的都会是否在同一个国家，

不，是否在同一个时代都必须存疑。

从此再开车往山道前去。

郁郁林木丛生的山道间豁然开朗，那里是，

那里就是我现居的土地，雏见泽。

一日目

夏日即将来临，早晨的空气却冷到有刺痛感。

与此相对，空气清新得让人想吸到肺底最深处。

用力打开窗户，那里是一片绿景。

树木之外没有别的。

就算是邻居，房子也在无际远方。

所以，这早晨的风景与空气一定只由我独享了吧。

再次大力深呼吸，试著让肺里充满空气。

来到雏见泽，我第一次知道空气也有味道。

快速打点好上学所需，走下楼吃早餐。

只有老妈的身影，没看见老爸。

大概他到凌晨都在为工作拼命吧。

老爸从事的，是叫做画家的奇特职业。

这完全是桩悠哉买卖。

想起床就起床，想睡觉就睡觉，想工作就工作。

非常羡慕那种无忧无虑样，我小学的时候，还描绘自己未来想做的职业就是画家，让老爸高兴得不得了。

当然动机是因为看起来轻松，可是不会跟别人说的。

老妈将早餐排列於餐桌上。

桌子上有，海苔、腌菜、生鸡蛋跟烤鲑鱼。

身为我的母亲，可不能小看她。

这是既完美，且没有一点缺陷的典型早餐。

跟计画两字无缘的老爸完全相反，老妈她做所有事都毫无缺陷。

边哼歌边端著味噌汤锅前来的她，今早也是好心情。

「搬来这里以後圭一就会早起，真高兴呢。」

「因为不早起就吃不到早餐啦。」

做个好孩子被称赞时，就装坏孩子模样说话的自己，还真可爱。

「要很多饭吗？还是半碗就好？」

「要满满一大碗。」

首先在热腾腾的饭上，加入海苔试吃。接著打破蛋淋上蛋汁。

在饭经过食道有良好感觉的短时间中，品嚐腌菜的口感。

嗯，今天也很不错。今天情况也非常棒。

老妈注视我精采的吃饭模样，一边柔和地微笑。

「搬来这里以後圭一早餐就都没缺席，真高兴呢。」

住在都会那段期间，我很难爬起来。

不只是睡到快迟到，早餐也几乎都不会吃。

也许抵制老妈每早准备的早餐，是当时被迫读私立学校的自己，能进行的唯一反抗。

所谓叛逆期就是这麼回事吗。

过去的我，连看一眼老妈每天早起替我做的早餐都不愿意。

要是现在跟那种家伙同住一个屋檐下，我早就用力给他巴下去了！

老妈注意时钟後，便不怀好意地笑著赶我。

「跟Rena约的时间差不多要到搂？快点快点。」

老妈似乎乐见自己的儿子能和女生一同上学。

Rena，是我的同班同学。是个真的很爱照顾别人的家伙。譬如就像这样，每天不辞辛苦来接我。

说到我的立场，长这麼大的男生跟女生一起去学校，还真是只有害羞两字

嗯，不过，一直让每天遵照约定等我的同学久等，的确不好。

或者该说，Rena那家伙，每天早上都几点开始就在那等啊？

最後，一口气把味噌汤倒进喉咙深处，冲向玄关。

「跟Rena妹妹说谢谢她的腌菜喔~~！」

对厚，今早的腌菜不是外面卖的。

早知道就该多花点时间细细品嚐。

「好！」

「圭一！早安~~~！」早晨的清爽化为有活力的招呼，在耳边响起。

「你还是那麼早。偶尔悠闲睡个懒觉也好啊。」

「睡懒觉不就会让圭一等我了吗。」

真是个不怕辛苦，善良的家伙。

「那时候就丢下你先走。」

「圭、圭一好冷淡喔。我每次都有等你的说~~~」

「瞬间地丢下你。快速地丢下你。」

「为什麼那麼冷淡呢呢？」Rena露出有点困扰的表情。对别人说的每句话一会开心一会难过，真是让人愉快的家伙。

「骗你的。我会好好等你。」这句话，似乎让Rena全身紧张都舒缓下来。她的脸瞬间胀红。

「哇，谢、谢谢」

「我会一直等到Rena来。不管到什麼时候。」

「哇哇、哇一、一直」Rena满脸通红，冒出的蒸气都让脑袋秀逗了。这家伙对这方面的话题特别没辄。能让人这麼有捉弄价值的家伙也很稀有。

「Rena有看过浪漫类型的文库本吗？」

「咦啊没有、没、没看过。」

从这个反应可推测出，她非常感兴趣，却怕丢脸而不敢买。

看了就糟糕了。大概会红著脸倒在地上吧

「对了对了，我老妈要我传话。谢谢你的腌菜啦。」

「不、不会，不用客气~~~~。味道怎麼样？不会很咸吗？」

没什麼好咸的。反而该说清淡的很。

只要老实回答好吃就可以了，不过我这人可没法这麼直接说出来。

「在那之前先问个问题。那个腌菜是Rena做的？还是Rena的妈妈？」

「咦？咦？为什麼要问呢？很、很咸吗？」

这次态度一转，变成惊慌害怕的样子。

「是Rena？还是Rena的妈妈？」

「为、为什麼要问是谁做的呢？呢？！」

「看谁做的感想会有明显不同。」

「咦、咦咦？！」

她开始回想制作过程，慌忙的扳著手指边试图回想放了多少盐巴我也没打算欺负她，不过就是会忍不住捉弄一下。

对这种事感到飘飘然的男人一定很差劲吧就是我。

Rena几度欲言又止，小心翼翼地开口了。

「是、是Ren做的」

「很好吃。」

「咦？」

「跟上次一样，这次的也很不错。跟饭超级相配啦。」

她又脸红了。还带著呆呆的感觉。

更加认为，她真的是很有捉弄价值的家伙。

不得不祈祷Rena不要被坏男人给骗了。

加油啊Rena。我要锻鍊你直到跟别人一样精明！自己就作了这个决定。

「走吧！让魅音等太久，那家伙会很吵的。」我叫醒这个放著不管就不知会发呆多久的Rena，一起朝学校前进。

这个没事就会脸红发呆的奇怪家伙，名叫龙宫Rena。

虽然认识她还不到一个月，我已经非常清楚她奇怪的地方并不只名字而已。

「小魅~~！早安~~~~~！」

看见了站在下个约定地点，等待我们的人影。对方也注意到并向我们挥手。

「喔，来了来了。你们两个太慢啦~~~~！」

「每次迟到的都是你吧！」和规规矩矩的Rena完全相反，这是个自我中心的家伙。

这家伙叫做，园崎魅音。算是个学姊，也是班上的领导人物。

「早啊Rena。还有小圭好久不见！几年没见啦？」

「我才休息不到两天！」

「啊哈哈！这样。之前见面的时候明明那麼可爱说！」魅音的视线正对我的胸口一直线落下，聚焦在我的下腹部之前见面的时候还那麼可爱，是指我的胯下？另外要先声明的是、我可从来没给人看过喔以防万一。

「没错变的很有出息啦。吓死人喔。」

「变壮到连胡须都生出来了嘛~~~~☆」

「每天早上都太有精神很辛苦的。下次现给你再打个招呼看看。」

「不要说什麼下次，现在就很好啊。给它吸点早上的新鲜空气怎样？」

从没听过有什麼低级说法这麼浪费早上新鲜空气魅音这家伙有时还蛮像糟老头。

「好我懂。就是大公开。别後悔啦？！？！」

就在我的手靠近牛仔裤时，Rena慌张地喘著气，来势汹汹开口了。

「欸、欸欸，你们在说什麼？在说什麼呢在说什麼呢！！」假装听不懂却又红著脸惊慌失措的Rena，一定很清楚我们在说什麼。

「怎麼样？对久违城市的感想。」魅音从低级模式切换回来，终於换了个对应早晨的清爽话题。

「只是去参加葬礼。一片慌乱。」

「那那！你帮我找了没？要你帮忙的那个东东！」

「你，没在，听别人说话。我只去参加葬礼就回来了！根本没空去逛玩具店！」

「切切切。玩具店跟精品屋完全不同哪？尤其是洋的东西这边几乎买不到。」

「小魅，又在说游戏的东西吗？」Rena轻笑一声，魅音得意地向她点头。

「对！想叫小圭帮我拿洋game的目录回来看看。」

所谓洋game就是外国进口游戏的简称。用这种简称就很有游戏迷的感觉呢。

「那种东西再用邮购弄过来不就得了。」

「算了，就那麼做好了。这次要再进个能玩的很high的game！」

「这、这次，如果是连我都能懂的简单游戏就好了呢」

魅音是卡片游戏跟纸牌等东西的爱好者，似乎收集了各个不同种类的游戏。

根据Rena所言，魅音的房间样子，就像汇集国内外游戏的博物馆。

「如果有我懂的游戏，也让我玩吧。」

「哦哦可以啊！只要小圭觉得可以。不过，我们水准很高哪?」

「正好。我可是游戏全能，不会差你们多少啦！」

「哇。那下次要不要也让圭一加入呢呢！」

Rena全身散发喜悦的讯息，交互看著我和魅音。

魅音给她一个肯定的微笑，Rena脸色就更加明亮了。

「想说男生都喜欢在外面玩还以为不行的呢。」Rena非常开心地笑了。

虽然看起来样子很熟地在闲聊，其实我转学到这里还不到一个月。

我很清楚她们为了让身为转学生的我能快点融入这里，花了很多心思。

所以，我不该再让他们多花心思，必须努力快速地融入这个环境。

自己是不是有点太厚脸皮了呢，会这样想的人，一定非常适用於现在的情况。

这里雏见泽实在是个小村庄，不但学校只有一所，班级更只有一个。

而这个班级里，年龄和学级都是分散的。这些七零八落的学生约有30多人，全都在一间教室里学习。以前似乎有稍微大一点的学校，也有好几个班级。不过据说不知什麼原因改成共同教室，成了一种习惯持续到现在。当初这情况让我震惊了一阵子，不过人类是可怕的。现在我已坦率适应这些了。

一大早就有小孩子又叫又跳的声音。不算学校的嘈杂，这是像幼稚园一般的吵闹声。然而，现在的我却感到十分舒适。

一直都走在前头的魅音，突然把最前面的位置让给我。

就在教室门的前方。似乎在示意我去打开教室门，好带领大家进入教室。

呼可惜的是，我不会再上当了。

「现在把领队的位置让给我。想看我的本领是吧。」魅音大胆地露出阴险笑容。

「怎、怎麼了呢你们两个？」

「往後退Rena。危险是那家伙！」

「咦咦？所以是沙都子妹妹吗？！」

那家伙的名字，叫做北条沙都子。是个看不出年龄，可恶又傲慢的小学生。

她说话的语气虽然令人不爽，不过身为年长者，为了那一点小事生气未免太幼稚。

问题点在於这个地方。

「太容易看破的陷阱了。夹在门上的板擦。我都看见啦！沙都子！」

听见了教室门深处，那隐隐约约的笑声。

「做的好、小圭！这下子，这次胜负分出来了吧？」

「不，对手可是沙都子。不可能只有这样！」

因为转学来第一天就正中壮丽的连续陷阱，我才能如此小心行事。那次是漂亮组合复数陷阱，附带引诱你向主圈套前进之诱导系统，并采用连续性攻击的连锁系机关。

而且最狡猾的是，绝对不是没事乱放。常常在别人差不多要忘记的时刻就会放出来！可千万不得轻忽大意。

「看起来，板擦很普通。也没放石头什麼之类的。」

第一天中标的正是放了石头，强而有力的板擦。

「那这样那这样，用力拉开门，让板擦掉下来可不可以呢？」

「就是那个！」

沙都子的目标就是那个。

要把我的注意力吸引到头顶上方板擦，接著把手放到推门上

推门手把的部份使用了胶带及图钉，设置著可怕的陷阱。

这是攻击力特高，让人不由得感到恐惧的圈套。

另外是，为了伪装这个特地让我看见板擦的这样设计

「很棒的连锁沙都子！不过，充其量只是小鬼有的小聪明啦！」

我确信自己赢了，用力拉开门踏进教室。

脚底有种异样感。感觉就像脚被绳子绑住一般。

完蛋了！才这麼想已经太迟了！

我用美丽过头的角度倒向前方。

「小圭，快闪开！！」对魅音的尖锐叫声起反应，我下意识扭转身体倒在地上。

「痛痛痛痛？！」

在我原本应该倒在那里的位置，放著一个充满墨汁的砚台！

脑海中浮现受到重击时的惨状，我不由得打了寒颤。

「哎呀唉呀真是的。圭一早安。一大早就很有精神耶~~~！」迎接我凄惨倒地这窘境的，是个带有嘲笑味的声音。

「这陷阱弄得还真是特别的很啊，沙都子！！」

「人家，不懂你在说什麼呀。你一大早运气就不太好呢。」

「你你你你这家伙！！痛痛痛」

似乎是跌倒时不知不觉去闪到腰了跟砚台比起来算好的就是。

突然，有个小手抚摸著我的头。

「圭一的痛痛，飞走了喔。」

又小又可爱的手，轻轻摸著我的头。

「是不是扭到腰了呢？这样摸痛痛就会消失的喔」

扭到腰的话就算摸头也没用啦。原本想这样反驳，我还是选择了沉默。

因为这种时候，有没有用不是重点。最重要的是那份温柔的感觉。

「啊嗯，谢啦。托梨花的福已经不痛了。」

「哇~~梨花妹妹，早安~~~！」

「Rena早安安。大家早安安。」梨花鞠躬又鞠躬，用可爱的样子低下头向大家打招呼。

於是我和Rena魅音，也都跟著鞠躬又鞠躬。

「梨花真是个好孩子相比之下沙都子！！」我恶狠狠地瞪著沙都子看，但她却吹著口哨，像是故意一般撇开我的视线。

「沙都子也是好孩子呀。」

「好孩子不会弄这种狠心的陷阱！」

「故意找人家的碴！你有什麼证据哇！」我抓起沙都子的後领。这样就像在管教没有家教的猫呢。但是猫可不会设什麼陷阱这是更难搞的东西！！

「给我说对、不、起，不说的话！」我右手作出预备弹额头的手势旋转移动，一边靠近沙都子的额头。

「反、反对暴力！！明明没有证据~~~！！」

「先说清楚，本大爷弹人额头可超级痛的啦！连木片都可以打破！」

「咦咦咦咦咦咦咦！！！别过来，不要靠近人家，变态~~~~！！！！」

「不准讲那种让人误会的话！！」

有只小手，突然地，抓住了我的衣角。

「圭一这两天都没来，是很寂寞的呢。」

梨花这孩子真是有人这样跟你说，还有谁会想再继续做下去呢。

我轻轻放下那个快掉下眼泪的沙都子。她正忍耐著不知何时会来临的弹额头攻击，紧闭著眼睛。

「呜、呜哇哇哇！！人家才不会难过！！呜哇哇哇哇哇！！」

「哭哭不可以的呢沙都子。加油、加油、加油。」梨花轻轻抚摸那个喜欢恶作剧朋友的头。

我完全不会以为这两个人同年。沙都子应该要好好再向梨花学习个一百年才对。

「下次再放更厉害的陷阱喔。」

给我等一下。

Rena露出恍惚表情，出神地看著如此光景。

「哈呜沙都子妹妹在哭好可爱喔」

「不可以带回家哪。」

「唔！可是可是这~~~麼可爱喔？」

「再怎麼可爱都不行。」

「可是一下子就好不行吗？吗？」Rena用可爱脸庞说著乱七八糟的话

据魅音所言Rena特别受不了可爱的东西。而且不管那些是什麼，她好像都会打算带回家。

不管是物品，或是人类

「东西带回家就不太妙了，诱拐小孩更糟糕啦。放弃吧。」

「那我看看就好了。看看而已喔这样就没关系了对不对。对不对？」

Rena出神看著，气得哇哇大哭的沙都子。

雏见泽这里如果发生小女孩诱拐事件，我只好不得已报案说是Rena了。

原谅我Rena。我会记得带东西去牢里慰问你啦！

「老师来了。快点收拾乾净！沙都子，砚台是你的吧！」魅音一句话，教室的感觉马上跑了回来。

砚台放在那就不太妙了，教室门上的图钉更糟糕！

我小心地不被图钉刺到，撕下胶带。

弄出这些陷阱的是沙都子，但整理还是大家一起。

老师进教室时，刚刚那些景象已清理地乾乾净净。

「哈哈哈，赶上了呢！」

「起立，敬礼~~~！」班长魅音向大家发号施令。在这个连学年都散乱不整的班级里，唯一的老师十分辛苦。每个不同年级的学生都需要学习不同的东西。当然了，容易变成这样的情况老师只照顾年纪较小的孩子。年级最大的魅音和Rena，完全呈现自习状态。除此之外，还必须跟著老师一同检查低年级功课，几乎没有时间念自己的东西。

事实上，她们教科书的进度更远差我一大截。因此就变成由我代理老师，替Rena和魅音检查功课。

「圭一很会教人呢。很容易理解。」Rena用萤光笔画好重点，小歇片刻。

「才教你们没多久我就丧失自信了。因为发现自己知识还太浅薄啦。」

「反正俗话说，想教别人自己要先理解个3倍嘛。小圭你教我们的同时，也有复习效果啊。」

转过身，这边的样子则是马马虎虎。首先你这家伙，是我的学姊没错吧？！

「魅音，这不是别人的事。你不认真做不太好。凭你这个程度」

「反正我又没要去专门升学的学校。只要考试部份有大概懂就够啦！」

有勇气认真说出这种话，真是天下第一。相比之下，只是考试前突然想开之类的根本不能比。

「小魅，圭一很努力在教我们。所以我们也要加油喔。」

「Rena真是听话的好孩子老师一定会让你进好学校的啦。」

「哇、哇谢、谢谢」

「我就特地来教Rena好了。只有我们，两个人单独私人讲解喔。」

「私、私人讲、讲解」Rena的头碰地一声，冒出一轮轮烟圈。到底是想像成什麼样的私人讲解，脸才能红成那样？

希望下次她能加点声音，实况转播一下。

魅音不耐烦地翻阅单字表後，丢开那个向我问道。

「在都市啊。是一定要念这麼多东西嘛~~~~？」

「没有这类程度就不能升学。」

「因为没办法升上去才念书这样？」

「嗯。简单来说就是这麼回事虽然早知道以後没什麼用就是。」

「我们这边啊，只要上课时间足够，就每个人都可以升学哪。」

「是、是这样啊？！」

念书等於考试。如同牛顿法则般的常识如此轻易被否定，连我都感到狼狈起来。

「好像是呢。学校也没那麼多人需要用考试刷掉说。」

「要是每个人都可以升学，就不用那麼勉强自己去念书对吧？」

「嗯是这样没错不过，至少有基本常识比较好」

「阿伯我觉得啊。与其花时间念那些没用的书，还不如把思春期宝贵时间花在更有意义的事情上啦。」

那是可以一笑置之的含蓄话语。

而且正因为说的人是魅音，应该也不会有多大意思。

代替钟响，校长摇铃的声音传了过来。

「小圭，结束结束！快乐的午餐时间开~~~始啦！」

一转刚才的消极态度。魅音向全班发出号令。

「圭一，吃饭搂☆」

也许是因为我露出为难眼神了吧。

Rena她特别有精神地向我微笑。

「哇哈！吃饭吃饭！」

这个班级里各有各的小团体。

大部分都是年纪性别相同的组一团，不过我们这团不一样。大家不仅年纪差很多，还是男女混合。而且没有因为这样，彼此会互相客气的情形。这种无拘无束的感觉，对我这个转学生来说是求之不得。

Rena和魅音各自并拢她们的桌子。这时沙都子和梨花也摇摇晃晃地，把自己桌子搬过来。

「圭一，快点快点！」Rena难看地挥动筷子，一边催促著我。

看来只要没有全员集合，就不能打开便当。

「圭一的便当一定是又烂又臭的面包屑~~~~！不要怕丢脸快给大家看！快点快点！」

在我还没到达以前，连那个讲话酸溜溜的沙都子都不会打开便当。

我快速拿出便当，抓起椅子加入她们的圈圈。

「嘿，久等啦！」

「请魅班长发号施令喔。」

刚开始我虽然害羞的很，那心情马上就消失不见了。

这些人之中，不管是谁还没集合，我也一定不会打开便当。

虽然年龄性别都不同。但是，是伙伴。

「开~~~~动！！」5人美妙的合音回响教室中。

话说，我已经完全习惯这个除自己之外全是女孩的团体组合了。

班上当然有男孩子，但我的年岁颇有差距，他们害怕的不敢靠近。

就是这回事啦。对男孩子来说，比自己年纪大的人看起来就是恐怖。

这麼一想女孩子这方，至少跟我没差多少岁。

大家把菜摆在中间，自由地伸筷子去夹。

想说我也一起在吃，女生是不是会在意呢。当时慌张起来，结果就是全被魅音看穿还被取笑一番。

经过努力(？)的结果，现在无论是谁的便当谁的菜，我都能大方嚥下了。

「哎呀唉呀，圭一的便当今天还挺丰盛耶？」

「哎呀唉呀，沙都子的便当才丰盛啊。食物炖的挺漂亮，感觉不错嘛。」

反击沙都子的话，我们呈现相杀状态，互相将筷子插入对方便当盒里。

「哎呀真好吃！」

「呼，芋头不错。这个炖的就算冷了还是很好吃啦！」

看见我的笑脸，梨花露出一点骄傲的神色。

「因为预留了一些昨天晚餐炖的东西喔。」

顺道一提，梨花和沙都子的便当每次都一样。

似乎是梨花每天帮她做好带来的。

「连这个炖的也是梨花做的？这个可是含有妈妈味道的高水准啊！」

真诚地佩服她。

这个花型红萝卜不是模型做成，是用菜刀切的。

这实在太强了。

「总觉得梨花就是很会做这个哪。」

「也很会缝纫还有洗衣服。很厉害对不对。很厉害对不对！」

「梨花很多地方都很厉害的呢。呵~~呵呵呵呵！」

「你骄傲个什麼劲！」

「比起我，Rena更会做菜的呢。」

「咦、啊、那个嗯☆」

在意想不到的地方被转移话题，Rena支支吾吾红著脸。

的确，Rena的便当是这餐桌上最亮丽的。

看起来就已经很美味，实际上就是美味！

大家也都是不断将筷子放进Rena便当。

「这个，之前大家说好吃所以我做了很多好不好吃呢？呢？」

「及格！还是很不错的分数！啊，魅音你夹太多啦！」

挤开魅音的筷子，我往前伸展确保自己的份。同时沙都子和梨花也往前凑，变成很不妙的情况。

大家嘴巴说著好吃好吃，瞬间Rena的便当就空空如也。

没人想留Rena的份，正是可怕之处。

然而看见这种情形，Rena却很满足的样子。

「怎麼样。Rena也很会做菜呢？跟圭一完全不一样！」

「所以说你骄傲个什麼啦！」

「沙都子还不是跟小圭没什麼差。你啊，青花菜跟花椰菜有什麼不同，会分吗~~~？」

沙都子刷的一下脸色发青。

「喂喂，青花菜跟花椰菜的不同，连我都知道喔？」

「人、人人、人家知道的！人家知道啦！」

再次确认，这是个不会说谎的家伙。

「圭一，不、不管哪边都用煮的再加沙拉，不就很好吃了吗？欺负她太可怜了小魅也是！」

虽然Rena急忙回应这个话题，魅音依然贼笑著接近沙都子。

「呼呼就当是在上家政课那沙都子，这是什麼？」

魅音用筷子轻轻夹出，被培根包起的绿色断层。

「可是那个是，芦唔啊、」

与魅音心电感应，我在0.3秒内塞住梨花的嘴。

拿芦笋培根卷给她二选一。这个可怕家伙。

「呃、那个！呃黄色的是花椰菜，不对，绿色的是花椰」

「好了是哪个！嗯？！」

「应该是，黄色的是青花菜蓝色的是花椰菜不过绿色的是那个唔」

「你真的知道是哪个~~~~？是不是该投降啦~~？」

不愧是班长。年纪最长。魅音欺负人，逼迫人的方法就是有一套。

说这个虽然没根据，入赘去园崎家应该会很辛苦啦

「人家知道的！人家知道啦！！」

「那回答啊！」

「人家知道的人家知道的呜哇哇哇哇哇！！」

终於忍受不住，嚎啕大哭了。这麼一看，沙都子也是有她年龄该有的举动。

「哈、哈呜~~~~好、好可爱喔」看著不甘心大哭的沙都子，Rena欣喜若狂。抱住一头栽进怀里的沙都子，Rena一边摸摸一边磨蹭她的脸颊，充分享受著最顶级的喜悦。

话说那表情看起来还真是充满幸福。好像即使世界马上消失也了无遗憾那样，满面的笑容。

「RenaRena！魅魅欺负人家！呜哇哇哇哇哇！！」

「好可爱好可爱！没关系，Rena姐姐会帮忙打倒坏人喔！」

嗙~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

一阵闪电闪过。

「刚才，到底发生什麼事？」

Rena两手不断冒出超音速拳，直击在我和魅音脸上。

一回神，发现我和魅音很友好地，脸上留下了青紫色肿包。并呈现大字型面向天空倒在地上

「小圭第一次中招吧今天还只是轻微的」

「啊，什麼轻微还有更厉害的，喔？」

话说到这里，我和魅音便同时发白垂下头。

从今以後，可能要随时注意Rena的战斗距离吧

「沙都子妹妹你看，我收拾他们了喔~~~哇啊、好可爱~~~~~！好想带回家喔~~~~！！」

沙都子在不让Rena看见的范围内，瞥我们一眼并吐出舌头。

可、可恶~~~~竟然这样高明的利用Rena！！！

梨花则没有说话，抚摸著我们脸上的肿包

再怎麼高低不平的遥远路途，在放学时刻都变的短促。

我们三人的身影拉的好长。

「圭一，明天，有没有什麼计画呢？呢？」

「嗯？」

这个以Rena来说算很积极的自我表现，让我不自觉红了脸颊。

约、约会这种东西，应该要更谨慎一点地邀约不是吗？？

看著好一阵子说不出话的我，Rena注意到自己说的话被误会成什麼意思，克制不住地脸红了。

「嗯、啊、不、不是、不是那样子那个！」

看来完全没有别的意思。

不过，因为喜欢看Rena的狼狈样，我决定从这个方向戏弄她。

「什麼嘛，原来不是那样子啊」

「咦？！咦咦？！」

我夸张地低下头，表现出失望样。

「圭、圭一、为什麼会垂头丧气呢？呢？！小魅！」

「噗，啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」

魅音再也忍不住，大力拍打我的背。

「原来如此！阿伯不知道还有这种攻法哪。哇哈哈哈哈哈哈！！！」

「咦？咦？什麼？什麼？！什麼东西？！」

笑得抱著肚子打滚的魅音，以及搞不清状况慌乱的Rena。

我也跟著哈哈大笑，边带著一点罪恶感大力抓抓Rena的头。

「骗你的对不起开玩笑啦不好意思。」

再次确认，这是个可爱地要命的家伙。

「咦咦？是开玩笑的吗？从哪里开始是呢！从哪里开始是呢？！」

「呃、啊从中间开始。」

「从中间开始？也就是说小圭，一开始脸全红了那个，不是装的这样啊？」

「咦？那、那又怎样？」

瞬间的松懈。魅音可不会错过这麼好的机会！

「啊，不是啦那个是」

再继续说下去就不妙了

大意造成了致命伤，我不断朝不利的方向迈进。

之後，充分被魅音糗了一顿

「那，明天我没事又怎麼了。Rena。」

「咦？那个，是在说什麼东西呢？」

连开话题本人都忘掉的这段时间，我好像一直被魅音戏弄中

「我说小圭，雏见泽这里你没自己去逛过一圈吧。」

的确如此。

害羞的是，就像玩切西瓜一样捂住眼睛原地转圈3次後，我敢打包票不会知道自己在何处。

「是啊。除了去镇上跟学校，其他地方我还没有自信。」

「对了对了。所以啊，明天啊，小魅跟Rena想说要一边散步，一边带圭一参观雏见泽」

简直是雪中送炭。我真诚地对这个提案感到高兴。

「你一定会去吧？」

「有空的话啦。」

「女生邀你喔？！」

「有空的话啦。」

「反正你很闲不是吗？」

「有空的话啦。」

对魅音那种不由分说的口气，我故意表现反抗的态度。

觉得是雪中送炭，却没法率直对她们表示欢迎的自己，还真可爱。

「圭一，你没空吗？吗？」

听著我和魅音的废话，Rena战战兢兢偷盯著我看。

刚才有点欺负她过头了。这次，就顺著Rena的步调走好了。

「抱歉，原谅我吧对不起。我有空。」

「太好了！」

诚恳的笑脸。Rena破涕为笑。

「喂喂！你对魅音小姐和Rena小姐的态度，差别可真大哪？！」

故意对她的提案装腔作势却爽快答应Rena，魅音似乎很不爽。

不过，我个人对她那赌气的样子可开心的很啦。

如此这般，我从背後推推Rena，没礼貌地丢下魅音并加快脚步。

「我们走Rena。明天就我们两个单独出去吧。丢下讨人厌的魅音啦。」

「咦、哇，圭一只要你觉得可以的话」

「提议要带你参观的可是我~~~~！！你不要给我装傻前原圭一！！」

「就我们两个去郊游好开心啊！带便当去怎样Rena。」

「要、要便当吗Rena要不要做呢呢！」

「Rena你也给我说清楚！我传你们两个消失在宾馆街喔，」

嗙~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

「那那！Rena，今天要快点回家准备便当了！好期待明天呢~~~~！掰掰，圭一跟小魅！再见！」

像在月球表面跳跃般的脚步，Rena飞奔离开。

沙尘消却，剩下的只有我，以及大字型横躺在地上的魅音。脸上有肿包。

「你没事吧？我记得魅音跟Rena站的位置，相隔2公尺以上。」

「你自从你来了以後，她的水准一直在增加阿伯，撑不住啦」

看来要小心别说出可能中招的话

还是这只是魅音流的笑话？

如果是这样还真是拼命呢

「不要洩气魅音。能看出如何牵制Rena的，只有你啦！」

「我本来有想说会不会是膝盖」

难道说，我们跟脱离常轨的格斗王作了朋友？

未来，她可能会在究极的世界中出场呢

「不会输给Rena的！魅音也要锻鍊自己复仇啊啊啊！」

「小小圭自己做吧阿伯支持你」

我和魅音，对於攻略Rena必杀计的这份心意，再度翻开了崭新一页。

Tips『我们学校是、学年混合？』

「Rena，你跟我同年对吧？」

「嗯。对啊？生肖也一样呢。」

喂喂，同岁的话生肖不一样才奇怪啦。

「没那回事。只要生日不一样，就算年龄相同也有可能生肖不同！」

「嗯？啊，对厚。魅音头脑很好嘛！」

「哈哈哈哈哈。说到这个圭一是几月生的？Rena是7月喔！」

Rena骄傲的挺起胸膛。

喂喂，那是什麼意思啊。

该不会，不过生日比我稍微早几天就骄傲起来了

「呼呼！放弃吧。跟我比生日根本白费心机！！不然跟你赌。只要我多差你一个月，就给你100块！」

「咦？咦？！为什麼呢？为什麼呢？！」

说到赌注，Rena突然狼狈了。

从那个惊慌失措的样子，可以断言她这个月零用钱所剩不多。

不过只是个生日就慌张成这样，我会不由自主地开心啊。

「这麼说来小圭，你该不会是4月生的？」

「就是这样！太可惜啦Rena！我啊，年纪早就比Rena大了。」

「哇~~~！原来是这样子！那就跟小魅同年了呢！」

「呼呼，不过是几个月而已~~~~！马上就会拉开差距啦！」

魅音仰鼻而笑。

喂喂，这可不是什麼值得骄傲的事还是该对我自己说啊（苦笑）。

「说到这个魅音是学姐对吧。」

「觉得学妹比较萌的话，我今天开始当学妹也可以~~~？」

「小魅，在说莫名其妙的话」

从Rena那个脸红情况，可以推测出她完全理解魅音的意思

「那，沙都子和梨花就是学妹倒算是连学校都不同的学妹是吧？」

「圭圭一喜欢的类型，感觉年纪有点太小了呢小了呢」

Rena才说著莫名其妙的话啦

总之，就先抓著她的头用力摇一摇。

「哈呜~~~~~~！！别~~~这~~~样~~~~~~！」

「我之前就这麼想了。为什麼在这个学校里，班级是学年混合的啊？」

「教室数量不够。没办法嘛？因为这是向林木管理局暂时借用他们的房子。」

这麼说来好像就是这麼回事。以前就觉得我们学校怪怪的了。

校园里不仅到处是碎石头，还有跟学校无关的房间，以及停放著像用来盖房子，奇怪的重工业机器。

「为什麼是用借的啊。本来的学校跑哪去了？」

「二次大战前都还在的样子破旧不堪。学校就停掉啦。」

那想必是饶富趣意的雅致学舍吧。

「然後啊，学生只好去镇上的学校上学了，很远对吧？」

「是要去哪里的学校呢？」

「穿过兴宫车站前大道再往医院转个弯，儿童医院对面有个学校知道吗？」

「咦、咦~~~~~~~？！？！好、好远喔！」

我对地理的东西完全不懂，但从Rena那个惊讶样可以知道，那是非常远的地方。

「呼呼所以啦。不想去兴宫上学的人就暂时跟林木管理局借房子，然後每天到代用学校上课。」

「雏见泽有一半小朋友都在这里对不对？有些人是一大早骑脚踏车来学校的。」

「呼呼，来这种乱七八糟的学校上课，要去专门升学的学校比较难哪。」

「没那回事的小魅。只要好好用功，不管在哪里都可以念书的喔。」

「嗯，没错没错！我跟Rena意见相同！」

「嗯，对啊。没错的！大家加油！」

「你们就慢慢去努力吧。阿伯我会小小声替你们加油啦。」

「不是在说我们，是魅音啦！你不是考生吗？！拿这种成绩，未来可是一片黑暗喔？！」

「没差没差。找不到出路的话就来做个终生职业，让小圭养我☆」

「咦，咦，终生职业是什麼东西？！是什麼东西？！」

「喂那边的！太吵了！安静自习！」

三人一同被老师斥责的哑口无言。

啊，还真是失态了

看著我们的样子，沙都子笑得满怀。

我则伸出舌头向她摆个鬼脸。

的确如同魅音所说。这个学校没办法升学。

但取而代之的，有著不管哪间学校都没有的珍贵宝藏。

Tips『我们学校是、制服自由？』

明明才6月而已好热。

外头的蝉叫声已不绝於耳，夜晚蚊子也不断冒出来完全是夏天了嘛。

只有凉爽的清晨是唯一救赎。

「好热呢！」沙都子慵懒的抓著裙子透气。

很没家教喔，喂。

虽说是个小鬼，毕竟是女孩子。

「圭一只有一件衬衫，看起来好凉快呀真羡慕。」

「我才觉得穿裙子的沙都子看起来凉快啦。这种时候裤子跨下有多闷热，身为女生的你不懂的！」

「闷闷热啊哈呜」

这个小女生，又在氾滥她的不纯思想了

「Rena的夏天制服，看起来凉爽颜色也很配。我光看著都凉快起来啦。」

「哈哈哈哈。谢谢！真的很凉快喔。」

「人家如果也穿像Rena一样的凉快制服就好了。」

「可是，沙都子妹妹的夏天制服是连身裙，超可爱的说！Rena也想穿穿看沙都子妹妹的制服~~~~☆」

「这个挺热的耶？Rena的一定比较凉快说。」

「可是，穿比较可爱的衣服才开心啊哈呜！」

我想Rena和沙都子，一开始的价值观就不同。

「说到这个我们学校没有规定什麼制服啊。」

「嗯。没有喔。只要是像学生穿的衣服，就算便服也没关系呢。」

穿便服的学生的确很多。虽然也有学生穿制服，但大家款式都一样，单调朴素。

「其他人身上穿的制服到底是什麼。每个都一样。」

「那个是镇上学校的制服呀。没特别规定，可是大家都在穿。」

「这麼一想，我们这几个伙伴，大家都穿著各式各样的制服啊特别从什麼地方弄来的吗？」

「对。魅音帮我们安排的呢。」

「小魅的亲戚有人在做二手衣服店，听说可以便宜买进全日本的学校制服喔。」

「也就是说，拜托那个亲戚，弄来各种款式特别的制服这样是吧。」

魅音这家伙，一定享受著帮同伴换衣服的乐趣吧，绝对是。

不过还真是奇怪的二手衣服店。

就算要专门收集旧衣服，买进全日本的学校制服？

莫名其妙。不知道在哪里，穷乡僻壤的学校制服，没啥用吧？？

「嗯。这点Rena也有想过喔。其他还有放一些旧的体育服跟学校的泳装想到那些是二手衣就有点讨厌呢。」

「看来是赚不到什麼钱的生意啦魅音一定想说让他们多赚一点也好，就帮个忙了吧。」

「可是，小魅常常很得意的在说呢？现在这个一定大卖，会是笔大生意！！」

卖学校制服的二手衣服店会畅销？

搞不懂。

二日目

闲散地度过假日清晨，我完全迟到了。

今天是Rena和魅音，带我参观雏见泽各地的日子。

Rena和魅音已经在约定地点等我了。

「小圭，太慢了啦~~~！」

「不、不好意思！要怪就去怪昨晚那个特别节目，太好看啦！」

「厚厚，跟女生约会迟到，藉口就是这个？！」

「小魅自己也是刚刚才到的。」

「呼呵呵呵呵呵呵☆昨晚的紧密接触24小时，很好看嘛，对吧？」

你这家伙还不是一样。

Rena带了个看起来非常重，旅行用的手提包。

那到底是什麼东西？

关於这个问题，魅音使个眼色回答了我。

没错，Rena真的做好便当带来了！

「小圭，Rena後来好像搞得很华丽哪？！」

「又不是我叫她弄的！」

「没、没有的不会很辛苦不要介意这个好吗☆」

「从昨晚到今天早上，一直都是那个样子喔？！你不该负责吗？！」

「我、我知道了啦我也是个男人。责任就由我来担吧！」

「咦、责、责责任是指？！是什麼呢！是什麼呢！」

我和魅音慢慢回头朝Rena看去，将视线停在，看起来超重的手提包上。

那个里面是便当，常理怎麼想都不通。

可是因为对象是Rena！

「有2公斤左右吧？」

「Rena提那个的时候，说了嘿咻5公斤。」

「那、那是因为太重了！因为圭一是男生！想说一定吃很多东西一大堆对吧☆哈哈我们走吧！嘿咻！」

看Rena抬包包的样子，完全无法让人想像里面放的是便当。

「订正。5公斤」

「我是会帮忙啦要全部吃完喔！让Rena伤心可不原谅你哪？！」

看来我现在能作的，就只有多动一点看可否让肚子空一些了

大致寒暄一阵子後，我们悠悠哉哉开始散步。

优雅的，在早晨和煦的日光下进行散步

这十分有益健康，是我住在都市时完全不可能有的机会。

怎麼说都是个偏僻的小村庄。

也没有在假日工作，不识趣的上班族。

既悠闲又安静是个好所在。

不过，再怎麼静僻的村子，到处走走总会遇到人。

「啊，你好。」

「你们好啊。喔呀，这位是我记得是前原小弟吧？」

每次擦身而过，她们两个都会向人们打招呼。

而且经过的每个人，都知道我的名字。

「我怎麼会这麼有名啊？！」

和第3个人擦身而过，还连续3人都认识我。不由得感到讶异。

「啊哈哈，该说是悲哀吗。谁叫雏见泽人很少。每个人都互相认识啦。」

「什麼嘛，也就是说。只要有个不认识的在路上走，就自然会知道那个是新搬来的前原这样喔。」

「嗯。就是这样呢。」

虽然这是所谓偏僻村庄的消去法但实在不可以小看。

从今天开始，我得更加注意自己的行为了。

哪天没注意在书店偷看色情杂志，我看隔天村里所有人，一定每个都会把我贴上色狼标签！！

可怕的雏见泽！

而这份恐怖尚未停止。

「当然知道喔。一开始碰到的人是，牧野自行车行的竹藏伯伯。兴趣是盆栽跟竹萧。」

「接著那个是乾货店的二儿子大介。兴趣是打靶射击，说以後想做什麼超A级狙击手。」

「然後，刚刚那个人是入江诊所的护士三四小姐。听说兴趣是观察和摄影野生鸟类。」

「每个经过的人都知道名字啊连身家资料都知道？！」

我露出看来非常惊讶的表情，魅音和Rena则相视而笑。

「差不多啦。反正这边又不像都市一样，跟邻居没什麼往来。」

「那我问个问题。现在站在这里的我，又是谁？」

「哈哈哈。是前原圭一。虽然常说话欺负人，其实个性温柔又容易害羞呢。」

「转学来这里三个礼拜了。兴趣是睡午觉。最近改穿四角内裤穿了吧？」

「好了好了！！」

「四、四角内裤」

「别再说啦！」

看来住这里不可能隐瞒任何事。

太可怕了雏见泽！

「这样，与其说是带我参观不如说是带我给大家看吧」

「说的没错呢。」

「我们这麼热闹结伴在走嘛。大家应该会这样想吧？说小圭也已经习惯雏见泽了！」

「因为雏见泽没什麼人村里大家都很欢迎新伙伴的。」

怎麼可能啊。本来想大笑著这麼说，还是不要好了。

至今为止，我曾经有向新搬到自己社区的人打过招呼吗？

这麼一想，就会觉得她们两人说的话不是在开玩笑。

又跟什麼人擦身而过。

接著，还是一样地向我打招呼。

「呀呀你们好啊。感情很好的样子，不错呀！」

「她是藤嶋家的婆婆喔。你好~~~~！」

「呀呀前原弟弟，很受女生欢迎，好好！怎麼样？住的还习惯吗？」

我吞下都市社交礼仪之类的表面话，用力的对她点点头。

阿婆说了有精神很好呢，并对我微笑。

「Good！」

一回头，魅音和Rena也都对著我微笑。

「嗯，那☆差不多该吃午饭了对不对？对不对？」

Rena灿烂的笑脸，敲醒了我和魅音两人极力想忘却的时刻。

我们两个互相看著对方。

「我也是个男人。我会努力的只是份量太多啦！」

「好吧小圭，这里就交给阿伯我包办。」

从来没看过魅音这麼可靠的样子。

不愧是班长！

「Rena，反正都要吃嘛，就去可以眺望远景的地方怎样？」

「哇哇嗯！很棒呢。赞成~~~！」

听到魅音的提案，Rena开心地点点头。

登上石阶，是个跟我想像中一样的神社。

已进入时节，落叶却清扫的很乾净，带著点清新感。

「这里叫作古手神社。是看景色最棒的地方喔！」

「要好好记住这个地方！下次假日这里有个祭典。」

「喔。现在要办祭典，以季节来说也太早了吧？」

「绵流祭不是夏天的祭典呢，据说以前是为了庆祝冬天过去的祭典。」

对自己这种【祭典就是要在夏天举办】的都会想法，我有种丢脸的感觉。

「那把便当摊开来嗯」

各式各样，眼花撩乱的便当盒，一个个并列在垫布上。

我承认有著好吃的味道。这可是Rena的手制品。一定非常好吃。

但这有可能全部吃完吗？！

魅音啊！只有美景也没办法啊？！？！

「大家午安安。」

是梨花跟沙都子。

为什麼会在这里？！

魅音终於向我微笑。

原、原来如此，魅音所谓的的计策原来就是，人海战术！

太感谢啦魅音！能替我准备到这种程度。那接著，就是我发挥本领的时刻了！

「听到闹哄哄就过来了可是这是在做什麼呀？！？！」

「看就知道了吧。现在开始是午餐时间。这是简易餐厅。我们在为Rena的手制便当欢欣鼓舞啦。」

「那种事人家看也知道！！可是，为什麼在别人家院子里铺什麼草席呢~~~~~？！？！」

「神社可是公共场所。不要以为是自己的。」

「圭一说的对。就当作大家的庭院喔。」

「喔喔~~~梨花果然是个好孩子！！去那边坐下！一起吃吧！」

让出空位给梨花後，我立刻转向背对沙都子。

「等一下！人家要坐哪里好呢~~~？！」

「没有给你坐的位置，午餐也没你的份！」

「没、没关系的一样有沙都子妹妹的份呢」

「没有！有沙都子的份也是我接收！！」

「才没有这种事~~~~！！梨花！」

「奉上筷子。」

我和沙都子像打斗一般，扑向便当盒。

「喔呀小圭真会骗人上当可能有天份哪。」

「来，碗。小魅跟梨花妹妹也来拿喔。」

Rena轻松地分发纸碗及筷子。

「只好加油了呢。」

「没错。好！开始战斗啦？！」

「多吃点喔！每个人都有份的☆」

Rena这麼说後，一边打开水壶盖。

虽说为时已晚。我现在才注意到这些便当，一开始就是5人份。

即便如此，量多的事实并不会改变。不过意义上完全不同。

「才不给你那个汉堡！！」

「哇啊！！用手肘犯规啦沙都子！！」

「抓领子也是犯规的耶~~~~！！！」

激烈的战斗。沙都子秉持丰富运动量，以手肘为武器，看似站在有利的一方。然而，她用筷子的技巧却与我有致命差距。形势一下就逆转了！

「哇啊啊~~~~！最後一个肉丸子！！！」

「北条沙都子输啦！！！嗯啊！！！！」

食物同时卡在我和沙都子喉咙中。我们友好地一同窒息，倒转著挣扎。

无视实际噎到的事实，梨花摸著我们的头，试图解放我们。

Rena在旁边看，慌张又兴奋得红著脸，露出开怀不已的表情。

制止著Rena的犯罪性发言。

这正是平日的用餐光景。

如果这样的光景能一直持续下去不管要我付出多少心血都没有埋怨。

一场激斗终於落幕，大家找到空档，开始闲聊。

我由水壶倒出茶水，轻吸口气。

「我说，日文对味道的赞美词怎麼会这麼少啊！」

「不就是因为直到现代，才出现【用餐是团圆之时】的想法吗？」

「古时候的人好像都默默在吃饭呢对作菜的人来说，应该蛮寂寞的吧。」

「一定是以前的人只顾吃饭，没有时间赞美呢！」

那只有沙都子你才会这样啦。

「不过，就算只有一句好吃，也能让人高兴喔就是，会有这麼辛苦也值得的感觉呢。」

一边这麼说後，她的脸整个红了起来。

「好吃。」

绝佳时机，梨花的【赞美词】一整个打在Rena身上。

真挚的眼神。足以让Rena炫目的纯真表情。

「哈。」

「哈？」

接在意义不明的声音後，Rena的头发出碰！的声音，冒出朵朵烟圈。

「哈呜~~~~~！！梨梨梨梨花妹妹，带、带回家不对！谢谢~~~~！！！！」

「真的很好吃的呢。」

Rena兴奋地红著脸，一边抱住梨花磨蹭她的脸颊。大力摩擦简直像要发出声音似的。

「梨、梨花妹妹赞美我，那送你礼物你~~~~看！特别服务喔！」

她在削成兔子形状的苹果上爽快地！插上牙签，豪爽地！伸给梨花。

梨花手一接过，周围的气氛突然开始怪异起来。

「干麻啊沙都子。你那什麼挑衅眼神。」

「各位，你们有准备好能得到Rena苹果的赞美词吗？」

「很好胜嘛。你这个字汇不足的人，是能想到什麼赞词？！」

「呵~~呵呵那麼。请仔细观赏吧。」

沙都子再次给我和一个挑衅眼神後，声音突然变了。

「听听人家说喔！沙都子也觉得，Rena姊姊的便当很好吃耶」

沙都子低著头不好意思似的，支支吾吾害羞著这麼说。

这！这是哪门子的赞美词！！这样根本不是感动人家，是装可爱吧？！

不过这对Rena来说可是特效药。

她红著脸，头不断旋转！！

不、不要被骗啦Rena~~~~~！！！！

「哈、哈呜！！」

当然这是不可能的。Rena一把抱起沙都子，开始磨蹭她的脸颊。

「好可爱好可爱！！沙都子妹妹也好可爱喔☆带回家哈呜！」

拿，爽快的刺！豪爽的给！沙都子也得到了兔子苹果。

咬下兔子苹果，沙都子再度送给我和充满挑衅的眼神。

击沈Rena所需时间，仅仅5秒。

太太肮脏了！哪有人这样搞的！！

「不服气呀？那就想想用什麼赞美词才可以得到礼物呢~~~~！」

可恶啊啊啊啊啊！！竟然用卑劣的手段！！

首先那根本就不是赞美词！！！

「沙都子。想用那种招式获胜啊。是想见识比你手段更高档的东西是吧？！」

「真、真是可靠！是什麼样的方法？！」

「这要小圭来实行」

「啥？！」

「呵~~呵呵呵！那就让人家看看吧。老人的垂死挣扎。」

的作战方案，十分恶质。

但要赢过沙都子也只有这个办法了！！

我喝下一口茶水後，非常自然又镇定地开了话题完美地。

「真的很好吃我说这些，全都是自己作的吗？」

「啊，没有其实啊，这些几乎都是买现成的」

「那Rena你做的是哪个？」

「咦咦？这个那个会不好意思呢可以不说吗？一定要知道？」

Rena在男性和手制便当的双重效应下，表情慢慢陶醉起来。

「我知道。是这个，对吧？」

「咦？咦咦？！哈呜！」

Rena露出比先前都红的脸，一副难以置信的表情。

「为为什麼会知道呢？！呢？哈呜Re、Rena自己做的是这个」

当然了，之前已经先问过。

到这里为止都很完美！！

在这里我先装出略带羞怯的表情接著就是最後技巧。

「因为有Rena的味道。」

场面瞬间安静下来。

Rena僵红著脸，一段时间完全纹风不动。

沙都子短短发出【啊】的一声，脸红了起来。当然我也一样

「Rena自己做的兔子苹果，我也想吃啊之类的」

虽然说这是不想输给沙都子的心理导致而成不过，我大概跨越了不该逾距的那条线，还轻易越过了10公尺

就在此时。

呜啊啊啊啊啊啊！！！

那是个塞满了苹果兔子的塑胶盒。

「快、快快快点吃吧圭一？！？有有有、有很多喔有很多！！」

哇啊？！我的嘴巴里瞬间塞了数十个苹果，倒了下去。

「来、来来来来，张开嘴巴嘴巴喔圭一圭圭圭圭一☆」

我被迫躺在Rena的大腿上，嘴巴里不停塞进无止尽的苹果。

她一边发出异样的声音一边将苹果不断的塞进我嘴里苹果

「喔、啊呜呜嘎屋屋喔啊屋啊（怎样啊沙都子。我们赢啦）。」

「小圭，恭喜你殉职成功！！沙都子怎样！我们全赢了对吧？！？！」

「用这种手段真不敢相信~~~~！！！人、人家才不会生气！！！」

沙都子咬著牙，气呼呼的！这真是太棒了！！

我在慢慢远去的意识中确认了自己的胜利。

就在此时，Rena突然注意到一件事，异样的声音停止了。

「梨花妹妹，你不吃吗？放太多盐水了吗？吗？」

仔细一瞧，梨花拔出兔子苹果上的牙签，两手做出装东西的形状，看来不知如何是好的样子。

「兔子先生很可怜的帮忙，谁可以救救他呢。」

噗咻！

那是Rena喷出鼻血的声音。

「好好好好可爱喔~~~今天晚上一定一定要带回家☆」

Rena的身体不停颤抖，头也不断旋转。

接著，她转向我们这边碰碰碰碰！把我周围的苹果通通回收，再度放回盘子上。

「这样就大家都有朋友，不孤单了！这个，送给梨花好不好好不好！」

被强迫推销满满兔子餐盘的梨花，突然像裁判般靠近正哑口无言的沙都子，举起她的手细声说道。

「是我们赢了喔。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！？！败部复活？！？！」

「喔喔啊屋喔（够了，随便你们了）。」

就这样我的死亡行动只白白牺牲了自己

喧闹的一天。

然而太阳开始西下，一天很快就结束了

「Rena跟小圭，掰啦！明天见~~~！」

「魅音，今天谢谢你了。我玩得很高兴。」

「明天见喔~~~~~！！」

沙都子和梨花都回家了，我和Rena向魅音道别，一边享受傍晚的气氛一边朝回家路上迈进。

「圭一，谢谢你今天陪我们玩得开心吗？」

「嗯嗯。很开心。开心到舍不得回家啦！」

「啊，那，我们去一下别的地方可以吗？吗？」

「别的地方？很远吗？」

「要稍微走一下一下就好了！」

也许是因为走了一天闹了一天已经累了。

稍微收敛起平日恶意的我，完全没反驳Rena点了点头。

穿越细道和斜坡，视线一下子宽敞起来。

那里是荒凉的看来像工地现场痕迹的东西。

面临沼泽的斜长坡道上，堆满了大型垃圾，耸立成一座垃圾山。

这一定是违法倾倒吧。感觉这曾经会是个大问题，在报纸上占有很大篇幅。

「哈呜！今天真是好久不见~~~~~，会有什麼呢会有什麼呢！」

「什麼好久不见Rena你有事，是要找那个垃圾山？！」

「不、不是垃圾！这对Rena来说是宝藏山喔」

Rena已经转换成例行的可爱模式。

这边有什麼东西，对Rena来说非常可爱啊？？

「哇是新的山好期待好期待！」

Rena轻快跳下不稳定的坡道真不愧是乡村长大的。

「喂等一下啦，我现在就过去喔哇哇哇哇！」

都市长大的我还真没用

「圭一待在那里就好喔~~~！马上就好了！」

Rena轻声制止打算跟上去的我。

「不要跌倒啦~~~~~！小心脚步~~~~！」

「没问题的没问题。完全没事~~~！」

如同字面般脚步碰碰跳跃，Rena消失在废弃垃圾山彼端。

虽然不喜欢被单独丢下，今天也实在累了。我在原地开始等待。

吵闹的Rena不见了，周围突然取回原先的静谧

暮蝉的叫声急速冷却了周围空气。

这份疲累味道，正引发我的睡意。

在那瞬间，突然地，有人的气息以及踏瓦砾的声音，我惊讶的回头看。

有个一看就像摄影师的男人站在那里，正透过照相机看著我。

黝黑的皮肤，体格看起来非常好。然而又有一种不知怎的不是很可靠，和外表不太一样的感觉。

嗯，看起来不像坏人就是了。

「啊，啊哇哇！吓到我了！」

男性对突然回头的我吃了一惊，无礼且夸张地表现出吃惊样子。

那可是我要说的话喔，真是的。

「吓到的是我啦。」

「抱歉抱歉。不是故意要吓你。你是雏见泽的人吗？」

从这句话就可知道，他不是雏见泽的居民。

不在乎我疑神疑鬼的模样，男性自己开始自我介绍了起来。

「我是富竹。是个自由摄影师。我偶尔会来雏见泽」

又没人问你名字

「照相这种事，通知被照的对象以後再照是一般礼仪吧。」

「抱歉抱歉。我主要摄影野生鸟类。还没通知他们过呢。啊哈哈哈！」

所以是怎样。把我当成跟鸟一样喔。

「啊呀呀，暮霭时分的少年实在太像一幅画了对於没有取得本人许可就用镜头看你，我向你道歉。」

大人真的是很厉害。

说些漂亮的好听话，我吓到不满的那些情绪就完全不见了。

不想跟这个厚脸皮的大叔有什麼交情，Rena也还没要回来的迹象。

但是大叔富竹也不在乎我兴致缺缺的样子，一个人不断地说话。

「小~~~~圭！对不起让你等这麼久~~~~！快好了喔~~~~！！」

Rena从离斜坡很远的垃圾山那探出头，向我挥手。

「你有同伴啊她在那里做什麼？」

这个问题我也想问。

「谁知道。说不定以前有杀了埋掉的屍体，可能在确认那个啊？」

富竹的反应瞬间迟钝了一下。

糟糕糟糕，不小心把跟Rena她们一起时的习惯表现出来了。

「是个让人不舒服的事件呢还有一只手臂没找到对吧？」

「哈哈哈！圭一久等了~~~~等很久了吗？吗？」

「在当电灯泡以前我先离开好了。不好意思吓到你啊。【圭一】。」

富竹给我一个含有深意的微笑，像溶进夕阳般离去了。

我失去了反驳机会，感觉很不好。

「圭一，在生气吗？为什麼呢？呢？」

虽然Rena没做错什麼事，总之先敲敲她的头。

「怎麼样？找到想要的东西了？」

「嗯嗯听我说听我说！就、就是啊！发现了！肯德君人偶?！！」

「肯德君？！是那个吗，在每家肯德君店门口一定会放的那个跟人一样大的雕像？」

「没错！肯德君☆哈呜好可爱带回家☆」

一时没法理解Rena对可爱东西的定义。不过总而言之，她好像很喜欢那个。

「那个是别人不要的垃圾吧？想带回去就带回去啊？」

「它被压在其他山下面很难挖出来那边也没有电灯，天色一暗就看不见了」

Rena没办法带回好不容易找到的宝物，一脸惋惜的样子。

「我也来帮忙好了。就当今天好吃便当的谢礼。」

「哈呜谢谢谢」

归巢的鸟儿们，传达了夜晚即将到来的讯息。

「圭一要帮我的忙☆可以带肯德君回去了哈呜」

Rena像在梦中漂浮，用醉汉的样子走路。

小心不打扰Rena的好心情，我若无其事的发问了。

「我说Rena。那个地方以前有发生过什麼事吗？」

「有打算兴建水库过。详细情形我不是很清楚呢哈呜」

「有没有说工程进行中有发生什麼事。意外之类的。」

「不知道。」

非常清楚的发音。

那虽然说是回答，声调却带著抗拒意识。

也许因为我表现出一脸呆掉的样子吧。Rena的表情马上缓和下来。

「老实说，一直到去年为止我都住在别的地方呢。」

「咦？Rena也曾经是转学生啊？我还以为」

「所以说，之前发生过什麼事我都不是很清楚。对不起☆」

不是很清楚，也不想聊这些事。感觉隐含著这样的意思。

仔细想想就知道这理所当然。对女孩子而言，这根本不是什麼有趣的话题。

是个让人不舒服的事件呢还有一只手臂没找到对吧？

如果富竹说的是真的。

我想，也只有暮蝉它们，知道事情的来龙去脉了。

Tips『前原豪宅』

「我说小圭，你家其实很有钱吧？」

「干嘛突然这样说我什麼时候坐宾士上学过了？」

「你一个月零用钱多少？」

「一千。」

「唉呀。还真是平民化呢。」

「便当里的菜也很普通。不是有钱人呢。」

到底想说什麼？！

突然问零用钱多少，又说什麼平民化有钱人不有钱人的！

「哈哈哈哈。对不起喔对不起喔！」

似乎发现了我怪异的表情，Rena放声笑了起来。

「小圭你家非常大没错吧？所以当时在盖的时候，雏见泽的人都叫它『前原豪宅』，很引人注意哪。」

前、前原豪宅~~~~~？！

「因为那个房子非常大，那时候大家都在讨论到底是多有钱的人呢。」

原来如此。可以理解。

我们家的确夸张的大。会引发这种误会也是有可能。

「本姑娘的推理是，盖房子花太多钱，结果就变穷人了~~！」

「穷人好可怜好可怜喔。」

梨花一边为我哀悼一边摸摸我的头。怎麼一下子就把我从有钱人降成穷人了

「呃~~~，让你们幻想破灭真不好意思，不过我们家不有钱也不穷啦。是非常非常普通的平凡家庭。」

「有那麼大的家还说什麼平凡！玄关很漂亮，大门还可以进出大型车辆！这绝对不可能是普通人的家！」

又不是说有个大房子就代表家里有多享受。

我家之所以大的不合理，是因为加了老爸的工作室。

工作室里有好几个工作场，还到处装饰了他以前的作品而且那些东西尺寸都非常大。

这样挤一挤，家里人活动的地方算起来，顶多剩原屋三分之一。

因为考虑到以後要在自家开个人展，设计上特别注意要让人与车辆进入。

顺带一提，魅音所谓气派的玄关，是工作室用的，而且平时门都锁著。

前原家实际在用的的则是非常普通，平凡又粗鄙的玄关。

也就是说，外表和里头差的可多了。

「一定要找一天去小圭家探险看看啦一边说自己不是有钱人却有那样的房子！！里面到底藏了什麼东西！！」

「如、如果藏了可爱的东西就好了呢！哈呜~~~！」

「一定是连买家具的钱都没有，到处都是空空的房间！」

「如果房间里有地毯，一定要在上面滚来滚去呢。」

「哇~~~！真好真好！Rena也想滚来滚去~~~~！」

总觉得大家好像很开心地开始乱想了

不过说的也没错不久的将来，可以找她们到家里玩玩。

老爸对女孩子比较没辄，可能可以让我们参观工作室。

蝉儿们放声鸣叫的时刻即将来临。天空无边无际。

热气中带著股清新，有夏天的味道。

Tips『水库工地分屍案』

昭和54年6月xx日晚报载。

鹿谷市兴宫分局於xx日深夜，

以杀人及遗弃屍体罪名，逮捕建筑工xxxx，xxx，xxxx，xxxxx，xxxx一干人等，并通报全国，通缉在逃中的主嫌xxxx。

据调查，6名嫌犯於xx日晚间9时左右，疑似於雏见泽水库建筑用地内工地办公室，集体对工地现场监督xxxx施暴并杀害，并於切割遗体後弃屍。

xx日晨间8时，警方接到来自鹿谷市内的电话。该通报内容为「有名男性暗示他杀害了xxxx」。经警员探访询问详细情形後，该名男性自首。

同该名男性供述，警方於现场发现一部份屍块。并於同日午後，以杀人、遗弃屍体罪名加以逮捕。

同日并逮捕其他相关人等，但视为主犯的xxxx仍在逃。警方目前仍在追寻该名嫌犯去向。

「因为倒酒的事被骂，吵了起来，一气之下就杀了他。」

均大多如此供述。但各嫌犯口供却有互相抵触的情形。警方表示，尚有深入调查的必要。

3日目

「肯德君人偶~~~~？！喔~~那个是Rena的死穴啦！」

「我大概懂Rena为什麼会想把沙都子跟梨花带回家。可是，就只有这个肯德君人偶我想不透啊！那种戴眼镜的老伯到底哪里好了！」

「直接问Rena不就得了？不过她大概只会回答『因为很可爱呢☆』就是啦。」

「Rena常常去那个工地现场找宝物？」

「她说每隔一段时间就会再去看看。」

「可是这个年纪的女孩子竟然在挖垃圾」

「我觉得Rena开心就好喔。」

「那边是干麻的。以前是在建水库吗？」

真要说，这就像前晚哽到的鱼刺一般，是无法抛去的念头。

「啊哈哈！好几年以前停工了就是啦。」

「大家合力的战斗了呢。」

我大大吃了一惊。没想到战斗这种争议性字眼会从梨花嘴里说出来。

「没错没错！怎麼说也是不合理的事啦！擅自就决定说要把雏见泽整个沉到湖里！」

那，我们现在还在这个地方。是表示反对运动生效了吗。

「对不起喔对不起喔！有等很久吗？吗？」

「真是非常对~~~~~不起圭一呢。花太多时间梳洗了！」

「沙都子。要上厕所就积久一点再去。一次放出来舒服时间又快啦。」

「哇哇你对花儿都失色的清纯少女说什麼鬼话？！？！」

谁是清纯少女啊。清纯少女才不会用这种态度反驳我。

接下来就跟平常一样了。

「好啦。依照本社社规，今天要来徵求诸位社员的意见！他，前原圭一，将以新社员身份加入本社如何啊各位！！」

「Rena没~~~意~~~见！」

「呵~~~~呵呵呵！穷酸人有可能当本姑娘的对手吗！」

「沙都子跟我都附议喔。」

对魅音的提问，三个人表示赞成。

「全员一致！恭喜你前原圭一。至高无上的本社，在此准你参加入社考试！」

「给我按照顺序说明清楚！我还没说要加入啦！是弄什麼的社团？」

「本社啊，为了因应现今日益复杂的社会，在每场活动所提案的种种条件下时而顺境。时则逆境！！」

「Rena很弱不可以欺负我喔。要友好进行喔。」

「Rena太天真了！弱肉强食是世界的真理呢~~~~！」

怎麼好像挺危险的结果，这社团是做什麼的？！

「也就是大家一起玩游戏的，娱乐社团喔。」

针对我的疑问，梨花一针见血替我说明。

简单来说，这个『社团活动』，完全活用了魅音的兴趣【游戏收集】。

每天拿出魅音拥有的各类游戏来玩。

每日不同，有时最赢的得到奖赏，有时最输的受到惩罚，似乎有各式各样的规则。

「先说清楚。我们可不是随便玩玩！你最好认真点，作好每次输赢都攸关性命的觉悟比较好哪？！」

「玩、玩得高兴不就得了！不要吓人啦。」

「社规第一条！！比赛就是要争第一！什麼只是玩玩差不多就好，这种心态不可原谅！！！」

「社规第二条！为了达到目的，有义务必须用尽一切努力赢得胜利！」

沙都子的说法，听起来就像管你用什麼手段，只要赢就好了。

「我会努力的喔。」

「Rena虽然很弱也会尽力努力呢。」

我明白大家要说的意思。

在每个人都争夺第一的游戏中想说只要好玩就好，这对其他人可不公平。

「好，我也要拿出真正的实力啦~~~~~！！」

就这样，我终於开始入社考试接受洗礼大典。

「基本上给小圭一个忠告这个连Rena都很积极哪。」

看来入社考试会挺难的

魅音在教室後面的学生置物柜中翻箱倒柜。

把游戏带来学校了吗嗯，社团用品大概没关系吧。

「难的游戏只会对小圭不利。所以今天就选谁玩都懂的游戏好了。基础的扑克牌抽乌龟怎样？！」

「好！我接受！！！」

「没有惩罚game气氛还是炒不起来！这次就罚在最後一名脸上画画！可以吧？！」

「哇、哇不是油性的吧？不是油性的吧？」

油性是指要用油性笔在脸上涂鸦？

「那真是棒极了呢！！！」

沙都子增强了气势。

就算惩罚严苛也毫无畏惧。她一副跃跃欲试样。

这下子我可不能输！

「那我洗牌发给大家了喔~~~~！」

抽乌龟，就是跟抽鬼牌一模一样的游戏。

只有一个部分不同。也就是不放JOKER，并取而代之先抽出一张牌。

这表示，跟抽走的那张成一对的另一张，必然会留在最後。

这样就不知道哪张才是真鬼牌了。这个玩法充满了紧张感！

「那先抽一张牌走了喔。」

Rena抽出一张牌，保持反面反放到我们圈圈中央。

每个人都直盯著那张牌。

「嗯，反正玩到後面自然就知道是啥了。一开始什麼都不能作啦。」

然而其他社员都非常认真。没人像我一样不专心。

他们相互比对自己手上的牌，以及覆盖著的那张暗牌，并观察其他人。

简直像是可以看到暗牌里的内容一般

不会吧

「这副牌还真多刮痕该不会从这些痕迹，大家就可以知道盖在那边的是什麼牌吧？」

「是社规第二条呢~~~~~要用尽一切努力来赢得胜利呀圭一~~~~~！」

「好几张牌都有明显的特徵圭一一定也能马上记起来的呢。」

她们轻率地这麼说道。

「很、很好！！不要以为靠这个就会比我有利！！！！」

虽然我装的一副自信样，情况却明显不妙。

毕竟到底记住了多少牌的痕迹或特徵，就表示了实力高低！

这已经不是单纯的抽乌龟了用麻将术语就是搞郎中的抽乌龟！！

来吧！我会用别的技巧让轻敌的你们通通落败！

但那份完全没任何根据的自信心，立刻就四散消失了

「呼呼呼！小圭手上有的牌，我从右边念起了？3，4，9，J，Q」

「呜哇哇哇哇哇！！」

「还有鬼牌是方块J喔。」

「呜喔喔喔喔喔！！」

「你再怎麼换牌都清楚的很呀！没牌了~~~~~！！」

「呜呀呀呀呀呀！！」

虽然早先有心理准备程度竟然这麼压倒性强！

「呜鬼这些家伙都是恶鬼！Rena你不会这麼过份对吧？」

「对、对不起喔圭一这一张是红心3吗？没牌了呢！」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

没血没泪！Rena连梨花也这样！！

心惊胆跳的社团活动。我肯定这社团的老人不管在如何艰困的环境下，一定都能生存下去

如果全班某天被带到无人岛，还要套上会爆炸的项圈互相残杀，我想她们应该是如鱼得水，轻松应对吧。能想见她们一边嘻笑，一边狩猎班上同学的光景

「分数采扣分制。照输赢顺序扣分。合计扣分最少的就赢啦！」

「那圭一是最後一个，所以扣5分呢。」

我的分数板上立刻画了个【负5】的记号！

「还，还是那个，不用乾净的牌对圭一不公平」

「不用不用。小圭毕竟是男人嘛这种小小挫折一下就能解决了对吧？！」

「穷酸人家还是应该快点逃回去，倒在枕头上哭哭呢~~~~~？？」

忍受不住如此讥笑，颤抖著的我。突然头上有只小手靠了过来是梨花。

「加油、加油、加油。」

受到梨花的鼓励，我终於取回平日的镇定。

被逼到绝境就会更加冷静这正是我遭遇危机时最大的力量。

冷静想一想前原圭一花时间仔细观察那些扑克牌吧。

如同Rena所说，好几张牌都有十分明显的刮痕，很容易记。

一丁点也好，设法在这样的状况下思考，并尽一切努力增加胜利机率。

「哇圭一很厉害呢。就是这样喔！」

我使用手及牌组，来遮住某些边边有明显特徵的牌，设法让其他人无法辨识。

「角角有裂痕的应该是5没牌了呢。」

绝不错过其他玩家的重要提示。所有的情报都是武器。

接著轮到我抽了。

技巧很好的沙都子小题大作把牌组成扇状，伸到我面前。

「我想要的是7是这个吗？」

「不知道耶？？不抽出来就不会知道的呢？」

沙都子的脸有一点点不高兴就是不想被抽走的那种脸！

我可不会漏看那瞬间的表情！！

「看到了！！就是这个啦~~~~~~~~~~！！！！」

答对了！是黑桃7！！！

周围发出【哦哦哦！】的欢声！

「怎、怎麼会这样？！明明7是最难看出来的说~~~~？！？！」

这不是靠记忆。选牌时对方的反应，可是有高度的参考价值！

「喂小圭不要藏牌！这个样子的确是方块2咦？！」

魅音非常惊讶自己选错了牌。当然在场的其他人也是！

「哇小魅会弄错牌好稀奇呢。」

「不、不对小圭你这家伙该不会！！」

她们是靠【痕迹】来辨识牌的内容。那张牌上有【指甲抓痕】。

所以我在上面加了抓痕。由我来创造新的！！

「意思是伪造了假的方块2是吗？！还不错的挣扎手段呢！！」

「圭一，报了一箭之仇喔。」

啪啪啪的鼓掌声

「太好了圭一！英勇战斗呢？！呢？！」

打败了首脑魅音，我对自己的惊人之举得意洋洋。

然而分数合计起来，已经可以确定优胜者是魅音，最後一名则是我了。

我慎重选用声调，是能故意惹魅音生气的那种。放声大笑说了。

「唉呀唉呀虽然我确定是最後一名了，不过最後能让魅音败在我手下，也心满意足啦☆哇哈哈哈哈哈~~~?」

这对早就是优胜者的魅音来说，滋味想必屈辱！

「就算这局小圭你赢好了，分数合计还不是最後一名不爽是吧？」

「废话！」

「那就来一对一。机会只有一次！小圭赢的话就大逆转，你第一名然後我变最後！怎样？！你会答应吧？！」

我答应！这是只有故意挑衅优胜者魅音，才可能得到的逆转机会！！

「你说机会只有一次？给我把规则说清楚。」

魅音拿起成对的扑克牌丢掉一张，并加上至今没加入游戏的牌－－JOKER。在背後反手洗牌。

「右手或左手！小圭如果猜中鬼牌就是你赢！」

「你应该没在放背後的时候偷偷抽鬼牌走吧？！」

「小圭输了我也会打开另一边的牌。这样可以吧？」

对这场最终决斗，其他3人不自觉的吞了吞口水。

「好！！我就赌一把！！！！」

魅音爽快将两手伸到我面前，两边的手分别各放了一张扑克牌！

要先好好观察一番！

右边的牌没有特别痕迹，完全不知道是什麼。

「是哪一边呢圭一要好好选喔！」

「嗯嗯，一定的！这可是逆转的大好机会！！」

仔细注意，左边的牌可看出有刮痕，感觉似曾相识。

「啊那张牌是！！」

我可不会错过沙都子微弱的声音。

魅音发出【切】的一声。

左边牌上的痕迹，我记忆中没一个符合这项特徵。

但不管左边的牌是什麼。从沙都子的反应，可看出那在刚才玩的时候出现过。

竟然曾出现在游戏中，就表示这张绝对不是JOKER！

「呼呼。小圭以为是右边的牌吗？那就选右边吧？右边？」

左边的绝对不是JOKER，如此推理，右边的牌就能断言一定是JOKER。

不用魅音提醒右边的最可疑。

但是，光靠沙都子的反应来决定会不会太轻率啊？！要更小心点啊！

想起来了！！那个刮痕是左边的牌是不会错！是梅花7！！！

「嗯一定是梅花7呢」

赢定了！左边的牌就是梅花7！

所以右边剩下的那张就是JOKER！！！！

接著，正要碰触到右边哪张牌瞬间，我忽然地，停下手的动作。

「呼呼呼呼哇哈哈哈不愧是魅音。」

在所有人都已确定右边是鬼牌时，我停了下来。对我这项反应，她们在旁开始叽叽喳喳起来。

「？？嗯？圭一在说什麼啊？？可是左边就是」

「不可以说喔。」

「哦小圭为什麼能确定右边【不是鬼牌】啊？」

魅音突如其来的发言。除我以外所有人都感到困惑。

「我不知道右边的牌到底是什麼。不过，我知道左边是梅花7。」

「那！剩下右边那张不就是鬼牌吗？！不是说好左右两边有一张一定是鬼牌吗？！」

「是啊那也要左右两边【有一张】就是鬼牌啊。」

「圭的一直觉很敏锐呢。」

「咦？梨花妹妹的意思是」

「换句话说梅花7是刚才我跟沙都子黑桃7合起来对一起的！」

所有人同时凝视那堆丢在旁边的牌。

乱七八糟，根本分不清是真是假！

「意思就是魅音拿起某张丢掉的牌黏在左边牌上也就是说！！！」

「原来如此，我懂了！是为了让左边的牌看起来像梅花7对不对？！」

从这个游戏一开始，我就看出魅音脸色不对劲。

接著在头脑旋转三次半後，我爽快的决定了！！

「鬼牌就在【左手】上！！！！！」

燃烧过头的瞬间！这一秒，在场所有人都像过了数钟头。

打破沈默，第一个开口的人是魅音。

「身为本社首位社长，至今我见过各式各样的玩家不过小圭你这家伙是最厉害的一个是强者中的强者的再再再强者！」

对魅音来说，这算是最棒的赞美词了吧。魅音断念两手的牌掉了下来。

我逆转成功啦！！！！！

梨花把手放在我头上，为我的逆转表示恭喜。

「咦？梨花妹妹，你？」

Rena和沙都子面有惊色简直像看见幽灵似的。

「怎麼了Rena。我可没有作弊喔？？光明磊落的啦！」

「梨花只有要安慰的时候才会摸别人的头。」

咦？这是什麼意思

就在此时，Rena发出短促的尖叫声。

「圭圭一！这到底是？！？！」

「因为是小圭。想说他应该会想到我这招啦啊哈哈哈！」

每个人都呆掉了不，还是说只有我呢

「作了个赌注哪。小圭如果冲动一点，现在输的可就是我啦。」

那是大家早就确定了的答案，【右手】，才是鬼牌

魅音捡起错误的左手牌。

「小圭啊，你可以对自己失败的行为感到骄傲。」

并将那张牌反过来

那是显示了这次一对一比赛优胜者的牌。

黏在梅花7上面的竟然是方块2！

被、被反间计又反间了一次！！如果不想那麼多直接选右边！

「以社长、园崎魅音之名前原圭一我宣布准许你加入本社！！！」

我腿软跪倒在地的瞬间，大家赞扬著这场友善竞争，爆出如雷般的掌声。

「结束啦！！今天的优胜者是我！园崎魅音！！而光荣的最後一名则是前原圭一~~~~~！！！」

大家一边兴奋的大叫，一边拍手。

虽然输得很惨，却因震撼力太强而完全没知觉。

「小魅背著手偷偷在搞鬼的时候，我才在想又来了，很紧张呢！」

「要答对的前一秒圭一停下来，人家就知道他上当了~~~！」

「完全中计了喔。」

咦？

给我等一下。你们一开始就知道还那麼认真跟著我起哄？？

「要开心的玩呢，所以大家就跟著又叫又跳了。」

你，

「你们这些家伙都是鬼啊啊啊啊！没良心啊~~！！！」

「接著就是小圭的惩罚游戏啦！看在今天你第一次参加，放点水好了要是搞到突然不来上学，我们也会很困扰哪！」

剩下的3人，紧紧按住我的肩膀和双手。

魅音舔舔嘴唇一边靠了过来

她正打算从右手口袋中拿出某样东西。

那个是麦克笔！！而且是超粗的油性笔！！

「那上啦~~~！」

魅音拔起麦克笔盖，并拿起前端部分，慢慢朝向已无法动弹的我。愈来愈靠近我的脸。

「不、不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

我临死前的凄惨叫声，四处回响

社团活动一结束，Rena便飞奔离开。

她一定是想去挖出昨天失败没带回家，可~~爱的肯德君人偶吧。

所以今天很稀奇，只有我和魅音两人，一同向放学归途前进。

「宝藏山吗丢东西的家伙，应该作梦也想不到会有Rena感激他们哪。」

宝藏山，也就是那个水库工地现场。

对了。魅音应该可以解答我的疑问吧。

就是在那边曾经发生过，杀人分屍案的真相

「我说那个地方，水库工地。以前有发生过什麼事吧？」

「那当然有啦。就是战斗！又是静坐又是示威游行的哪！」

虽然和我想了解的东西不同，还是大概听一下好了。

「自己住的地方要被沉进水库里。是我也会起来抗争。」

「那些政府官员真的很霸道。一副了不起似的在那边嚣张！他们知道没办法靠钱买通我们，就搞了些很超过的事你知道吗？！真是群讨人厌的家伙！」

魅音绘声绘影，气愤地这麼说。

「还真的成功啦对手是国家吧？」

「都靠村长跟村子里的有力人士到处陈情啊。不只去了东京，还四处游说政府官员计画就这麼撤销掉了。我们完全赢啦！啊哈哈哈哈哈！」

「没有演变成暴力事件之类的吗？攻击事件或者是杀人，」

「没有。」

不容分说，两个字就没了。

跟Rena的时候一样。

话语里隐含著结束。

富竹说了【事件】，又说【有一只手臂还没找到】。

我一直以为发生了分屍案之类的是我想错了吗。

我那关不住的好奇心，因无事可作而正在内心垂头丧气。

「掰，明天见啦！小圭你那个回家以前都不可以擦掉！」

「知道啦我才不会擦啦！」

魅音忍住笑意，不时的偷看我。

到底是画成什麼鬼样子了啊

可恶的魅音给我记住！

哪天我们立场反过来，就要在你脸上大刀阔斧整治一番！我会画的让你用刷子都刷不掉！！！

回家正好撞见老妈，面子再次丢光了

才刚到家，家里就弥漫一股紧张气氛。

在我们家这并不是什麼稀奇事。

老爸画新画没灵感的时候，就会这个样子。

他在家里来回踱步，叉著双手碎念个不停。

老妈在我耳边低语。

「圭一回来了啊你爸爸很辛苦，不要打扰他。」

「他又想不出点子啦？」

「而且这次截稿日又快到了呢。你爸爸没时间充电就容易这样。」

全家都是靠老爸的画吃饭的。所以如果灵感枯竭，前原家也会跟著完蛋。

（我们活的还真久呢该不会老爸其实是有名的大画家？？）

「干麻在家里晃来晃去的。到外面散个步点子说不定就绷出来啦？」

「因为这次的主题是生活空间。你爸爸好像想以这个家作为范本呢。」

还真是个找麻烦的主题。

「圭一！把房间整理整理！难看死了－！」

「对、对不起啦！等一下我会整理~~~~！」

唉呦烦耶！拿我房间当主题，饶了我吧！

「圭一，离晚餐还有段时间。你去散散步好了。」

老爸心情不好都是一下子。

只要想到点子，他马上就会变成好心情，还会在那边哼歌。

在那之前，就别刺激老爸去散个步好了。

「那，就这麼做吧。」

说是散步，也没有地方好去。

不过是要混混时间而已。

跨上脚踏车，我开始思考能去什麼地方。

想去书店站著看书，骑脚踏车去镇上却要花上一个小时。

回来天都黑掉了。如果没特别要做什麼，我才不会想去。

补充一点，黑漆漆的雏见泽，走在道路上的感觉实在很差。

喔如果被魅音跟沙都子知道这点，我一定会很惨吧苦笑了一下。

对了。

不知道Rena是不是还在宝藏山水库工地那里。

说不定挖肯德君要花很多时间。

这边就卖她个人情也不错。

「下次社团活动，说不定可以要她报恩给我点好处。」

打著如意算盘，我抬起步伐向水库工地迈进。

也说不定富竹会在那里。

Rena跟魅音都说不知道那个事件，拒绝回答。而他，却是唯一知道真相的人。

如果再碰到的话，真想向他问清楚事情的来龙去脉

雏见泽真的有发生过分屍案吗？之类的。

我是认真的。

看到倾斜垃圾山那里正奋斗著的Rena了。

可以看出肯德君人偶非常扎实的，埋在很深的地方。

只靠Rena一个，怎样都不可能挖出来。

知道富竹不在这里後，我踉踉跄跄跳下陡峭的垃圾山。

「嗨Rena。很努力嘛。」

「哇、哇，圭一！怎麼了呢，跑到这种地方来。」

跑到这种地方来是吗。我懂了，多少还是有点自觉嘛。

「我接到发生事件的紧急通知！受伤的人在哪里？！」

「咦？！咦？！什麼事件？！咦？！」

「有人通报肯德君人偶被活埋在垃圾山了？！」

「咦？什、什麼啊。吓一大跳呢圭一别吓我。」

「开玩笑的啦。我想说Rena一个人应该很烦恼，来帮忙啦。」

「嗯？意思是为了Rena跑来这里吗？哈呜。」

总之，今日中级程度宣告突破。

每天不看一次Rena脸红红，营养可会失调的。

「开玩笑的。这样连我都会害羞啦！」

「咦咦？是开玩笑的吗？哪里开始是呢！哪里开始是呢？！」

总之，先忽略烦恼中的Rena。

「好了，走开走开。那，肯德君在哪里。」

「啊，对不起！从这个缝隙看过去有看到吗？」

「这个真的完全是活埋啊！！」

木头和建材复杂交错，将横躺著的肯德君关了起来，简直像在牢笼里。

听Rena说，昨天还不是这个样子。

昨晚大概又有卡车过来违法倾倒，丢了离开後，那东西就埋在下面了。

「你该不会想一个人把这座山移走吧？！用那两只纤细手臂？！」

看看Rena那娇嫩的双手，怎麼想都不可能。

「可是肯德君人偶很可爱呢店门口的肯德君都锁住了这个的话就可以带回家哈呜」

如果要Rena放弃这个肯德君，她说不定就会策划去夺取店门口的雕像

身为Rena的保护者，绝对不能让她跟犯罪扯上关系！

「过去一点。让我来。」

Rena再度脸红，这次还是别捉弄她好了。

这座山十分巨大。

而且若要浪费时间分天挖，卡车可能就会再来偷倒垃圾。

再被一座山埋住的话，就毫无办法了。

「圭一，Rena也可以帮忙。让我帮忙喔。」

「你反而会碍事走开点啦！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

抓出不要的材料弄断，向外丢出去。

没多久我就满身大汗，周围也满天烟尘。

傍晚时分的天空，陆续划出一道道美丽的抛物线。

木头、四角木材、三合板。

可~~~~恶啊！！不管怎麼丢，怎麼丢，都会不断冒出来！！！

偏偏肯德君人偶的身影，就在那里！！

在Rena面前虚张声势却没什麼进展，我感到焦躁起来。

「真要弄我就会带斧头或锯子之类的来！」

「圭一别再弄了！你流了好多汗呢不用那麼勉强自己」

「为了Rena弄一弄而已。不必在意。」

Rena结结巴巴，像水煮蛋一样冒出蒸气，胀红著脸。

啊、糟糕！本来是要说为了不让Rena犯罪才会

嗯算了。

「真是的休息！这个真难搞！！」

我呈现大字型，倒在斜坡上有草丛的地方。

「对不起喔对不起喔你流了好多汗」

Rena的手帕，正慢慢擦拭著我的前额。感觉还不赖。

「那、那个，现在稍微休息一下吧！我家离这很近。拿麦茶来给你喔！」

把手帕放在我额头上，Rena咻的一下飞奔离开了。

暮蝉的叫声慢慢冷却了周围空气。

我确认Rena离开後，坐起身体走向刚刚发现的东西。

那是由绑纸绳的报纸及周刊，堆叠而成的垃圾山。刚刚不是我看错的话记得就堆在这附近

有了。

Tips『雏见泽水库计画』

昭和五十年十月。

内阁府第xxx号告示，发表了雏见泽发电所的电源开发基础计画。

计画中的【雏见泽水库】规模庞大，雏见泽村遭受莫大影响。

兴建雏见泽水库，将波及雏见泽、高津户、清津、松本、谷河内五村落，二九一户人家，一二五一位居民，小学一所，中学一所，邮局一间，农协分局一间，林木管理局储木场一处，神社五间，寺庙二间，鱼塭养殖场一所。多数公共性、文化性、生产性之设施及信仰归所，将永久沉入水中。

受上天恩赐之安乐乡土即将逝去。遥想祖先们血汗兴筑之艰难辛苦，甚感悲痛，

因此沉水区域为首的各村落团结一致，决意死守乡土。在此结合成【鬼之渊死守同盟】。

我们将不断强力要求终止水库建设，亦或更改原订计画。我们虽企求进行和平民主对话，但政府及其傀儡【电源公司总裁xxxxx】拒绝与我会谈。他们践踏民众们的民主运动及雏见泽乡土，口诛笔伐都无法表现其恶行恶状。然而我们并不因此胆怯。村民们日益团结，死守乡土的决意更加坚定。

今日，可怕的雏见泽水库建设计画，已无限期冻结。我们理解此计画遭到冻结，是崇高地区团结力量的表现。然而民众亦深知，这可怕的计画尚未完全撤销。

【鬼之渊死守同盟会】已因达成使命而解散。但孕育出的团结之火并未消逝。若民众心中留存此团结之火，乡土绝不会再遭如此灾厄。

【鬼之渊死守同盟会】会长公由喜一郎书

4日目

我非常怀疑这个地方是否有和正常学校一样，认真办学。连体育课都是一片乱七八糟。只有在开头做热身操时是全班一起活动。之後连老师都不见了。大家随便地在乱玩。

「也没办法哪。年龄跟性别都差那麼多。」

「体育课，就只有大概规定要在校园里动动身体而已呢。」

年纪小的孩子各自在校园里奔跑喧闹。那的确有运动到。乍看运动量也挺丰富就是

「教育局一定没审查到这间学校。」

「让大家久等了呢。」

「那麼各位伙伴们。今天体育课要做什麼呀？」

「喔耶。这下几个熟面孔全集合啦。」

「那那班长。今天的体育活动要做什麼呢？体育活动要做什麼呢？」

呼呼一声，魅音了不起似的交叉双手，环顾四周。

「爆发力及持久力。运动的世界中没有伙伴。每个都是敌人！得以信赖的唯有己身肉体~~~~~！」

「那是啥。看太多漫画喔。」我立刻插话。

「也就是温故知新！！我们要进行远古流传下来并汇集所有要素的，室外乱战之王【捉迷藏】啦。」前言说这麼威，没想到迸出的却是个可爱游戏。

「很好的提议耶~~~~！！！笨蛋圭一先当鬼~~~」

「我也不会输的喔。」

「Rena也会努力呢！今天我不会输喔~~~~！」

「为什麼你们，那麼high啊」

「社规第三条！！要玩游戏就一定要快乐的玩！！！」

「那，这是社团活动？！」

全员都大胆的互相瞄瞄对方。

大家还真有自信。我可是个男人。

身体各方面能力都绝不可能输给同龄的女生。

可是，她们却完全无视这项事实。魅音和沙都子一副胜卷在握样，Rena则对我的弱势感到同情。

「好极了。捉迷藏，我玩~~~~~~！！！」

我的叫声回汤在校园中。

规则是这个样子。

直到下课钟响，没被抓到就算获胜。

但是鬼并不互相交换。被鬼摸到的人也会变成鬼。

之後，鬼将会不断慢慢增加。

最後就化为人间炼狱，展开一场包围行动。

「这个游戏，我们这里叫它【僵屍鬼】。」

「原来如此。被吃掉的家伙就会僵屍化这样。」

「为什麼要讲的，那麼恐怖呢呢？」

「抓到Rena的话，就开肠破肚把你吃光光！！」

「讨、讨讨、讨厌圭一，我不要变那样！」

Rena惊慌失措。梨花则轻轻把手放在她头上。

「放心喔在被圭一吃掉以前，我会先温柔吃掉你的。」

「梨花，那完全没有安慰到人。」

我和魅音也跟著用力点头。

「怎麼决定是谁要最先当鬼僵屍？猜拳吗？」

「毕竟这是上课。就出题决定好啦。我出题，答不出来的就当僵屍！」

完全不知道是在上什麼课。

「【6】的英文是？！」

啥？突然冒出一句话，不由得让我混乱起来。

魅音改口又再说了一遍。

「所以说要你回答！【6】的英文是？！」

「嗯是Six！！」

「那麼【袜子】是？！」

「是Socks对不对！」

「英文字倒数过来第三个！」

「是X喔。」

「那【性别】的英文是？！」

「人家当然知道了~~~~！！是Se」

沙都子打算回答，却突然把到口的话吞回去。

原来如此。这的确是个讨厌的问题。

「沙都子是大人嘛~~~~？不可能不知道吧？？」

「人、人家知道的！人家知道啦！」

「那你就讲啊。说【那个】啊【那个】。【那个】的英文是~~~~？！？！」

「哈呜沙都子妹妹在烦恼好可爱」

「不可以带回去啦。那可是犯罪。」

不提醒她一下，可能真的会给他带回去

沙都子支支吾吾地说不出话。魅音则十分激烈的质问她。

「来来来大声说出来听啊！！【那个】用英文怎麼说~~~？！？！」

「人家知道啦！！人家知道啦！！！Se、」

「是That喔。THAT。」

「咦？啊。」

梨花出乎意料的答案让我们吓了一跳。

没错。【那个】的英文正是That她上当了！！

如果我是沙都子的话会怎麼做呢。

可能会恼羞成怒，豁出去大喊著那一个【单字】吧

园崎魅音，身为敌人实在可怕！作女人真是太便宜你了。你这家伙如果是个男人，就只是个骚扰人的变态

「没没办法了呢不才在下北条沙都子，就担任僵屍之职吧把大家咬死吃掉呀呀！！」僵屍一副跃跃欲试的样子。

「数一百下就可以了吧？！」

「数一百下有人会偷跑。所以只要能想到我题目的答案，就可以开始追了。」

「哇哇，小圭，帮她出简单一点的喔。」

「五分之一的蛋糕跟六分之一的蛋糕还有七分之一的蛋糕全放在一个盘子上。」

「哇哇！！分、分母不一样吗？！？！」

沙都子慌慌张张，在地上开始用树枝画起分数和蛋糕的图。

「吃一个蛋糕只花60秒的沙都子把那些全部吃光，那盘子里还剩下几个蛋糕？」

题目一出完，魅音大喊。

「预备~~~~~~开始！！！！」顺著魅音的信号，所有人都丢下沙都子飞奔出去。

「嘻嘻圭一，那根本不是个题目对不对？」

一旦烦恼起来就是沙都子输了。

全都吃光了，盘子里当然半个蛋糕都没有！

大家各自朝自己所想的地方散去。

所谓地利。逃跑中的大家都熟悉地形，很清楚哪里较好。

我的情况明显不利。这种时候，就要找野外求生能力看起来较好的。像跟著魅音走就是很好的方法游戏一开始却没注意到这点，真是个败笔。

我偷偷一瞥操场那里。沙都子正站起来，开始行动。

生气了生气了。哇哈哈！这种蠢问题也会上当。

我现在的位置在校舍角落。两面皆有宽广视野，能让我在僵屍接近时快速反应，加以行动。

首先深呼吸一口气，再把头脑切换成昨天好不容易锻鍊起来的社团模式。

冷静想想啊前原圭一如果我是鬼会怎麼做？增加同伴数量是最快方法。

那麼照理说来，就会先狙击较弱的家伙。也就是，我！

「圭一在哪里？！可不会让你逃走呢~~~~~~！！！」

此乃必然之结果。

那理解这点的我又该怎麼做？

足迹、味道或某些痕迹。

只要能巧妙隐藏这些就躲得过沙都子的追击！

不过她又不是警察一对一的游戏有可能做到这些吗？

「富田~~~冈村~~~~！你们有没有看见圭一呀？！」

这、这是什麼招数啊啊啊啊啊啊？！？！

现代的僵屍会问人猎物跑哪去吗？！？！

富田和冈村手指向我躲藏的位置。

在沙都子确定要朝这方向靠近同时，我放弃此地逃跑了。

要完全避开那些四处绷跳的小孩子，可不是件简单事。

不熟悉地形对我造成的不利，愈来愈明显啦！

事情竟然会变成这样僵屍要跟我打情报战，那我也就用情报战回敬吧！！

我向正在玩球的女孩子们招手，叫她们过来。

「不好意思帮我传个话。跟北条沙都子说，她父母到校门口了。」

「传话、传话，哈哈哈哈~~~~~！！好啊好啊！」

女孩子们正要跑过去时，我用手势制止她们。

「等一下先不要过去！还有园崎魅音。跟她说老师在校门口附近找她。」

哇哈哈，原来我这个人是如此狡猾！

要是她们不幸上钩，沙都子和魅音就会在校门口互相撞见啦！！

这样就好了。只要能让我多争取一点时间！！

哇哈哈，跳舞吧魅音还有沙都子！！在我的掌心上跳吧！！！

充分领会越後屋*之道的我，正找寻著能躲藏的地方。

＊越後屋：时代剧里的奸商

仔细一想，已经剩没多少时间了不仅如此，以牙还牙的时刻即将到来！

只要这份打情报战的技巧暴露出去，很明显的，【传话】魔手也会朝自己袭来。

沙都子应该会对那些去【传话的人】，拜托他们帮忙找圭一。

这表示在此同时将会大量出现，多过游戏参加人数的僵屍！！

由我的小恶魔心生出的细微病毒，产生了重度感染

同学们纷纷化为僵屍还只寻找我的所在地！

这项作战说不定反而让我走进死胡同里了

我一边对即将发生的病毒大扩散感到战栗不已，一边寻找著避难场所。

校舍深处的焚化炉旁，发现了一个小屋子。

我登上屋顶在上面俯卧著，摒住呼吸。

这是个不错的盘据地。

不但视线良好，有什麼万一时还有三条生路，能朝想要的方向脱逃！

下面开始变的乱哄哄的。小屋下，低年级的学生不停跑进跑出。

「没看到前原。你那边呢？」

「没有~~~~。圭一学长会在哪里啊。他爸爸来学校门口了说。」

绝对是骗人的。

和我一样用到校门口这字眼，带了一种复仇味道。手段这麼烂，是魅音吗！

反应快了一步才能得到这项胜利。虽然对学弟妹们很不好意思，钟响前就让他们到处找我吧。

「喂喂，有看到圭一学长吗？听说他妈妈突然生重病了~~~~~！」

「有人要传话给前原。说他家失火了快点去校门口！」

「听说有大飞机坠落在前原家耶！」

「有人说警察来盘问他了！」

已经什麼都不缺啦。

「听说兴趣是偷看别人洗澡。」

啥啊啊啊？！

「每天晚上都到处偷别人的内衣是真的吗？」

谁啊啊啊啊啊啊啊？！

「听说会把内裤戴在头上还会闻味道。」

怎麼可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

「魅音班长还说她是受害者耶~~~~！」

「说什麼鬼啊~~~~~~~！！~~~~~~~~~哇唔？！」

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！

是你搞的吗魅音音音音音音音音音！！！

冷、冷静下来前原圭一！！这是魅音引我出甕的战略！要忍耐！！只要像我一样冷静思考，学弟妹们应该就会知道这只是胡说！然而，小孩子是不可能会有那种思考力的。让他们了解【那个】全都是真的，就会一边互相大笑一边四散去找我了。

呼呼呼啊哈哈哈哈哈哈！我赢了魅音！是我赢了！啊哈哈哈哈哈哈哈！！

不知怎的，我擦拭著不停渗出的泪水，并陶醉在些许的胜利中

「有听说吗？转学生前原是个变态耶！哇哈哈哈哈！！」

求取胜利还有让魅音上当的代价，实在太大了

哇喔！哦，有人走到下面来了。

那是Rena跟梨花。

「呼呼梨花妹妹你没事吗？！」

「我努力加油了喔。」

「呼呼小魅好像也变成鬼了呢」

魅音她？！该不会是我的策略让她变鬼的？！

终於理解，为什麼魅音会怨念这麼深要报复我了。

不过这麼回事的话就麻烦啦

「好不容易才甩掉小魅说沙都子妹妹她在」

「沙都子在水管那边找人这边暂时是安全的喔。」这句话让我稍微松了口气。

梨花走近正紧蹲在地板上，深呼吸不断喘气的Rena梨花平常就会蹑手蹑脚走路不过感觉还是有点怪怪的难道说

「哇？！梨花妹妹？你怎麼了？你怎麼了？！咦咦？！」

「不会有事的喔。」从没看过梨花笑得这麼阴森。

「为、为什麼要靠过来呢？过来呢？！梨花妹妹不是僵屍对不对？！」

「不可怕的我会温柔的吃掉你的喔。」

「骗、骗骗骗人的吧？！妹妹不会这样啊哇！！」

Rena被逼到了墙角。梨花一步步接近，举起两手摆出僵屍样，摇摇晃晃靠了过去Rena颤抖著，背贴在墙壁上。

这还真是真实的恐怖片场景

屡见不鲜的僵屍片，出现在现实世界中。

那瞬间，Rena跟我目光相交了。

「圭、圭一！！救救我！！！」

梨花僵屍转个圈，像对著道士问好般，反转180度瞪著我！

「发现了！！找~~~到小圭啦！！！！」

垃圾丢弃场那里，魅音如同仁王像般，伫立在还没做好的水泥墙边看著我。

这个地形只有在单一僵屍时是有利的。

一旦被包围就糟糕了！！！

「找到圭一了是吗~~~~？！？！」

很明白沙都子正从远处跑来。

梨花似乎放了Rena一马，现在完全把矛头对著我。

「呼~~~喔~~~~呜喔~~~~喔~~~~」

「给~~~我~~~~下~~~~来~~~~小~~~~~圭」

吐出诅咒话语，3只僵屍盯著我在小屋里来回踱步。

「你你们太恐怖了！！恐怖过头啦！！！」

「不知道圭一的肚子是什麼味道呢？？圭~~~一！」

「圭一也来做我们的伙伴喔。」

「谁、谁谁、谁、来救我啊啊啊啊！！！！！」

我希望受到Rena的帮助。但却看到她本人正在操场那端，对著我道歉。

谢罪。对不起。见死不救？Re、Rena啊啊啊啊啊啊！！！！！

感到恐惧的我就连从屋顶跳下去，都滑了一跤摔倒在地上。

沙都子和梨花跳到我背上，全身完全的被搔了痒。

「哇哈哈哈哈哈哈！！！不！不要！！呜哇~~~~~~~！！！！！」

「这麼一来就剩下Rena啦。离钟响只剩几分钟了。」

「可恶的Rena啊啊啊！！竟敢对我见死不救！！」

变成僵屍的感觉。我现在了解了失去一切希望，那些怨灵们的心情。

「好可怜好可怜喔可是这样子圭一也是伙伴了呢。」

这次则是被吸血鬼咬到，自己也变成吸血鬼，牺牲者的感觉。

一直追著我的这些人，现在却对新来的我表示欢迎。总觉得很不可思议。

「僵屍鬼，真有深度的游戏！」

「不是发呆的时候了！！要快点把Rena抓起来！！！」

「校长在走廊上钟就快响啦！！」

为了把Rena吃掉，化为复仇鬼的我必须使出某些强力手段。

而且，现在的我不仅是僵屍而已。我可是黑暗界的家仆吸血鬼！！

使用逼死自己的同样方法，班上同学将成为我邪恶的家丁。

我集合了在校园里跑来跑去的低年级学生们。

「大家听我说！Rena糟糕了！现在赶快把Rena找出来！」

「比巨大飞机掉在前原家还更糟糕吗？」

对了，事情好像是变这样没错。魅音装的浑然不知，吹著口哨敷衍。

「没错！不要说巨大飞机了！掉在Rena家的东西更可怕是殖民地啊！！」

「殖、殖民地？！」

「对，超惨烈的大灾害！半径数百公里一片荒芜！可是这不过是悲剧的序章！！这竟然是吉翁广告公司独立战争的开端啊啊啊啊啊啊！！」

规模太过庞大，低年级生们瞪大了眼睛，哑然无声

「那那会怎麼样？地球联邦会输吗？」

「这样下去就会输了！！能赢过红色慧星的只有那家伙！！那就是龙宫Rena！！」

低年级生们吞了吞口水！

看来他们明白了。赌上地球存亡的战斗，龙宫Rena正是不可欠缺的存在。

「来大家散开，各位同志们！！找出Rena来啊啊啊啊！！！」

低年级生的大家一鼓作气发出喔！的声音，快速奔跑并散开至校园四处。

嗯？怎麼有一个没走还留在这。

「可是联邦舰队的扩散波动炮不是对慧星帝国无效吗」

「可惜。我说的是白色慧星帝国。而且无效是因为不知道弱点在哪里。Rena当然非常清楚白色慧星的弱点！」

「龙宫学姐好厉害啊」

大致了解後，他也为了找寻Rena跑了出去。

学弟里面也是有前途无量的家伙呢。

「小圭的才能，阿伯我又再次知道啦」

有种微妙地没在夸奖我的意思，不过算了。

「圭一也很有才能呢！！这真是太可靠了！！」

「以这些人数能赢！！有这麼多人一定赢的啦！！」

「圭一还是当僵屍比较好喔。」

虽然梨花的话大大刺痛我心，现在还是先别在意那些

Rena再怎麼厉害，全班都追上去也是逃不掉的。

在班上所有人进行彻底搜查後，Rena终於，被逼到了体育仓库的最深处。

「大、大家都好可怕喔！！连圭一都！！好可怕喔！！！」

被整个学校里的学生追赶，那肯定很恐怖。

低年级生们认为能救地球的只有Rena了，渐渐的逼近她。

「大家在说什麼我都听不懂！Rena不会驾驶什麼机器人~~~~~~！」

「Rena~~~~~，刚才还真敢对我见死不救啊！！做好心理准备了没？！？！」

「刚、刚、刚才对不起喔圭一可、可、可是没办法呢！！」

「乖乖的被我们吃掉吧！！！」

「大家一起感情很好的喔。」

「来Rena要念佛都随便你啦！！哇哈哈哈哈哈！！！！！」

被体操用垫绊倒，在仓库深处发抖，目光泛泪的Rena。逼上去的我。

联想到有点色色的情景，我稍稍脸红心跳了一下。

两手不断开合的沙都子和梨花。一定是想搔Rena的痒吧。

Rena也知道会是那回事，一副只有那个不行的表情，僵直著身体。

「圭圭一你不会像大家一样那麼过份对不对？不会那麼过份对不对？」

「这可说不定啊啊啊啊啊啊？！？！」

「呜啊呜呜」

「那做好心理准备了吧~~~~~~？！」

「没关系的如果是圭一的话」

那是做好心理准备了的笑脸。我的心脏，瞬间急速跳动了起来。

「圭圭一不会那麼过份的Rena，相信你」

哇啊身体动不了这是反制僵屍的僧侣用魔法吗。

我心中的理性在铜锣敲响前一秒，瞬间覆盖了兽性。

就在这时响起了钟声！！游戏结束了。

「耶~~~！！好棒好棒！！我活下来了喔！哇喔哇喔☆！！」

Rena像解开了束缚，开心的大声笑闹。

「呼在快完蛋的瞬间日光透了进来，邪恶僵屍军团化为烟尘英雄存活了下来总之电影一定会这样演啦。」

「你放什麼水呀！！！都是因为圭一慢吞吞的！！！」

「要惩罚你喔。」

沙都子和梨花把我压在地上，又对我行使了一次搔痒之刑。

「呜哇啊啊啊啊原谅、原谅我！！哇啊啊啊啊啊啊！！！！」

「那存活奖就颁给，龙宫Rena和园崎魅音。耶耶！」

「咦？小魅，你不是僵屍吗？」

「我是装的啦~~~~俗话说要欺敌自己人也要一起嘛？」

「呜喔喔喔喔喔喔喔！！魅音你这家伙~~~~！！！」

「好了好了。不赶快去换衣服不行~~等一下上课不要迟到啦~~~~！」

「放开我沙都子、梨花！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

心中立起了誓言。等我完全摸透我们社团活动的本质後，下次要让魅音吓到说不出话来。

回到家後，我立刻梳洗打理。

跟Rena约好了要去那个宝藏山挖肯德君人偶出来。

「妈，我们家有棉手套吗。还有毛巾。」

「外面仓库里没有？毛巾在洗手台。」

好。这样就完全准备好了老妈看著我，露出惊讶的眼神。

「圭一。这麼特别的打扮是要去哪里？？」

要是卡车再违法来倾倒垃圾，这次就会完全埋在里面救不出来。如果变那样Rena一定会转移目标，跑到镇上那个炸鸡店前的肯德君人偶吧。

「去挖个东西。为了不让同学犯罪。」

「？？不要弄太晚喔。」

老妈目瞪口呆地回到厨房去了。

穿越水库现场的捷径树林，突然有个人影绷出来。

是富竹。

自豪的相机不知有没有拍到野生鸟类。

总不是只会拍暮霭时分的美少年吧？？

「嗨好久不见。我记得你是，圭一吧。」

「你好。」

我抛开没礼貌的想像，平淡地向他打招呼

「对了你认识那个女孩子吗？？」

是在说Rena吗。从富竹不太寻常的慌张模样看起来

「那、那个到底什麼事？！她拿著亮亮的斧头在走路？！而且还一边怪异的在笑！！」

的确是Rena。

今天应该可以带回家了，她一定是藏不住脸上的笑容。

「我感到危险所以躲起来了是不是该向警方报案？！」

的确，这个年纪的女孩子拿著没包裹的斧头四处徘徊，挺糟糕的。

富竹的反应十分正常。

「没关系没关系。不用管她啦。她只是在找牺牲者又到处乱晃了。」

对我草率的反应，富竹翻了个白眼。

嗯，对一般有常识的人来说，很难理解Rena的想法就随便来骗他一下吧。

「富竹先生如果在这里被杀掉，犯人应该就是那家伙。不要在这附近到处乱晃比较好喔。」

我一脸坏样对他轻笑，便快速朝Rena等我的水库工地前进。

稍微走了一下，富竹突然地叫住我。

「圭一，那句话，是对我这外人的警告吗？」

咦，没有那麼深的意思啦。正打算这麼辩解，

「啊哈哈！我会小心的。」

留下这句话，富竹转个身离开了。

说什麼外人那麼我没有那麼深的意思说

只是想开个小玩笑，却觉得好像说了什麼不好的事一样

「圭~~~一！等你好久了呢。今天也要加油喔！」

可以理解富竹的意思。

一边大力挥动斧头一边嬉闹，的确很糟。

「斧头要用套子之类的套住再带过来。整个都带来很不好啦！」

「因为好像弄丢了不见了呢。」

仔细想想，也没什麼好面子不面子的。

Rena奇怪的癖好，在雏见泽应该已经广为人知了吧。

她是个在雏见泽拿斧头徘徊，也不会觉得有问题的唯一人物

「嗯算了！今天就来解决掉！只要打坏最後梁木的部分应该就挖得出来啦。完全准备好了。包在我身上！」

「嗯！」

从Rena手中接过斧头，我跳下不稳的斜坡。

「再等等喔，肯德君现在，圭一就要救你出来了喔☆」

「好，你往後退一次解决！！！」

碰的一声，带著樵夫的身形，美妙的声音响遍沼泽。

「可以吗？能成功吗？不行的话不要勉强喔？」

「只要把这个折断就成啦！今天也很有力气！可以的！！！」

然而超乎我的想像，敌人非常难缠。

首先，我至今为止完全没使用过什麼斧头。

参加夏令营时曾想试著劈柴，报名当了候补，不过猜拳输掉就没去了。

不稳的斜坡让我摇摇晃晃。很快便感到精疲力尽，我决定休息。

Rena铺上垫布，将水壶里的红茶和看起来甜甜的小点心排列开来。

「没问题！再一下就好。今天晚上Rena睡觉时就可以给肯德君晚安吻啦。」

「嗯谢谢肯德君晚安吻哈呜」

「说到这个Rena也是转学生对吧？你之前住哪啊。」

我喝著红茶，一边若无其事向Rena问道。

还以为Rena以前就一直住在这个地方。

「嗯？我住在关东那边。虽然没有像这里偏僻，可是也算是小村子呢。」

「为什麼要搬来这啊。雏见泽这里。想想，这边还蛮乡下的不是吗？」

「那圭一为什麼搬来这里呢？是跟爸爸的工作有关系吗？」

「因为我家老爸想换个画室啦。以前就在说这种山里面才好。」

「画室？圭一的爸爸是艺术家吗？？」

「他只画风景画。每年大概有两次在什麼地方开个人展的样子。」

一开始在东京都内某区的产业广场进行，现在则似乎主办在幕张展览馆。

还说未来想在临海地区的国际展场出展，干劲十足的呢。

「那好厉害喔！下次也让Rena看看喔！」

太丢脸了不敢说，其实老爸画些什麼我不是很清楚

算了改天啦。我模糊回答後一边站了起来。

「可是你是学期中转来这里对不对？不会很辛苦吗？」

「不会反正我厌倦都市生活了。」

本来是我问Rena问题，不知何时变自己被反问的立场了。

轻轻苦笑一下後，握起斧头再次往工地走去。

太阳西斜，空气渐渐冷了起来。

暮蝉们开始唱著今天该放弃了回家吧，的歌声。

再一下就好。今天要一次解决！

开始时还一边跟Rena聊天一边进行作业，不过现在没那个空了。

「喔啦！你这家伙！可恶！」

今天整天挥动著斧头，重复好几次不断进行的动作。劈砍。木片碎开，散去。

犯人们以柴刀及十字镐，将被害者乱刀残杀至死，

不自觉的，想起了杂志那个事件的一小节。被这种东西打下去，光一发头就破掉了吧就算搞错了，也绝不能用斧头跟十字镐对人攻击。

最後一击，完全破坏了梁木。斧头上加附的重量不只打碎木头，更砍到下面雕像的肩膀上。发出讨厌的声音，手臂部分脱落了。那转了一圈，掉在我的脚边。

「啊，」

「怎、怎麼了没事吧？！受伤了吗？！」

「对、对不起我弄坏雕像的手臂了」

「什麼啊。我还以为圭一受伤了呢。」

也许因为我表现出非常抱歉的样子吧。Rena没有难过却对著我微笑。

「只要用厚胶带黏起来，在上面穿个衣服就好了呢。那样一定就看不出来了。」

「这样。那我把他拉出来了喔。可以帮我拉住那边吗？」

「嗯！」

还有一只手臂没找到对吧？

刚才掉落的手臂，让我突然感到非常不舒服。忽然意识到这点，我对自己的懦弱苦笑了一下。

这个事件让人感到不快，Rena和魅音都知道。所以为了我，她们佯装不知。而我自己却特地去调查了然後，很难为情的，我非常害怕。

「太逊啦前原圭一！好了Rena！一鼓作气往前冲了喔？！预备！！」

「哇！太棒了！太棒了圭一！！耶~~~！！」

简直是三呼万岁！花了2天的伟业终於达成的瞬间。

弄得脏兮兮，在这雏见泽之地迎接最後一刻的他，再次被带了回来。

你真幸运啊肯德君。下个主人是个好人呢。

「哇哇是肯德君真的，好可爱喔！！」

完全不管脏兮兮的样子，Rena开心地摩擦他的脸颊。

虽然因此而疲倦，看见Rena开心的模样就像有所回报了。

「那一起帮忙抬回去吧。天黑就不好了。」

「嗯。说的也是！圭一真的很谢谢你喔！我不会忘记这份恩情的！」

「要好好想想怎麼回报我啦。」

「哇、哇，要怎麼回报呢怎麼回报呢？」

总之我先继续奸笑。

终於要把东西运到Rena家了，但果然这样子是不行的。

用塑胶布包住人像，我们两人一起抬著离开。

昏暗的山中小路，一对年轻男女，正搬运包的跟人一样大的塑胶布，再加斧头！

只能祈祷不要碰见富竹。

在这种地方被发现还被拍出照片的话只能让他消失了（笑）。

是对我的警告吗？

跟我的恶作剧口吻完全不合，富竹说的那句话让我有些在意。

「Rena不在呢。圭一知道吗？」

「嗯？刚刚不是还在那喂魅音。Rena跑哪去啦？」

「Rena？去厕所了吧？她说过最近都大不出来。」

我可没问你这个！

「沙都子。知道Rena吗？」

「Rena啊。刚刚在走廊跟他擦身而过呢。Rena是值日生，所以一定要去花坛浇花呀。」

「啊~~~~Rena是值日生啊。那还真是辛苦啦。」

Rena、Rena、Rena。

Rena的名字不断出现，我突然生起一个疑问。

这样说别人的名字很没礼貌不过还真是个奇怪的名字。是个像外国人一样的名字。

「Rena到底是什麼名字啊Rena用汉字写会是什麼样？」

「Rena是小名。有正统的名字喔。」

「咦、是这样喔？！我还以为龙宫Rena是本名。」

「说的也是呢。因为都只叫他Rena，搞错也是无可厚非的。」

而且，连练习簿上的名字也写著【Rena】。在学校根本就等於本名了。

「真正的名字是叫什麼啊Rena回来的话再问问她好了！」

沙都子和梨花面面相觑。

「不用问也没关系。我们会告诉你喔。」

「礼貌的礼，奈良的奈本名就是龙宫礼奈！」

「礼奈啊这样。那不念做REINA而念做RENA*吗？真是有趣的念法。」

＊礼奈的日文发音是REINA

「不，不是这样的。REINA才是正确的呢。」

「是Rena说的。要我们叫她RENA。所以就是Rena了。」

「小圭Rena就是Rena啊？只有外人才会叫她礼奈。这点你应该懂吧？」

我懂魅音想说什麼。

管他名字是什麼，我们之间就是要用通用叫法！

龙宫Rena就是Rena。她不会是别的人。

「我有想说，如果自己提的话，今天开始我也可以有小名吗？」

「挺有趣的。你想被怎麼叫？」

「越後屋。」

Rena终於回到教室。

门口有学弟跟Rena说，有人在找她。

「咦咦？是谁要找Rena呢？呢？」

看著那个反应，我和魅音露出满意的微笑。

「代官大人，龙宫那家伙终於出现了！！」

「越後屋，你也真恶劣哪哇哈哈哈哈哈哈哈！！！」

「什什、什麼东西呢什麼东西呢？！圭一跟小魅变成恶代官了？越後屋了？！」

「可恶的龙宫Rena助！在这边等你百年啦。给我觉悟吧~~~~！！」

「哇！哇！助先生角先生，请惩罚他们！！」

「YesYesSir！！！」

「要把报酬汇入瑞士银行喔。」

这样就没办法了！接著就再加个5人进行大乱斗！！！

跟丢出令牌的时间相同，Rena使出了必杀拳。

结果，我和魅音，恶人终将毁灭

「Rena一定要去做修正世界的旅行啦永田町*之类的怎样？」

＊永田盯：代指日本政府机关

「不行啦。她会在旅途中收集可爱东西哪。」

振铃告知著休息时间的结束。

「好了好了，圭一跟小魅。老师来了喔！」

我借了Rena的手爬起来。

正好是老师进教室的时候。

还有1个小时啊。真是的。再加把劲吧！

5日目

「啊哈哈哈！怎样啊小圭！」

「去Rena家了呢！很夸张对吧~~~~~？！」

「哈哈没有那回事的，你说对不对？对不对？」

宫家不像我家是新盖建筑，看起来像有改建过。

嗯，就不说房子了。有问题的是庭院。

那里庭院中充满了并排的未知物体！！

那些每个都跟肯德君一样，全是走在路上，随机即可见的东西。

蛋糕店门口的，舔舌娃娃。药局前的，Kero卫门。甚至是飞在百货公司屋顶的，大象气球！！

「退让个一百步说那些很可爱都行！不过，邮筒太离谱啦？！拿那个很糟糕不是吗？！？！」

「可是哈呜很可爱☆」

是回想起那个样子吗，Rena出神地红著脸。

「只要体积大就可以吗！只要体积大！！」

「不过房间里堆满了小小的东西呢之前有去看过说。」

「还有像梨花一样可爱的小朋友藏在地下室是吧。」

「嗯嗯什麼都藏起来喔☆哈呜好可爱」

也就是自己喜欢的东西全部带回家。简单明了。

「我说Rena。纽约有自由女神像对吧那个，很可爱吗？」

「嗯，很可爱哈呜好想要呢」

美利坚合众国政府必须尽快商讨对策。这样下去不久的将来，自由女神真的会来雏见泽啦。

「让大家久等了喔。」梨花回来了。

「被叫去导师室可不是好事。做了啥勾当啊？」

「没礼貌！梨花又不像圭一是不良少年！」

「哈哈哈。不是喔圭一。梨花妹妹是祭典的实行委员呢。」

「祭典？学校文化祭之类的？」

「小圭小圭，我之前说过啦。村里的祭典。绵流的祭典。」

喔喔，这麼一想好像有印象。说是这次假日神社有个祭典。

「那，那个绵流是什麼？像放水灯一样的东西？」

「最後放到水里算是一样啦。」

「就是破到没办法再用了的棉被棉袍，为了向它们表示感谢，要供养并放到河里的祭典喔。」

雏见泽中的居民集合起来，把棉被跟棉袍放水流？？？

如果塞住就糟糕啦

然後再把鱼放生在那边玩捉鱼大会吗。

用竹签插上去再洒盐喔喔，有好香的味道飘来了！！

「那就变夏天露营了！圭一还真是意外的没想像力~~~~」

「为、为啥！为啥你知道我在做无聊的想像啊？！」

「脸上就那麼写著喔。」

露出这种想法的表情到底是什麼样啊？！

Rena说著就是这种脸，并再现给我看。

原来如此。可以理解。

「啊哈哈哈！呼这没那麼有趣啦。算了，好玩就好。」

「大家一起去吧。当天我会去接大家的！」

祭典不跟什麼人约好就不会想去呢。而且，如果是这些成员就不无聊。

「怎麼可能会无聊！今年也要干一笔啊！！」魅音环顾全部的人一眼，宣言道。

到底要做什麼事？

看魅音的样子应该就是

「本社展现夏日风情的活动！！绵流祭四凶爆闘！！」

「没、没品味！！那什麼鬼名字啊！！」

「Re、Rena觉得是可爱的名字呢」

我敏锐地撤回了这个想法。Rena一副很幸福的样子，就别顽强否认了。

「圭一也在，所以今年是五凶爆闘喔。」

梨花若无其事地订正。

「那，这有个夸张名字的活动，要怎麼跟祭典结合起来？」

「呵~~~呵呵！就是发扬平常社团活动培养的实力呢！」

「就是这样！跨越每日严格试炼，将精锐中最精锐的吾等实力，发扬光大！！」

「可是，去年被村长骂了呢今年要小心不要给人添麻烦」

「也就是一边逛摊位一边做社团活动喔。」

如同往常，只有梨花一针见血地替我说明。

原来如此，将我们那些欢乐气氛在祭典会场【发表】出来啊。如同Rena所言，那会被村长骂臭头吧！

「哈哈哈可是很好玩呢！」

这点完全不会有疑问。

一定很有趣。

祭典之日就快到了。

「那，这件事就先搁著。今天来开始吧，社团活动！有谁反对的？！」

「没~~~~~~~有！！」

我们发出美妙的合唱。

「人数多果然玩扑克牌最好！这完全是TableGame的基础哪！」

「又是搞郎中的扑克牌？！」

「今天拿新的。没刮痕，真正公平的game！」

「真的吗！让我看牌！」

唔，很有道理。小心起见，大家再次检查牌面。

「嗯。这样就没问题了呢！」

「大家放心啦？那今天就来玩【大贫民】。5个人刚好差不多哪！」

这是扑克牌的一项基本玩法。

用光手中的牌就获胜。

基本规则是，只能出比之前还更强的牌。

接著为增加游戏性，可用连续数字或一次出两张凑为牌组，另外有革命等等。

只是，知名度高的游戏，在各地往往有不太一样的规则。

例如名称。

我住的地方叫做【大富豪】。

「还是要确认细节。最强的是鬼牌？三张3可以特别用革命吧？」

「没有鬼牌。2最强。可以革命。四张3才可以革命。」

「还有喔，有的规则不是会在游戏开始时，要贫民把好牌交上去吗？我们不玩这个的。」

我熟稔确认规则的样子，让沙都子用警戒眼神盯著我

也许应该装新手样比较好。

不过我对这游戏可熟悉的很！

大贫民，而且拿新牌。今天应该赢得了！！

规则已大致了解了。好像还有一件事喔？

「今天的惩罚游戏是什麼呢？！」

「那个啊，大家写纸条给输的人抽怎样。」

啊，那挺有趣的！

「呵~~~~呵呵呵！就写狠的给圭一抽！」

「写、写太过份，自己抽到很不好的。」

「不输就没差，是这个意思吧？」

「很清楚呢！呵~~~呵呵呵！」

魅音发放给大家数张纸条。

「那就大概写一下然後放进这个包包~~~~。输的人就把手放这里抽一张。」

要写什麼惩罚好呢。

最糟糕会变成自己去抽到。

写太夸张可会害死自己。

「要规定不可以什麼都没写喔。」

梨花漫不经心的提案让魅音吓了一跳！她停下笔。

「啊啊啊啊啊！！魅音太卑鄙了！！写好【什麼都没有】然後边边折著角~~~！」

原来如此。

万一自己输了，抓起【有折角的纸条】就安全是吧。

真聪明的预想。

还是一样那麼狡猾啊魅音！！

看破这点的梨花也不容小觑。

虽说没什麼存在感，可不能小看她。

「大家不、不能写太过份的惩罚喔？」

没人赞同Rena的意见每个人都很残酷。

「没问题的Rena。只要不输就好！！」

「嗯、嗯~~~说的也是。我要加油，要让大家抽到Rena写的惩罚呢！」

看来怯怯懦懦却意外地不留情，那就是Rena还是别轻敌地捉弄她比较好。

「没错呢。尤其是【Rena出的惩罚】，让人不得不在意呀！」

「不管是谁的惩罚都很可怕喔。」

这麼说著的梨花。你出的惩罚游戏才不知道会是什麼啦。

「也就是说。这个游戏不能输哪！！各位，做好觉悟了没？！」

大家做好心理准备，用力点头。

魅音确认後开始发牌。

终於开战了！！！

首先轻快掀起开端。牌组一道道出场。

魅音就不必说了，沙都子和梨花都十分机灵地出牌。

花了多一点时间考虑的，是我和Rena。

Rena看起来只是单纯在烦恼但我可不同！

就像狙击猎物的鲨鱼，我正谨慎埋伏著。

「嗯？这样出可以吧？那我出3，赢啦！」

「9！没有吗？！8！7！赢了！！」

「5跟5。没牌了呢。」

「那我出最後一张，没牌了！」

「可恶！丧失良机啊！！！！」

开战初即嚐到失败滋味的竟然是魅音！

接著我确定了一件事。

今天我将抓取到胜利！！！

「那那那！小魅，从这里面抽一张出来喔~~~！」

垂头丧气的魅音在袋子里搅来搅去，抽出一张纸条。

「啊？！这什麼？！这谁写的啊~~~~？！」

魅音发出尖叫，哆嗦的直发抖。

「我看看，是什麼呢？是什麼呢？咦咦？！」

偷看的Rena也吓了一跳。

到底是写了什麼糟糕东西？！

摸校长的头

「等一下。这有什麼好可怕的？」

「圭一没发现吗？！！校长秃头他很在意呀！！」沙都子用认真的脸叫喊著。

不过，这也不致於让魅音尖叫吧。

有什麼内幕吗？

「校长是精通武道的达人喔。」

「他豪气地说过年轻时曾经绕世界修行，掌握了武术奥义。」

「因为忧心於战後日本教育，而转为教育家了」

已经不是人啦要摸这种家伙的头？

「身为社长的我，可不能不作大家的典范呼呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

灌注精神的吆喝声。魅音一边叫著一边冲出了走廊。

「悄悄偷偷地去，再妥当解决不是比较好？」

「应该不行呢因为校长说过，靠气息就能感觉海兔*在哪里喔。」

＊海兔：难以察觉的生物

只能摒息以待了。

碰碰~~~~！！！撼动教室的轰雷音！！

「是校长飞翔真空波的启动技喔。」

咚咚咚咚咚咚！！！

铿铿！咚~~~~~~~~~~碰碰~~~~~~~~~~！！！

打到空中以後弱弱中强？！还留了蓄积技！！！

「声音听起来校长空中强是多段连技吧？」

「不、不知道不想中那些招式！！」

只能强作镇定我终於明白，这间学校为何没有不良学生。

短暂沈默後，魅音摇摇晃晃地回来了。

「我摸啦这样可以了吧？！」

说完後魅音就倒了下来。

「总之还活著呢。还能继续玩游戏！！」

「鬼」

这个社团活动的创办者就你本人，还敢这麼说。

「可是可是！这样最可怕的惩罚就不见了对不对！对不对？！」

心情转换过来微笑著的Rena。魅音用似笑非笑的表情看著她这家伙，是认真的呢。

「这次我可不会放水啦！！！要让你们嚐嚐这份滋味！！」

游戏进行地异常快速。可见已迈入白热化阶段了。

「A！3、4、5！！赢啦！！」

「这样我也没牌了呢。」

「嘿嘿！我也没牌啦！」

「3！！没牌了！！」

「呜！！输、输掉了？！」

天选了Rena为失败者。

「会是什什麼样的惩罚呢什麼样的惩罚呢！」

不由得会感到不安呢

想到开头魅音抽的那个惩罚难度，连我都开始害怕起来

接著颤抖著抽起的惩罚内容是！！！

这什麼鬼啊。

用女仆的语气说话

「咦咦？！这、这是什麼？！？！这个要怎麼做呢？」

「也就是说用女仆的讲话法说话，就是那个意思吧？」

「嗯呜是的主人」

哇塞！如此念头的我不、不知道是谁写这个惩罚的，不过那家伙真是太棒啦！！！

「那、那Rena，你可以把牌收一收发给大家吗？？」

「是、是的主人」

哇塞，我现在死也甘愿了?！！

「总、总总总之继续玩游戏吧！！！好吗Rena！！」

「是的主人」

故意向Rena攀谈，如此直接的自己，还真可爱。

「喔呀！！不会再输啦！没牌了！」

「人家也绝不会输呀！！」

「没牌了呢。」

「那麼这样子我也没牌啦啦啦啦啦啦啦！！」

「怎、怎麼会！！又是Rena输了？！」

又是Rena啊！这次又会是什麼样的惩罚？

不可思议地期待著会出现什麼。内心雀跃不已。

期待？不、我已经确定会出现了！！

脱掉上下各一件衣服

「那、那那那那那那很不好吧？！？！是谁啊写这种东西？！」

我激动地红著脸。总之不大叫些什麼可隐藏不住我动摇的内心！！

嗯嗯嗯是谁写这种东西啊！！神啊，把诺贝尔奖颁给他吧！！

「一定是超级诺贝尔奖呢。」

不行不行，又把表情写在脸上了。

「呜嗯小魅」

Rena泛著泪光向魅音求救但魅音的回答是一定的。

「好啦！不要撒娇！！输了就爽快去做！！」

「我、我知道了主人呜我我脱」

嗯，咦咦？！？！环顾四周看谁能来阻止，却没任何人有此打算？！

最後就是衣服的摩擦声随著裙子的落地声，我心脏怦怦狂跳！

「这、这样子可以吗主主人」

我绅士的转过背去。

不、不过社团活动真、真是无情啊！

(回头一瞥)

「啊、什、什麼嘛哈哈哈哈哈。」

「圭一在期待什麼东西~~~~？！里面没穿体育服怎麼可能脱掉呀！」

虽然沙都子在混淆视听，现在可传不进我耳里！

「小圭也很厉害哪~~~！！从这个方向进攻，阿伯我都没想到。」

「不不不不不是！！写这个的不是我！！」

「这不是主、主人写的吗？」

穿、穿著体育服还扭扭捏捏，这样我怎麼可能没有任何感觉啊

冷、冷静下来前原圭一！！

这个惩罚应该是魅音写的，为了让我陷入恐慌状态！！

知道敌人的战略就不能跟著起舞，前原圭一！！

熄火熄火！冷静分析现在局势！！！

我把手上牌组整个翻过来，努力判断情况。

汇整出的答案非常简单。

「我我要赢~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

接著我就会成为神！！！！

达到神之领域的话，大爷我前头哪可能还会有什麼阻碍啊？！

就像被磁铁吸引A跟2之类的强力牌都来到我这啦！！

「啊？！牌运怎麼这麼差？！？！」

「沙都子输了。我抽啦。用妹妹语气说话！！！」

「唔！！是的，哥哥呜唔！！」

喔喔喔~~~~！！！征服骄傲小鬼的这种快感！！

「哇啊！又是阿伯我输了！」

「魅音输了。我抽啦。穿上学校用的女泳衣！！！」

「啥！！真想让小圭抽到这张！！」

喔喔喔~~~~~！！！魅音的怨叹声就像蜂蜜一样甜！！！

「主、主人我、我又输了呢！！」

「Rena输了。我抽啦。给第一名躺膝盖！！！」

「哈、哈呜穿这样子直接吗主人」

喔喔喔~~~~~！！！没裙子直接躺大腿?！！

「哇啊！！哥哥太过份了唔。」

「沙都子输了。我抽啦。为第一名服务！！就来按摩肩膀好了？！」

「是的哥哥」

「喂再多用点力！不是做做样子而已！哇哈哈哈哈~~~?！！」

化为暴君的我，状况好得不得了。

用眼力即能操纵牌之走向，用念力即能看清下张牌面现在的我正是这种情况！！

注意一看，已有众多女性围绕在身边服侍我了。

躺在穿著体育服，又女仆化的Rena腿上，我放声狂笑。

沙都子戴著项圈，妹属性化。

魅音穿学校泳衣，正用羽毛扇为我搧风。

「哈呜今、今天主人，是完全胜利呢。呜！请不要用力摇我的头。」

开始如此思考。

人类的欲望为何无穷无尽呢。

都已经是梦想中的大爷状态了，我还有什麼好不满足的？！？！

「圭一怎麼了呢。」

「为什麼人类的欲望没有终点我在烦恼这个啊。」

没错。

梨花虽然拿不到第一名，却从刚刚开始，就漫不经心在回避最後一名。

「圭一太贪心了喔。俗话说，知足者富。」

「我很了解这个道理。不过，该怎麼说啊。有种用命来赌也没关系的心情啦???」

「哈呜！主人请不要摇我的头呜！」

「用命来赌也没关系，吗。那就让我来满足你的愿望喔。」

那十分稳重，是像平常一样带著微笑的语气。

毫无疑问，这正是梨花对我的挑战！

「好极了梨花！！打扁他~~~！！」

「打倒这个变态大魔王~~~！！！！」

「我一个人可能不会赢，还是要试著打倒看看呢。」

躲在沙都子背後的少女，对她来说这已经是最大克制力！

不接受她的挑战未免太失礼了。

我就来作你的对手吧小女孩~~~~~~！！！

游戏中途魅音偷偷和梨花换了好几张牌，不过我佯装不知。

以为凭这个就能让现在的圭一大爷失败吗~~~~~~！！！！

「2。A、A、A。8、8、8、8。革命」

大家一同自信满满地朝我看。

哇哈哈！集合4个人组成的共同战线竟然只有这个程度笑死我也！！！

「有这个方法嘛。革命返回~~~~~~~~~~~~~！！！！！」

「什麼？！怎麼可能有这种事呜唔？！？！」

沙都子发出绝望地悲叹！

哇哈哈！你们这些作弊的家伙！！！

以革命为前提出牌的梨花，不再留下任何强力牌组！！

一瞬间胜负就迅速地决定了。

「我输掉了。」

「哇哈哈哈！！！终於落到我手里了！！！我抽牌啦？！哦哦哦哦哦哦？！？！」

戴上猫耳、附铃铛项圈及尾巴

哇哈哈！！连惩罚内容都已经随我操控了！！！

梨花丧气地穿上3样神器。

魅音置物柜里有这些东西真奇怪。不过，也没什麼好反对的就别问啦。

喔喔！！这、这是！！哈呜~~~~~！！

我变得像Rena一样了！这的确是好、好可爱???

「很可爱对不对？？对不对？！哈呜带回家☆」

这句话非我所言，是本家Rena的台词。

「咪。」

梨花红著眼眶装哭。Rena两耳发出碰！的一声，轮状的烟圈袅袅上升。

「梨花妹妹带回家带回家☆一一下子就好了☆不、不会做奇怪的事喔不会做喔☆」

「原原来还留有这一招呼呼！！」

魅音像是恍然大悟的大拍手背。

「如果Rena无论如何都想要我可以被带回家的喔。」

「只要Rena打倒圭一的话~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」

想说可爱模式的Rena就能打倒我啊！

事情有这麼容易吗？！？！

反抗我就等於反抗神！！对自己的低程度有点自觉啦！！！

「小聪明！！想用什麼Rena来报仇咦咦？！」

一瞬间，分不清发生了什麼事。

Rena的双手间，52张牌跳跃著、舞蹈著，就像魔术师操弄扑克牌一般，自由自在地移动！！！

在飞跃牌组的漩涡中，Rena用恍惚表情不停旋转著头！！

「来来来来来来玩来玩吧圭一快点快点！！！！」

我全身的细胞都理解了。我会输。

「出不来吗？！出不来了吗小圭？！那这样子就赢啦！！！」

全员一同发出热烈欢声。燃烧殆尽的我。

「呼我不会生气的神啊谢谢你给我这个短暂的梦。」

「来！要抽了呢？！？！圭一要受的惩罚！！！就是这个！！」

大家一起看了那张纸条，交互来回比对纸张和我的脸。

「今天一整天大家辛苦啦。我什麼都做。内容是什麼？」

「全部。」

「什麼？」

至今出现过的惩罚全部

「什、什麼鬼东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！？！？！」

「圭一，语气没有变成弟属性耶？！」

「唔！是的姊姊。呜唔！！！」

「哈呜☆这、这感觉会变成习惯耶！等一下要帮我按摩肩膀！！」

「圭一，躺在大腿上就不必了可是Rena惩罚过的也要做，好吗？」

「呜呜是、是的主人。」

「哈、哈呜！圭一那那个好可爱喔再多说一点？！再多说一点？！」

「呜哇，请放过我吧主人~~~~~！」

哈呜~~~~~~！Rena一边大叫，一边喷出鼻血痛苦昏了过去。

我的自尊心已经化为一堆一元硬币了。

「接著是阿伯我啦！首先就先轻松地用圆扇子帮我搧搧吧？！」

搧搧搧！！！

「啊，对了。这个要穿吧？女用泳衣☆」

「咦、咦咦？！？！那个是女生在穿的啊？！我穿男生用的就好了吧？！」

「这边写得很清楚穿上学校用的女泳衣！！！！」

沙都子应该很适合做高利贷。

也可以说，脑袋开始逃避现实的我，还真可爱。

「可可、可是？！我要穿谁的泳衣啊？！没人喜欢吧？！给我这种家伙穿！！！」

「啊，阿伯我啊，完全不在意☆不错吧可以帮到忙！反正我身材不好，小圭一定可以穿哪！！」

执行者们两手不断开合，团团包围了我。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

第一个感想。腰部很紧。第二个感想。只有胸部的地方特别松。第三个感想。跨下很呜呜。

「哈哈哈~~~圭一，变成身体往前屈的姿势了好可爱好可爱！！」

「接著在上面加上猫耳项圈还有尾巴，完成了喔。」

「小圭，要看镜子吗？嗯真的很夸张。最好看看比较好。」

魅音暗地混杂著想玩弄我的表情，表面却如科学家般冷静，实在可怕。

「就、就不必了主人。」

「这样就完成了！！就用这个样子直接放学多好！呵~~呵呵呵！！」

「那可、可以了吧？我要换衣服了。」

说著说著正要解开肩膀钮扣的我。梨花无声无息站在我背後。

「还不行呢圭一。还有最一开始的惩罚喔。」

「.用这个样子去，吗？」

梨花默默摸摸我的头。

「您好！！打扰了！！」

「嗯。进来。」

我步入校长室。项圈发出当啷的声音，无济於事地可爱。

看见我的校长保持原先笑容，整个人像被冰住一般。

这是无可奈何的。

在神圣的学舍里，而且还是在校长室中。

说著打扰了开朗走进来的，竟然是个穿著女生泳衣，还附加猫耳项圈尾巴的家伙。

而且打著这身装扮的，还是肮脏的男学生。

只要是正常人，不管是谁都会傻眼。

但这个现象可以用科学来解释。

也就是说，这可说是拟态伪装的原点。

人类看到对方，先开始认识【那是人类】之後，才会展开行动。

换句话说，如果无法理解眼前出现的是什麼东西，那到明白是什麼东西为止还有一段空档！！！

而这正是我采取行动的唯一良机！！！！！

我所受的惩罚是！！！

摸校长的头~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

「校长~~~~~~~！！！觉悟吧~~~~~~~~！！！！！」

铿铿的声音响了3下。难道是要使出花3条量表的技能？！

校长对我说了一句话。

「何谓男子汉？」

接著在心跳一拍之内。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

黄昏的雏见泽，轰雷声四处回响。

Rena得到了可以任意摸梨花头的权利，兴奋地和她们一块回家。

所以说，今天我又和魅音两人一同放学了。

「呼啊还真是白热化哪！没想到小圭这麼会玩大贫民！」

「没，最惊讶的是我自己。」

如果对手同为男性，我应该就不会那麼认真了。

「不过真惨。穿那样子被担架抬走，後代子孙的脸都被我丢光啦。」

「啊哈哈！没关系啊？你已经有经验能向子孙自夸啦！」

啊呜。真是说中痛处。我们两人相视而笑。

「喔喔，又见面了。圭一」

是富竹。

感觉好像常莫名其妙跟他碰头。

「你好。有照到好相片了吗？」

「唉呀，也差不多就那样。那麼，」

富竹突然靠到我身边小声说了。

「还真不能小看圭一啊。今天这个是跟上次不一样的女朋友吗？！」

「不、不是那样子啦！」

「别装别装！年轻就是要多累积点经验~~~~！」

虽然听不到声音，但富竹笑得那麼没品，到底还是瞒不过魅音。

「也有传闻说富竹大叔不能小看啊？」

「咦，啊，我不是那个意思！」

「是是是。要努力工作拍出很多好照片喔~~~~！掰~~~掰！！」

魅音似乎想赶快让这个装熟大叔离开。

语气上听来她跟富竹这个人好像蛮熟的。

「大叔今年要？会待到绵流祭吗？」

「嗯，是这样打算没错。想祭典拍一拍以後再回东京。」

「摄影师还真是轻松的工作哪！快点拿个大奖变有名吧！那麼热中拍照，有好姻缘都会跑掉的！」

「应、应该不会那样子！男人30岁以後，才会开始散发魅力啊？」

「如果散发出味噌汤的酸味要怎麼办，很脏哪！」

「嗯、啊、啊哈哈哈哈！啊糟糕，差不多该回旅馆去不然天色要黑了！」

富竹苦笑著，打算迅速离开这里。

看来他完全玩不过魅音。

「那麼两位。祭典当天再见。」

富竹十分有活力地挥挥手，消失在暮蝉声中。

「那样子真的能变有名吗。约好说开个人展就要展示我的照片说~~~~~看来目前没办法啦。」

「魅音知道富竹啊。」

「嗯，该说是认识吗。你想想嘛，这边如果是外人就都知道的啦。」

「你们感觉起来不像最近认识的。」

「富竹经常来雏见泽村。一年好像2～3次？说什麼要拍不同季节的风景还有野生鸟类。嗯，不是什麼重要照片就对啦！」

魅音嘴里的富竹感觉别具风格。

我心里的富竹则是多了点神秘感。

我自然地脱口说出这句话。

「富竹真的是为了拍野鸟才来的吗？」

魅音露出吓一跳的表情，向我反问原因。

「总觉得有种为了拍东西以外的目的来这的感觉。你不觉得吗？」

像是那个杀人分屍案什麼之类的。

「哦？你也这样想？如果真是这样，小圭直觉很敏锐哪！」

虽然她赞同我的意见，却完全是一副开玩笑的语气。

「魅音你知道吗。」

「差不多啦~~~！其他人可能没注意到可逃不过阿伯我的眼睛~~~~~☆」

她装模作样地回答。但很明显的，魅音的答案和我心里想的东西，完全不同。

揣测富竹的忧心一消失，我突然觉得肩膀没那麼重了。

终於意识到。雏见泽这里的傍晚空气是如此清新。

「呼、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！！」

吐出肺里所有空气，恣意地深呼吸。有黄昏的味道。

「怎麼啦小圭。」

「暮蝉的声音。想说，原来感觉这麼好。」

「啊哈哈哈哈！小圭，干麻现在说这个啊。」

也不知道是哪边先开始的。我们互相看著对方，轻声嘻笑。

「不知道Rena现在在干麻。有如她所愿的在宠爱梨花吗。」

「现在应该是刚吃完晚饭，正要打电话叫梨花来家里吧。」

「有好好带回家就好了。」

「谁知道。不要看梨花那个样子，其实很厉害哪！」

「嗯嗯，有同感！摸头的惩罚，那一定是梨花写的。」

「我也觉得~~~！因为能摸校长头的，就只有梨花啦。」

拉拉杂杂的胡乱聊天。

傍晚的空气和暮蝉的叫声，温柔冷却了整日的酷热天气。

Tips『传阅板』

不同於往年，今年梅雨日很快就来了。在早至夏天即将到访的这个时刻，我们在此欢欣祈求各位身体日益强健。

今年【绵流】的日子又要到了。

希望各位镇民能多多支持，共同举办一个热闹的祭典。

接下来的事项，希望各位能予以协助。

?义卖品募集中！

每年广受好评的雏见泽义卖会。等待您的出手。

中元节剩下的东西或穿不下的旧衣服，我们热烈募集中！

请勿寄卖生鲜品。

负责人：牧野Tel(X)XXXX

?祭典用太鼓小朋友募集中！

以亲切指导与实质成绩而有一定好评的，小朋友太鼓祭典团【蕉风会】。今年加入我们的阵容，正募集团员中。

小学到国中热爱表演的朋友，我们等您！

负责人：公由Tel(X)XXXX

?义援金募集中！！

我们正募集一份一千元的义援金。

每义捐一份，我们将送给您价值1000圆的摊位券！

负责人：园崎Tel(X)XXXX

无论何时，我们都在募集能让祭典更有趣的点子。

有任何好玩的点子请至村长家公由(X)XXXX

9日目1

之後过了几天。

魅音有时忙事情，梨花要帮忙弄祭典，全员一直都凑不齐。从上次到今天，社团活动都没再举办了。

每次社团活动都互槓得像要命一样。我才正想谁要继续玩下去啊，结果没了却反而空虚。

愈发觉得自己是个彆扭的家伙。

然而今天这个日子，终於要进行久违的社团活动了。

而且还不仅是社团活动。

其名为，【绵流祭五凶爆闘】！！

似乎是本社的大事。

「圭一~~~。这件浴衣还能穿吗？稍微套一下？」

老妈拿出带著点霉味的浴衣。

「没差啦拿什麼浴衣！太丢脸了，我穿平常样子去就好。」

「可是这是祭典呢。穿著去啊？」

「Rena她们说穿的跟平常一样就好啦~~~？穿浴衣去反而很怪的！」

我换上平日的外出服。

「我会跟Rena她们一起去祭典。没关系不用找我。」

「这样啊？那妈妈就等爸爸起来再一起去搂。」

老爸在沙发上把毛巾拉的老长。

「看那个样他昨天整晚都没睡吧。」

「总算送出紧急稿件了。可是也可能起不来了呢。」

偶尔，老爸会接手撰写美术杂志的专栏。

看都没看过就是。

我的老爸应该是很厉害的画家吧。

虽然亲生儿子这麼说挺奇怪，但我可没想过能卖那麼好。

不过，全家3个人都吃的饱饱的，生活上也没什麼不便。

说不定只有我不晓得有可能，他是个超强的有名画家呢。

叮~~~~咚！

「请问圭一在家吗~~~~！！」

完蛋了！约好的时间已经到了！！

我就是不想让她进来家里，才打算赶快出门去外面等的说！

「唉呀Rena妹妹！我们家圭一常受你照顾了！」

「啊，伯、伯母我、我才是呢受、受照顾了。」

为什麼只是碰到我老妈就在那边脸红啊啊啊啊！！！

「不要在那边脸红！很不舒服啦！走了Rena！」

放著不管就不知会发呆多久的Rena。我牵起她的手，快步离开。

「Rena妹妹！圭一就拜托你搂~~~！」

「哈呜！是的伯母~~~~~！Rena死也会保护圭一的~~~☆」

那现在马上死吧！

被拖著走的Rena还在回头招手。

「嗨~~~小圭！今天有空好肚子来吗？我们要在摊子那边解决喔！」

「啊就知道活动是比赛吃东西，谁还会没事撑饱肚子来啊！！」

「就是要这样啦！」

「沙都子跟梨花呢？已经去神社那了？」

「嗯！因为梨花妹妹是祭典的实行委员呢。沙都子妹妹一定也在一起。」

「这样啊。好！今天可要大闹一番啦！！」

「喔喔~~~~~~~~！！！」

我们3人立刻就浑身干劲了。

古手神社跟以前来的时候完全不同，意想不到地热闹。

各色灯笼并列，连串的摊贩，聚在摊前的群众。各式各样的情景，感觉非常好。

「人超多的！！原来雏见泽这麼多人。」

「大家都会来绵流祭喔。雏见泽一半的人大概都来这里了呢。」

「不只这样。还招待了附近镇的镇公所跟儿童团体哪。」

「说的也是。明明我们学校只有那一点点学生。今天却看到一堆小孩子。」

「热闹的祭典，就是小朋友很热闹呢。」

对啊。有同感。

「啊，你们好~~~！」

对这两人来说擦身而过的全都认识。

当然大家也会跟我打招呼，不过本人的我可不记得他们的脸。

「呀呀Rena。谢谢你之前送的腌菜！我们家孩子都开心的说很好吃呀。」

「啊，不会不会☆很高兴您能喜欢。也请帮我跟和正打个招呼喔！」

「嘿！这不正是园崎大小姐吗！我今年也来摆摊子啦！！」

「大叔你胖了？！现在就挺这个肚子，以後会心肌梗塞哪！」

「呦。这位小兄弟第一次看到。大小姐的学弟吗？！」

「是我们社团的社员。是有前途的新面孔喔！小看他，一个晚上你的摊子就垮啦！」

「大小姐挂保证啊！那还真请你手下留情啊~~~~！！！」

该说是跟想像的一样吗。魅音和摊贩的大叔们很亲暱的交谈著。

「小魅很活泼很棒。所以在叔叔之间很有人气呢。」

「我也觉得Rena很活泼啊。很可爱说。」

当然了，这附加了不要发病的条件。

不过，我想Rena不说话红著脸的时候，就已经是个可爱的家伙了。

「.咦Rena吗？有、有什麼人喜欢我呢？喜欢我呢？！」

「有的啦。」

我岔开话题，胡乱用力抓抓Rena的头。

「他们是专门从镇上来这摆摊的。果然少了这个，祭典气氛就炒不起来哪！！」

「所以，我们要全骚扰过一遍就对了。管他什麼比赛，我不会输啦！！」

「对啊。嘻嘻要加油喔！」

「啊~~~~~！！太慢了呢各位！！让淑女等待，表示圭一还没长大耶~~~！！！」

「喔~~。那还真抱歉。啊那个等很久的【淑女】是在哪？」

「你说什麼~~~~~~~~~~~~~！！！！」

OK！！沙都子也状况良好。看来我似乎对久违的集合感到兴奋。

「哇~~~啊☆梨花妹妹好、好好好好可爱~~~~?！！」

Rena发出赞叹。

看来真正的淑女登场了。

「大家午安安。圭一你好喔。」

「哇~~~！！好看好看！今年也很不赖嘛！」

「好、好可爱好可爱！带回家~~~~！！」

梨花穿著巫女服登场了。嗯。我能理解Rena为什麼会爆走啦！

「梨花的衣服很正统啊！！这是巫女真的在用的衣服吗？」

「我家阿婆亲手做的。很正统对吧。」

「梨花妹妹在祭典最後面有重要的工作，所以才会穿这样呢。」

原来如此。梨花所谓的实行委员，就是当祭典举行仪式的巫女吗。

「工作在祭典最後面。还可以慢慢玩的呢。」

「也就是不要在这边浪费时间了~~~！走吧！！」

「喔喔~~~~~~~~~！！」

5个士兵在祭典中排成一列前进，感觉真棒！

魅音在看上的摊子那里召大家过去，并向我们提出一个古怪的方案。

「比章鱼烧谁吃的快~~~~！！！各自买好後，就开始比赛！！」

祭典中一定要有的摊子，章鱼烧！

名字写著章鱼，但实际上是一团面粉！！

「好烫、好烫、烫烫烫烫烫烫烫烫！！！」

「圭、圭一，没事吧？！？！喝水喝水！」

「唉~~唉~~烫成那样的章鱼烧还整颗吞进去，根本是自杀行为呢！」

「技巧是买进做好放在外面的章鱼烧吗。」

「好难吃呢。」

隔壁摊卖的是锉冰。

虽然季节上来说太早了，现在可管不了这麼多！！

「这次就来吃锉冰吧！！比谁先吃光！！预备，开始！！！」

「快、快速吃锉冰没没办法的~~~~~！！」

「用体温让它融化一点！！呜唔？！好冰啊啊啊啊！！！」

「太天真啦！阿伯我叫了有加料的！！混著搅一搅马上就溶化！！」

太慢啦你们这些蠢才！！

用正攻法的瞬间，输的就是你们啦啦啦啦啦啦！！！

「哇哈~~~~~~~~！！吃完啦啦啦啦啦啦啦！！！」

「小、小圭吗？！太、太快啦！！！！」

「该、该不会圭一你把冰放进後面的金鱼水槽了吗！！」

「好难吃呢。」

再隔壁的也是一定要出来的东西！

棉花糖！！

「接著就吃这个吧？！当然也是比快吃~~~~~~~~！！！」

「那、那个那个快速吃棉花糖要怎麼做？要怎麼做？！」

沙都子一打出开始！！的信号，我和魅音，还有沙都子便用手大力拍打，一瞬间棉花糖就扁掉了！！！

整个棒子放进嘴里所需时间3秒！！！

「沙都子就不说了，连小圭也注意到啦.！！」

「少一直把我当成新来的啦~~~~~~~？！」

「好难吃呢。」

这麼说著的梨花也用两手碰碰压平後，把棒子含在嘴里。

「日本一定只有我们这里，这样吃棉花糖的了。」

被Rena吃掉的棉花糖应该是最幸福的吧。

不过像这样继续发展下去，最後可能会变成【用鼻子吃凉粉！】或是【人体帮浦捞金鱼】之类的比赛。

「就算那样阿伯也会赢的啦！」

「比赛吃怪~~~~东西还真敌不过魅音耶。」

「说的没错。」

「你们什麼意思。是想等一下来比快吃蓝色夏威夷口味的炒面？？」

不不不！我和沙都子摆出同样动作，使劲地摇头。

「那、那个！这次可以玩些跟食物比较没关系的游戏吗？可以吗？」

Rena的提案来得正是时候。也差不多该玩些别的游戏了。

而且大吃和快吃，都不是Rena和梨花的得意项目呢。

「那Rena。下一个game就由你负责啦！！什麼都行！！」

「那那那！Rena来当裁判！找这个祭典会场里可爱的东西！！时间限制1分钟喔~~~！！」

「真是棒极了~~~！！Rena喜欢什麼，人家可清楚的很！！！！」

「好。用那个应该赢的了啦！！！」

「预备~~开始！！！咦咦？圭一跟梨花妹妹你们怎麼都不动呢？不动呢？」

魅音和沙都子快速冲散到会场四周。我和梨花却一点都不紧张，只是站著。

「该、该不会已经找到了吗？？可爱的东西！」

「已经找到了喔。圭一也一样吧？」

「嗯嗯。」

「是什麼呢！是什麼呢！！好期待喔~~~~！！」

到魅音和沙都子回来的一段时间，梨花和我始终站立著。

「在这种型态下直接对决是第一次啊。」

「是第一次呢。」

「梨花想用那个赢吗。」

「我也是社员之一。为了要赢就是社规第3条喔。」

梨花露出她最夸张的冷笑表情。很好~~~~~~~~~~！！！

魅音和沙都子也各自怀著密策回来了。

「那那那照顺序来喔！先从社长小魅开始！！」

「不好意思啦。突然就让我先拿第一走了！！！阿伯拿来的就是这个啦啦啦啦啦！！」

那是从哪里拿来的啊。

是个用马口铁做成，旧社会时代的菱形招牌。

「有咖哩包日本之夏－蚊香还有欧乐纳命C！！怎样？！？！」

有、有风味太有旧式风情的味道啦魅音。

记得这经常装在铁丝网上呢。

与其说可爱不如说是怀旧，真想叫她说清楚这到底是哪里可爱。

然而，从Rena的两耳和鼻孔里发出嗡嗡嗡的声音，还冒著烟？！？！

不不懂啊。

「接著轮到人家了！！！就是这个！！！！」

那是妇女会所推出的烤玉米摊，用图画纸做成的手制海报。

出自完全没有绘画技巧的家庭主妇之手。

画得完全不像，拟人化的玉蜀黍插图。看过的人都会感到悲哀。

噗咻！

是Rena喷出鼻血的声音！！

评价比魅音还高！！

不懂啊。她的品味，是比别人快了5个世纪多吗。

「呵~~~呵呵呵！！不过是量产招牌！赢不了自己画的东西呢！！」

你们的想法我更无法理解啊。

「那接著就是我了喔。」

「下个是梨花啊！没有道具是能用什麼方法哪！！」

魅音跟沙都子，你们都忘了吗。只要梨花有那个心的话。

梨花走到离我们大约10公尺的地方，开始像小朋友一样朝Rena走了过去。

那个样子，让魅音和沙都子恍然大悟！！

「完、完完完完蛋啦~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」

已经来不及了！！！！

梨花她在什麼都没有的平坦地面上砰咚滑了一跤，倒在地上动也不动。

Rena慌张跑过去。

「梨、梨花妹妹，没事吧？！没事吧？！」

梨花在头上做了个假的肿包，并掉下几滴眼泪，袖中露出只有半截的手。（接著这里是重点！！）还把指甲的部分藏在袖子里，让人看不见！！

「咪。」这麼一个字，【叫了】。

「哈~~~哈呜~~~~~~~！！！！好、好好好、好可爱好可爱！！！带回家~~~~！！！」

「忘记了！！人家忘记最快的方法了~~~~~~！！！」

Rena红著脸不停转动著头，并十分兴奋地抱住梨花，不断重覆磨蹭她的脸颊！！！

「真是高明。要挑缺点的话可真是毫无空隙。萝莉！巫女！半泪！咪！太完美啦！！把区区跌倒升华成萌这个字这完全是艺术啊！！」

「小圭才不知道是有什麼怪品味。」

虽然感觉魅音插的话似乎有杀气，就当想太多好了。

被完全沈浸在可爱模式里的Rena摸头再摸头的梨花，大胆回头盯著我看。

「好了圭一。能赢过我吗？」

露出冷静笑脸也太恐怖了吧梨花。

有时候感觉她像个恶魔，是我想太多了吗。

「小圭应该也有什麼密计吧。要秀什麼给我们看啊？」

「本姑娘倒要看看，圭一能弄什麼花样出来呢。」

「还是说圭一也要做表演呢？」

大家的眼光都集中在我身上。

Rena还陶醉在可爱模式中。我将她从梨花身边拉开。

「哈呜~~~！！好可爱喔好可爱喔~~~~☆圭一放开我！」

「现在我要给你看更可爱的东西，稍微忍耐一下。」

「咦？嗯？更、更可爱吗？？」

「只是这里人有点太多了。我们去比较暗的那边吧。」

我拉著目瞪口呆的Rena往神社深处迈进。

「看不出来圭一想做什麼呀？」

「圭一能做的不，应该不会那样。」

「加油、加油、加油。」

没过多久我回到现场。

Rena也稍微迟了点，步履蹒跚地回来了。

「小圭这家伙难道对不懂事的Rena做了奇怪的事！！」

魅音穿过我往Rena的方向跑去。

「奇、奇怪的事是什麼？！」

Rena整个恍恍惚惚，一下子没注意到有人叫她。

「嗯？！哈呜，是小魅哈呜。」

「Rena！你、你没事吧？！小圭有没有对你做什麼奇怪的事？！」

「没没有，Re、Rena没有被做奇怪的事哈呜。」

「病、病的很严重。圭一你到底给她看了什麼东西？！」

「嗯非常可爱喔.哈呜~~~☆」

「可爱？！Rena，他给你看了什麼？！」

哈呜~~~Rena深呼吸又重复说了一次。

接著，她眼睛闪闪发亮地说了。

「很可爱喔☆圭一的海豹*。」

＊海豹日文音同男性生殖器

碰碰、碰磅磅磅磅磅！！！

比眨眼还要更快，魅音和沙都子用手肘重击我的脸部呜哇！！！

「咦？咦咦？！怎麼了？怎麼了？！」

「竟、竟敢让Rena看肮脏的东西~~~~~！！」

「这个大变态~~~！！！好好管教你！！！！」

「不是不是，这是误会啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

魅音和沙都子全身喷出黑色的瘴气。

完了，我会在这里被杀掉！！！！

「小魅？！我不知道发生什麼事可是这是误会！！圭一他！！」

「是海豹的钥匙圈喔。」

梨花翻翻我的口袋，拿出串著钥匙的钥匙圈。

「啊？」

「他说是以前暑假作业自己做的。还说觉得很丢脸，所以不太给别人看呢。」

「嗯。小小的又很可爱。努力做出来的感觉好棒喔☆」

「什、什麼嘛！阿伯我还以为是小圭可~~爱的大海豹哪~~~！！」

「呵~呵呵呵！不愧是魅音~~~！连会错意都是充满兽性呢。」

互相威吓对方。魅音和沙都子呈现一触即发的状态！

拜托。

如果已经解决你们的疑问了，总之先拿开踩在我脸上的脚好吗。

就在此时，来自相机的一道闪光打在我们身上。

「嗨大家好。还是一样有精神啊！」

果然是富竹。

我被KO在地，魅音和沙都子则踩在我上面互相对峙。

梨花正摸著我的头，Rena持续在可爱模式中。

应该是张看起来很热闹的照片吧。

「什麼大家好！没经过淑女同意就拍照，很没礼貌耶！！」

「说的对。至少不用经过沙都子同意。呜喔？！？！」

沙都子用粗粗的鞋後跟，对著我踩了下去！！

「午安。啊，明天就要回去了呢。有拍到很多好照片了吗？」

「托你们的福。拍很多好画面了。」

「能碰到富竹叔就剩今晚了哪~~~~~！真是依依不舍☆该赶快出摄影展啦~~~~！」

「嘴、嘴巴还是那麼坏！想到半年之内都听不到你那个毒舌，挺可惜的。」

「今天晚上就请好好的玩。明天晚上就在东京了嘛！」

「是啊。可以看见星星的夜晚天空。半年之内，都只好暂时放在这里啦。」

富竹开朗的笑著，仰望星空。

有那麼一段时间，他的笑脸带著点寂寞感。

「富竹先生，乾脆住下来不就好了。雏见泽。」

富竹一瞬间哑口无言。

「这地方真的不方便。也没什麼店家。也没有娱乐也许该有的都没有。」

大家都懂我想说什麼话。

富竹一定也懂我想表达的意思。

所以Rena和魅音。沙都子和梨花。她们都没跟我开玩笑。

「我搬来这里还不到一个月，所以不太清楚，可是。」

我那平时拐弯抹角的说话方式，这时却无影无踪了。

喧闹的声音像突然远去一般。这里明明还这麼吵的说。

「这、这里一定有！」

富竹用手制止了我。

「谢谢你。圭一。还有魅音跟Rena。沙都子跟梨花。」

富竹柔和地笑了。虽然那微弱地像一吹就不见了一样。

「我也这麼想如果能住在这里我一定会很快乐。」

也许这是不需要为生活及工作担心的小孩，所发出的残酷话语。

我的背被拍了一下。

是Rena。

「圭一。这样欺负大人他很可怜的。」

喧闹的声音又回来了。

「会一阵子见不到面了呢！今天晚上，一定要让富竹先生开心的不得了！」

Rena一绽放笑容，气氛当场开朗起来。

「对啊。请一定要这麼做喔。」

「啊！小魅小魅！！怎麼样呢？！让富竹先生加入我们社团！！」

这真是个好提议！！才这麼想，魅音却摆起架子来了。

「不过入社其中一个条件，就是要住在雏见泽里啊。」

「小魅怎麼这样，只有今天也不用那麼坏心眼。」

「嗯，也是勤奋著每年都来哪。就认定为荣誉市民啦！！」

「哇！！太好了！！！」

「接著！这种年过中旬的老人家，能当我的对手吗？！」

「让我们看看狡猾大人的智慧喔。」

「嘿嘿！能跟得上我们年轻人的脚步吗？」

我们大胆的笑容，让富竹不由得倒退了几步。

「以社长园崎魅音之名，准许荣誉市民富竹氏，加入本社！！」

冲著这句话，我们不断地大声欢呼！！

「什、什麼东西，那个社团活动是？！」

「本社啊，为了因应现今日益复杂的社会，在每场活动所提案的种种条件之下，时而顺境。时则活用逆境！！」」

「Rena很弱不可以欺负我喔。要友好进行喔。」

「如果小看我们以为是小朋友在捉迷藏，那可是棒极了呢！！」

「全身剥光！！连屁股的毛也给你用力拔掉啦啦啦！！！！」

「也就是大家一起玩游戏的，娱乐社团喔。」

果然只有梨花，一针见血地替他说明。

「好！正合我意。就让我接受这个挑战吧！要手下留情喔前辈们！！」

一下年轻了10岁的富竹摆出必胜姿势，活跃了起来。

好极了！！

魅音带头，我们排成一列绕行祭典。怎麼说都是一家六口。可带著点魄力！

「规则和平常一样！最後一名当然就是约好的惩罚game啦！！」

富竹看起来很惊讶，对我们而言却是家常便饭。

不管是多残酷的惩罚，

「只要不输就好了呢！」

Rena也精神饱满。

一点都没有打算要输的样子。

「对啊！！」

我为Rena打气，并抓抓她的头。Rena也害羞的笑了。

「原来如此。这就是所谓的童心啊。」

富竹没针对任何人，自言自语著。

这时，响起了一个威风凛凛的大叔声音。

一看，那正是祭典开始前跟魅音打招呼的摆摊大叔。

「来了啊。园崎大小姐你们今年人数还真多啊。」

「你的店，我们来连轮子整个把你带走啦！！」

那是个打靶的摊子。

就是在步枪前装软木塞打赠品，要是倒下去就能拿走的经典游戏。

「规则很简单！！3发子弹，比谁拿到的赠品最大！！」

没有异议！所有社员大喊著。

胜利条件是看赠品大小的话，就不能不决定要先打哪个了。

这个摊子最大的赠品是毫无疑问。就是那个啦？！

「哇那那个熊熊，好、好可爱喔☆」

Rena蠢蠢欲动盯著巨大的熊娃娃。

那个物体故意不稳地被放在台座上。所以，用高超技巧去打的话说不定可以拿到！

「话说回来，这绝佳的配置法让人突然就会引发这种念头，真高明啊。」

「真不愧是圭一呢。才想说你一下就会识破的说。」

「呼。这下子，就要选比较安全的牛奶糖或人偶才最正确吧。」

马上就开始热血的选择，要拿哪个当目标。

在这社团里，赤手空拳迎接挑战只会迎来失败。

正式上场前究竟规划了多少策略，才是胜利关键！！！

不知不觉，我们周遭已围了一层人墙，热闹得不得了。

本社恶名远播的活动，原来有这麼多观众啊！

「要是打下熊先生就一定赢呢。」

「才3发子弹。要用这些子弹确定打不打得下来太难了。」

「好啦！还有其他客人在等啊？！谁要先挑战？！」

「先挑战就能先选比较简单的目标不过就不知道枪有没有问题了，十分危险。」

富竹也很会思考。

他非常了解本社的本质！

「那那，公平的用猜拳来决定怎麼样呢？怎麼样呢？！」

「最後就只能这样啦！剪刀~~~石头~~~~布！！！！」

经过好几次平手战争後，第一打手就决定是魅音了。

「本来想避开当第一个算啦，就当让你们的。大叔！！给我枪！！」

「拿去！！」

从打靶摊的大叔那边接过枪，魅音仔细地检查。

连当子弹的软木塞都不放过。

「OK。这支枪是新品吧？没有瑕疵。不错！！」

魅音十分有气势的摆好射击姿势！！

跟事前检查不同，她并没有仔细瞄准，只靠直觉射下去了！！

打出去！塞好。打出去！塞好。

打出去！！！

啪嗒。

啪嗒啪嗒。

3个糖果箱，陆续倒了下来。

战果丰硕！！

观众一片哗然，接著那化为了欢呼声。

「哇哇哇哇哇哇哇！！！太强啦啦啦啦啦啦！！！！」

「真真是厉害呢！！！」

目睹那眨眼间的射击能力，富竹惊讶得说不出话来。

「好好厉害喔小魅！！3个！3个！！！」

命中率很高选的标的物也不赖。

魅音选的3个赠品，各个都有那麼一点大，看起来也较容易打倒。是高投资低风险的目标！

「第二个是谁？沙都子？小心点。子弹很轻。」

下一个是沙都子。

对她那纤细的身体来说，这是把很大的枪。不过她没有露出一副很重的表情。

「果然这时候就要来打一个大只的呀！！」

这是在预告，要打那只熊！！！

沙都子这家伙！！大胆的上场啦！！！

「打倒熊熊的话当场就能确定沙都子妹妹第一了呢！」

「沙都子加油~~~！！」

沙都子和魅音相反，冷静地瞄准扣下了扳机！

「可恶，子弹好轻！」

开头两枪虽然都漂亮地打在熊身上，那物体却只稍微动了一下。

看来不往上一点狙击头的部分，行不通呢！

然而沙都子第3发却没有打熊。她瞄准旁边的牛奶糖盒，让那个倒了下来。

「可惜呢看来对人家而言，熊这个负担太重了！」

大胆狙击大的，最後关键却移向小的，观众们都在苦笑。

是在笑她定力不够吗？

你们这些家伙都不懂啊！！

「沙都子，做的好。你技术提升啦！」

魅音伸出手，沙都子朝她的手背拍了下去！！有种随性感。

乍看之下她大胆行事，实际上却是冷静内敛！

可恶的沙都子，为了回避最後一名，竟然把目标换成简单的！

不怕丢脸，也不在乎别人怎麼说！！令人敬佩啊。

「熊先生就让给Rena了。人家会为你加油的！」

「嗯嗯！谢谢你喔沙都子妹妹☆哈呜~~~，熊熊好可爱喔！！」

下一个打手是Rena。

如果是平常的Rena，应该连擦都擦不到目标吧不过Rena说了，那只熊很可爱！！！

「Rena会怎麼样呢。能打到一个就好了。」

「富竹先生有点太小看Rena了喔。呼。」

她可是那个Rena喔？

龙宫Rena喔？！

只要能拿到那个熊娃娃的话。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

来自观众的喧闹声。富竹想说怎麼回事回头一看！

只要能拿到那个熊娃娃的话她连铁钉上的小钻孔都打的到！！！

只要这家伙是龙宫Rena的话！！！！

「摇摇摇，摇来摇去哈呜好可爱喔！！！」

受不了缓慢摇晃的熊，她的兴奋神色表露不止！这个情况看来，Rena不可能输！！

「不愧是Rena呢！！只要愈不能冷静就会愈来愈，」

「强！！！」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

又是盛大的欢呼声！

Rena的子弹再度碰到熊的额头！！

也许是心理作用，熊好像摇晃的比刚刚更厉害了。

「可能没办法的呢。」

「不、不一定啊？？看Rena这个技术，说不定打得下来！」

富竹和观众们都很兴奋梨花则是冷静地分析。

再给Rena十发子弹，一定能打倒那只熊。

不过只剩下一发怎麼想都做不到！

「啊啊啊啊~~~~~~！！！！」

观众们洩气的声音四处回响。

明明3发子弹都命中的说。

过了一会，夸赞她的努力，响起了一片掌声。

「哈呜熊熊带回家哈呜。」

我们应该称赞她的努力不过战果的确是零。

就在此时，这个摊子的大叔用手拍倒牛奶糖盒，交给了Rena。

「这个给小姐你。」

「咦？要给我吗？给Re、Rena哈呜，」

「让我们看到这麼厉害的技术却要空手回去可对不起老天爷啊！」

接著，不绝於耳的掌声再度响起！

受到许多夸赞，满脸通红的Rena。我拉起她的手将她带了回来。

「你很努力啦！可爱模式的Rena真令我惊讶！」

「哈呜好想要喔熊熊呜。」

再多打几下就可以拿到了。我能想见她为何如此难过。

一直以来，我受到Rena很多照顾。还欠了她好吃的便当。

「好！这样的话就让我，」「我拿到的话就送给你吧。」

什麼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~？！？！

难得想说出要帮忙的台词，竟然被富竹给抢走了！

「嗯！嗯！拜托你了呢富竹先生！！加油~~~~！！」

唔唔，可恶的富竹老头~~~~~~！！竟然抢走别人的机会！！

我悔恨地咬牙切齿。突然，头上有个小手伸了过来。

「圭一也加油、加油、加油喔。」

富竹果然慎重地在瞄准熊的位置。

放下枪，他把剩下的两发子弹抓在手中，摆出射击姿势。

「嗯？！这是在干麻？！」

「嗯，没错！！富竹叔的目标是！！！」

啪嗒！

啪嗒！

啪嗒！！发射的间隔非常短！！

一发打下去後要是晃动停止了，再打下一发就没任何意义！！所以说，富竹打算用连续射击挑战！！！

和之前完全不同，这般晃动不管谁来，都能看的很清楚！！！

然而到此为止了！！还不到滚落下来的程度！！！

「哈呜~~~~~~~~好、好可惜喔。」

这麼大的晃动，Rena一瞬间对此抱著期待，不过马上又失望的叹起气了。

「嗯想说还挺有希望啊！！」

「呵~~~~呵呵呵！是男人看来就拿不到牛奶糖了呢！」

也就是这麼一回事！富竹先生，战果为零！

「也就是啊，小圭和梨花只要踏实得找容易打的，就能躲掉最後一名啦。」

「躲掉最後一名，吗。啊，不好意思。」

「这次轮到圭一了。奋力作战喔！」

第五个人是我。

我从富竹那边接过步枪。

如果绝一点的话就要像魅音所说，这时要找小东西来打。但是！！

接过步枪时，透过那把枪，我的确感受到了。挚热的信念这样东西！！

富竹传给了我。

无法打下Rena想要的娃娃，身为男人的那份遗憾给了我！！

嗯嗯，没错。现在不打熊的话就不是男人啦！！

「因为我做了约定啊。跟Rena。」

「咦，咦？约定是指是什麼呢？什麼呢？」

「把那只熊打下来。给Rena当礼物。」

「咦咦那个意思是哈呜。」

听见我们的对话，观众气氛高涨了起来！！

「喔喔喔喔喔喔喔喔！！！小兄弟不错！！让我们看看什麼是男人啊啊啊啊啊~~~~~~~~~！！！！」

不、不是啦各位观众们！

是因为我不这样做的话，这摊子的老板，回去路上可能会被Rena拦下来抢劫啦！！

不对不对！

为什麼我这家伙说话就不能率直一点啊？！

「圭一有男子气概呢。不过实际上，你打算怎麼打下熊啊？」

「Rena跟富竹先生的子弹有让它稍微斜一点了可是有难度呢。」

「圭一。」

「如果有办法更快速的连续射击每打一击造成的震动力就会加成的说！」

「加油！圭一！！」

我深呼吸两次後，向大叔要求了一件事。

「再给我两支枪。」

嗯？！观众们鼓噪了起来。

「圭一到底想做什麼？！一个人没办法拿3支枪吧？！」

「看懂了。小圭也是有在想的哪！！」

魅音识破了我的密策！

「换句话说最花时间就是装软木塞子弹的时候。」

「说、说的也是！那只要把子弹各自塞好，再拿枪并排用的话！！」

富竹什麼都没说，他透过相机捕捉了我和熊的身影。

摄影师之血，已经预见即将发生的奇迹！！

过了一会，观众们也察觉了我的意图！

不绝於耳的庞大欢呼声！！刮起一阵圭一旋风！！！

连射最重要！但是没打中更毫无意义！！

呼~~~~~~~~~~~~~~~！！

我深深吐息後不再动作。紧张感消失了。

就是现在！！！！

那瞬间，甚至有种时间停住了的感觉。

也许，连软木塞子弹飞行的轨迹都让我看的一清二楚了。

中吧，然後倒下去吧！！！！！

对准熊的头部子弹1发、2发3发！！！！

熊晃动得厉害！！接著！！

「耶，耶~~~~~！！！好棒喔~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

娃娃还没掉到棚下，盛大的欢呼声就响了起来。

大叔抓起娃娃，在掉到地上前丢给我。

「没想到真给我打下来了。惨啊！！」

「太厉害了！恭喜你圭一！！」

「圭一也开始学会用头脑了呢！！稍微对你刮目相看了~~~！！」

「不是我一个人打下来的啦。是大家一步一步慢慢让它掉下来的。这个是我们所有人的收获！！！」

「没错没错！这是全员力量的结晶哪~~~~！！」

「魅1发都没有打的呢。」

「唔。」

我把超大的洋娃娃像优胜奖杯般抬起，塞给Rena。

「给你。这个是我给不对，是大家给你的。谢谢你常做好吃的便当给我们。」

Rena似乎没想到真的要给她，一下子吃惊得呆住了。

「不、不行啦圭一，可是这是大家的哈呜，」

「那打下来的是我！所以是我的东西！因为是我的所以送给Rena！」

再一次，我把娃娃硬塞到Rena怀中。这次她没再客气，抱起了娃娃。

「我搬来这里以後，受了你很多照顾。超感谢你的喔？谢谢啦！！」

「哈、哈呜~~~~~！！圭一！！谢谢~~~~☆！！！！」

Rena飞奔过来。

几天之後，魅音跟我说Rena当时亲了我。但这时的我太过开心，完全记不得了。

想起了刚才自己对富竹说过的话。

这里也许该有的都没有。

但却有很多很多，其他地方所没有的东西。

我来雏见泽这里，一定是为了得到许多东西而来的。即便是现在这刻，也是如此。

观众们盛大的欢呼声，不断环绕著我们。

终於，神社前的祭坛响起了咚咚咚，巨大太鼓的声响。

这热闹的祭典，即将迎接最终幕了。

「那我要先离开了呢。」

「喔喔！我也要赶快去确保自己有个好位置。那麼各位，待会见。」

梨花和富竹低下头向我们行礼後，快跑消失至人群之中。

「两位要好好努力工作喔~~~！！来来！我们走吧！」

「呼，要去看梨花的漂亮样子哪。走吧！」

「嗯！咦，Rena？你、你在做什麼啊？？」

「圭、圭圭、圭一！小魅，救救我~~~！」

因为抱著大的不像样的娃娃，Rena完全跟著人潮流来流去。

「那家伙在做什麼啦。光照顾那只熊就忙不过来吗。」

「那Rena就请小圭照顾啦。我还要照顾沙都子忙得很。」

「谁要魅音照顾~~~！！好痛~~！不要拉人家~~~~！」

为了不弄丢魅音的位置，我从後面抓住了Rena的衣领。

「圭圭、圭一不是那边，抓错边了！」

「你很挑喔。那边都行啦」

「咦唔哈呜，」

Rena连我的份都一起害羞了。因此，我完全没感觉到丢脸什麼的。

握紧Rena的手，我们小跑步追著魅音她们。

「我们要被丢下啦。快走吧！」

「嗯、好！」

Rena的手有这麼娇嫩吗。是不是营养不良还少了点运动啊？

不对！不对！！

我的耳朵一下子胀红了。

虽然打算让自己冷静，脑里却只充满了【冷静下来前原圭一】几个字。也丝毫没有变得冷静一点。

为了不让Rena看见这红通通的脸，我头也不回拉著她快速向前。

神社前的祭坛已挤满人潮。

火把点燃，焰火如同日正当中时般，明亮又炎热。

神社前的人工祭坛上，堆积了点缀著稻草绳的棉被山。

说到这个，好像有说过是要用棉被的棉花来做什麼的祭典。

「圭一！Rena！这边这边~~~~~！！」

沙都子在最前排向我们挥手。

「喔！抱歉抱歉！」

我们穿过人墙间的空隙，抵达魅音她们先找好的地盘。

「怎样~~~~~？有跟Rena甜甜蜜蜜一下了没~~~？」

「你你、你这家伙果然是那个意思！！！」

代替回话，魅音露出感觉很讨厌的微笑。

「Rena怎样？有没有觉得小圭的手意外的大之类啊~~~~？」

「哈、哈呜~~~，」

Rena胀红了脸，头上不断咻咻地冒出水蒸气。

听见了吹袭过去的风声。回头一看，魅音脸上留了个肿包，倒在地上。

「魅音，你，什麼时候中招的？」

「哈呜~~~，的【哈】跟【呜】中间，差不多那时候吧。」

「Rena。因为害羞而攻击朋友是不好的喔。」

「Re、Rena没有打她我、我不知道哈呜。」

咚~~~~~~！！巨大的太鼓声一响，场面顿时安静下来。

「安静点！！开始了！！」

那是十分庄严的祭神仪式。

扮成神官的镇议会老爷爷们，带著扮成巫女的梨花登场了。

年纪大的长者们看著梨花的姿态，一面不断感激一面双手合十。

允许扰乱这份寂静的，只有富竹的闪光灯。

「梨花手上拿的那个大东西是啥啊？」

「是祭仪专用的锄头喔。是只有巫女可以碰的神圣农具。」

那个说是农具，样式也有点太复杂了吧。也许祭仪用的东西就是这个样子。

颂祷完祝词後，梨花靠近祭坛上那堆积著的棉被山。

接著，她根据步骤挥动锄头，向著棉被挥舞下去。

这种东西，应该是每个动作都有规定吧。

完全是个仪式。

「现在又是在干麻？拍棉被？」

「那个呢。就是在净化替人类吸收冬天病魔的棉被喔。」

「小圭说的拍棉被这种表现，也不算是错啦。」

梨花脸上已满布汗水。

那个锄头应该很重吧。

可以看出梨花每挥动一次，就会失去重心而使得身体由左向右晃动。

沙都子目不转睛看著，似乎在心中不断地为她加油。

「会担心吗？」

「梨花每天每天，都用做年糕的杵在练习呢。一定会很顺利的。」

沙都子手心冒汗。每次梨花像要倒下去时，她就会倒抽一口气。

「魅音没有报名去扮巫女啊。让梨花负担那麼重，很可怜的。」

「如果有被拜托我就会做。嗯，也不是每个人都可以做的啦。」

「说的也是。巫女一定要是纯洁的嘛。呜喔喔喔喔！！」

朝我侧腹部脆弱的那块，魅音用手肘撞了下去！！

巨大的太鼓咚！的一响，梨花低头默默行礼，并走下祭坛。

迎接而来的则是盛大掌声。

扮神官的人将净化的棉被全抬上神轿，观众们也一同站了起来。接著，他们跟在神官的後头前进，大家纷纷开始移动。

神社宽广的阶梯上，一列列队伍陆续向下走去。

「这次又要开始做什麼？在河里洗棉被？」

「哈哈哈。是绵流喔。」

队伍继续前进，来到了沼泽边。

篝火烧得正旺，这里也像大白天一般明亮。

人们开始汇集在一个地方，吵闹得谈笑。

「好了，照顺序照顺序。来排队喔圭一。」

是什麼东西？

可以拿到神酒吗？还是红白馒头？

「哈哈哈哈。不是吃的喔。所以说呢，绵、流。」

嗯嗯，就是这麼回事。是绵流啊。我总算了解了。

这时，镇议会的人们手法干练，开始拿出棉被中的绵花。他们用手把那些搓成像糕饼般的圆形样，不断地发配下去。

Rena轻快穿越队伍，并拿了我的份来。

接著拿好绵花的人们便各自朝沼泽边走去。

「圭一是第一次做这个，所以就跟著Rena做喔。」

把绵花放在右手上，左手做出驱邪样以後，在额头，胸口，肚脐。还有两膝上轻轻拍打。

「重复做这个动作3次。然後在心里默念感谢御社神大人喔。」

「御社神大人？那是什麼啊。是那个神社神明的名字？」

「嗯。是雏见泽的守护神。会为我们带来好事情，不过也可能会有报应喔！不好好尊敬他是不行的。」

这个神还真危险。不过算了，俗话说入境随俗。

我现在已经是公认的雏见泽居民了呢。

学著Rena，轻拍绵花重复3次。

感谢御社神大人感谢御社神大人感谢。

「这样子，附著在身体里的坏东西就会被绵花吸走了。接著就是把它放到水里流走，轻轻地放喔，做完了。」

和Rena一起，我也让绵花慢慢地浮在水面上。

吸走雏见泽里的病魔，绵之花一个个在水面上绽放，流逝而去。

虽然这不像电视上放水灯般华丽。不过却像认定了我通过成为雏见泽居民的试炼一般。我的心里感到非常舒服。

呆呆直盯著沼泽流动的我，不知不觉跟Rena走散了。

不再害怕了。

已经不再不熟悉这里了。这是我，安居的所在。

在这边等，不要笨笨乱晃会比较好吧。

反正吹个风之类的，就一定会有什麼人找到我了。

突然，听见了一个熟悉声音。是富竹。

我朝那个方向走了过去。

「怎麼样富竹先生，有拍到很多好照片了吗？」

「嗯嗯。托你的福！」

富竹和一个女人在一起。有种做了坏事的感觉。

「圭一又如何呢。祭典有好好地玩吗？」

由那位女性的说话语气可知，她是雏见泽的人。

也差不多是时候了，得努力记住居民的脸才行。

这个人是叫什麼名字来著。

「那个嗯嗯，我玩得很开心。」

努力要想起她名字的想法，似乎完全表露无遗。女性愉快的笑了。

「看来圭一搬来这里还没多久啊。你跟其他孩子一副很熟的样子，真想不到。」

如果会让你这麼想，那是Rena魅音跟大家的功劳。

「参加了今天的祭典，觉得自己成为雏见泽居民了吧？」

「呃.我不知道。」

「哦，不像圭一会说的话喔。」

我已经打算融入雏见泽了。

但是这里还有太多我不了解的事。

譬如说，像这样记不得遇见的人们是谁。或是以前发生过的事情。

「什麼。就因为那点小事，你觉得被疏远了？」

「没有疏远那麼夸张啦。只是那个，该怎麼说啊。」

这村庄中的大事情，水库工程。由此事引发的战斗。

问了却被说不知道，以前残酷的事件。

虽然都结束了。身为雏见泽的一员，我是这麼想的。希望不只好事，也能知道坏的另一面。

「如果知道那些事能让你服气那就我所知来为你解答好了。」

富竹的笑脸和平时不同，非常可靠。

然而，突然表明想问什麼都行，我反而没法好好整理思绪。

想问的事明明堆的像山一样高呢。

「那请告诉我关於水库工程。听说那是要把雏见泽整个沉入水底，当时是个大事件？」

「有关水库问这里的人大概会比较清楚吧。嗯，如果要就我所知的范围也行。我是只看过报纸之类的。」

富竹用眺望远方的眼神搜寻记忆，并开始诉说那件事。

「决定兴建水库是7~~8年前的事了。听说那是继黑部水坝之後的下个大型计画。」

当时的日本有3个重要任务。

整备交通网改造全岛，需求增加因而衍生的电力供应。以及治水。

其中最重要的就是发电与治水。而建设水库能产生莫大经济效果，可说是最快的捷径。

之後，这一区愈来愈有兴建水库的趋势，雏见泽则是众矢之的。

「水库完成造起的水库湖，好像会占很多面积。所以从雏见泽这里到上流的谷河内附近，全都要沉进水里。」

「可是为什麼偏偏要拿有人住的雏见泽这里作水库？去找一些别的地方，没人住的不就好了」

「嗯嗯~~~~，我不是很清楚不过听说这边的地形适合盖水库。」

雏见泽当地，自然掀起了反对运动。

之前，梨花用了【战斗】这个字眼来表现，接著我听说了那情况十分激烈。

「法院有为这件事开庭，议会里也出现了相关议案。东京的报纸也有记载喔。」

的确魅音有听说过这些。

雏见泽居民一定集结在一起战斗了吧。

雏见泽这里，有用大家庭一词都无法表现的连带感。我想，这一定是那场战斗遗留下来的宝物。

「然後，发生了各种不好的事件，又追查出贪污等等内幕。在事情变得更加复杂前，工程就决定终止了。」

要问就只有现在这个机会。

就是对这个年纪的男孩子来说，会很有兴趣的怪异事件。

被Rena和魅音拒绝，却反而对这个更感兴趣。我对这样的自己感到有些惭愧。

不过这麼难得就问问看吧。如果这麼一来，能让这奇特的好奇心退缩的话。

「请问有分屍杀人这回事吧？」

「有啊。我刚好那个时候在雏见泽。记得很清楚喔。」

我战战兢兢开了话题，富竹却一副没什麼特别地回答我。

「大概正当4年前的今天。那天的确也是绵流啊。」

那是发生在，正议论著水库工程是否要继续建设，接连发生坏事件及各种纠纷，充满不安，水库骚动的最末期。

是个让水库计画划下句点的事件。

也许是洞悉了我的表情，女人轻轻笑了。

那就像在说，是不是有点让他太害怕啦一样。

内心被看透感到很丢脸。我用有点不耐烦又急促的口气，要求富竹继续。

「然後？再下一年的绵流祭晚上又有人死了是吧？这次是谁？」

「谁知道啊圭一觉得会是谁？」

「什什麼啊？！」

那种忽略感，带有恶意的说法，使我有些生气。

「不要转移话题！我是真的，很认真的！」

「好好圭一，冷静一点呦。」

女人缓和地哄著我。这才发现自己已经乱了方寸。

「圭一，我没有要转移话题。换句话说再隔年的绵流祭也就是，」

「是今天搂。」

女人爽快打断了富竹犹豫不决的口气。

随著湿润的汗水，一股感觉不愉快的风，从耳边吹过。

「大家嘴巴上虽然不说今天晚上又会发生些事情搂。」

「明、明明把祭典搞的这麼热闹吗？！」

「这点啊，去年被害的家庭主妇，好像是不相信有报应的人呢。她没来参加绵流祭。」

「所以如果不参加今年的绵流有个流言，说就会触怒御社神大人。圭一应该也有听说吧？」

那种传闻，听都没听过。

「那，那大家参加祭典的原因是害怕会有报应？！」

「应该就是这麼回事。今年的绵流跟往年不一样，参加人数很多呢。」

「果然大家都，很害怕吧。御社神大人的报应。」

「。」

哑口无言。

在这昭和时代。

各方面已有显著进步，照亮了无知及未知的世界。

黑白电视已被淘汰，外太空火箭都把人类运到月球上了。

偏偏就。偏偏就在这种近代社会中？

「虽然说因为要凑数还招待了附近镇上的儿童团体。不过，果然经过这一连串的事件没有人不参加呢。

听说镇议会的人还发牢骚说找人找的很辛苦。」

「警察呢，好像把以前的事件都个别分开，当彼此没关连搂。警备方面是找了很多便衣警察让他们到处站岗。」

Rena跟魅音都给我相同的回答。那理由我慢慢理解了。

如果今年绵流什麼都没发生，就能让我什麼都不知道，没事过去了吧。

什麼都不发生就好了。这样的话一切就都是杞人忧天。

我应该一开始就装什麼都不知道。她们也会当作什麼都没发生过和我谈笑吧。

接著我们，又能再度回到平日的生活。

「果然对你刺激太强了吗？」

女人缓缓的拨弄头发，一边叹著气。

「不、不会，没有啦，完全没有，」

努力想逞强，却反而显现自己的狼狈。

富竹看见我这个样子，似乎有些後悔。

他叹了口气，故意很有精神的这麼说。

「圭一你该不会相信有什麼报应吧？」

「这个嘛嗯。」

「所有的事件都起因不明，犯人跟作案手法都是谜。如果是这样要我相信有报应也是可以。

不过事实上可不是这样。每个事件都有警察掌管，为了找出真相和犯人身份。」

搬出警察这个字眼，总觉得有种可靠感。

相对於报应这个关键字，那是站在最相反方向的东西。

「举例来说，最一开始的分屍杀人。我说过了吧？犯人只剩1个，其他全都被逮捕。那剩下的那个也只是时间问题。动机上也已经知道是喝了酒才发生争执。这就不是什麼报应了。对吧？」

的确这事件若不是发生在绵流，就应该跟报应之类无关。

「下一个水库推进派的男人，夫妇意外死亡也一样。因为有可能是挟怨报复，警察一定会特别用心搜查。然後发表出来却是意外。不是他杀。」

「可是又是发生在绵流吧？」

「啊哈哈。你想想看圭一。在雏见泽有很多敌人的他们，有可能安心地去参加当地祭典吗？

对他们来说，绵流这段时期一定是雏见泽特别难待的时刻。

所以才故意选在这时候去旅行，企图远离雏见泽不是吗？」

暂时还不能完全认同富竹的说法。但总觉得可以理解他想表达什麼。

所以我率直的，将能让我认同而他必须解决的疑问，一个个提出。

「那富竹先生再下个死去的祭主又怎麼样？是原因不明的怪病。而且，又是在绵流。」

「祭主这方面就更容易说明了。绵流祭对祭主来说可是一年一度的大事。因为过度操劳再加上身体本来就不好吧。也或许本来就有得什麼病。」

「可是那是怪病喔？在这种医学进步的时代还原因不明。」

「加油添醋吧。传闻又再增加更多的传闻而已。

两年来连续发生事件，不晚是谁都会变的很敏感。突然死亡的确是很不自然。

这种死法警察一定会检验死亡原因。然後，没发现有什麼问题啊？真的是偶然病死的。」

「我记得祭主的太太自杀了吧？那这个又是？」

「就跟我说的一样。这第3年的事件让村人们骚动不安。因此信仰深厚的人一定马上认为这是报应。当然，这对祭主的太太而言也一样。

而且她自杀後好像还发现遗书说是愿以死来平息御社神大人的愤怒之类的。」

「那那下个家庭主妇的事件？又是在绵流！」

「那个事件的犯人已经逮捕解决了。是一个精神有问题的人。他自白说雏见泽报应引发的骚动很好玩，所以才将之再现。」

「那那那！再下一年的事件？！啊，呃那个。」

没错。再下一年就是今年。

富竹开朗的笑了。

「不会再发生任何事了。从今以後。本来就没什麼御社神大人的报应。那只是一连串偶然，还有相信那些东西的人在乱传而已。」

终於，我的大脑恢复了冷静。

失去冷静，再没过多久就将掀起争端。我这小孩子般的举动，真是丢脸。

「我知道圭一很喜欢雏见泽。所以，就算御社神大人的报应真的存在，圭一也不会受害喔。」

心情轻松了起来。

早点忘记今晚听到的事吧。

明天要像平常一样，用笑脸去迎接Rena跟魅音。

大家一定也希望今晚不会发生任何事，希望不要让我感到不安，从明天开始继续过著每一天。

也许知道我平静下来了。一直坐在石头上听我们交谈的女人，伸个懒腰站了起来。

「那。我差不多该回去了呢。」

「唉呀！聊天聊得太过火了！」

原本人山人海那侧许多人的身影，都已经消失不见。瞳孔中映照的，只剩下好几组正在乘凉的家族。

一看时钟讲了有一个小时多。

「圭一也是跟朋友们一起来的吧？去找找大家如何呢？」

「对了！大家可能在找我！」

「啊哈哈哈！让女孩子找还真是个罪人啊。」

「再见搂，圭一晚安。次郎也晚安喔。待会见。」

富竹也完全是个罪人啊。（原来如此，叫做次郎。）

女人拍拍屁股，往还在收拾杂物那热闹的方向去了。

「圭一！！对不起喔！！」

互相交替，Rena往这个方向跑了过来。

可以看见大家就在她的後面。

果然是说曹操曹操就什麼之类的。

「抱歉抱歉小圭！我聊天聊太久啦！」

我也是忘了大家的事在聊天，彼此彼此。

「唉呀，富竹先生也在一起呢！那真是好极了~~~！！」

「现在要发表今天打靶的结果喔。」

「啊，是、是有这麼回事！结果，最後一名是我吗？」

今天的比赛在我戏剧性胜利後，换梨花挑战。但再怎麼说，标的物已经没剩多少了。

有是有，每个都是又小难度又高的东西。

照理来说，她应该是努力瞄准射出，然後3发都漂亮地没打中，和富竹走向同样命运的最後一名。

但是，她在摊位前咪咪咪地哭，瞬间秒杀了摊贩大叔。

因此得到安慰奖口香糖。

这样的暴行，让她漂亮闪过了最後一名。

「想想梨花，还真是只狐狸啊。」

「听不懂圭一在说什麼呢。」

「所以说！最後一名就是富竹先生~~~~！！！」

大家呀啊呀啊的一边吵闹一边拍手。富竹搞不清状况，害羞地苦笑。

「那~~~~富竹先生，做好心理准备了没？惩罚game！！」

「咦？啊，我忘了！！」

太天真了富竹。就是因为有这个，在我们社团才不可以输啊。

魅音从口袋里拿出麦克笔。嗯，是那个。

「魅音，有点同情心喔。至少用水性笔吧。油性太狠了。」

「啊哈哈，不用油性不行的啦。不然水洗不就掉了。」

「哇哇！什麼什麼？！拜托手下留情？！」

大家把富竹架了起来，这时魅音单手拿著麦克笔靠近了。

「滋滋滋！我画。」

然而魅音画的地方不是脸，而是富竹穿的衬衫。

今年一定要开个摄影展啦！魅音

下一个接过麦克笔的Rena则是改天请让我看看你的照片喔☆Rena

他露出一点微笑，又再度苦笑了。

「哈哈，与其说惩罚，还不如说这是集体留言。」

「呵~~呵呵呵！人家可没那麼天真呀？好好的给你做惩罚！」

耶最後一名！沙都子

下次请加油喔。梨花

「圭一该你写了呢。」

我烦恼著不知要写什麼。不过是这种惩罚的话写这个应该最妥当。

请一定要再来玩。圭一

富竹沈默不语了一阵子。

每个刚开始的反应都是吓一跳，最後这个却浮现了比较不同的神情。

「穿著这个回东京也是惩罚的一部分吧？」

「当然啦！要一直穿著回家哪~~~！」

「哈哈哈。如果下次来的时候也穿这个来就好了呢。就好了呢！」

百感交接的表情。

害羞，以及其他各种感情参杂混在一起。脸变得红红的。

「我知道了。下次来的时候我会穿这个来。约好了！」

大家响起了欢呼声和掌声。

这是给今晚就要离别的伙伴，最棒的礼物。

看到了跟富竹在一起的女人，站在神社境内方向那边。

富竹似乎也发现，并体认到离别时刻来临了。

「跟你一起的人在等哪？时间差不多啦？嗯~~~？」

「嗯、嗯~~~~，好像是这样子啊哈哈。」

富竹往女人的方向走了过去，似乎在道歉让她等了那麼久。

我们各自向富竹喊话。

每一声，每一语。富竹都回过头来，对我们挥手。

最後，他的背影融入夜晚的黑暗中，看不见了。

还真是爽快的道别。

对大家来说，这不是第一次的别离。

已经发生过好几次了。

「走掉了呢。」

「那，我们也该收拾收拾啦！」

梨花因为要和其他实行委员一起集合，所以要留下。沙都子也跟她一起。

我和平日一同放学的伙伴，踏上归途。

回去的路上，我们兴奋谈著关於今天比赛的结果。

那个地方那样做比较好，或是这个实在不行，之类的。

向魅音道别，和Rena两个人一起。

接著我到了家门口，和Rena说再见。

「这个时间，你一个人没关系吗？」

「嗯，完全没问题！也不远。我用跑的回去就好。」

「有奇怪家伙的话要大喊喔。」

「如果我喊了会来救我吗？吗？」

「有听到的话啦。」

「哈呜！嗯、嗯！我会大声叫到你听的见喔！」

Rena展现出平时没有的好精神，手腕一边画圈圈一边充满活力地跑掉了。

没问题的。如果是那样的Rena，再怎麼厉害的大人都敌不过。

Rena吵闹的气息消失，总算安静下来。

没人提到任何关於报应的事。愈讲愈会感到不安，今晚。

大家只是没有显露在脸上。其实一定觉得很不安吧。

不过，什麼都没发生就只是杞人忧天了。

什麼都不会发生的。不好的事，完全没有。

「怎麼了圭一，站在那个地方。进来啊。会感冒的喔？」

是老妈。

「妈你去了吗？绵流。」

「结果你爸爸没起来。错过去的机会搂。真可惜。」

老妈一脸可惜样，吐吐舌头。

Tips『水库建设派夫妇坠落意外』

昭和55年6月XX日晚报载。

XX日午後约2时，於鹿谷市雏见泽村X段，发生了上班族XXX与其妻XXXX，

自县立白川自然公园内展望台坠落至27m下溪流，行踪不明的事件。

警方及消防队搜索下游後，於同日约晚间7时，发现XXX的遗体。

然其妻XXXX至今仍未寻获。

该溪流由於受前日3号台风影响，溪水暴涨，搜索呈现困难。

疑似因展望台栅栏边扶手部分脱落，导致XX夫妻坠落。

该栅栏已老朽不堪。警方正听取关系人说词，以查明公园内设备是否有正常管理的情形。

Tips『古手神社祭主病死』

昭和56年6月XX日晚报载。

XX日午後约10时，於鹿谷市雏见泽村X段，古手神社祭主XXXX表示身体不适，经医院治疗恢复一段时间後，却於深夜身体突然发生异变，导致猝死。

根据关系者所言，为准备当天举办的祭典，该祭主长期疲惫劳顿至今。

另外，XXXX死後不久，其妻XXXX留下遗书行踪不明。

警方及青年团虽持续寻找，其遗书中暗示为自杀地点的鬼之渊沼泽，据当地回报为无底沼泽，搜索呈现困难。

Tips『家庭主妇杀害事件』

（报纸上没看到）囧

Tips『无线电纪录』

「兴宫ST，3号请回答。3号请回答。」

「这里是3号。收讯良好~~~~~。」

「已经派人前往支援。没有别的指示就於原地待命。请回答。」

「是，3号了解。」

「另外不要开警示灯。安静行动。」

「ST~~~~~~~，医生刚才到达了。好像打算搬走，该如何对应。请回答。」

「了解。请依医生指示行动。」

「是~~~~。了解。啊，支援的人也到了。是不是该先照相呢？当事人大概已经不行了。」

「早~~啊！小圭，昨天辛苦啦~~！」

「魅音也辛苦啦！昨天很开心啊！」

「对了对了，圭一，真的很谢谢你喔！熊熊！」

「你喜欢我就开心，不要拿去当针包之类的就好了。」

「我、我才不会那样子！」

大家一边谈笑一边往教室走去。当踏出跨进教室的那步时，传来了一种讨厌触感。

那里放了个盛满了水，打扫用的水桶。

我的脚，倒楣地插在里头。

「唉呀唉呀一大早就在洗抹布，真是热心公益呀~~~~~！」

快速起跑。轻快飞跳。碰！

「呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！圭一弹人家的额头~~~~~~！！」

「下次要放更厉害的陷阱喔。」

看著这样的情形，Rena兴奋地痛苦倒下，魅音则是一副真拿你们没办法的表情。

一切的一切，都和平常一样。

没缺半个同学，气氛也完全没变。

昨晚躲在我心里一直在意的某种心情，瞬间就消散不见了。

「圭一怎麼了呢？该不会是没睡好吧？吧？」

「我睡超熟的啦。不信的话，我实际在上课中表演给你看？」

「不行啦怎麼可以那样！」

魅音宣布老师来了，大家各自回到座位。

「大家早安。昨天是祭典日。来参加还帮忙收拾到散场的人辛苦了喔。」

我们是坏学生，所以完全没帮忙收东西。

该怎麼说，好像只有在祭典上到处乱闹的样子。

「还有，大概这个时候都会遇到写杂志，从很远地方来这里采访祭典的人。」

原本这时候都是讲些例行事项，我没怎麼注意过。不过，老师的口气却跟平时不太一样。我拉回了意识。

「大家也可能会被采访，所以不要讲暗示的话或流言之类的喔。知道吗？」

知道~~~~~~！所有人一同发出合唱。

老师含糊其词的很巧妙，我却十分清楚她想表达什麼。

再怎麼说今年都是第5年。

对报应这种事有所期待的三流杂志记者，可能会在这里出没吧。

而这只会更让外人对村里增加坏印象，有百害而无一利。

意思就是，不要因为觉得好玩随便讲些有的没的。

这次，我也决定选择沉默的那方了。

从这种小事上感觉到团结意识的自己，还真可爱。

放学後，果然要开始进行社团活动。

昨天应该挺累所以今天暂且休息这类体贴的心意，可不存在我们这里！

「今天就来玩基本的推理game啦！玩这个怎样？！」

「喔！外国的游戏啊！好像很好玩！」

「说明书是英文。不过规则并不难呢！」

「我、我不会输的。」

「这个游戏，我玩得还可以喔。」

看来Rena不是很会玩这个游戏。

「规则啊，就是看谁说对事件中的犯人，凶器跟作案现场3个解答，谁就赢！」

似乎有犯人，凶器，作案现场3种类的卡片。

看看犯人的卡片有【魅音】【梨花】上面写著大家的名字。喔，也有写我名字的卡片！

「凶器卡有很多啦！斧头，小刀还有毒药！作案现场卡也挺古典的！客厅，书房还有中庭！」

「也就是说。从这3种卡片种类中各抽出一张。那就是正确答案喔。」

「接著，把剩下的卡全部洗一洗，再等分给大家。轮流问别人手上有什麼卡，再来解之前抽出的正确卡内容！」

原来如此。大家手上都没有的卡片就是，正确答案！

「然後呢，知道答案的就可以举手！再来就停止游戏，看看说的是不是正确答案。」

「正确就加1分。猜错就扣1分！不管是对或错，这轮游戏就结束啦。要收回卡片重新再来一场！」

「只要玩玩看就知道了！这很花脑筋呢！」

「不找张纸记下来就会乱掉喔。」

「也只能边玩边记技巧啦。那魅音！这次要做什麼惩罚？！」

大家的眼光集中在魅音身上！

「嗯。那，昨天也有点累了，今天轻松一点好了。【跑腿之刑】怎样？让大家使唤，去买指定物品！」

「意思是，会被叫去买饮料或饼乾之类的吗。」

「总觉得今天的惩罚很简单呢。」

嗯真的会是这样吗？

「果然，圭一也是那麼想的呀？」

「嗯嗯。因为不知道会被叫去买什麼。」

那可是魅音，要是输了一定会被叫去买像是【痔疮药】或【开朗家族计画】之类，不三不四的东西！！

马上开始，乱数洗牌後分配给大家。

各抽出一张真正的犯人，正确的凶器，以及作案现场的卡片後，手上有的卡片就全都是【冤枉】的了。

「那~~~~起头就由我这个社长来啦？我想想【魅音】【小刀】【书房】！」

每人各说一个犯人，凶器，作案现场，再询问所有的人。

而在三个题目中，若有人手上拿著其中一张，就一定要回答【我有】。（重点就是不说到底拿了什麼）

「啊，我有。」

「Rena也有呢。」

「我也有喔。」

「唉呀，整个清楚的很耶。」

对於【魅音】【小刀】【书房】的问题，3个人回答有。

也就是说【魅音】【小刀】【书房】都是错误的。记下来记下来。

「那Rena要说的是【Rena】【斧头】【饭店休息室】！」

唔，回答有的人只有两个？也就是说【Rena】【斧头】【饭店休息室】其中有某一个是正确答案？！

不对等一下，说有也没说有几张！

也可以想成，现在回说有的沙都子和梨花，她们之中有人拿了两张！！

「那接著就是小圭。说吧~~~！」

「等等、等一下啦！我还在整理思绪！」

这个游戏，比想像中的还要更花脑力！

真糟糕有种会苦战的预感！！

「好！确定犯人是谁啦！！」

「什麼？！已经知道了？！？！」

你来我往的游戏进展途中，魅音最终举手了。

「犯人是【梨花】！凶器是【毒药】而作案现场是【保健室】！怎样？！」

我们拿出藏在盒子里的真相卡片，检查魅音的推理。

「是正确答案喔！！」

「呃~~~！明明还差一步的说~~~！不知道是【毒药】还是【手枪】呀~~~！！」

「我不用手枪的。用毒药慢慢地毒死对方很好喔。」

梨花用平淡的脸，潇洒说著恐怖的话。

每个人都在说著只差一步而吵得不得了。我和Rena却在状况外。

「圭一怎麼样呢？Rena都不会。」

「放心。我也完全不懂在搞什麼。」

「你们两个在说什麼丧气话！两个要手牵手当最後一名是吧~~~~？」

那真是糟透了！！

两个人很要好的一起去买东西。然後要买的就是【开朗家族计画】之类的！！！

「圭一的脸，露出了很不会玩这个游戏的表情喔。」

「什麼！完全没那回事！！下局就让你看看前原福尔摩斯的实力啦！」

「唉呀~~~，那真是棒极了耶！！！就让人家来彻底击败你吧！」4

之後，虽然我总算抓到了类似诀窍的东西，但怎麼比都差其他人好几步。

魅音她们，似乎光听对手问的问题，就可以得到某些情报。经验累积差，实在太压倒性啦！

要颠覆这个不利状况就不得不彻底显现无情！！！

我舍弃推理这种狭隘的思考方式，切换成为了赢取游戏胜利，那社团活动式的想法。

最重要的不是找出正确答案而是赢得这场游戏的胜利！！

喔喔！一闪！

「啊，不好意思，我去一下厕所。」

「要一个一个慢慢放出来啊~~~！」

「小魅，好低级喔！」

我暂停游戏，走到走廊那里。

空气挺清新的。

教室里的空气，都被我们的热情给堵住了。

操场上有和我们一样，没回家而正在玩乐的同学。他们热烈地喧闹著。

我花了一点时间，让混乱变得兴奋的头脑冷静下来。这时Rena远远走过来。

「圭一，你是不是，找Rena有事呢？」

「嗯，有事。」

离开座位的时候，我对Rena使了个眼神。

有收到真是太好了。

「我就单刀直入不浪费时间。Rena，今天这个游戏你以前的结果都是？」

Rena一下子搞不清状况小心翼翼开了口。

「咦啊嗯嗯。没赢过。为什麼要问这个呢。这个呢？」

看Rena那没自信的玩法，就大概猜得到了。

「这样下去我也会跟你一样。今天这游戏，我想不出能用什麼密计反败为胜啊！」

「那、那、今天惩罚就是圭一也一起吗？」

「喂喂！不要那麼快就认输！要赢啊？！用我们的力量！」

「可、可是要怎麼做？！」

我把嘴靠近Rena的耳边。叽咕叽咕叽咕。

「咦？可、可以那样子吗？！」

「你忘啦Rena。是社规第二条！要用尽一切努力赢得胜利！」

「嗯、嗯！我、我会加油的。」

我和Rena的策略十分平凡。

游戏刚开始时，所有人都需要一段时间记下分到的牌，所以大家视线只集中在自己正前方。

而那一瞬间。我就和坐在隔壁的Rena，一起分享卡片内容！

只要在桌子底下打开来看一下就撤回，一定不会被发现！

比其他人多一倍情报，开始进行游戏！

情报比较多，就不用花那些时间提问了！！

「这个策略可以确实的在开始前，领先其他人一步！」

「嗯、嗯！这样子这次一定可以赢了呢！」

我们两个互相看著对方露出奸笑！

我是越後屋的话Rena就是恶代官啦。呼呼呼，您也真坏啊！！

「那快点回去吧！我们两个一组让大家吓一跳喔！」

「喂喂！两个一起回去就没意义啦！会一副我们商量好了~~~的感觉！」

「啊，对不起。那要怎样才好呢？」

「Rena先回去。我去厕所洗个脸，晃晃以後再回去。」

「嗯。我知道了！」

Rena转身回到教室。

嗯~~~，让她呆久一点再回去是不是会比较好？

太快回去就不像上厕所了。要是被魅音察觉到就麻烦啦。

算了，迟早会被识破的。因为不管怎麼说，我和Rena之後都会连续获胜！

这个计画就是被魅音注意到以前，我和Rena能取得足够分数，躲掉最後一名就好！！

GOOD！！真不赖！！

「前原。可以过来一下吗？」

咦？是老师。什麼啦现在才正好时机的说！！

「有什麼事吗？我现在有点重要的事，」

「前原你有客人。去楼梯口那边。」

「客人？我没有开什麼店铺啊。」

「对方在等了呢。快点去吧。」

才正要大战的这个时刻，竟然不幸有客人来。不过，这麼稀奇会有客人来找我，这倒有点兴趣。

因为不想浪费时间，我立刻去解决这件事了。

楼梯口，明暗清楚呈现著对比。阳光直射到的炎热和阴影中角落处的凉爽，为这里增添了一份色彩。

在那个地方，有个一脸受不了热气，把夹克夹在腋下，又很没规矩正松开领带的中年大叔。

「是前原先生吗？前原圭一先生。」

他不是雏见泽的人，而且我和他也是第一次见面。

看来继富竹之後，我跟中年男人还挺有缘的。

「我就是。请问您是哪位？」

「车里有开空调，我们去那边谈吧。不觉得这边很热吗？」

直接忽略我的问题，那男人手指向停在校门口的车子，快速走了过去。

别、别开玩笑了。我可不想理这种没见过面也不认识的大叔，而且竟然还要我坐上他的车？！

「不会抓你走的。请吧请吧！」

他打开轿车的後门对我叫道。

不喜欢这个大叔，但我还蛮在意他要说些什麼。

虽然从以前我就知道，用这种口气讲话的人不会说出什麼好事。

车子里真的很凉快。

照理来说，车内装空调什麼的应该是非常高级。

至少我家老爸的车子就没这个。

「太冷就跟我说吧？我啊，是习惯愈吹愈冷的那种人。」

「那，找我有什麼事？」

回敬他一笔，我也忽略对方的问题开了口。

这个大叔从胸口口袋中拿出一个记事本。迅速翻阅後，他将夹在其中的一张照片拿了出来。

那张照片拍的是一个男人在睡觉的脸。

「关於这个男的，如果你知道什麼请告诉我。」

这个男的，是谁啊。

那是个像贴在身份证上一样，毫无表情的照片。这就算是我亲近的朋友，也看不出来。

「衬衫上有麦克笔的涂鸦。有前原先生您跟你同学好几个人的签名。」

「咦，这个人是富竹先生？！？！」

平常那种不知怎的不是很可靠，却又带著点逍遥自在的样子，这张照片里完全感觉不到。

在睡觉，毫无表情的脸庞。

「那你认识这位女性吗？」

在看见照片前，我大概能猜想到是谁了。

「嗯嗯，我不知道她的名字。不过她是昨天晚上，跟富竹在一起的女人。」

不知道名字，却知道她是雏见泽的居民。

「你最後一次碰见这两个人，是什麼时候？」

「绵流祭那天晚上，我们在一起聊天。他们两个感觉很好的样子？」

「有什麼让你在意的事吗？什麼都行。请告诉我。」

这样被问东问西，老实说，挺困扰的。

这时候，我也已经能猜到这个阿伯的真实身份了。

「富竹先生他们发生什麼事了？」

但我的问题没有得到解答。

因此，我也和他一同沉默不语。

我想应该不，一定这个大叔是警察。

可是这又是为什麼？？

为什麼要问富竹的事？他发生什麼事了？

而且为什麼要找我？

比我清楚他的家伙明明还有一大票？

汽车空调发出的噪音，让人感觉非常吵。

经过一段漫长的空白时间後，对方终於开口了。

「前原先生你才刚搬来这里吧？不晓得你知道吗？就是俗称的那个御社神大人。」

我的心脏剧烈跳动。

藏不住心事的我，一定又整个表现在脸上了吧。

「完全不知道？不知道就算了。」

「嗯只有听说过。是富竹先生告诉我的。」

「你大概了解到什麼程度？」

5

分屍杀人。意外死亡。病死加自杀。另外还有被人打死。

每年，绵流时一定会发生的离奇死亡事件。

我不认为富竹会隐瞒我事情。那应该就是全部。

不，我也不希望还有更多事情。

「前原先生那个你相信报应之类的东西吗？直说没关系。」

「不相信。」

我回得很快。

说是不相信那些事，其实是我有点相信，所以更想釐清真相。这是偏向感情方面的思考。

「真的？那就好。前原先生果然是都会出身的呢~~~~~。」

「不相信又怎样。还有同伴在等我，没什麼时间。」

「这张照片上的男性昨晚，去世了。」

脑袋中一片空白。

咦？是说富竹他怎麼了？

「巧的很呢，他是昨天晚上去世喔。也就是绵流当天.这代表什麼意思，前原先生懂吧？」

「意思，哪有什麼意思，」

这不是在说为何死亡或致命原因。

问题在於他是在绵流死去。

也就是说今年御社神大人的报应又出现了！

「富竹次郎死亡的事，请不要说出去。原因的话，你应该能了解吧？」

我不想了解。

「请告诉我。到底，发生了什麼事？」

「很怪异的呢。这会太过刺激雏见泽的人。」

他装模作样的回答。不过，我对於是否要继续追问这件事，突然犹豫了一下。

我因为那没意义的好奇心，故意去知道了不需了解的事。而所带来的结果，让我十分後悔。

现在要问的事也带著同样感觉。

「第一个发现他的，是在祭典结束戒备後正要回来，我们局里的箱型车。时间是午夜12点5分。地点是，那个，往镇外的路上刚好有个地方会变柏油路嘛？差不多在下坡道底附近。在路肩上。」

几乎没有路灯的道路。

处在除了月光外，只有车灯的一片黑暗中。

这种情况下能发现倒在路肩的富竹，是巧上加巧。

富竹满身是血地趴倒在路上。扩散一地，沥青上沾满了血和秽物。

「所有人一开始都以为这是被车子撞到，肇事逃逸的意外。

不过，为了要确定是否还有意识，接近他的警官立刻发现异常了。喉咙啊，整个破了呢。」

「小、小刀之类造成的？！」

「不。是指甲造成的。」

指甲？！指甲，是说在手指头上的那个指甲？！

然後嘎叽嘎叽地？！？！

「检查的结果，判断出那是用自己的指甲，抓出来的。」

「咦？咦？那是什麼意思？」

也就是这不是他杀是自杀。

富竹他不知道在想什麼，用自己的指甲用力嘎叽嘎叽地！开始乱抓起喉咙。

抓起皮肤，撕成碎片，血渗了出来。即使如此，富竹还是没停下。嘎叽嘎叽地！！

用连指甲都会剥落的惊人力量嘎叽嘎叽！嘎叽嘎叽！！

接著指甲碰到了不可伤到的重要血管嘎叽嘎叽！噗嗞，附近洒散了一地鲜血！

一边吐血。一边呕吐。接著倒了下去一边痉挛著痛苦的死去。

「我们怀疑是药物造成，却没有检验出类似的东西。」

可是这个是自杀？！

从没听过这种事！！

这麼不寻常的死法！！！

这不是离奇死亡不然能说是什麼？

这种死法不就是这五年来死亡的人中，最像遭到报应的吗！

简直就像是在告诉我，富竹努力说服我没有什麼报应，那他的下场就是这样！！

「另外还有好几处可疑点。从体内分泌物，发汗，掉毛等反应，可看出富竹先生在死亡前，处於极度兴奋的状态。」

那是必然的。很难想像会有人在冷静状态下，去抓破自己的喉咙。

「手上的伤和掉落在附近的长条木棒，特徵一致。周围的树跟护栏有被敲过的痕迹。另外他的血痕散乱在四周。这也就表示呢，」

意思就是富竹抓破喉咙，满身是血的情况下，还一边单手乱挥著长条木棒。

「身上发现有好几处非由他本人造成的外伤。也就是富竹先生可能受到什麼人暴力相向。从外伤位置来看，可能有数名犯人。」

我把刚刚说的全部整理一遍。

富竹他，不知道被什麼人拦住，受到了袭击。

在夜晚道路上慌乱逃跑，最後无处可逃了，就捡起掉在地上的木棒试图抵抗对方。

而最後，富竹精神错乱开始抓起自己的喉咙。嘎叽嘎叽地！！

接著他死了。

「推测死亡时间大约在晚上9点到11点之间。也就是说前原先生在祭典上和富竹聊完天後，就发生了这件事。」

大家在富竹的衬衫上写下留言互相道别。接著马上就。

话说回来富竹应该跟那个女人一起的。那个女人她？！

「失踪了。不是出差，昨晚也没回自己家里。极有可能被卷入事件中。」

有段时间，我一直在晃神。

没想到身边的人遭遇不幸，竟会这麼鲜明地刻画在心里。

我和富竹一起的时间，只能说少得可怜。

但是，我们在同样祭典中，共同度过了相同时光，共同为了游戏的胜利而竞争。是伙伴。

「我们也搜查了各种可能方向，不过村人们只要提到御社神大人的报应，就会避而不谈呢。」

那我很能理解。

因为我自己，就是在富竹这个不是村子里居民的人告诉我前，什麼都不知道的家伙。

「所以，才来找我？因为我不是雏见泽的人。」

基於这种理由来找我问话，照理说，我应该会感到生气。

「这样下去，富竹次郎的死，就会被当作是受到御社神大人的报应了。」

男人将视线从我身上移开，凝视远方。

「在绵流的夜晚，进行神圣仪式时，就是因为神经大条在那边拼命拍照，才会引发御社神大人的愤怒，事情会变成那样。」

「可是，富竹先生不是受到御社神大人的报应！」

杀了富竹的是人类，而且还是些卑鄙的家伙们。

说什麼是报应在後面窃窃私语怎麼能容忍这种事！

「我也这麼认为。没有惩罚也没有什麼报应！！」

紧绷的气氛。最後男人露出微笑，语气缓和下来。

「也就是这回事呢前原先生。我们一定需要不相信报应的雏见泽居民协助。你懂吗？」

富竹和我，都不相信有什麼报应。

但是，这样下去富竹他的死就会被加上去，当作第5年降下的报应。

而这样子，就会让人认为富竹他拒绝亲近雏见泽。唯有这点我无法忍受。

富竹是我们的伙伴。

虽然他没有住在雏见泽，但每年都会来这，某个角度上来说，他比我还要更算是雏见泽的人。

那样的富竹说他遭到御社神大人的报应，是不可能的！

「可是，我什麼忙都帮不上。那天晚上发生的事我也完全不晓得。」

「不会不会，你如果之後有看到或听到什麼在意的东西，告诉我就可以了。」

看到或听到些什麼？是未来式。

「东西，人，或流言，什麼都行。什麼都可以。不确定的事也没关系。这个是我的电话。如果我不在，留言给接电话的人就可以了。」

他传给我写著电话号码的纸条，但一瞬间，我对於要不要拿感到犹豫。

收了这个不由分说就会变成当事人。

「为了洗刷富竹的清白，请一定要帮助我们。」

没错。我到底在犹豫什麼？

一定要找出杀了我们伙伴的犯人！

我强力接过纸条。男人露出满意的笑容後，表情瞬间变得险恶起来。

「今天在这边说过的事全都不能说。请绝对不要告诉其他人。」

「我知道了。」

「朋友也都不能说。尤其是，绝对不能让园崎小姐跟古手小姐知道。」

「园崎，是在说魅音？！为什麼！这跟事件有什麼关系吗？！」

突然冒出身边伙伴的名字，而且还要求瞒著她们。我立刻激动起来。

「嗯~~~，这是为了搜查上的方便。」

「不要骗我！魅音是我重要的伙伴！！」

虽然我这麼顶撞他，男人却没有特别在意。

「要我说也行不要因此生气喔？」

「说啊！！」

男人稍微犹豫了一下。

他把视线撇向车外，小小思考一番後开了口。

「在雏见泽发生的这一连串事件，有可能是整个村子策划的。」

「怎、怎麼可能会有那种事！！」

不要说那种鬼话！！

首先，有任何证据表示那种结论吗？！

「没有证据。以前的事件都已各自解决，各个犯人和村子都没有直接关连。」

「那是怎样才可以想出那种结论啊！！？」

「每年到了绵流，村里的仇敌就会死！！你不觉得光这样，就有足够的理由可以怀疑吗？」

会对绵流有神圣感觉的，只有雏见泽的人。也就是说，只在那天才会发生事件，是因为【和雏见泽有关】？？？4

「一开始是水库工程的监督！接著是水库推进派的村人！村里的仇敌陆续离奇死亡。不要说过程，结果就是如此。」

没道理又没证据的怀疑。

但是，却很难一笑置之。

「那，下个死掉的祭主，还有再下个死掉的家庭主妇又怎麼样？！也没特别是村子的敌人啊！！」

「祭主在水库骚动当时，受到大家拥戴而被抱以期待，却没有积极地展现魄力。有部份村人对他失望，并抱持著反感。」

「就因为有反感也没给村子里带来什麼伤害不是吗？！

那下个家庭主妇又怎麼说！就只是水库推进派男人弟弟的妻子吧？！要被除掉的理由不是很微弱吗！！

还有到了富竹又怎麼说！！跟水库工程一点关系都没有不是吗！！！只是个外人，不过就这样？！」

一开始可能是偏向和水库工程有关的人，然而到了第三年，牺牲者【敌对度】的关系数值也愈来愈低。

「那是因为，害怕造成的。理由慢慢变得愈来愈不重要了。」

「你在说什麼鬼！」

「也就是，不仅是村里的敌人，只因为是外人这个理由，就要继续地被牺牲掉。」

「那你意思是明年的被害者就是从【村子的外人】选一个这样？！」

「或者是刚搬来这的人。」

「那是为什麼要，」

要说出口的话整个被我吞了下去。

在这雏见泽里要数现在最能算是外人的那就是我家。

我自己不就是最好的证据吗。

碰到的人们，都还不是很记得他们的名字。

那意思是下个牺牲者是我家，是指我？！

「可是那跟魅音又有什麼关系？！」

「我没办法跟你详细说清楚，不过园崎一家是水库骚动时，带领抵制运动的领导者。而且还是激进派。

园崎魅音也是一样的。她在抵制运动时，有留下好几个小犯罪和妨害公务执行的辅导记录。」

我知道魅音【战斗】的事。

但他们家是抵制运动的领导者，这是我第一次听说。

也就是说什麼意思，

「你意思是魅音一家跟这一串事件有关？」

「我意思没有那麼远。我的意思是，如果事情真是这样，最有可能是他们家，就只是这样。」

不太能理解他说的话。

感觉，从刚刚开始，我真正想知道的部分就一直巧妙被回避著。

「究竟是谁或对方牵涉到什麼程度，这还不能完全明白。所以，希望你不要洩漏给村里的人知道。」

代替回答，我露骨地露出了难过表情。而那似乎完全传达到对方心里了。

「那麼就这样想。为了不要让盲目相信报应，村子里的大家担心，所以就隐瞒这件事。这样想如何呢？」

什麼就这样想要怎样想，我完全不懂。

只是，事情不能随便说出去，怎麼都无法认同。

犯人就藏在某个地方。

那些事和报应没有关系。

然後那家伙一定会被警察逮捕，受他应得的惩罚。

然後这些过程跟大家没有任何关系。

对报应两字敏感的大家我绝对不想让她们有不必要的担心。

「就像大家为了不让我担心不跟我说。这次换成我为了不让大家担心而该隐瞒他们，这样吗？」

这是自言自语。

和我不同。对於每年发生怪异事件，不断累积不安的大家而言，这次事件代表的意义应该十分。

不想让大家的心里负担更多没有必要的事。

结果，虽然照那男人说的去做不太愉快，但没有办法。

「知道了。我会当成自己的秘密。这样行了吧，呃那个你的名字是，」

「我是兴宫分局的大石。要叫我小藏也可以喔？」

「啊，不用，就叫大石先生。」

说话方式很讨人厌，语气却莫名地有礼貌。这完全是个带有变态老头感觉的刑警。

就我我所知的连续剧里，可没见过这麼厉害的。

「花太多时间了。朋友在等吧？你该回去了。」

喀擦一声打开车门，像是要煮熟般的热气整个灌了进来。

车子外是可怕的热气。今天本来有这麼热吗？

和机械放出的凉爽车内对照，这热度像有著不怀好意的感觉。

就好像，突然被雏见泽这块土地讨厌了一般，我生出了那样的悲哀错觉。

「没有要你怀疑朋友喔。请不要误会成那个意思。」

不要到现在才想说这些废话。虽然我这麼想，却没说出口。

「就算前原先生什麼都没发现什麼都没打听到，也没关系。这也可以当成证据表示，村子和这些事没有关连。」

「我有看到或听到什麼就会联络你。不过我可不是侦探。不要对我抱有什麼奇怪的期待。」

「不会不会！不用当什麼侦探。请像现在一样自然生活下去就好了。其中有看到或听到什麼，再告诉我就行。」

我向大石行个礼後，快步向校舍跑去。

「改天再见面。再见了前原！」

我头也不回地回到教室去了。

不知到底经过了多少时间。

让大家等有种歉意，脑子里现在却塞满了其他的事。

明明只是富竹死亡就会带来很大骚却说这有可能是全村一起干的？

而且还说什麼魅音有可能跟这件事有关？？

蠢毙了。

魅音、Rena、沙都子、梨花，只有她们才是绝对不可能。

袭击富竹的犯人有好几个？

到底谁才是犯人啊。

还有那个犯人躲在雏见泽里吗？

不知道。

我能肯定的，就是魅音绝不可能是犯人这件事。

「是小魅喔！！犯人就是你！！」

咦，突然听到Rena这句话，我吓了一跳。

「凶器是绳子，作案现场是嗯~~~~饭店休息室！！！」

「哇哈哈哈！！错~~~啦~~~~~！！」

「不要~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」

Rena抱著头痛苦翻滚。

看来正大光明地自爆啦，喂。4

「啊啊啊~~~~~~~！！圭一，你很慢耶~~~~！！人家超级生气的？！」

「啊，嗯嗯抱歉抱歉。我被老师叫去办公室了。」

「品行不好被骂了吗？好可怜好可怜喔。」

「算了，我们也正白热化哪！时间差不多了，下一场就当最後一场吧。」

「我记得现在的分数是0分吧。该不会就确定是最後一名？」

「没、没事的圭一。Rena，负1分。呜。」

搞什麼鬼！比我这个没参加游戏的分数还低。

「这场就决定惩罚是Rena一个，还是跟小圭两个的最终决战啦！！」

「别开玩笑。要惩罚Rena一个就好了！」

「明明约好要跟圭一两个人一起赢的一直在等你喔？喔？」

「唔真对不起。」

我依照当初约定，把卡片开给Rena看。就算知道答案也不说，默默等著Rena喊赢。

「我知道了喔！！！犯人是【我】！！凶器是【毒药】然後作案现场是【玄关大厅】！！怎麼样呢？！怎麼样呢？！」

「哦哦~~~Rena，回答的很快嘛？又要猜不中了吧？哦。」

「Rena答对了呢。」

「呵~~呵呵呵！！这样就决定圭一也要受惩罚了耶！！」

「太棒了~~~~~~！！圭一，一起加油喔☆」

「啊，嗯嗯，一起加油吧哈哈.」

没办法是我不对。

「那游戏结束！第一名是我，园崎魅音！最後一名是，前原圭一和龙宫Rena！！」

大家拍手结束了游戏。

问题在於惩罚啊。

「那，就由第一名的我决定，跑腿之刑要买什麼过来啦！」

「会、会要我们去买什麼呢？呢？」

「不准去药房。猜中了吧！！」

「什麼啊？没事找什麼药房。阿伯想要你们买的，就写在这张纸条上~~~！」

「哇上面写了好多东西喔。」

很、很多东西？！

可恶，到底要我们买什麼？！

「两块豆腐。洗发精跟润湿精。味醂加油炸豆腐。这是啥。」

「说是惩罚看起来就像只是去跑腿呢。」

「今天魅非常想赢喔。」

「社规第七条！！！！不可违逆惩罚的内容！！！好了，这是钱。洗发精的话我家是果物物语。拜托啦！」

「这、这个是，你们家叫你去买的东西吧吧吧吧吧吧吧吧~~！！！」

我发誓下次要是赢，就让魅音去买痔疮药

Tips『犯人有4名以上？』

「抓破自己的喉咙後出血性休克死亡。指甲间有肉和皮肤紧黏在其中。这不是其他人，的确是本人的指甲。伤口形状也一致。」

「嗯~~~嗯。我知道直接死因是自杀。」

「我懂~~~你想说，有可能是人为造成这种症状的吧？」

「这跟往背後搔痒太多次，最後出血可是差太多啦。」

富竹氏手上有剥落的指甲。

指甲本身很容易就能剥下来。

但那是非常痛的。

平常可没有人会乱来去剥那种东西。

而且，富竹氏的遗体上留下的那多个肿包。

从形状上看来可以知道是受他人空手暴行造成，也很清楚是受复数以上的人围剿。

「从分泌物来看，能确定死者是在极度兴奋的状态。」

「那是因为变成群殴混战，太过紧张而撕裂自己的喉咙？攻击他的那些人，想必被吓到了吧。」

的确，在异常环境下异常兴奋的人类，有可能会采取正常者意料之外的行动。

当然，那是十分稀奇的。

「说真的大石。死者拿来当武器的长条木棒，只验出了沙子跟护栏的油漆木片。」

「有犯人衣服的纤维或皮肤片吗？」

「没有。死者没打到犯人或是他拿来打人的木棒，被犯人拿走也说不定。」

「就算那样，也不会故意放个长条木棒在那里。就全部拿走了。」

「呜哇！说的也是。」

「富竹氏体格好，皮肤也晒的很黑是运动员吗。」

「嗯？这个嘛。好像是常运动吧。」

虽然推断不出他生前喜欢做什麼运动，但应该有高度体能。

也就是说，在斗殴情形下，照理不会输。

像这样体格这麼好的男人，却在有危险接近的死前精神错乱地乱挥武器。

而那竟然没有伤到犯人一根汗毛。这根本是平常料想不到的事。

而且对方还是空手。

他拿的是长条木棒，至少可以打到一下吧

「要围住体格这麼好的对手袭击不知是需要几个人呢。」

「笨蛋。那不就是大石你最擅长的。有没有想起以前作恶的时代啊！」

如果要和那个男的打架要带几个人？

就像一群人去打倒大型野兽一般，带很多人去袭击才是狩猎铁则。

大概需要4个人。

虽然可能多少有体格差距，这些人数总会有办法。

「如果是那样，犯人的人数还真多。在祭典上喝醉的4人以上集团是不是就很可疑啊？」

4人以上的集团。

但是既然有这麼多人，为什麼不把遗体藏在更难察觉到的地方？

还是说这是在濒死状态下，从被监禁的地方好不容易逃出来

这样更不懂为什麼要自杀。

而且，也无法得知为何是那种异常的死法一片谜团。

「我这边也很重视这个案件，是打算要彻底调查不过希望不大。再怎麼说，以前都没有这种案子」

「我不会抱什麼期望的。不过我很期待调查结果。」

「大石先生~~！课长找您~~~！」

「不好意思，那过个好年喔。」

「嗯。过个好年！」

11日目

好想睡。

「哇圭一，好大的哈欠。」

吃中饭时还很清醒不过现在大概不行了

「昨天看电视看到很晚现在很累」

「小圭是看了会兴奋起来的A片？」

「太、太肮脏了~~~~~~~~~~！！」

「不要随便乱给我决定是这样啊啊啊！！！」

「男生本来就是这样子。不用害羞的喔。」

梨花又摸摸我的头，完全没有帮助。

「那个午休时间让我睡个够吧我说真的。」

「唉呀，以为人家会乖乖放过你呀？」

「吵我的话我会生气。超级生气！呼啊~~~~啊」

这是超级恐吓。

总之好想睡。

不由分说地趴倒在桌上，决定睡午觉了。

沙都子好像想反驳些什麼，反正就当做没听见。

「沙都子妹妹，别这样。圭一已经睡著了呢睡觉的脸，好可爱☆」

「等会要带回去都可以。让他睡吧。」

「我们移到那边去。吵到圭一不好喔。」

梨花果然是个好孩子。

「老师来了也别叫他起来吧。」

前言撤回。

说看电视才会没睡饱是骗人的。

我跟平常一样时间关灯上床脑海中却不时浮现那天中午大石说的话，根本睡不著。

现在如此生活让我真想一开始就对富竹事件那些有的没的，充耳不闻。

甚至产生一个念头说不定那些都是大石骗我的。

然而那绝对是事实。

而且，还绝不能对任何人说出去。

说是要我帮忙但我根本不会知道任何情报。

什麼忙都帮不上，那我早知就不该去听这些事。

结果，我又一次因为知道了无需了解的事而後悔。

如果什麼都不知道，我现在这时候，一定是跟大家一起玩闹嬉戏中吧。

不由得反过来，开始怨恨起大石了。

「咦那是什麼时候的事？」

「说隔天就不在了好像绵流那晚就失踪了。」

细微的声音，应该是魅音在说话。但我听得很清楚。

反而听不太到Rena的声音。

但能够确定的，传来的语气感觉很不安。

该不会是在说富竹的事？！

「他而已吗？」

「不知道。就我所知啦。」

对於该把富竹事件藏在心里的我而言，这是个无论如何，都要假装不知道的话题。

与其爬起来，加入话题再多说些谎话，还不如像现在这样一边装睡，一边竖耳倾听。心情上来得好的多。

可是为什麼我一定要装睡然後偷听自己伙伴的对话啊？

这种心虚的情感让我有些难过。

「时候是说还需要别的人吧？。他。」

「也不知道她是碰到报应，还是遭到ONIKAKUSI了」

ONIKAKUSI？鬼KAKUSI？鬼隐？

是个不可思议的单字。

对这个字，我只有种说不清楚，阴森的感觉。

「那怎样还需要一个人吧？吧？」

「如果那是御社神大人的话那就是吧。」

「可是可是！今年没出现啊？」

「我有听到婆婆跟村长的对话说今年有在事前叮咛警察了指示不管发生什麼事，都要不慌乱地妥当处理。」

「那只有Rena不知道在什麼地方有什麼人可能了的意思吗？」

「大概，就是吧。」

「下次就是Rena吗」

「不要担心啦。Rena有好好回来了啊。」

「可是他不行不是吗？」

「那很久以前的事。不要再讲这个话题了。」

气氛变差了吗，两人沉默了起来。

整体听来是很模糊的对话却有好几个部分令人在意。

首先是鬼隐这个单字。

遭到鬼隐，从加了遭到两字跟前後关系来看，意思应该类似於神隐*。

?神隐：日文汉字意思是【失踪】。

听得出来她们知道，跟富竹在一起的女性（不知道名字真是败笔），绵流後就行踪不明了。

接著令人在意的部分，是Rena说还需要一个人吧，这句话。

魅音也回说，如果那是御社神大人的话就是了。

如果那是御社神大人的话这表示一定会出现两名牺牲者？

这麼说来，我记得魅音一开始说过，不知道她是碰到报应，还是遭到鬼隐了。

报应和鬼隐，似乎是不同的东西。而且是必然成对引起的【现象】

回想起富竹他临终前凄惨的那幕

那种方法，怎麼看都不像是聪明地被藏起来反而是非常符合报应两字，惨烈的最後一刻。

那跟他一起的女人就是遭到鬼隐失踪了？

有一点很明白那就是降下报应的正统方式，牺牲者一直都是偶数。

接著最後令人在意的部分，是Rena。

Rena在害怕。

不知道原因为何。

但是，她可能经由什麼经验法则，知道自己很可能受御社神大人的报应。

御社神大人印象中，应该是雏见泽的守护神。

守护神这东西不就应该要保护住在这里的人，并驱逐外敌吗？

记得昨天大石说过，一开始目标都是村子的敌人。但近年来，只要是外人就不管了是这般情形。

可是若是如此照理要受报应的，应该是比Rena搬来这里，时间上还更短的我。

然而Rena的语气，甚至有种下次就是自己了那样悲壮的感觉。

该把刚才听到的话告诉大石吗。

装睡，然後再把从伙伴那听来的对话告诉警察

心情很沉重。

心里涌起许多疑问，我被一股黑暗的力量给包住了

这几个疑问是否不该去寻求解答呢？

跟现在一样，愈知道事情的真相，是否我就会愈加的掉落到无法回头的境界呢

有种某天，我必定会後悔的感觉。

一定会那样後悔地想著，早知道什麼都不晓得就好了。

「老师来了耶~~~~！！圭一！快起来！！」

远方传来下午课堂开始的铃响呜！根本没睡！

我慌乱地睁眼抬起头。

在背部贴到椅背的瞬间，

「好痛啊啊啊？！？！」

椅背上不知什麼时候，做了个胶带黏图钉的陷阱。

状况证据就很足够！！

「沙都子~~~~~~~~~~~！！！」

不需开庭即刻有罪！！

处以极刑！！！！

我有朝气地从椅子上站起来！！这瞬间，脚被拌了一下，倒了下去。

不知何时我两脚的鞋带被绑在一起，打成了个结！

「很、很厉害嘛沙都子~~~~~！！我睡觉的时候竟然偷偷给我做技术这麼高超的事！！！」

当我正脱鞋打算往沙都子那里跳去，老师刚好走了进来。

「呵~~~呵呵呵！！老师来了呢圭一？请坐回位置上呀~~~！」

毫无顾忌。轻快飞跳。弹！

像这种的不用顾虑，直接给她额头弹下去就对了。

「呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！圭一欺负人家~~~~~！！」

「喂！前原，不可以欺负学妹！跟她道歉！」

沙都子呸的向我吐出舌头这个死小鬼~~~~~~~！！！

「喂！前原？！」

「是是我会道歉。沙都子小?姐?对?不?起。」

虽然感觉起来完全是照本宣科，总之我有道歉了。

可恶的沙都子，给我记住~~~~~~！！

「小圭小圭，要发洩怨恨在社团活动再做吧！坐下坐下。」

我被班长模式的魅音催促著，乖乖坐下了。

无聊的课堂结束，终於到了放学时间。

好啦今天社团活动是什麼？！

要我说的话真希望能再玩一次昨天的推理游戏。

都是因为大石，没玩到多少啦。

也完全没活用跟Rena约好的计策！

「对啊。今天要跟圭一两个人一起赢很多盘喔！」

「不知道耶。没试过连续2天玩一样的游戏说。」

「拜托魅看看吧。」

我回头看著魅音四目相交，她却缓慢拍个手大叫了。

「糟糕！今天要帮叔叔的忙！抱歉啦大家！今天就不办了！」

「帮忙叔叔~~~~？没头没脑地真孝顺啊！」

「抱歉抱歉啦！我真的完全忘记了那大家，对不起啦！今天阿伯我，先回去了！」

魅音单方面说完这些话，便抓起书包，快速往楼梯口那边跑掉了。

「小魅呢，偶尔要去城镇那边她叔叔的店里帮忙。」

哦我还想说她是那种，绝对不会接受这种麻烦事的家伙。

「说会有打工费。还蛮多钱的呢。」

原来如此。能买到游戏堆得像山一般高，钱是从那赚来的就对了。

「可是那样不就是在打工？学校不是规定说不行？！」

「有写除了帮忙家里之外几个字喔。」

可以这样说的吗

那是怎样。今天社团活动就不玩了？

「那今天就这样解散吗？吗？」

「社长不在也没关系吧？来玩吧社团活动！」

我打开社团活动用的置物柜，从堆积如山的游戏堆中开始找昨天的游戏。

「喔，有了有了！昨天的推理游戏！才终於被我抓到诀窍就没玩啦~~~~」

至少今天午休沙都子的那档事，要让我复仇才行！！

「人家是没关系。Rena跟梨花觉得呢？」

「嗯~~~~圭一怎样都想要的话玩一下也可以吧」

「我觉得大家都在比较好呢。」

嗯听到她这麼说就会觉得嗯~~~~~~~

「没有要办活动的话，我想去买东西要去买酱油等等的东西喔。」

「啊对了！人家都忘光了说。」

「那Rena是不是也要去找好久不见的宝藏山呢！」

什麼什麼场面已经完全没有要办活动的气氛了。

如果再继续任性地说要玩，可能会被发现我偷偷藏有秘策

没办法。这次就放弃好了。

「切~~~~这个游戏，我很想玩说」

依依不舍地连翻卡片。

「改天有机会再好好教训你！呵呵呵！！」

「犯人是【沙都子】！凶器是【手枪】！果然是你搞的鬼！！」

「你、你说什麼~~~~~~！！那那那！！」

沙都子找出桌上的卡片，拿出3张塞给我。

「犯人是【圭一】！凶器是【绳子】然後作案现场是【饭店休息室】！！」

「我才不用什麼绳子，直接空手就勒死你啦啦啦啦啦！！」

「不要~~~~~~~~~！！圭一是怪物~~~~~~~！！！！」

（碰咚！！）

呼反正已经发洩积怨了，这样就好。

「呜、呜哇哇哇哇哇！！圭一你给我记住~~~~~~~！！」

「完全被当作消遣了呢。好可怜好可怜喔。」

「哈哈哈☆好可爱好可爱☆」

大家开始收拾东西回家。

我也收起散乱的卡片，开始整理。

手突然停了下来明明只是犯人的卡片却有种奇怪的感觉。

【Rena】【沙都子】【梨花】【圭一】【魅音】【悟史】。

悟史？

犯人卡片的名字并非大家的想像。

至少除了这个名字外，其他都是社团里社员的名字。

那，这个叫悟史的家伙也是社员？

班上男生里有家伙名字叫悟史的吗？

墙壁上全班同学的名字里，没看到有叫做悟史的人。

「圭一，快点收一收吧！」

被Rena催促，我突然回过神来。

吵闹的沙都子和梨花已经往放鞋子的地方去了。只剩我们两个留在教室。

那位Rena也正提起书包，打算回去。

「Rena。这个班上果然也有很多转学出去的学生吧？」

我稍微兜个圈子，向Rena问道。

Rena露出有点困扰的表情後，这麼回答我。

「嗯。雏见泽是个小村子呢？所以常常有转学离开的人。」

「那，这个叫悟史的家伙也是转学走了？」

「对不起！我不是很清楚。」

有停顿一下，但几乎是马上回答。

「啊，那个不是故意要让你为难！刚好是去年。Rena转学进来好像跟他对调了呢。所以没跟他说过什麼话对不起喔！」

不是很清楚，对不起。

这和以前问Rena分屍杀人事件时相似，是带有拒绝语气的回答。

记得那时被拒绝，有种孤单感还杂了点生气的心情。

我是大家的伙伴吧？

伙伴间却彼此隐瞒不该有这种事吧？

隐瞒我感觉不太对劲的报应，这我很感谢。

可是如果大家会害怕，我也很想跟大家共同分享这种不安。

这样才是伙伴吧？

混满了悲哀及烦躁，当下的我到底摆著什麼样的表情呢

「圭圭一表情好可怕为什麼呢？为什麼呢？」

就是跟Rena，她说的表情一样吧。

Rena似乎被我险恶的表情给吓到了。

「啊，不好意思因为今天的社团活动，我很期待，觉得可惜而已。」

我抓抓Rena的头，岔开话题。

「回家吧。」

带著一点尴尬气氛，我们走向归途。

是为什麼。

为什麼最近，怎麼都开心不起来？

那段什麼都不知道的日子明明我不需担心任何事，每天都过得非常快乐。

但这个单纯问题，拉长了的影子并没回答我。

「圭一，你很累吗？吗？」

Rena害怕地窥伺著我的神色。

她的表情，就像不愉快的气氛让心情变差了一般。

「看起来像吗？」

「嗯、嗯圭一从今天早上，感觉就没什麼精神。感冒了吗？」

说到这方面，我可是很健康的。虽然我看起来这样，小学可是全勤啊。

我没怎麼回答她，所以Rena擅自继续接话了。

「一定是圭一搬来这边，现在开始跑出疲劳了呢跟之前住的地方完全不一样嘛。开始习惯也开始学会很多事情理所当然会累的。」

「是这样吗。」

「嗯。一定是这样。因为Rena一开始，也是这样子的。我知道的喔？喔？」

现今我感受到，那些微的疏远感，Rena去年，也一样有这种感觉吗。

一这麼想，突然觉得只有Rena能了解我了。

「想听Rena刚转学来雏见泽时的情形啊是怎样的？」

注意到我接了她话题，Rena脸色突然开朗起来。

「哈哈哈。跟圭一都一样喔。完全不懂别人的名字还有村里的事。小魅她们对我很好都不会觉得寂寞可是还是有点担心呢。」

Rena详述了自己搬来这里时的事。

相遇，惊奇，不安，以及喜悦等等。

「那Rena也中了沙都子的陷阱？！」

「嗯。想坐椅子的时候上面放了图钉。很多很多然後就把那个嗯。好怀念喔！」

「魅音什麼时候邀你加入社团的？第一天马上就说了？」

「不是喔一开始没有什麼社团。是後来才有的那时提议说放学後大家留下来，一起来开游戏大会。」

「这麼说来魅音，好像说过她是首位社长嘛。了解啦。」

「不能说出去喔，小魅，一开始很弱的。都没赢呢。」

「咦咦？！魅音？！有点无法想像？！」

「自己提议的惩罚，几乎都是自己包掉了呢。哈哈哈！真的不能说出去！」

那个魅音啊！

接著，就在那段时间里，变化成为了赢而不择手段，像怪物一样的家伙。

玩作弊的以後，才能显现魅音的真本事！

「小魅之外，我也有慢慢跟别的人当朋友可是，嗯。该说是圭一搬来以後吗。总算开始感觉到，自己很习惯这里了呢。」

Rena果然也搬来这里那时候，都没有人告诉她御社神大人的事吗。

只有大家明白告诉我御社神大人的事後，我才能被认同为伙伴吗。

「什麼时候，才能成为你们的伙伴。」

「咦？你刚刚说什麼？」

「啊不好意思。我自言自语。」

「哈哈哈。圭一，好奇怪喔。」

Rena放声大笑，我却没法跟著笑出来

我突然停下脚步。

接著下定决心，说出了那件事。

「我说Rena大家应该没有什麼事，骗我或隐瞒我吧？」

「咦没有啊。完全没有。」

「骗人的吧？」

Rena也停下了脚步。

她的表情冷漠又险峻。

「是什麼意思呢？圭一。」

只有语气跟刚刚一样开朗，还带著点开玩笑的感觉。

「有吧对我，隐瞒事情。」

Rena理解了这句话，表情变的僵硬起来。

看见她的眼神，我对自己轻易说出这事感到後悔。

然而，Rena的反应跟我想像的不一样。

「我说，圭一圭一才是，没有欺骗或隐瞒Rena事情吗？」

「咦。」

语气和平常一样都没变但我是第一次看见，Rena那样的表情。

完全想不到会是Rena发出的锐利眼神，射穿了我的双眼。

「没有吗？说谎或隐瞒事情没有吗？」

你有吧。隐瞒事情。

Rena的嘴巴没说出来却像持续说著这句话。

富竹的事件跟从大家那里感觉到的疏远感。

无需扪心自问我有好几桩必须愧疚的事

但是不把富竹的事告诉大家是为了她们好。

就像大家为我著想而隐瞒御社神大人的事，我也可以隐瞒她们

不过这样不就是半斤八两？！

「我没有啊说谎。或隐瞒事情。」

「骗人。」

快速的回话，让我吓了一跳。

Rena目不转睛盯著我看。

那个眼神简直就像，老鹰一般。

「你为什麼说是骗人啊」

「圭一，昨天社团活动的时候，你说被老师叫去办公室了对吧？！Rena知道喔。圭一才不是去什麼办公室。」

我大力吞了吞口水

不是什麼虚张声势她说的是事实。

「那时候老师说有客人来了对不对？可是你们不是在楼梯口说话。而是在校门口那边的车子里讲话吧。跟不认识的大叔！」

Rena她全都知道

我被大石叫去，在车里听到了富竹的事全部都知道？！

「那个大叔，是谁。」

「不、不认识的人啦！」

「不认识的人为什麼找圭一有事呢。」

「我、我也想知道啊！」

「那，你们说了什麼话！」

「跟大家无关！」

骗人。

「你骗人！！！」

Rena的叫声回汤在树林间

鸟儿们受到惊吓，慌忙拍了翅膀飞去。

我吐不出，吸气时进入肺里的那口气。不，该说是连吐气都不被允许。

这时候我开始领悟了一件事。

站在我眼前的这个人不是龙宫Rena。

那在我眼前的这个人到底是，谁？

这披著龙宫Rena的外皮的人，是谁？！

让人窒息的这段长时间，我就像文字上表现一般，被那家伙，停止了呼吸

「对吧？」

那家伙，去掉原来表情，露出了Rena平日柔和地笑脸。

那是跟平常一样，Rena温柔的笑脸但我的身体，却依然动不了。

Rena的脸靠了过来。

她吐出的气息，吹在我脸上。

然而完全没有脸红心跳。

这个披著Rena脸皮的什麼人，可能会咬断我的鼻子！！

一这麼想，我下意识卷缩了身体。

然後像是看透了我内心想法，她露出奸笑。

「就像圭一不跟我们说或隐瞒我们一样Rena我们也会这麼做啊？」

Rena她用那平常的笑脸。

却像老鹰一般的眼神。

一直到鼻子会彼此互撞的距离，靠近了我的脸她【温柔地】这麼指导我。

我无法点头，也无法摇头。

只是特别地对眼前这个不知是谁的人看起来像Rena的这个人，感到恐惧。

连吞下口水，都因为害怕被听到，而有种声音非常大的错觉。

像是永远两字经过一段长期的空白时间後那个东西说了。

「走吧天气变凉了呢。」

是Rena。

她再度露出微笑，什麼都没发生过般转个身，开始往前迈进。

从那人眼神中被解放的瞬间，我两腿的膝盖松开，很没用地碰到地上

结果，在Rena的背影离开视线前，我半根汗毛都不敢动。

「那是谁？」

努力擦拭全身上下已经冷却，却还留在那里，湿湿黏黏的汗水。

喉咙中终於挤出了字。我再次向自己问道。

那个看起来像龙宫Rena的人到底是谁？！

晚餐时间前什麼都不想做，我只能发呆安心地度过这段时期。

因为Rena对我生气我害怕了？

不是的。

那是很像Rena的别种东西。

那那到底是谁？

有种恐惧感。

那跟Rena不是同一个人，所以明天，我还能像平常一样跟Rena聊天吧。

有种奇妙的安堵感。

有份理性，告诉我现在什麼都不要想，应该把头脑放空。

不这样，只会让脑袋变的更混乱，然後一直烦下去。

突然收回意识，听见了楼下母亲的叫唤声。

「圭一~~~！书店的人打电话找你~~~」

书店？我不记得有接过这种电话。

总之先下楼，拿起电话听筒。

「这麼晚了真是非常不好意思。敝人是，兴宫书局的大石。」

「大石？是大石先生吗！」

「真不好意思。因为你的父母接电话，所以我就装成书店的人了。要是自称警察，应该会让他们不高兴吧。」

大石也是有从他的角度，体谅著我。

总之，不想让父母看见我在跟警察说话。

我拿了电话子机，跑回自己二楼房间里。

「这麼晚真是非常不好意思。其实我昨天交给你那张纸条上写的，是旧电话。真不好意思。可以改成我现在要说的号码吗？」

「啊，好呃请说。」

他说出直通他工作地点的号码，而我把它记下来。

以为就只有这件事，他却开始说些无聊的寒暄，完全没有要挂电话的意思。

「那怎麼样，前原先生。有发生什麼怪事吗？」

原来如此。这才进入正题。

拐弯抹角，这大人用的话术，让我哑口无言了一阵子。

「大石先生你是这里的，当地人吗？」

「嗯，是的。我出身到长大都在兴宫。」

是当地人就有可能会知道。

「那个，大石先生你知道【鬼隐】是什麼吗？」

「嗯那个啊，就是人被鬼给带走，突然消失的意思。是这边独特的说法。也就是一般人知道的神隐。」

问伙伴无法如愿以偿的事，却让这个年龄差这麼多的大叔，告诉了我。

他毫不隐瞒立刻回答，让我心里挺高兴的。

「雏见泽嗯~~~~不知道这能不能跟前原先生说。」

「别跟我兜圈子。大石先生你不说，我也什麼都不会说喔！」

「啊，不是不是！我没那个意思。只是那个，想说会不会让你不太舒服这样其实呢，雏见泽很久以前，被称为鬼居住的村庄，很多人都畏惧著这里啊。」

「鬼？鬼是指在地狱里面，拿著铁棒的那些？」

「嗯~~~更正确来说，是吃人鬼。在这个地方抓走人类，吃掉再乱丢，有这麼一个恐怖的传说。」

这个鬼把人类抓走的部分，似乎就叫做【鬼隐】。

「我听说了报应和鬼隐是一起发生这是什麼意思？」

我知道5年来连续有人离奇死亡。

但是，却没听说同样时间的5年来，有人连续失踪。

「报应和鬼隐一起发生？这第一次听说呢。有这种事吗前原先生？」

「这我也想知道是Rena和魅音她们聊天时说的。说如果是御社神大人的报应，一定会发生报应和鬼隐两事。」

大石开始在听筒的另一端念念有词。

是想到什麼有关的事了吗。

「前原先生。你知道最一开始的事件吧？分屍杀人。」

「嗯嗯。在6个犯人中，有1个人还在逃？」

「如果说那个并不是他逃走，而是遭到鬼隐了呢？」

咦？！这是大石他，十分大胆的假设。

4年前的案子，鲜少发生的凶残事件。

犯人已有特定对象。

警察也印刷了好几份，附有脸部照片的通缉文件。

应该是锁定了好几块重点地方，并紧密封锁了对方能逃走的通路才是。

然而过了4年的今天，依然毫无线索如果不是警察没用。

这大胆的假设现在可没法一笑置之。

「那，再下一年的意外又怎样？水库推进派的男人和他太太，一起遭遇意外死亡了吧？」

「其实只有丈夫的部分正式发表为意外死亡。妻子的屍体则没有捞到现行法令因为找不到屍体，所以就当成是失踪。」

据说意外发生那个时候，悬崖下的河水暴涨，成了浊流。

当时警方的潜水员把数十里外的本流及支流都找遍了，结果，还是没发现那位太太的下落。

「可是只是没发现屍体，已经死了吧？和鬼隐应该不一样？」

「没发现屍体，就不能判定为死亡。法律上在几年内，都会判定对方还活著。」

不知道这是否能称做鬼隐

妻子下落不明。

只有这个是事实。

「第3年又是怎麼样？祭主病死。他太太自杀了？」

「前原先生。其实呢，这也是一样。」

妻子似乎跳进了雏见泽深处，那无底的沼泽。

也就是，除了状况证据之外什麼都没有。

只有遗书，以及放在沼泽前的草鞋

当时潜水员潜入沼泽，回收了好几样死者的遗物，却没有发现最为重要的屍体。

据说搜查当局怀疑是伪装自杀，并将她视为重要证人，至今仍是搜索状态。

「不清楚这些是不是能被称作鬼隐啊。和前原先生说的一样，的确每年都会有1个人，下落不明。」「今年的事件跟富竹一起的女人也失踪了那去年家庭主妇被人打死的事件又怎样？有人失踪了吗？我记得犯人被逮捕了吧？」

「嗯嗯抓到了。是个答非所问，使用兴奋剂的惯犯。在审问他别样案件时，自首说自己犯下了这件事不过。逮捕犯人後没多久，被害者家中的小孩就下落不明。不知道是被卷入事件了还是怎样现在还在搜索中。」

「可是犯人已经抓到了吧？还是说那小孩是同夥？！」

「不清楚但我认为这件案子只有一人犯案。再怎麼说，现在已经没有方法能确定这个推论了其实那个男的，在审问的时候就死在拘留所里。」

据说是拿吃饭时用的锯齿汤匙，压在喉咙上造成窒息死亡。

也不知道是自杀还是意外。

「也就是说过去5年来，都各出现了一名死者和一名失踪者？」

「是这样没错真令人惊讶。我也真是的，竟然没发现有这种共通法则。」

我不认为事件靠这个就能解决。

不过发现有这样的共通点罢了。

「我打个比方遭遇鬼隐失踪的人会不会有什麼共通点之类的？」

大石发出嗯~~~~的声音，开始边思考边念念有词。

就让我来代为整理吧。

「第1年是水库工作员。第2年是水库推进派男人的太太。第3年是祭主的太太。第4年是被害者家里的小孩，第5年是女朋友应该吧彼此好像没什麼特别关系。」

「先不论第1年，太太还有女朋友这种关系容易引人注目呢。」

的确感觉这种的比较多。

但如果是这样第4年被害者家里的小孩就很奇怪了。

夫妇一起遭到杀害明明较引人注目，这个事件里的关系却不是夫妇，而是亲子。

说到这个我印象中记得富竹也说过『弟弟本人活著还搬走了』之类的话。

「第4年失踪的小孩是什麼样的人？」

「个性似乎蛮稳重的。年纪大你一岁。名字叫北条悟史。」

「咦，悟史？！？！」

是个我听过的名字。

记得悟史就是，去年，说转学走了的那个？！

「他到去年为止都还在你们学校上课。没听说过吗？」

说到这个我转学过来，要安排我座位的时候，感觉好像有说【这个是转学走的学生座位】？？

那我坐的位子是遭到鬼隐失踪了那男的座位？！

我想起了桌子表面，那冰冷的触感，整个人恐惧起来

连续离奇死亡事件不，御社神大人的报应终於连结到我身上来了。

因此，那冰冷的触感就像御社神大人摸著我的脖子一般就是那样的触感

「御社神大人的报应，吗。」

这世间真的有御社神大人的报应吗？

老实说。

我相信真的有御社神大人报应。

而且非常害怕。

就是因为这样，我才想找出决定性证明，这不是什麼报应，是由什麼人引起的阴谋。

但是再怎麼调查，感觉都没有是人引起的迹象。

不，反而该说不断调查，事情不可解的部分就愈来愈多。

这样一直调查下去最後也许真的会到一个境界，去知道不该了解的事

什麼都不晓得继续过活，以及可能会後悔却仍深入求取答案究竟哪一边，对我而言才是幸福呢。也说不定明年遭到报应的就是我了。

而那还有1年的宽限期。

这时我想起了一件事就是Rena。

Rena说了，下次受报应的牺牲者就是自己。

「龙宫Rena小姐？是去年转学过来，前原先生的同班同学吧都是些刺激小女生的可怕事件。说不定是她太害怕了？」

不是那样。

她清楚说了，下次就是自己。

那种说法，只有具体上心里有数的情况下，才说得出来。

「我觉得那些话带有十分确定的味道该怎麼说，那个」

Rena的胆怯。

Rena的突然转变。

很像Rena，却不是Rena的某个人

那些都和事件无关吗。

今天一整天，我反覆感觉得到，Rena和平时不同。

「是这样啊那我也稍微调查一下好了。也请前原先生，要多多注意龙宫小姐的情形。」

「意思是要我监视Rena？」

「不是那个意思前原先生。是不要让你的朋友变成下个受害者，希望你多多照顾她。」

当我佩服著这大人式的厉害说法，正无话可说时

咚咚！

突然的敲门声，吓得心脏都快跳出来。

速度飞快，我无意义地藏起电话。

「圭一~~~这边打开一下~~~~」

从门对边传来的，是老爸心情特好的声音是要干麻？

还选在这个时间。

「不好意思，我老爸来了今天晚上先说到这可以吗？」

「嗯嗯。这麼晚真是非常不好意思如果还知道些什麼，请再告诉我。如果我这边有什麼进展也会联络您。那麼打扰了。」

「圭一~~~快打开~~~~爸爸我空不出手来。」

老爸在干什麼啊

长时间用同样的姿势在讲电话，所以一站起来，身体四处酸痛。

一打开门，老爸两手拿著盘子站在那里。

盘子上面有我们家甚为珍重的饼乾还有两杯红茶。上面还附了方糖跟柠檬片。真是尽善尽美。

怎麼看这份服务都太好了喔。

「要、要干麻，爸这个，什麼意思？？」

「真~~~是的，不要装蒜圭一~~~我进去了喔。」

老爸心情好得像在奸笑。

不过我有生以来，从不记得自己有受过如此待遇。

到底，今天吹的是什麼风？

「那，你们聊了什麼？」

我吓了一跳。

并不是说一定要隐瞒老爸这件事可是跟刑警（好像是？）在晚上通电话，原因可说不清楚。

「没、没有说什麼啊只是个朋友！」

「我不是在说电话。来了不是吗~~~~刚才。Rena妹妹啊。」？

「没有来啊？」

「真是~~~就跟你说不用跟我装了~~！刚才Rena妹妹不是来这里玩吗。想说你们好像聊很久就拿个茶来，结果她回去了啊。」

没法理解老爸说的话。

然而，背部却像僵住一般，冷汗直流。

「我、我们聊了多久？」

「Rena妹妹上来二楼大概是30分至少有1个小时吧？」

「她上来二楼爸你看见的？」

「对啊我看到了。我还跟她说，圭一房间就是上楼梯最里面那扇门啦。」

Rena在1个小时前来了我家老爸去玄关迎接她然後叫了在二楼的我。

（我一定是，集中精神在跟大石讲电话所以没听到）

没有反应，但是知道我在房间里。因此老爸请Rena上楼了。

於是告诉她，我的房间在二楼最深处。

Rena向老爸道谢，走上楼梯

接著过了快1个小时。

她恰好错过端了茶来的老爸，回去了。

她上楼後，至少1个小时。

然後跟老爸错过，回家了。

那那她上楼来以後到回去为止Rena她到底在什麼地方？

我的房间跟楼梯间只有一个狭窄走廊。

也就是说Rena她至少1个小时内在走廊不对在我房间前面，一直站在那里

我房间的门作的很随便。里面说话的声音，应该都听得一清二楚吧。

跟大石说的，那些随随便便，不经思考的对话，略过我的脑海

「孩子的爸，不要太捉弄圭一还不如去整理你的工房。我要发牢骚了喔。」楼下老妈在叫唤著老爸。

老爸他，可惜似的笑笑後，留下盘子就下楼去了。

目送老爸离开房间会不会Rena还一直站在那里啊，我往走廊地板看去。

刚才和大石说话时就在我背後，不到200公分的距离Rena一直，站在那里？

在这灯光昏暗的走廊，一直站著？

看到什麼？

听到什麼？

为了什麼？

2人份的红茶传出些微热气，描绘出不吉利的形状。香气四溢，充满了我的房间

Tips『本部署长公文』

昭和57年7月1日

警署秘字第B1-12号

XX县警察总署

本部署长XXX

各分局局长?设备管理人员函

有关雏见泽村事件（公文）

鹿谷市雏见泽村近年事件，已被部分媒体报导，引起公众的好奇心。令人担心的事态，正不断对此区居民安稳生活产生极重大影响。

为保障该区居民生活财产，以下公文内容望诸位遵守。

秘密搜查指定

兴宫分局昭和57年第X号

雏见泽村主妇被害事件（6月XX日发生）

兴宫分局昭和57年第X号

雏见泽村学生失踪事件（6月XX日发生）

情报不公开

兴宫分局昭和54年第X号

雏见泽村现场监督杀害事件（6月XX日发生）

白川分局昭和55年第X号

白川自然公园摔落意外（6月XX日发生）

兴宫分局昭和56年第X号

雏见泽村主祭妻失踪事件（6月XX日发生）

望各关系机关对报导人员，能自我谨言慎行

参照附加资料1、2、3

负责人XX县警署本部

内线XXXX

警务部XX?XX

BYmayurina(里娜)

12日目1

头痛与倦怠感。

醒来时的感觉非常差。

「怎麼啦。圭一。今早脸色很不好喔？昨天几点睡的？」

老妈似乎发现我不对劲的脸色。

昨天晚上，好几次我从深夜中醒来。

毫无疑问，有人的感觉。

就站在我门前，那是不知什麼人所发出的气息。

我催眠自己那一定是多心了，焦躁地打算睡觉。

但是还是忍不住，鼓起勇气打开了门。

当然，不可能有人站在那里。

我想这样的动作重复了三次。

又也许只是我不记得，其实还有更多次。

就这样什麼都没发生，直到早上坐上餐桌。我才，开始感到安心。

「可能感冒了。总觉得没什麼食欲。」

「唉呀。有点发烧？怎麼办？能去学校吗？」

说是学校，也几乎都在自习。

今天休息个一天也没什麼差吧。

说不定这几天心情好不起来，是因为感冒的关系。

只要喝个药，好好休息一天，也许明天就能笑著跟大家打招呼了。

叮咚！

突然地吓到，我交互看著玄关和时钟。

平常和Rena约好的时间，已经过了10分钟以上。是Rena。

「Rena来接你了呢怎麼办？要休息吗？」

Rena是个好女孩。虽然某些地方有点偏差，她还是个可爱的家伙。便当做得很好吃，也很会照顾别人。

那样的人来了，我为什麼会害怕成这样？

Rena没有错。

一定是我错了。

一定是因为感冒的关系。一定是。

「我不去了。对不起。」

「那，妈妈帮你去跟她说喔。」

老妈走出了玄关。

要回我的房间，一定要经过玄关。

没脸见Rena我躺在沙发上，用毛巾包住自己并闭上眼睛。

没睡饱的我，立刻落入了深沈的睡眠中。

本来打算睡一下，张开眼睛却发现已经中午了。

试著叫人，父母却好像都不在。发现了餐桌上做好的午餐，还有一张纸条。

老爸似乎是跟老妈开车远行了。

应该跟老爸的工作有关。

不是什麼稀奇事，这每隔一阵子就会发生。

晚餐以前会回来，也可能晚一点。

健保卡放在衣柜里，拿那个去看医生。

上面这麼写著。

纸条上还详细画了到医院的地图。

没错。那是个我完全不了解，没去过的地方。

我稍微吃了一些午饭，或者该说是早上的剩菜。姑且，还是决定去医院了。

原本我是绝不可能在这种地方的，这平日的中午时分。不过是走在路上，就生起了一种愧疚，奇怪的感觉。

顺著老妈画的地图，走到了平常不会造访的道路上。稍微再走一会，便看见了医院招牌。

招牌上写著【入江诊所】，字非常漂亮。

这间诊所并不大。但想想雏见泽的大小，就会觉得这里算雄伟的了。

完善地有个停车场，甚至还有公车专用道。应该赚了不少吧。

我在装有冷气的凉爽候诊室内，发呆等著自己的号码被叫到。

「前原先生。请进会诊室。」

爱聊天的医生向我问诊，大致回答他的问题後，医生果然说了一定会说的话【是感冒】。

打个针开个3天的药。

虽然觉得这有点小题大作。不过想到能完全消除昨天那份阴郁，就只觉得是小事了。

批价完，我正打算上完厕所再回家，耳里却传进了像常客老人家们的对话。

当然我没去特别注意。如果没听见那个句子的话。

「一定是鬼隐。」

「也不晓得。还这麼年轻。说不定私奔喔。」

「会跟谁啊。」

「每次换季不是有个东京的会来吗。拿个大相机的年轻人。她跟那个很好，没听说吗？」

是在说富竹？！

我竖起了耳朵。

「那个我不知道。啊可是一般，要私奔也有点义气。也没写个字条，还是辞职书呢。」

「就是不写才叫私奔啊。」

「想到再也看不到那个年轻护士，好寂寞呢。」

「鹰野很聪明。不管去哪里一定都能活下去。」

是叫做鹰野？跟富竹在一起的那位女性。还有她是在这间诊所工作！？

御社神大人的影子，再度连接到我身上了。

又再偷听了一下。但话题却变成钓鱼，而且没有要转回的迹象。我放弃回家了。

现在这时，连远离了学校的日常生活，我也无法逃出御社神大人的影子。

这是理所当然吧。

因为，御社神大人就是守护神啊。是这个地方，雏见泽的守护神。

只要我还在雏见泽，就不可能逃掉的。

是因为走在大道上吗。刚才都还没有的食欲突然回来了。

拿看医生剩下的钱，去买个糖果还是面包回家吧。

这麼一想，我弯进熟知的路上。

就在此时，突然，後面响起了汽车喇叭的声音。

我是有挡到车子，走在路的正中央？

稍微走靠近路肩一点。但汽车喇叭还是在响，我生气的往回看。

「前原先~~~生。你好。」

是大石。他从开得很强的空调车中探出身子，向我大力挥手。

「今天怎麼了？学校放假？」

「我、我身体不太舒服，今天就请假了。正打算去买午餐然後回家。」

「那太好了。其实我啊，正打算去吃午餐呢。如果可以能不能一起去？嗯，身体不舒服不要好了。」

反正回去也是睡觉。

而且实际上也不是感冒。

「你不想在这里吃饭吧。我们去镇上。开得有点快可以吗？我啊，知道有家店很好吃呢？」

大石拐弯抹角的说法，现在我大概猜的到意思。

他大概有话想说，而且是不太能在雏见泽说的事。

顺著大石的话，我坐进他沁凉的车中。

外面那个太阳就像假的一样。

「昨天那麼晚真是不好意思。是不是被家里的人骂了呢？」

「没。」

回想起，在只有一扇门对边，一直听著电话内容的Rena。

即使身在这满布阳光的中午时分感觉依然很不舒服。

往城镇的砂石路，车子突然大大晃动一下，接著开上柏油。

忽然想起，我往後看去。是的。那是富竹死去的地方。

「富竹先生的搜查已经触礁了。」

大石用侧脸看著我，一边开口这麼说。

「用自己指甲抓破喉咙，我相信那麼异常的方式，是由某种会造成幻觉的药物引起不过，会发生这种症状，还是突然发生似乎根本没这种药物。

当然，检查死亡原因进行解剖，也以这个为重点做了很多努力结果果然还是没发现任何线索。」

「那个，画什麼的不是常有吗。被身体吸收以後会融化，不会留下任何证据的，那种药。」

「有啊。好像是氯化丁二是什麼。嗯，很多就对了。

但是，会引起像富竹先生那种症状的药物，根本不存在。」

「那意思是，警察也认为富竹是受报应死了？！」

我并不是对警察的窝囊感到愤慨。

只是富竹离奇死亡後，希望能尽快消除，跟报应相关连的要点罢了。

「很不甘心，但现阶段就是这样。只是，死因先不提。他死前被好几个人围住并受到暴力对待，这件事绝不会有错。不是报应。无疑的，这事件跟人有关。」

我觉得稍微安心了一点。

总算到达寂寥（即使如此还是比雏见泽来得热闹）的车站前。

车子开进旅馆停车场，我跟在大石後面走进店里。

很热闹，但现在这时候在此的都是大人。平时中午是不会有小孩子的。

「两个人。不抽烟。」

「请往这边。若您决定好要点的菜，请通知服务小姐。」

穿奇怪衣服的女服务生招呼我们，我和大石坐进包厢座位。

「怎样？有没有觉得这间店服务生穿的衣服，很引人喜爱啊？」

「咦？嗯那个我不晓得？？」

「这间店，一直都很受欢迎喔。比起料理来，这些女服务生才好呢~~~~」

「喔。大石先生，你的眼神很下流。」

「嗯嗯？是吗？嗯呼呼呼呼！」

那些女服务生的服装怎样就先不提。食物的味道，算好吃吧？

在我们说著无谓话的时候，已经用餐完毕。大石点的餐後咖啡也来了。

「昨天，我说了雏见泽的传说吧？」

「嗯。你说是吃人鬼住的村庄，好像是这样。」

「因为我也不是很懂，所以今早就向我们家婆婆，稍微问清楚了一点。」

大石从胸口口袋中拿出折叠的纸条。

「不管怎麼说，很久以前的雏见泽，似乎被人称为【鬼之渊】。」

「鬼之渊。真吓人的名字。」

「现在这个名字，还存在呢。祭主太太跳水自杀的沼泽名字，现在就叫做鬼之渊。据说沼泽底部再深处，连接著鬼居住的国家。」

当然了，感觉不好的沼泽，没人会告诉我有这种事。

「再来是。那个时候大家好像害怕著鬼之渊，却也同时尊崇著它。」

敬畏心。是一种神圣象徵吗。

非人居住的，村庄。

「鬼还被视为一种神仙。

举例来说有个染上不治之症的村人搬到鬼之渊，接著病就被治好了的故事。」

说是鬼却是像天狗一般，类似神仙的形象。

「说是鬼，好像不是什麼坏人。」

「但那好像还是吃人鬼。从我婆婆那里听来的传说，治好儿子病的代价，就是吃掉带儿子来的母亲！嗯，就是这个样子。」

「让对方治疗小孩的代价是自己？！那还真可怕。」

「那个妈妈当然就带著儿子逃走了。接著这件事，就让住在鬼之渊的村人们，也就是鬼，出动全员追捕，包围他们抓了起来」

出动全部的村人，吗。

光想像就是十分可怕的景象。

「结果，是抓到了那位母亲和儿子，两个都吃掉了。故事就到这里。」

「这个故事有矛盾。2个当事人都被吃掉，那这事情就不可能传下来吧。」

「喔呀？哇哈哈哈哈哈！这种传说很多呢。」

跟凄惨的传说恰恰相反，大石一边好玩的笑笑一边喝了口咖啡。

「不过。其他传说也出现很多。就是鬼之渊里的鬼全员出动，捕捉猎物回去的故事。」

在抵制水库工程时，村人们团结一致战斗。魅音的话忽地出现在我脑海。

那团结一致的部分，和这个故事有部分重叠。

「鬼的猎物一直都是1个人，而且还是很久以前就决定了。」

「咦？」

这个部分不容忽视。

大石似乎也跟我一样，露出了含有深意的表情。

「根据婆婆的说法，绝对不可以妨碍【鬼的狩猎】。要关在家里拉紧棉被，她这麼说。」

「所以是什麼意思？」

「不可以帮助当猎物的那个人，也不能把那人藏起来。只要不妨碍鬼的狩猎行动，村人就不会遭受危害。规则似乎是这个样子。」

也就是说，不准救被害者。

看到有人行凶就装没看到，是这个意思吗。

「打破规则会怎麼样？」

「这就不晓得了。怎麼说都是吃人鬼呢。」

这个故事有许多要点令人在意。

故事内容就和大石的，犯人是整个村子策划的假设，有一部份相合。

就算犯人不是全村做的，也可以把它想成数名犯人【狩猎】，而村人们会【拉紧棉被装作没看见】？？？

要说出这点实在可怕。

「那大石先生你认为这件事果然是全村，或者数名村人犯下的犯行？」

「前原先生怎麼想？啊~~~，不好意思。请再给我一杯咖啡。」

问问题的可是我。

还是说我们只是互相推来推去，谁都不想去说出那最後一句呢。

女服务生加倒咖啡时，一片沉默。

「去年，悟史失踪时我就觉得不对劲了。」

大石看著咖啡杯中牛奶形成的漩涡，一边这麼说。

「接著悟史的朋友，也就是，前原先生朋友圈里的每个人，我稍微的。真的只是稍微而已喔？调查了她们。」

之前大石说我伙伴可疑时，我顶撞过他。但是，这次我并没这样做。

「非常无聊。前原先生如果也觉得无聊，随时都请告诉我。我会停止这个话题。」

大石露出了至今我所看过，最认真的表情。

是在对著我说，做好心理准备再听。

我好几次对听了大石说的话，感到後悔。

然而，那任何一件，并没有一个是像现在这样，这麼有威胁感的。

心里的另一个我，正对自己发出警告！

不要听圭一。这应该是，最後的！

我深呼吸一口气，让那个声音闭嘴了。

不想避开真实。

「拜托你了。」

我发出短促的一句话。

大石沉默一会，直盯著我的双眼。他确认我心理准备到什麼程度後，开了话题。

「第1年的事件，被害者是现场监督，然而在事件数周前，那个人曾和园崎魅音小姐互相扭打。这发生过好几次。」

魅音有过度激烈的抵抗行动。这个事情以前就听大石说过。

嗯那个魅音激动起来，会发生这个也是不难想像。

「第2年事件中，水库推进派夫妇遭遇意外了吧。当时他们女儿也在现场。那就是北条沙都子小姐。」

「咦？！你说沙都子，是沙都子？！？！」

大石使个眼神，告诉我声音太大了。我也发现这点，把音量拉低。

「第3年是祭主夫妇去世了吧。他们的女儿，就是古手梨花小姐。」

「梨花她？！？！」

「第4年死亡的家庭主妇，你应该猜到了。就是北条沙都子的养母。当时沙都子的双亲因意外丧生，所以被寄养到那家去了。被害者的家中。」

很清楚自己的嘴唇乾掉了。

我很没用的，忘了闭上张开的嘴巴。

虽然能理解这些是异常事件但我以为，那些都是跟我还算有点距离的事。

然而那些事件，现在却像一边发出喀恰喀恰的声音一边在我脚边组合起来。

「顺道一提第4年失踪的北条悟史先生，是沙都子的亲哥哥。」

「呃那个啊，等等请等一下。」

总算努力地挤出这句话。

一次喝光杯子里的冷水，我使劲用毛巾，再擦了一次脸。

冷静下来前原圭一！

但是大石是残忍的。

他没等我整理好心情，便说了那句。

那是最不该听到的一句话。

「不知为什麼那些被害者们，全和你的朋友圈有关系。」

「不就只是碰巧吗！！」

「前原先生，小声点小声点。大家都在看呢。」

魅音？沙都子？！梨花？！

有关系那又怎样？！

说什麼我的伙伴们，整团所有人都有关系？！？！

那怎麼可能怎麼可能。对了，Rena不一样！

Rena到现在都跟任何一个被害者没有关系。

「龙宫Rena小姐去年之前都住在茨城县郊外。嗯的确，她和各个被害者素不相识。」

是种暧昧不明的说法。

意思是她有什麼关系吗？！

「其实我调查过後，发现龙宫小姐在搬家来这里前，受到学校的停学处分呢。不管怎麼说，她可是到把学校里的玻璃都砸碎了。」

「Re、Rena？！打破学校的玻璃？！？！」

是那个迷迷糊糊的Rena？！

完全无法想像。

「受了3天停学处分後，她似乎没有回学校。那段时间她去看了精神科，诊断为自律神经失调症，好几个星期间，接受了药物治疗及医师所开的谘商教室。」

是类似神经衰弱的东西吗。

曾听说正经的人跟比较神经质的人，容易产生这种症状。

但不管是哪种，照理说这些，都跟悠悠哉哉的Rena无关。

「接著，开那个谘商所的医生记录簿里，记载了跟Rena小姐谈话的内容。那里面，出现了呢。很多次。」

「什麼东西？」

我毫无防备，催促他继续说下去。

已经不会有什麼东西，能让我更加後悔的了。

「出现了呢。御社神大人这个单字。」

背脊上，像是有一双冰冷的手抚摸著。

为什麼还没来过雏见泽的Rena会说出御社神大人这种话？！

「说是一个叫做御社神大人的，像幽灵一样的东西，每天晚上都会来自己房间里。说是呢，它会站在枕头边俯视著自己。」

我的思考已经僵住了。

分不清到底在说些什麼了。

「之後，过一阵子她就搬来雏见泽。嗯嗯，对了对了。Rena小姐不是什麼外人喔。」

「咦？」

「我是从户口名簿中得知的。龙宫一家，原本就是雏见泽的居民。Rena小姐刚好在上小学时，才搬到茨城县。」

眼前一片空白。

感觉就像深夜时分，节目播映完毕後电视的雪花画面一般。

耳朵也开始耳鸣起来，什麼都听不见。

「前原先生，你没事吗？就说到这里好了？」

这句话让我吃了一惊。还不行，不能这样就算了！

「Rena的事我了解了。那麼那个最後一位被害者富竹又怎麼样？他跟谁有关吗？」

这是已焦躁至极的我，最後的反击。

「所有人。前原先生忘了吗。你们大家，不是一起快乐地度过那个祭典夜晚吗。好几位警察都有看见你们愉快的样子呢。」

事到如今，已经没话能反驳了。

我垂下头，无话可说。

「该走了。啊，前原先生，中午的药吃了吗？」

直到大石提醒，我才想起自己今天去医院拿了药。

再度要求一杯冷水，我一口将那些药倒进喉咙後，离开了这家店。

坐进车里，车子又开回了雏见泽的烂路上。

骑脚踏车没什麼感觉，但坐车子就会摇晃这麼厉害吗？

感觉像是，道路们想传达些什麼，拼死拼活在大闹一般。

咚咙！

这激烈的摇晃，是从柏油路变到砂石路上的高低差。

的确听见了，富竹无声的喊叫。

我半句话都没说。只是把身体靠在，摇晃的车身中。

「就送您到家门口吧。今天生病所以请假了嘛？跟您聊这麼久真是非常不好意思。」

「为什麼要告诉我这些事？」

我自言自语回了这句话。

真的是，自言自语。没期待会有什麼回应。

「我呢，确保起见，向你确认过了吧？我说过，我会停止这个话题。」

「不是那个！为什麼要来找我。」

我很清楚，大石在调查这一连串可疑事件的相关性。

但是，为什麼要告诉我那些事？

我什麼都不知道，也帮不上忙。大石所说的事，每一件都是我头一次听到。

首先，才刚搬来这里的我是能知道什麼事啊。

如果大石真的因为某种缘由才来找我。

我，将会认定大石是可疑人物因为，我是魅音她们的伙伴之一。

「我呢，今年就要退休了。退休後要顺著婆婆希望，预定搬家去别的地方。所以，在我还能工作的这段期间，就只有这个事件的真相，我想查明清楚。」

「那，大石先生你在怀疑对吧。怀疑大家。」

大石没特别回答我。

虽然我觉得现在才要查太晚了。也许是大石，他那所谓的良心吧。

「这是选这条路，是我30年来的直觉。前原先生。有危险的是你啊。」

「咦？」

虽然想反驳这怎麼可能。但全然意气消沈的我，已经没那个力气了。

「我今年就要退休，明年绵流就不会在了。所以想在今年做个了结。」

这句话背後，就是在胁迫说明年的绵流，我可能会成为被害者。

「局长也叮咛过我了。他说，这一连串事件已经各自解决，别再去挖。这是某种压力。」

「压力什麼东西的压力。」

「来自雏见泽的某人啊。到了。这附近下车可以吗？」

不知不觉间，车子已经来到我家前方坡道。时间是2点。对於去吃饭竟然没花多久时间，我感到惊讶。

车子外头非常热。蝉的喧闹声让我耳朵痛了起来。

「要把今天说的事全都忘记也可以。但我会继续搜查的。御社神大人的报应，今年就会落幕了。」

「是要我发生什麼事就联络你？」

「可以啊。前原先生【无论如何都】想找我联络的时候再找我，就可以了。」

我无法了解大石他拐弯抹角的说法。现在的我并不冷静。

「请好好休息。生病该休息的时刻，却尽跟你说这些不好的事，真是不好意思。」

我没特别附和他。

「无论何时我都站在你这里。只有这点请务必相信我喔。那麼打扰了。」

车子在砂石路上发出嘎叽嘎叽的声音，经过回转後，消失在沙尘之中。

那景象就像，在有鲨鱼的海中放出一个泳圈，却噗一声消失到遥远彼端的船只般。

我第一次感觉到，大石是个卑鄙小人。

告诉下位即将被害的人他会死，然後再说发生什麼事请向我求助。

这不是警察的办案方法。

这种东西，只是在钓鱼。

而我不过是个弯曲鱼饵。

会钓到的鱼是犯人吗。还是那真的是御社神大人的报应呢。

不管是哪边，我这个鱼饵将会在鱼的肚子里。

「可恶我，我不想死啊。」

一段时间，我只能盯著大石车子空调所滴下的，那片水洼。

睡了多久呢。

外面天色已暗了下来。

汗水湿透了身体。也许该好好换成睡衣再睡才对。

这时，楼下的电话响了。

应该，是老妈吧。

老妈总是担心东担心西的。说不定只是我没听到，电话已经响了好几次。

「你好，这里是前原家」

「喔，还活著！喂~~~！我是魅音。身体还好吗~~~~？」

「嗯~~，是圭一的朋友？圭一在休息。要叫他来听吗？」

「哇？！啊，你，你是爸爸吗？？啊哈哈哈哈，对对、对不起！！」

「哇哈哈哈哈哈哈哈！！笨蛋~~~！你上当啦！」

「咦？！小、小圭~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

用平常的调调互相还击，我们彼此笑了一阵子。

然而，我一边笑著，一边生起了疑问。

大家真的跟事件有关系吗。

没有，我对无法如此断言的自己感到悲伤。

「你精神好像不错，我放心啦。Rena也很担心哪？沙都子说真没用！很高兴就是了。梨花说生病很可怜很可怜，大概就这样！」

「切，听起来大家擅自在那边气氛搞的很high嘛！」

「好啦好啦。还有小圭。我去看你会不会不方便？」

「来看我？可以啊。又不是生重病。」

「我家婆婆做了像山一样多的萩饼。她要我拿出去分一分。我拿去给你！」

「喂喂，感冒可能会传染给你的。」

「阿伯跟Rena都是笨蛋没问题啦！那掰！我马上过去！」

她很有朝气的挂了电话。

Rena也会来？

听起来是这个样子。

还有些不想跟Rena见面，不过魅音也在应该没关系。

接著，不到10分钟内，玄关的电铃响了。

「身体还好吗？有没有好好吃药睡觉啊~~~？」

「那个我都有确实做啦。」

「看、看起来还不错真是太好了。很担心呢。」

「不好意思啦。明天就没事了。」

根本不担心我病刚好的魅音，以及一副整个看起来很忧心的Rena。

那张表情看来，并没藏有别的心思。

「本来还想多打扰你一下，看来你身体还没恢复正常哪。」

「嗯，是、是这样吗？！」

我阴沈的表情似乎被看见了。

「那这个给你，圭一。是小魅她婆婆做的荻饼喔。」

Rena塞给我那个用报纸包起来的东西。

里面大概放了5个吧。

感觉沉甸甸的。

「啊，谢了。帮我跟魅音的婆婆说声谢谢。」

「好。啊，那个里面呢，混了Rena做的喔！圭一能找到吗。」

「这个，就是给今天没参与社团活动小圭的功课！荻饼上附有英文字母，明天要说出答案！」

「到、到底是要来探病还是来搞社团活动啊！！！」

「嗯嗯，很有精神。这样明天应该就没事啦~~~。」

「这样闹我，万一又发烧了你怎麼负责啊，真是的。」

「小、小魅，闹的太过不好呢。我们走吧。他家里的人会生气喔。」

她们似乎以为我爸妈在家里。

因为我家玄关挺乱的关系吧。

「也是，那走吧。啊，对了对了小圭。」

「干麻」

「中午，吃了什麼？」

吓一跳的我抬头看著魅音，吃了一惊。

因为，那是张我至今从未见过的表情。光是看著，就有种不舒服的感觉。

可是为什麼要问我今天中午的事？

魅音的话空洞地令人毛骨悚然。

那个语气，像是本来就对我吃了什麼没有兴趣一样。

「去、去街上吃的。」

是猜到我跟大石一起了吗。

不管怎样，我想就算把话题岔开或是犹豫不决，都会被过度解释我尽快回答了这个问题。

但是和我这份努力恰恰相反。一段时间後，她们两人才回覆我的话。

「咦~~~~，圭一，中午是吃外面的吗。」

不知何时，Rena的眼神也变了调。

神情激烈，而且，口气十分做作。

一副就是虽然已经知道，却装作不知道的样子。

「怎样？好吃吗？」

「为、为什麼要问那种事啊。」

魅音声调异常地低。

那简直就像她们知道我在镇上的餐馆里吃饭一样。

不对想太多了。

因为中午时分她们2个应该都在学校里。

不可能知道我在哪。

「好像跟一个阴沈的大叔一起嘛，他是谁？」

咚沙。

荻饼包从我手中滑落。

在声音发出的同时，我很清楚自己脸色发青。

「哦。圭一，那是谁？该不会，是上次那个人吧？吧？！」

直到舌头深处，慢慢地感到乾枯。

已经快要晕倒了。

这些家伙全都知道？！

「为，为什麼知道那种事？」

总算，努力的从喉咙中搾出这句话。

膝盖发出喀嗒，喀嗒的声音。

「该怎麼说。因为没有阿伯我不知道的事啊。」

魅音含有深意地嘴唇微微上扬，而那像是连锁反应般，化为了笑容。

「那小圭，你们聊了什麼？你那时好像挺激动嘛？」

「不、不是在说大家的事！跟魅音Rena都没有关系！」

「咦？还没问就跑出Rena的名字，总觉得很可疑呢？」

Rena那紧贴的视线，观察著我瞳孔的最深处。

自掘坟墓。心脏的鼓动像要爆发一般，愈来愈快。

「算了，不管你想藏什麼，阿伯我全都知道。记住这点就好啦。」

「。」

连摇头都做不到。

光为了抑制颤抖的臼齿不去发出声音，我就已筋疲力尽。

魅音连稍稍优雅地歪个头，眼神都没从我身上移开。

「圭一，你脸色不好呢？还是躺下来休息吧。」

「说的也是。我们该回去了。」

她们两人像是什麼都没发生般互相笑笑，离开了玄关。

我保持著刚才，荻饼包掉在地上的姿势，一根手指都没动。

两人走出门外，将那扇门慢慢关了起来。

我只能凝视著那个景象。那就像是，在门关起来以前，不能有动作一般。

正关上的门突然咿一声！地打开，心脏又狂跳起来。

一只眼睛，透过门的缝隙看著我。魅音那老鹰似的眼神，再度贯穿我的身体。

「小圭再见。」

「啊，嗯嗯。」

「明天，如果不去学校我不喜欢喔？」

啪嗒。

门关上了。

即使两人低沈的笑声远去，一切都已恢复寂静，我依然一根手指头，都动不了。

意识恢复了。我最先采取的行动是，锁上那扇门。

魅音她们知道我跟大石谈话？！

为什麼？！怎麼做到的？！

不对，那种事怎样都好。被知道了，只有这件事是事实。

现在回想起来也许一开始大石来找我我们说的就都已经被知道了。就像魅音说的我无法隐瞒任何事。

那魅音她们是想对我表达什麼？

当然就是那个。

是在提醒我，不准说多馀的事。

多馀的事是指什麼？

我跟大石只有聊一件事。然後她们警告我那是不该做的。

大石告诉我的是每年发生的御社神大人报应并非个别事件，一切都互有关连，是好几名犯人做的，而且他们可能潜伏在雏见泽是这个观念。

不对他更进一步说了。

他指名了魅音跟Rena，沙都子跟梨花都很可疑。

如果警告是对於这件事？

「我我在乱想什麼鬼东西啊！！」

啪啪！我发出很大的声音用力的，拍打自己的脸颊。

想说这样就能从恶梦中醒来触感却像只是拍打棉被般空空的一点都不痛。

冷静下来前原圭一！

你什麼时候变成只会悲观思考的男人了？！

冷静下来冷静下来！

静下心好好整理事情！

魅音知道，我跟大石一起吃午饭一定是刚好有雏见泽的人去那间店了。

然後，对方一定是跟魅音说了我去那里。

这样想最自然。

而且仔细想想魅音只问了我在哪里吃饭而已喔？

然後问了好吃吗？这样而已！

只是对跟我同席的不是雏见泽居民这件事，感到有兴趣而已也许没什麼特别的其他意思。没错，一定是这样！

现在想想，Rena那时候也一样。

我莫名其妙含糊跟大石见面的事，Rena只是纠正我而已。

而我，想法跟稳重大方的Rena不同，吃了一惊所以被吓到而已。这样想最自然！

脑袋里，变成了混浊的义大利面。

像现在这样用力压住脑袋，耳朵和鼻子里可能会溢出红透的酱汁。

一这麼想，突然有种呕吐和头痛的感觉，。

不想变成那样，我不再抱住自己的头。

什麼人说了些什麼，最近，我完全搞不清了。

大家一起的时候很快乐。不会感觉什麼表里之分。我真的觉得大家都是好人。

她们真的对搬来这里，左右都分不清的我，十分亲切。

Rena真的是个和善，又会照顾人的家伙。只要不发病就很可爱。

魅音也是棒透了。她不在乎年纪或性别，既积极，又活泼。和那家伙一起，从不会感到无聊。

说到不会无聊，吵闹的沙都子也是个好家伙。虽然挺骄傲，但那是她跟人说话的方式。

梨花也是一样。虽然很少说话，但并不完全沉默。是伙伴！！

可是当从富竹跟大石那里听到我不需知道的雏见泽秘密御社神大人的事後事情开始变得奇怪了。

接著，我从大石那里听到大家，魅音跟Rena跟沙都子跟梨花，非常可疑。

於是大家都变了。

没错。

都是大石说了奇怪的东西後，事情才慢慢变得怪异的。

果然那时候就该明确表明，不要听什麼奇怪的话。

说起来，从绵流那个晚上起，我本来就不该听富竹说什麼以前的事件。

要是我不氾滥这奇异的好奇心不氾滥这种东西的话。

对了。所以大家才会把富竹＊掉的。大家好不容易，才为我隐瞒那些事，但他明明是个外人却跟我说了。

那大石也会被＊掉吧。大家都忠告过不用管那种事了，却还要把事情挖回来。而且还灌输我观念让我怀疑大家，这男人不可原谅。那种家伙被＊掉也是理所当然！！！

富竹跟大石毕竟只是外人。他们是跟雏见泽居民无法相容的存在。那种家伙，就该遭到御社神大人的报应，然後被＊掉！！

大家没有错。

错的是抑制不住好奇心的我。

大家没有错。

大家没有错。

大家没有错大家没有错大家没有错。

我呆掉了有种刚起床般的迟钝感。刚才那份令人厌恶的恶寒，已全然褪去。已经没事了。已经不怕了。已经完全复活。

明天有精神的去学校上课吧。向大家打招呼。来玩社团活动吧。一定很有趣。绝对很有趣。

因为我是大家的伙伴。

「啊，对了。要来吃荻饼。不猜到哪个是Rena做的可不行啊。」

想起刚才两人拿来探病的作业。

不过，还亲自送达活动的功课，我们社团真厉害。

我捡起一直掉在地上的荻饼包，带到客厅去了。

难得这样，边喝茶边吃也不错。

边喝茶边咀嚼手制的荻饼。哦。感觉是个挺好吃的情景呢。

打开报纸包装，里头有著小巧却挺有份量，用细红豆沙包著的5个荻饼。

报纸从左边开始，依序是A、B、C写著英文字母。

那麼。这里面有一个是Rena手制的是哪个？

外观看来大同小异。

味道跟感觉都差不多。这是这题目颇具挑战性喔？！

要说最有差的大概就是形状。

不知道魅音她婆婆是什麼样的人，但一定跟Rena包的不一样！

仔细观察，其中只有一个荻饼，包得很整齐。

注意看，马上就会知道。

「看来这个是不是Rena做的，就是胜负关键。」

让头脑更加沈著，谨慎思考！

这荻饼，魅音她说过，婆婆做了像山一样多的份量，所以要分给别人。

也就是说，这其中有4个是，那座像山一样多里面的4个。

反过来Rena又是怎样？

大概只做了这个吧。

所以这1个一定不会省略步骤。

也就是说，Rena手制的荻饼就是这个E号！！

忽然，我想著这会不会是魅音预测後做的陷阱。应该不会那样吧。

若是魅音做的就不一定了。但Rena说是她做的，照理不会搞这种事才是。

「好。茶也准备OK了。首先就从卫冕者，魅音婆婆做的开始吃。来嚐嚐。」

嗯嗯。不错。

滑润的细红豆沙，以及十足口感，不容小觑！！

之後喝下的茶，更衬托著这份味道。这是我这个安排真是太棒啦！

那，Rena作的味道如何啊？

这会让人以为是高级日式点心的纤细作工。

对成长期的我来说，份量是稍嫌不足。先咬个一口。

这很难判断？！

因为使用材料完全相同，味道没什麼大差别。

要不一样也只有最後捏的部分，说起来倒也是呢。

这麼一来，能分出胜负的就是外观以及份量多少的差别。

卫冕者有著十足口感，挑战者，Rena，则以吃不饱的份量面对！

Rena的只吃了一口。

总之整个都吃完再来判断，会比较好。

说不定里面藏了什麼能让局势逆转的超强密计！

「啊嗯啊嗯。嗯，」

看来我的预测是对的。

舌头似乎碰到了什麼。

感觉好像不是吃的东西，总之先试著用手指抓出。

这是。什麼？

在脑袋理解那是什麼前，我把还在吃的荻饼，使劲丢了出去！！！

那撞到墙壁上，红豆飞散。

然後，心跳一拍之间，像是剥离一般，我塌倒到了地上。

茫然的自己。

我，到底做了些什麼？！

Rena难得作出的东西对它做了什麼？！

茫然的，看著做出这凶暴行为自己的手，接著想起从口中拿出的那个，是什麼东西。

一开始，心想那是头发。

但是，比魅音头发还要短的Rena，发量还是挺多的。不可能那麼短。

而且，要说是头发也太硬了点。

厚度还刚好能在舌头上滚动。

有著银色的光辉，另一端，没错，有个像裁缝针般，能让线通过的小洞。

嗯，对了。

那非常像裁缝针。

简直一模一样。

前端也是尖锐的。非常尖锐。

真的跟裁缝针一模一样。

嗯？

刚才那句非常像是裁缝针，是什麼意思？

想不出答案。

但是，为了让我知道，心里另一个我，似乎让臼齿嘎叽嘎叽响起了。

涌起的这份恐怖感，无法消去。

突然跑出了铁的味道。舌头後面，隐隐作痛。

为了确认是否出血，我将手指伸进嘴巴深处，贴著口腔触摸。

忽然涌起的呕吐感。

一股酸酸的胃液，刺激著喉咙深处。

我两手框住喉咙，稍稍苦闷抓紧後呕吐感终於抑制下来。

才总算能正常呼吸，心脏这次却开始像晨钟般，砰咚砰咚的跳。

接著，外面的这个我终於理解，荻饼里混了什麼。

在那个单字浮现脑海前，手更快地动了起来。

咚！啪嗒！！呸嗒！！！

我将剩下的荻饼，一个个朝墙壁丢去。

飞散的豆沙，描绘出几何学模样，生起不吉的想像。

转过背，我朝走廊飞快跑去。哒哒哒冲上楼梯，到了自己房间，跳进了，早上就没收好的棉被中。

然後抱著自己的肩膀，混合著惊恐、悔恨、愤怒与悲哀的心情，激动哭喊。

这不只是要吓我或威胁我或要提醒我那麼简单！！！

雏见泽至今发生了什麼事。

现在发生了什麼事。

之後还要发生什麼事。

每个我都不知道答案，也不重要。

究竟，我触碰了什麼禁忌？！

总之我有了Rena和魅音或者还有其他？我制造了敌人！！

然後那些家伙想要我这种人死掉算了！！！

我才不会被杀！！这种事毫无道理！！！

各种负面的感情，像卷著漩涡的无底沼泽。拉我进入了，不安的梦中。

Tips『诱发自杀的药是？』

「我单刀直入说有没有药可以让人自杀？」

「没有能直接造成的。」

「真拐弯抹角啊。那意思是有间接造成的？」

「有能诱发精神状态想自杀的药，就这麼回事。」

「真是复杂的说法。是什麼东西呢，那个让人想自杀的精神状态。」

「例如重度躁郁症的患者。一般人家说从郁转到躁的状态时，最容易自杀。」

躁郁症和忧郁症不同。

忧郁症在郁的状态下，只会引起十分负面的精神状态。但躁郁症，则是与这种负面的郁状态交替，产生具有活动性的躁状态。

「郁状态的患者丧失了自信，非常悲观，但不会自杀。因为连自杀的力气都没有。躁状态的人也不会自杀。

这是相反，自信过剩而富有行动力，认为自己一帆风顺。所以不会自杀。」

「真有趣。不管哪边的状态都不会自杀，但状态交替时就会自杀是吧。」

「郁状态会有自杀愿望，但没有力气做自杀这种繁重工作。但躁状态一旦开始进行，力量就会渐渐增加，身体变得自由许多。」

「原来如此！也就是已经恢复能自杀的力气了是吧。」

「就是这麼回事。因此这个时期为了不让病人想不开，会开予许多精神用的处方。」

「那富竹氏就是躁郁症患者？」

「躁郁症患者会采行的是正常，文明的自杀方式。像是跳楼或上吊。这跟麻药引起禁断症状般的自虐行动，完全不同！」

「富竹氏的自杀并不文明呢。

那想成药物中毒才是较自然的了。请告诉我最一开始说过的，会引起想自杀精神状态的药。」

「有报告说甲基苯丙胺中毒，会引起类似躁郁症的症状。这个是兴奋剂。

另外也有报告说巴比妥类药物中毒，会产生异常行为，但并不常见。这个则是安眠药。」

「没有测出有兴奋剂反应吧。还有其他可能吗？」

「再来就只能推测为生病。

也有报告说，甲状腺机能亢进等甲状腺异常引起的病症，偶尔会出现类似躁郁症的症状。但甲状腺机能亢进产生的症状有特定特性。那个跟死者不一样。」

「没有更突发性的东西吗。就是跟今次相同，突发性突然想自杀的案子。」

「你知道，急性器质性精神病吗？

简单说，就是脑功能障碍，引起精神不正常。这个会由药物中毒产生，也会由头部外伤或脑炎，脑血管毛病，脑瘤所造成。」

「也就是说，就算不是药物造成，也可能会陷入异常的精神状态？」

「死者被犯人包围，生命有紧迫危险吧？

一直处於极度紧张，而且分泌异常。再加上被打到的地方可能不太好，引起脑功能障碍，产生了自虐行动也许有这种可能性。」

「可以简略一点说吗。」

「哈哈哈！也就是，我意思是说，在斗殴中去撞墙撞到头，然後脑袋会不会就变的乱七八糟啦。」

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！！那意思是犯人根本不想杀他了。只是想偷点小钱打他一下，刚好打到的地方太糟糕这样！」

肥胖的中年人两名，看著对方没水准的咧嘴大笑。

「.不可能的。」

「咳咳。的确。」

「不管是常用毒品，或是精神疾病，只有死者才握有那支关键钥匙呢。你那边调查的怎样了？」

「唉呀都这个时间了！再不快回去，又要被小熊骂啦。」

「哦哦！加油啦！过个好年啊！」

「过个好年喔！」

Tips『威胁』

「喔呀？刚刚那些我记得是.」

「有两个配戴议员章的人啊。」

「嗯，是园崎县议员和市议员。」

「真有趣。亲戚一起做县议员和市议员。」

「这奸诈的呢。互相用对方名字事前作一堆竞选活动。某一边还在选举中，另一边则开个演讲会，两边都进行选举造势呢。光明正大地。」

「我不是很懂，那样不就违反公共选举法了？」

「只要不算事前活动，我们政府可没限制政治活动啊。小熊，你这样去选举对策委员会会很辛苦喔？至少念个公共选举法吧。」

「我是智慧犯罪科不可能啦。因为我是笨蛋。嘿嘿嘿嘿！」

在那里的，是园崎县议员以及园崎市议员。

另外雏见泽村长也在呢。

不管哪个都是园崎家的生命线。真无趣。

「送他们走的是副署长跟我们课长耶。」

灵机一闪。

那天晚上，课长邀说要不要去吃关东煮时，我就料到会这样了。

：9日目5

「大石先生朋友很多所以可能知道了知道了吗？」

「不知道。没听说。」

「妈妈桑，我要如雁跟半片。署长那边，有议员去大吵大闹啊。」

「唉呀。有这回事喔。妈妈桑，再给我倒一杯。」

园崎不管是县议员或市议员，都是恐吓类型的。

被那种不知道是黑道还是政治家的家伙大吼大叫。经历上还乳臭未乾的年轻署长，应该挺难受吧。

「他们来陈情并指明你，关於雏见泽事件的搜查方式。」

「找我？不懂不懂。」

「不要装傻。就是那个雏见泽的，以前的事件。你又搬出来查了吧。」

「光是富竹被杀的事件，我就忙不过来了呢？哇哈哈哈！」

「真的吗？真是那样就好。」

一阵沉默。

我们各自无言地咀嚼食物，接著继续动筷子喝光啤酒。

「哇让您请客了。这个月一直花钱，我荷包空空呢。帮了大忙啦。」

「不不这没什麼。要再教我马的事喔。我会跟大石先生买同一匹马的。」

「哇哈哈哈！最近不行。都听不懂马的声音了！计程车！！！」

我是坐电车。

课长是租的汽车。

也许是因为自己有车很辛苦吧。不过，可不能在退休前被抓到饮酒驾车，然後被扫地出门啊。

虽然说话流利，课长脚步已摇摇晃晃的了。

我将他塞进计程车，嘱咐司机课长自家的地址。

「那那明天见了。过个好年喔！」

「大石先生。」

「是是。」

「以前的事件都各自结束了。别将那些连成一线。村子那群人，可是半认真相信著报应啊。」

「我可不相信什麼报应。」

「大石先生明年要退休了不是吗。

不是要用退休金把贷款还一还，和母亲搬到北海道吗？」

「因为阿婆哭著说，不管怎样都想回出生的北海道呢。这是我最後服务公家啦。退休金，嗯就打算在薄野*好好用啦。哇哈哈哈！！」

＊薄野：北海道的欢乐街

「听说署长，可能会重新评估退休特别给薪。」

公家机关的退休金，是在退休时把月薪加在一起计算的。

这个部分，这附近的习惯是，即将退休前用特别给薪的名义，弄个二号薪俸（两年份薪水），来虚报退休金的金额。

当然，这不是什麼能鼓励的习惯。

另外一提，二号薪俸跟退休金的金额有很大差距。

「不愧是年轻署长这个知识份子，要做的事也很模范。不过。想想我们薪水是拿别人辛苦血汗税钱来发的，嗯也算时代趋势吧。」

其实真的笑不出来，总之我一笑置之。

「我不认为这是在做什麼模范。倒是大石先生那麼辛苦活跃到现在，拿那些退休金也不是什麼怪事就是了。我可是非常想拿呢。」

「能拿到的话，那当然很想要啦。哇哈哈哈！」

「拿的到喔。只要大石先生懂事点的话。」

「司机先生，不好意思耽搁您了。请开走吧。」

我有活力地关上门，稍微粗鲁打断课长说的话。

课长似乎还想说些什麼，却苦笑著挥手了。我也挥著手回应他。

计程车慢慢加速，立刻淹没在闪耀的车流之中。

「哇哈哈哈！真糟糕。这下子还得完贷款吗。」

BYmayurina（里娜）

13日目1

噔，噔，噔。

蹑手蹑脚般的脚步声，在我房前停了下来。

有如偷窥里头般的一阵沉默。

因为料想过会发生这种事，我睡的很浅。

意识慢慢鲜明起来，身体却不听使唤。

危机明明就要来了，就在那扇门对边注视著，我却像被锁鍊绑死似的，动弹不得。

毫无疑问，那就是恐惧本身。

拜托就这样离开吧。

唔~~，身体还没醒来啊？那个现在要是闯进房间的话！！

「呜哇哇哇哇哇哇哇~~~~~~~~~~！！！！」

「啊？！」

有气势的跃起，我将棉被朝开门的老妈那边丢去！！

「哇！什麼，圭一？！怎麼了？」

「啊啊，对不起。我睡昏了。」

还以为是半夜1、2点。

然而从窗帘缝隙中，透出了早晨的无力阳光。

这是个完全没有真实感的，早晨。

昨天，我那之後，应该就那样睡著了。

若真是如此，我应该整整睡了10个钟头才是。

但我并没有那种感觉。

生理时钟整个乱哄哄，体内平衡系统则某处有种钝感。

甚至有股热气。我明显察觉到，自己的身体并不正常。

「怎麼样圭一？身体情形怎麼样？能去学校吗？」

这副身体根本没法去学校，不，是这副精神没办法。

昨天那份恐惧，稳健地在脑海中复苏。

如果我就那样子吞下那支针会怎麼样？

或者是那个在口中，刺中舌头的话？

那的确有想杀我的意图，但是并不完全。

真想杀我，会采取更确实的方法才是。不可能用让人吞下针这种，这麼不确实的方法。

也就是虽然我不愿相信，做到这种程度Rena和魅音是在威胁我。

没死真是太好了呢，不过，下次就要用更确实的方法喔？

感觉就有这个意思。

信中附刀片寄过来什麼的，跟此相比之下只引人发笑。

「有好好去医院了吗？吃药了吗？」

「嗯，嗯嗯。算有啦。」

老妈讶异的表情中带著点不高兴。

这是因为比起担心躺在病床上的儿子，连续2天请病假的气愤心情，更多表现在脸上。

的确，这算是精神上受到了惊吓实际也没生什麼病。

「一旦生活不规律就很难调回来。来来，起床起床！俗话说啊，百病从心治。」

以前我常听到这个台词。

小学毕业时得了全勤奖原因并不是我身体比别人强健一倍。

「来来，去洗脸。饭已经做好了喔。距离Rena妹妹来没剩多少时间搂。」

老妈不由分说的口气，让我放弃了继续偷懒。

「对了对了。把牡丹饼丢到客厅墙壁上的是圭一吗？怎麼可以那样！你爸爸，生气了喔？」

我不觉得有错，因此没什麼特别反应。

再者，老妈也没继续追问。

确认我蠕动著离开睡床後，老妈下楼去了。

昨天魅音，回去时说的【明天，不去学校的话我不喜欢喔？】那句话，黏糊糊出现在脑海里。

那是什麼意思？

想都不用想。意思是，不准再请假了。

想得再深一点就是说，给我像平常一样过活就对了。

我的样子若明显地跟平时不同，感觉就会怪怪的。

因为那个样子有可能会被像大石一样的人注意到【某些变化】，就这麼回事。

也就是说，就算我闭口不说任何事，态度和平常不一样，结果上也会传达给【讨厌的家伙】们，某些事情。

然後对她们来说，不能允许那种事发生。

所以意思是我要是能装的和平常一样就不会遭遇任何危险？

这如果能让昨天那份讨厌的阴霾消除就是个十分有魅力的交易。

就只是把这几天所见所闻，忘得一乾二净，然後我就能回复平静生活。

「不不可能有那种好事。」

咕噜，吞下满涨的口水。

我再次深入思考方才否定掉的那份想像。

11日目2

魅音绝对是个为伙伴著想的好家伙。

我搞不清状况，违反了某种规则但她要给我机会。

我犯下的那某件事也许本来是无法原谅。

但魅音给了我机会。

她的意思是，只要忘记一切，跟现在一样过活，就会原谅我。

「圭一~~~~！菜要冷了~~~~！快点下来~~~！不快点Rena妹妹要来了~~~！」

「啊，现、现在就过去！」

胡乱地把课本塞进书包，我慌慌张张下楼去了。

用筷子叼起感觉没什麼味道的早餐。

几乎没空吃了。已经过了和Rena约好的时间。

从昨天的经验可知大概5分钟之内，她就会来接我了。

在那个时刻来临前，要赶快准备好去学校才行。

把昨天之前的事全都忘光。

全部忘记过平凡的生活。

要是平常，现在我早就站在跟Rena约好的地点了。

但只有今天，连通过喉咙的米饭都乾乾硬硬的非常难吃。

叮~~~咚！

吓了一跳！筷子不知不觉掉落。是Rena宣告来此的铃声。

老妈催促著我。

「你看，Rena妹妹来了喔！快点快点！」

老妈那如同登上云霄的笑脸和我的阴沈表情，鲜明的呈现对比。

说真的，对於去找站在玄关那的Rena，我有种抗拒感。

站在大门对边的Rena会是我认识的那个Rena吗？心里这麼想著。

但不能让她等待。一定要表现的跟平常一样。

「早安~~~！」

门缝间，传来清爽的早晨问候声。

「圭一，因为很晚了所以我来看看今天怎麼样呢？呢？」

Rena那担心的模样，跟我熟知的Rena没有任何不同。

装出那副样子，一定是为了要我表现的跟平常一样吧。

忘掉昨天之前所有事要当什麼都没发生过。

忘记残忍的分屍杀人。忘记之後连年离奇的死亡事件。摔落意外，病死跟自杀，被人打死跟失踪，全部全部都要忘记。

可怕的Rena，可怕的魅音，当然也都要忘记。大家的事都要忘记。荻饼的事情也全都要忘记。忘记忘记忘记。

Rena又一次，向我询问。

「学校，能去吗？」

「啊，嗯嗯。没问题。」

「太好了！那走吧！小魅在等喔。」

Rena露出了平日常见的，开朗笑容。

那张表情，完全看不出有什麼别的心思。紧张舒缓下来，我知道自己放心了。

13日目3——ls又是错误……

「可是沙都子妹妹，很固执觉得一定做的到呢~~~！」

一边前进，Rena比平时还要更积极的和我交谈。

「哦。然後？」

「沙都子妹妹笨笨的，试了好几次都不行呢！哈呜，好可爱喔。」

Rena并没说什麼特别的事。这是大致应个话或偶尔露个笑容，就会好像很有趣的话题。

跟邻居擦身而过，他向我们打招呼。

「唉呀，圭一小弟跟Rena妹妹，今天蛮晚呀~~~？魅音妹妹说先走了呢~~~~？」

「哈呜！小魅生气了吗？生气了吗？！我们赶快走吧圭一！」

她用笑脸向邻居点头示意後，转头对我吐吐舌头。

看著那个样子，不知不觉，脸自然松弛了下来。

「啊，圭一笑了。」

「咦，什、什麼啦。」

Rena停下脚步，盯著我看。

「圭一今早没什麼精神。我想说感冒会不会还没好，看来没事了呢。了呢！」

这麼微笑後，她捏捏我的脸颊。

那是个不带任何心思的，爽朗笑容。

喂前原圭一。

看见这张笑脸你还要怀疑Rena吗？

说不定昨天其实是你发烧太严重，然後在睡梦中看见不可能发生的幻觉喔？

不由得真的如此认为。

如果天神能让我一个愿望成真。那我只会许下一件事。

这几天遇到的事。

再清楚点界定，就是指从绵流那晚到昨天为止，所有发生过的事我想让它，全都没发生过。

这几天以来，我究竟许下这个愿望几次了？

像现在这样，Rena如果无论何时都能持续微笑也许这份愿望就会成真吧。

所以，我希望Rena能一直保持这份笑容。一直都保持著笑容。

「对了圭一。昨天的荻饼，你吃了吗？」

我那不切实际的愿望，瞬间破灭了。

揪紧的心脏开始狂跳，早晨和缓的空气瞬间结冻。

Rena的笑脸跟平时一样，眼神看起来，也跟平常一样温柔。

昨天的荻饼，你吃了吗？

意思当然不会跟字面上一样。

也就是说，Rena想说的是你了解我们意思了吗？是这麼回事吧。

「圭一？」

Rena停止走动，直盯正犹豫要不要回答地，我的眼睛。

「啊，」

不，不要犹豫啊前原圭一。

Rena表现的不是跟平常一样吗。

我也要用平常的态度回话啊。而且要自然的！

但喉咙与嘴唇不知什麼时候，喀嗒喀嗒地乾裂了。上方和下方的嘴唇，紧密地黏在一起。

快点回答啊圭一。

现在还没过多少时间。还能自然的进行对话。

不管怎样总之快点说话。

「很，」

「很~~~？」

终於挤出声音。而Rena愉快似的学我说话。

她的反应尚在常识范围内。不像我想的会有个停顿。

总算搾出了接下来的台词。

「很、很好吃！」

但对於我这份辛苦奋斗，Rena并没什麼特别的反应。

瞬间，我焦急的想著是不是说错话了。

然而过了一会後。Rena和平常一样，换下柔和表情，变成像是带给早晨清新空气般的，那种轻快笑容。

那笑声就就像要惹你跟著笑一样所以，我也自然的笑了出来。

「这样啊~~。那，每个都吃过了吗？吗？」

我淡淡的笑容再度僵住了。

没吞进裁缝针就吃掉了吗？是在问我这个问题？

吞下去的话，不可能没事站在这里。

「没、没有因为全部吃不完还有剩。」

虽然非常害怕我支支吾吾说了。

「咦？那猜哪个是Rena做的那个功课，怎麼了呢？」

「啊哈哈哈哈，那个功课是今天就要交吗？」

「嗯。今天截止。小魅会生气喔~~。一定会惩罚你喔。」

两人再度相视而笑。

不管是谁看来，这都是没有任何问题的早晨景象。

就连我，稍微松懈一点也会觉得，这就是平日的风景。

然而绝不能搞错。

就算是这个正开怀笑著的Rena，某天也会突然冒出那个，想都想不到的潜藏个性。

13日目4

「你骗人！！」

我想起完全无法想像，那个Rena喉咙里所发出的，扎针般的声音。

一回想起来，背後也同时流下了，冰冷黏稠的物体。

那时候，Rena是不是被什麼不好的东西给附身了？

不对。那个也是Rena。大石先生不就说过了吗。

「其实我调查过後，发现龙宫小姐在搬家来这里前，受到学校的停学处分呢。不管怎麼说，她可是到把学校里的玻璃都砸碎了。」

Rena她有著不同於常人的魔性。就算她用再怎麼清爽的笑脸笑著事实也不会改变。

但是到底在什麼样的状态下，会让她做出那种野蛮行为。打破学校里全部的玻璃无法想像。

唯一能推测的，就是那并非瞬间的小小冲动所引起。

由於瞬间的气愤而打破1张玻璃这还有可能。

但她打破了学校全部的玻璃。

只要想像成自己拿著球棒，实际在学校里打玻璃就可以了。

(喀啦~~~~喀啦~~~~~~)

她凭著蛮力，打破一张一张玻璃。无视破裂四散的碎片。

茫然的同学们。

面对突如其来的事件，身体动弹不得。

有最多玻璃，又会排成一列的地方是在哪。应该是走廊。

打破，前进，抬手。打破，前进，抬手。

（喀啦~~~~~碰~~~~喀啦~~~~~~碰~~~喀啦~~~~~~碰~~~）

那可怕的光景，难以和现在正微笑著的Rena连接。

但是，即使如此，我一定要模拟那份情景。

因为无法想像所以不可能有这种事。像小孩子般的思考已经没有用了。

没有别的比那声音更难以忍受。随著玻璃的破裂声，Rena一边喀哩喀哩踩著那些碎片，一边直直朝这里走来。

（喀啦~~喀啦~~~）

脸色发青忘了呼吸的同学们。

他们会对一边打破玻璃一边靠过来的Rena，采取什麼行动呢。

会为了说服Rena，赌命去讲些什麼？

还是会为了制止她的野蛮行为，朝她扑去呢。

又或者是，冲去办公室找老师呢。

应该每个都不是吧。

（喀啦~~~喀啦~~~喀啦~~~）

对那继续诛杀玻璃，毛骨悚然样子的Rena他们一定什麼都没说，只是让开道路吧。

吓得无力随著Rena的前行，一边纷纷走避。

（喀啦~~喀啦~~喀啦~~~）

要是因此非难那些人们坐视不管，就太蛮横了。

他们并非坐视不管。因为，他们知道这样才是，保护自己的唯一方法。

要是跟周围的人做出不同举动说不定，Rena的兴趣会突然转移到自己身上。

兴趣转到自己身上的Rena，会做出什麼事呢？

很简单。一定就是Rena感兴趣的事。

也就是说，自己，我就会变成，下一张玻璃。

Rena盯著我一人的双眼，一边喀哩、喀哩，踩著玻璃碎片靠了过来。

我也被Rena的眼神震慑住，动弹不得。

（碰~~~~碰~~~~~碰~~~~）

然後Rena，就跟对待其他玻璃一样，用球棒再三殴打我。

蜷窝在地上，我只能努力保护自己的头部。对Rena来说，头部或背部都一样。她随意地，屡次再三殴打，。

（碰~~~碰~~~~~~）

Rena是用什麼表情重复著这样的行为？

悄悄偷看她。

那是若无其事的表情，却又带著点不高兴。

因为，不管怎麼打，我都不会像其他玻璃一般，发出清脆声音。

（碰~~~碰~~~碰~~~~碰~~~~）

屡次再三。继续殴打，Rena期待的声音却不会出现。周围的同学们，也没有制止她。因为，不想成为下个玻璃。

谁来救我。你们只有一起玩乐的时候，才会理我吗？！

说的也是，所谓偏差值就是在教室内互相竞争呢。救起一个像我这样，每天只会补习的优等生，又没什麼好处。

（碰~~~~~）

就在这时，混入了一个像打开核桃壳般，喀喀的细微声音。分不清是黑是红的水花，溅散四处。

总之那个Rena，一定不是因愤怒而忘我，瞬间性出现的。

我克制自己叹出气来，却深深想起了大石说过的话。

「然後，开那个谘商所的医生记录簿里，记载了跟Rena小姐谈话的内容。那里面，出现了呢。很多次。」

「什麼东西？」

「出现了呢。御社神大人这个单字。」

之後，Rena受到停学处分，去医院看病接受诊察。

在那里，Rena在跟医生的谘商教室中，说了好几次【御社神大人】。

「说是一个叫做御社神大人的，像幽灵一样的东西，每天晚上都会来自己房间里。说是呢，它会站在枕头边俯视著自己。」

应该是和医师之间对话的一小段吧，没办法推测到底在说些什麼，但感觉的出来，并不是什麼好事。

那麼Rena是在告知，自己做出的野蛮行为，是因为被御社神大人附身了？

至今为止，我都不愿相信有御社神大人的报应。

因此我一直相信著每年引起离奇死亡事件的犯人，是人类。

和大石谈过几次後，更加深证明了这不是报应，而是人为重复进行至今的事件。

然而大家却和这个人为事件有非常深的关连。

不想承认报应的代价，就是会有这种事对我来说最亲近的人们，和事件有密切的关系。

为何？怎麼会？为了什麼？Rena？大家？？

这比接受御社神大人的报应本身，还要更加困难与痛心。

那个Rena在做了野蛮行为後，在医院向医生说了是因为被御社神大人附身的关系。

我奇妙的松了口气。

果然是这样。

Rena并没有表里不一。

她是被那个叫什麼御社神大人的怪东西给附身了才会做出那种事。

Rena没有错。有错的是御社神大人！

我很清楚。

这是反因为果。

我不相信报应说，深切地希望犯人是人类，但现在亲近的伙伴们涉嫌，所以为了图自己方便而切换思考。这次则把事情想成，是御社神大人的报应。

Rena她们跟一连串的离奇死亡事件，有密切关系。或者认同御社神大人的报应是事实相信哪边，对我而言才好？

我不想思考了。

只要什麼都不想，就能跟过去一样维持相同生活想如此相信。

但是已经来不及了。

我已经接收到了，她们的讯息。

图自己方便而设法曲解那些事。这没骨气的自己，真是没用。

无论敌人是报应或人类。我不能被杀。

我才不会被杀！这种事，毫无道理！

「圭一？从刚才你表情就怪怪的。为什麼呢？呢？」

Rena的声音，让我突然回过神来。

一恢复神智，我们已经在楼梯口了。

轻晃几次脑袋，甩去刚才塞满脑内的可怕幻想。

不管怎麼说Rena都不会做这种恐怖的事！

这细微地像是，自言自语。

我用力打开拉门，踏入教室。同一时间，满是灰尘的板擦掉在头上。

粉笔灰掉入眼睛，痛苦了好一阵子。

「呵~~~呵呵呵！跟偷懒请假的圭一真相配耶~~~！」

「圭一跟Rena，早安安。」

「早安~~~☆沙都子妹妹跟梨花妹~~妹！」

不知怎的跟不上步调。我对沙都子的陷阱，并没有激烈的反应。

经过沙都子旁边时，她以为会有什麼攻击而摆著防御姿态。我却只无言通过了。她一副洩气样。

「怎、怎怎怎麼了？怎麼那麼没精神。」

「圭一，身体好像还没好呢。」

「嗯。所以今天对他好一点喔，好吗。」

突然地，我肩膀啪的被拍了一下。有点痛。

「嘿！小圭，有好好休息了吗~~~~？」

是魅音。

虽然脑里充满了Rena的事魅音也是当事者之一。

想起来啊圭一。昨天那像老鹰般的眼神。

「嗯，早。」

「干麻干麻，这招呼打的很没劲哪？那个荻饼慰劳品，你没好好吃~~~~~？」

就是吃了才会变成这个样子。话冲到喉咙就停住了。

「还是没什麼食欲。我有吃好几个，留下很多就是了。」

「咦？那功课？哪个是Rena做的，那个答案？」

「圭一说，他忘记功课的事了。哈哈哈哈。」

「嘿那没办法，要惩罚啦。嘻嘻嘻！」

露出不怀好意的表情後，魅音回到了座位上。

这样的对话在同学眼中看来，并不可疑。

说的也是。

今天早上这样的对话无论找谁来听。怎样都不会有可疑的感觉。

所以好害怕。

因为前原圭一这个人不管发生什麼事，她们的态度绝对不会让人起疑毛骨悚然。

老师总算来了。

问了我身体状况後，点名开始。接著，如同平时的无聊日常，再度转动。

课堂中的自习状态，是个让我思考自己处於何种立场的好时机。

暂时闭上眼睛，设想自己所处的无理立场。

首先不能忘记自己处於多麼危险的状态。

我已经知道她们不喜欢被知道的事了。

她们看出，我和大石有好几次接触，并直逼核心。

把昨天的荻饼想成是在警告，应该算对吧。

不对，说是警告，依然是软弱的说法。

对她们来说，那个荻饼应该是要让我害怕退缩，争取时间用的。

争取能将我完美【消去】的时间。

就算威胁我让我臣服，我知道太多的事实还是不会改变。

就在此时，桌子冷冰冰的触感，让我想起去年还坐在这位子上失踪的男子，北条悟史。

他是否也跟我一样？

知道了多馀的事然後被除掉了？

可恶！我才不会那麼简单被除掉绝对不会！！

可是我的生命真的有受到威胁吗？

虽然怀疑著Rena她们从刚刚开始，我却同时有种想维护她们，矛盾的心情。

即使亲眼见到那麼多可疑的行动和话语。处在这早晨的阳光中，就会想著会不会那一切都是假的不对，是深信著。

我怀疑自己的伙伴？

我维护她们？

我生命受到威胁？

没有？

真是没什麼必要想那些。

要想的应该只有自己的现状那些都是很久以前的问题才是。

我说我真的有生命危险吗？Rena她们真那麼打算吗。

对於这些不乾脆的想法，心中另一个自己，痛骂了我一顿。

你是笨蛋吗前原圭一！！这不是很明显吗！！

可、可是说不定裁缝针的事真的是巧合，也许是意外？

裁缝针是要怎样才能不小心混进荻饼？！人好也要有个限度！！

Rena跟魅音的确说话跟态度都很可疑但说不定是我误解了什麼。

是能误解什麼？！不要说可疑了根本就是异常吧？！

Rena只是纠正我的谎言魅音只是问我中午吃什麼。

那个Rena在你房间前偷听了1个小时喔？！

那、那一定是在等我说完电话。

一整个小时一直站在房间前面？！而且，平常人会什麼都没说就回去吗？！。

大石不就说过了？！Rena先前在学校做了什麼事！！

可、可是她在医院说那是御社神大人的关系。

「给我差不多一点前原圭一。自己生命有危险，有没有一点自觉啊？！」

啧？！

我自己，下意识说出了这句话。

对於自己那太过率直的话语我楞了一会。接著环顾四周，注意有没有人听见。

刚才那句自言自语太过现实。

我感觉的到Rena她们想杀我，心里某个地方，却否定了这件事。

现在这时候这种犹豫不决只会要我的命。至少我知道这点。

但是我是个平凡男学生普通地成长是个普通的男子！

上星期日还愉快谈笑的伙伴们现在却想杀死自己这麼突然要我怎麼相信？！喂

「别太天真了圭一！！！！」

这次则是有觉悟的，使出小腹力量喊出了，只让自己听见的细微声音。

有件事十分清楚。

我很天真。

Rena她们是多可怕的存在，我并不了解。不，我甚至不愿去了解。

大石为我著想，而我甘於他的好意，没去听最重要的内幕。

我对他表现出失望的模样，而没去倾听。没去了解事情。选择了逃避。

必须丢掉我不懂所以她们不会想杀我，这类天真的想法！

就在我如此决定时，传来了放学钟声。

好快。

今天一天已经结束了。

吃饭时的记忆，上课的记忆，一切都没留下来。

伙伴们正并起桌子，准备进行放学後的社团活动。

如果是以前的我，应该正欢喜地加入那圈圈吧。

「唉呀唉呀圭一？竟然准备回去很过份呢~~~~~？」

沙都子的语气和平常是那麼地相同胸口痛了起来。

「咦？圭一，今天不方便吗？吗？今天一定要，两个人一起获得胜利哈呜。」

Rena她，难得很期待的呢那表情，令我难过。

我说圭一。事实难道不是大石才是真正的大恶人，为了让我跟大家分开，所以对我说谎吗？

啪啪！！

为了赶走这软弱思考，我用自己的手朝脸颊上打去。

「圭、圭一？」

啊啊Rena真的想杀我吗？？

希望有人能跟我说这是假的。说谎也没关系，希望能跟我说这些都是假的。

啧，我又在天真了！！

我这个家伙为什麼会天真成这个样子？！

「没、没事吗？你头痛吗？」

我自我苦恼的样子，从Rena眼里看来是那样。

「脸色很不好呢？一个人回得去吗？送你回去好吗？吗？」

「不用没问题。对不起。我一个人回得去。大家玩社团活动吧。」

知道我不参加社团活动後，魅音似乎很不满的嘟起嘴巴。

「就是因为小圭说想报仇，今天才难得要玩上次的推理游戏哪。」

「圭一难道没有想雪耻的热血吗？真没用~~~~！」

并不会中什麼低俗的挑衅。

没特别回那些刻薄话，我抓起书包从座位上站起来。

正这麼做的我头上，有个小手靠了过来。

「圭一，好像很不舒服。好可怜好可怜喔。」

是梨花。

小小的手，努力的伸长，东摇西摆抚摸著我的头。

感觉非常好，而那让我更加悔恨。

「抱歉了。大家。掰！」

仅留下这句话，我快速离开了教室。

她们看著我的背影似乎在说些什麼，但并没传进我耳里。

就这样往楼梯口走去，拿出鞋子，穿上，前进。前进。

把心放空前原圭一！

虽然不知道为什麼但那些家伙她们想要我的命！！

那些是正筹备可疑计画，对我举动虎视眈眈的一群人！！

但是恨不了她们！！

因为她们不就是我的伙伴吗！！！

我对自己的天真感到悔恨，我对自己後悔这件事感到悔恨，我还悔恨自己是否失去了，不该失去的东西。

就像自己这个人格随著身体整个裂开了有种那样的感觉。

如果这就是所谓御社神大人的报应。这还真是狠心啊。

御社神大人啊不相信你的报应是我错了。

可是我已经相信了。

非常相信。

你的报应的确存在。

所以，真的.饶了我吧。拜托你好吗。

跟平时不同，晚餐并不好吃。

没有味道，也没有香气。

连平常那从味噌汤里冒出的，让人胃口大开的热气。感觉起来都只是水蒸气而已。

今晚老爸也一起在餐桌上。

这在我们家算是件稀奇事。

一热衷工作，吃饭睡觉就都随便做。他是个不在乎时间的老爸。

而那样的老爸会坐上餐桌，就表示，工作正好告一段落，不然就是步调不顺。总之是某一边就对了。

「真不知道到底为什麼要当画家。」

「说帮忙不就只是口头上而已？那麼不合你意，乾脆拒绝怎麼样呢？」

「想说这是个互相帮助的世界，大家都彼此彼此。这样就变工作了。」

老爸和老妈的对话听起来，不是什麼好事。

所以本来难吃的饭，变得更难吃了。

看著双亲的对谈，我继续出神想著今天一整天，到现在都还在思考的东西。

身边的朋友，不对，那些曾以为是朋友的人，现在我已无法相信。但是会站在我这方的人，压倒性不足。

根本没有能让我信赖，或发生什麼事时能倚靠的人。

就算站在我这边的只有一个也好，在这绝望的状况下，那能给我的莫大信心。

停下筷子，抬头望著仍在聊工作事情的双亲。

我一开始就考虑过，要把一切都明白地告诉父母。

现在雏见泽里谁都无法完全信任，因此唯一能相信的，就只有自己双亲。

但是，把至今为止的事都说出来，他们能理解吗？

以Rena为例。

自转学以来，不辞辛苦照顾我，每天早上来接我，偶尔还会拿些小东西来分给我们，那个邻居Rena。

那样的她想要我的命，我该如何说明？？

不管我怎麼说明，要他们能了解我的意思，应该相当困难。

有点脱离世间的老爸，一定无法理解。而神经质的老妈，应该是拉著我去看精神科。

很悲哀但这就是我至今为止，所构筑出来的信赖程度。

假使他们能够理解那又能做什麼？

既无法找出真相，也无法保护我。

说不定反过来从我这里知道了多馀的事，我的父母会暴露在危险之下！

想想以前的事件，多是被害者夫妇一起遇害想笑都笑不出来。

在这个雏见泽里，有可能前原家的3人家族就轻易发生意外，或者蒸发消失。

这里最重要的一点是，知道了多馀的事，就会有危险。

另外让人毛骨悚然的一点那些家伙怎麼能察知我知道了事情。

不过反过来不就可以说成，只要父母什麼都不知道，就不会受到任何危害吗？

至少我的情况是这样子。知道了以後，一切才开始变得奇怪。

也就是这麼一回事。

只要双亲什麼都不知道，他们就不会遭遇任何事。

而那样的双亲只要还在这个家，相对那些家伙，这个家就算是个安全地带。

我知道这是在诡辩，而且还又加了臆测去证实它。

这是个希望只有这个家是安全地带，我软弱的心企求的方便主义。

自己一定要理解，这里只是比大街上安全，但不是绝对安全。

我知道无法依靠父母，不，我不想让父母卷入这个事件中。

那麼能站在我这边的人就只剩大石了。

大石是能理解我现在状况的唯一一人。

虽然他并不在乎我自身安全。但是，他一定对解决事件这件事，抱持著热情。

有点後悔。

明明事情会变这样都是大石的关系，要解决现在的情况，却又只能依靠大石的帮助。

也就是我必须照著大石的计画去做。

我是洒在海中的鱼饵，而在海浪间露出好吃模样漂流，是我的工作。然後，在我周围的鱼群聚在一起时，大石则将它们一网打尽！

有点不甘心，但只能认为这是最好的办法。

那麼也就是我该怎麼做才好？！

钓鱼的铁则是等待。

鱼儿上钩前，要一心一意不断摒住气息，伺机而动。

但是，我并不是鱼饵。

在被吃掉以前，我还能努力做些什麼呢。

那些家伙对我出手时，我必须要在毫厘间闪过，换大石接手才行。

当然，这并不简单。换大石接手的时机正是难点。

大石不住在雏见泽，而是在城镇上。所以紧急时就算我打电话过去，他冲过来也要花个30分钟。在这30分钟之间，我必定要想些办法来逃脱。

像是先决定好紧急时的约定地点。在大石来以前，我躲在那个地方就好。

「好稍微清楚多了喔。」

知道自己就身处这不安的黑暗中。但没有想到，我能对自己该如何前进这回事，有这麼大的信心。

对了。

以防万一，准备某个能携带的武器比较好。

最具代表性的应该就是折叠刀。

不过要拿来战斗就太差了。

另外，大家都认知那是武器这点，也不够好。

果然，发生万一的时候有个像球棒的长条型武器比较有利。

想起了学校里有铁制的球棒有那个的话，发生什麼万一时就有信心了。

只要装作在练习挥空棒，就可以一直带著，也不会有人起疑。

明天，就早点去学校确定这件事吧。

单单持有武器，说不定也有抑制对方行动的效果。

另外还有一个东西保险。

写张纸条或留言都行。把现在开始发生的事简单地，日记式地记下来。

要是，就算我蒸发掉了还留有日记。

大石会以我的日记为根据，替我从那些家伙那里复仇吧。

无视父母专注聊著工作，我回到了自己房间。

立刻撕下笔记本纸页，坐到书桌上。

写日记，从小学暑假作业後就没再做过了。

要是有个万一，警察就能以我的日记作为线索。所以只要简洁写下事实就好。

文章开头要写什麼。

我试著想到什麼就快速写出来。

我，前原圭一的生命正受到威胁

苦笑了一下。推理小说里经常会出现的这种文章，竟然会变成由我来写作梦都想不到。

不知道为什麼，有人，想要我的命

虽然怀疑是Rena她们，但没有证据。所以这些不能写。

对这带有悬疑味的文章，我自嘲似的苦笑了。

看了这字面上谜团般的文字，多少能带给警察一点提示吧。

只能祈祷他们可以理解了。

虽然最想祈祷不会有用到这日记的一天。这时我果然又苦笑了。

因为太过简单，我照著自己想的又加写了一行。

唯一可确定的是，这和御社神大人的报应有关

这个果然写的太超过了？

看来不要再继续写下去比较好。这样继续写下去就会变妄想日记了。

要表现写手的冷静，现在就不该再写更多事。

知道新的事实时，再加写上去就好。

我折起纸条，思考著要藏在哪里。

要是藏在简单地方，我有个什麼万一的话，怕会被那些家伙给发现。

反过来很难发现的地点，又有找不到的危险。

考虑之後，我拿下挂在墙上的时钟，折叠起纸条，并用胶带黏在那个的背面上。之後，再照著原本的样子，将时钟挂回。

嗯。完全看不出後面有藏东西。

再来就是，用个方法让这张纸条能在【我发生什麼事的时候】，被父母发现。

从各种角度看好几次时钟。心满意足後，我回到楼下。

父母仍不厌烦地在聊工作上的事。

等了一下，话题依然没有要中断的感觉，我便自己开口了。

「啊~~~，打扰你们说话不好意思！！可以听我说个话吗。」

也许是我没这样说话过，因而感到惊讶吧。父母瞬间停下对话，回头看著我。

「怎麼了圭一？」

「我有个请求，想请你们听我说。那个，我是说万一喔？」

「圭一，不是急事就等一下再说。爸爸跟妈妈现在在讲很急的事。」

不认为那会比我这件事还急。总之先把要说的传达出去。

「是说万一喔？我要是死掉的话。」

父母睁大了眼睛。

「死掉的话。房间前面那个时钟，希望你们可以把它放进棺材里。」

这样子他们应该就能发现了。那个日记纸条。

父母就这样睁大著眼睛，动都没动。

他们会这样也不是没道理。

「那个时钟，是工艺课我做的，我很喜欢。拜托了喔。」

「怎麼了。圭一。发生什麼事了？」

老妈在讶异的表情下总算开了口。

儿子突然说出这种话，一般都会产生这样的反应吧。

虽然让他们担心很对不起他们，但是现在，只要能让他们意识到我房里的【时钟】就好。

一片寂静，气氛变得让人很难待下去。所以，我决定回自己房间。

「我，明天要早点去学校所以要睡了。晚安。」

只留下这句话，我离开了客厅。

明天趁早到学校，然後确保作为武器的球棒。

跟Rena一起上学只限今天。

走上楼梯时，虽然老妈叫了我名字，我当作没听见。

没有任何事能跟父母商量。

要是跟他们商量到时候，只会增加危险罢了。

不依靠任何人，只有我。要开始我一个人的战斗。

我不会被杀。在这种理由不明的情况下绝对不会。

Tips『没精神呢』

「圭一最近，没有精神呢。是心情不好吗。」

「谁知道。说不定生理期来啦~~~~？」

「小小、小魅好下流喔！」

「哇哈哈哈哈哈哈哈！！」

「你觉得呢？」

「不知道。」

「」

「小圭，该不会是。吧？」

「不知道呢。」

「那天，跟小圭在车子里说话的，是个中年胖男人对吧？」

「嗯。不会错的。」

「大石那家伙，教唆小圭什麼了啊。」

「他看起来很认真喔。圭一脸色都发白了。」

「我说啊，Rena可能不是很清楚，其实那家伙，是御社神大人的使者哪。」

「咦？什麼东西？」

「那家伙只要一出现，就一定会发生鬼隐。真的。」

「咦？是这样吗？」

「前年，梨花她妈妈不是跳水了？在那之前，她有被大石问讯喔。」

「说到这个，悟史转学以前也是这样呢。」

「转学~~~？啊哈哈哈哈哈，Rena，真是好人哪。」

「那，这次他在圭一面前出现了。圭一也会被鬼隐吗？」

「」

「」

一段持续著的空白沉默。接著，突然终止了。

那是，放声大笑。

14日目1-1

第一次，意识如此清楚地醒来。

就在闹钟即将响起的5时59分。我对自己体内时钟的正确度感到惊讶。

睡前，已经做好了学校所需的准备。

快速换上衣服，往冷清的楼下走去。

老妈似乎仍在睡觉。早餐和便当都没完成。

昨天，我只单方面告知了隔天会早走，因此这也是没办法的。

并排面包和果酱，再加上可可亚随冲包。好不容易弄好早餐必须的体面，老妈蠕动著起床了。

「唉呀圭一，今天还真早。学校有什麼活动之类的吗？」

「没。」

冷淡回答她。将两片面包收进胃里後，我抓起书包站起。

「要走了吗？便当呢？要再等一下才做的出来喔。」

等便当做好，出门时间就会跟平常一样了。

要是变成那样，中途就会有很大机率巧遇Rena和魅音。

没错。今天开始我要一个人去学校。

「今天不用了。」

「那你中午要怎麼办？」

「就溜出去商店买个甜面包之类的。」

「这样子吗？那这是中午的钱。记得要拿收据回来喔。」

从老妈那得到千元钞，随手塞进口袋。

「这麼早，Rena妹妹她们也是吗？」

「没。只有我。」

「你有跟Rena妹妹说好早点出门吗？」

那种事，不用一个一个问那麼清楚吧？

对这些很难各别说明的问题，我报以厌烦表情。

「Rena来的话就说圭一先走了。」

「等、等一下圭一？！给我等一下！」

我不是不相信父母。但他们不可靠也是事实。

既然不能帮我至少不要牵扯进来。那样才安全。

砰一声关上门，遮掩老妈刺耳的声音。

转学至今第一次体验，我踏上只有我一人，前进学校的道路。

至今为止总在同一时间，走在相同地方。

所以，和其他人擦身而过，也都在同一地点。

然而今天不一样。

没遇见原本会擦身而过的人，该站在那的人，不站在那里。

当然了，平时的碰面地点没看见Rena，跟魅音约好的地方也没有任何人。

树影的长短及早晨的空气，阳光的强度，都和我熟知的早晨完全不同。

有种明显的违和感。

我打破了雏见泽这块土地，为我准备的剧本。所以，想欺骗我而配置好的演员，来不及回到岗位，心里不由得留下如此印象。

「唉呀呀圭一。今天早上真早。大家约好这麼早碰面？」

向我问话的，是平常碰到时会在田埂间散步的人。

名字是嗯忘记了。当然，擦身而过的地点和平时不同。

「今早太早醒来了想转换个心情。不用太介意我。」

我随便岔开话题。

「Rena跟魅音怎麼了？你今天一个人？」

「嗯，差不多。」

跟老妈一样，他用同样的话向我问道。

所以，就像对老妈的反应，我暧昧且冷淡的回话。

每碰到一个人，就会被问跟Rena们同行的事。真无聊。

不过，会这样也不是没道理。

因为那麼长一段时间，我们总是一直一直在一起，开心地度过。

即使是我，只要放下心防也可以跟大家很，。

别这样圭一。不要再想了。

那种天真有多危险，昨天不是花一整天思考过了吗。

叭叭叭~~~~~~~！！！

突然响起的车子喇叭声。

无论我再怎麼思考，那喇叭的声音都近在耳边。

从背後高速冲来，无机质的庞大身躯。我太没警戒心了。

回头往後看时，那大型箱型车的巨大身体，已矗立在那里。

许多车子为了避开行人，会开向反方向的道路。然而这辆车刚好相反。

某个人站在逆向道路上，而为了避开那个，车子往我这个方向挤过来有那样的感觉。

我那傻傻的和平想法，对注意这非常非常非常重要的事，迟了一步。

近迫眼前的庞大身躯。我会被【撞到】？！？！

瞬间，头脑像被碰到了要害，充满冰冷的液体！！

此时此刻，眼前的光景，不，时间冻结了。

在无声的冻结时间中，我交替看著想躲却躲不掉，眼前那迫近的箱型车。以及为了往後看，扭曲半身不像样姿态的我。

根本作不到能用这姿势闪躲的特技。

只要松懈下来，冻结的时间立刻会再度转动。而仍是这愚蠢姿势的我，就会被弹飞出去吧。

把上半身弯到路肩的田埂上好了。

要是弯得好，说不定只会被照後镜打到就没事！

这麼想的瞬间，车子轰轰轰打破了冻结的时间。

14日目1-2

照後镜撞到我的肩膀。我就如此，用弯曲的身体原地转圈後，像陀螺般旋转著飞弹出去！！

咚啪！！！

钻孔状态下被吹飞的我，敲进了路肩的泥土田。

满身烂泥湿漉漉的！！

但是，这一定是那瞬间选项中，最好的一个。

满身烂泥，不过只是被车子弹开，几乎没有受任何伤。

可能因为我还有空从田埂上爬起，瞪住停下来的箱型车并怒吼搞什麼鬼吧。

不晓得是注意到我的打算还怎样，箱型车加速逃走了。

「给我等一下可恶！！这可是肇事逃逸啊啊啊啊？！」

不由得咒骂起来。

与其说是身体上受到伤害，满身泥泞精神上的创伤更远远大了许多.

我在泥土田中拖拉走动，爬上道路。

「这不是犯罪吗混蛋！！」

可恶！！我一定要把你们抓起来然後告法院！！这种小村子，锁定箱型车就一定找的到！！

刚才，我站著的道路两边都是田地。那是条窄路，要让一辆车通过并不容易。

不要说穿越行人了，这条路绝不可能如此加速通过。

而且刚刚那辆车超过去时，道路已经很窄了，它还特别靠向我这边开过来。

一边咒骂，心中努力压抑下的黑影，一边烦闷地涌了出来。

这不是肇事逃逸刚刚的车子，不就是要撞死我吗？

回想起来感觉从刚才开始，背後就一直有车子慢慢跟著我。

没错，差不多是刚才跟散步中的人道别後就一直有那种感觉。

想越过我，照理机会很多。

要是平时的我，应该早就觉得可疑回头看了吧。

可是我沈入了思考的漩涡，後悔著，没能发现到那个气息。

於是道路愈来愈窄，看准了四下无人它开始加速。

我的判断要是有个闪失就不是光笑能解决的了。

因追撞而激动起来的心情平复後我总算理解刚才发生的事多麼可怕。

不会错的。那辆车打定主意要撞我，才会跟过来。

冰冷黏滑的液体从我脑中跑出，透过背部一滴滴，向下坠落。

立刻克制住，即将陷入某种慌乱状态的自己。

也可能这意外实际上只是单纯偶然。冷静下来圭一！！

但不可以天真圭一！！

用这种屌儿啷当的态度，下次就会被杀掉了！！

平时就要保持警戒状态。

不可露出弱点！！

如果敌人有那个意思要杀我，下次应该会用更确实的方法，袭击而来吧。

那时候要是还像现在一样.！！

接受这满身泥泞，就当自己天真带来的代价。

只是沾满泥巴而已，完全没受伤。也没有骨折。

可以说是不幸中的大幸。

开始小心注意，向前迈进。

不再有一丝大意。

至今我都只是怀疑Rena她们。

不对，因为怀疑Rena她们，就相信了除Rena她们之外，不会有别的敌人。

大石不是说过了吗。

犯人有可能是整个村子！！

在事情明朗化前，我一定要过著平日的生活吗？

关在自己家可不是最安全的吗？

不过要是我放弃过平常生活，周围会不会就全一拥而上呢。

那想像太过可怕。

想起了大石对我说的雏见泽，还被称为鬼之渊时的过去传说。

鬼群们全村出动追捕猎物，包围，并杀死吃掉，那可怕的传说。

不可妨碍鬼的狩猎。

一定要装作没看到。

敌人有多位，全村。盲信报应的村人们并不会救我。

日光突然强烈起来，头脑生了起轻微晕眩。

已经不知道什麼跟什麼了。

怀疑是人类所为，御社神大人的报应之影却会靠过来，

怀疑是御社神大人的报应，人类的影子却若隐若现。

什麼是偶然什麼又是故意。

谁是敌人谁又是旁观者。

不，比起那些我更想知道，为什麼我的生命会受到威胁。

一定有一天答案会以我也会懂的形式显现吧。

我不在乎那是什麼时候。

在那天来临前我绝不会死！

只有这点，是我的求生意志。

虽然记得体育仓库里，有能当武器的铁制球棒。然而门上施了大锁，无法进入。

希望至少能在大家来学校以前，确保这个啊。

我稍微焦急地，环绕校舍四周。

但找到的东西都像木条一样，根本不能带到教室去。

那就反过来想好了。在教室找就好。

只要是教室里有的东西，就不会有问题。

楼梯口的鞋箱中，所有人的室内鞋都放在那。

早来真的有用。还没有任何人来。

教室里面会有什麼？

我想不到会有像球棒一样的强力武器。

不过现在已经没法子了。

需要到体育仓库打开为止的代用品。

一直到今天我都还有一种天真，以为自己在学校就不会受袭击。

但是那种天真想法已经不能保护自己。

我想那些家伙已经渐渐的，踏进我生活中原先不可侵的部分。

最後也许连自家都会不安全了。

这想法十分可怕。

不过，从最糟的地方撇开视线，反而才最可怕。

总之我要活下去。

只要还活著，一定能逃离出这没道理的迷宫。一定。

教室探索马上就触礁了。

理所当然。

教室里不可能会有能当武器的东西掉在地上。

只能在有事的时候挥舞自己的椅子了。

这麼想时，我的眼中映入了，放置私物用的置物柜。

魅音号称是社团活动用品，塞入大量游戏的柜子，也是其中之一。

那并列著，全班每个人都各有其分配。当然了，也有我的置物柜。

对了，我柜子里好像有套头衫。

这满身泥泞的样子实在太怪了。等一下就换上那件。

比起这个，重要的是武器。

要是哪个同学来，就很难翻找柜子了。

快速地，从最边边的置物柜开始，我依顺序打开。

里面大部分都是体育服等换洗用品以及私物，像伞之类的。

雨伞啊。

如果什麼都没找到，就拿这个当武器好了。

我找不到什麼能用的正想放弃时，没关上的柜子里，想要的东西出现了。

那毫无疑问的，是铁制球棒。

虽然似乎因长期使用而有许多脏污，还是很实用。

在那发霉的臭柜子里，其他还吊了个棒球队的制服。

这置物柜的学生，一定有参加什麼少年棒球队吧。

这样子，对方会不会来跟我要球棒呢。

此时，走廊吵闹地传来小孩靠近的声音。

混杂在其中的，是沙都子和梨花。

「早安安。」

「唉呀唉呀唉呀，今天真早呢圭一。」

若无其事，我将握在手上的球棒藏在?B

不知何时日光变强了。

为了要让来学校的同学们瞥见，我占住校舍边边的阴影一角。

我并不特别是文艺类，但也不是运动类的。

突然开始要练挥棒，可能会产生肌肉酸痛。

保险起见，先从预备体操开始吧。

这副样子看来一定健康又清爽吧。和我的内心完全相反。

握紧铁制球棒，稍微挥动。

手感并不轻。

不过这麼一来，紧急时这重量做为武器就很可靠了。

当然，只能祈祷这不会有拿来当武器使用的一天。

拿著这个，也许比较能让对方犹豫是否要向我发动某些攻击。

期待著有如此效果。

「咦？！小圭？！？！你在搞什麼啊？！」

传来奇怪的声音，我吓了一跳。

「哇，圭一，是棒球社呢？棒球社呢？？」

是Rena和魅音。

「说什麼先走了被你吓到小圭，你在搞什麼啦？」

「看了还不懂啊。挥棒啦甲子园啦。还可以减肥喔。」

「说减肥，小圭，你有那麼胖吗？」

「嗯嗯你不知道。其实我肚子上有三层肉。嫩嫩又肥肥喔。」

「嫩、嫩嫩又肥肥。」

「Rena，不要作什麼奇怪的想像。」

为了扰乱Rena低级的想像，我粗鲁抓抓她的头。

「嗯，那就加油以县大会为目标前进啦。阿伯，支持你哪。」

「听说县立的大岛很强呢。左撇子的龟田很厉害。加油喔！」

不知怎麼地被当成棒球员了，嗯算啦。

的确，要是我真的出场，甲子园应该易如反掌吧。

不管怎麼说，投手跟捕手都是我一个人。

只要我能自己投球，立刻变成捕手去追丢出的那颗球，然後还拥有能接到球的超瞬间爆发力。

想著那太过愚蠢的光景，我苦笑了一阵子。

回过神来。用力将手上的球棒朝地面打去。

「可恶！！！笑什麼屁啊我！！！」

屡次再三殴打地面。那每次沙沙传来的震动，非常痛。

她们用那个样子微笑著我就我就！！

不能对人大意，谁都不能相信，即使好几次自我告诫她们用那个样子微笑著我就！！！

我难道不清楚，那温柔微笑的伙伴们潜藏著魔性吗！

可是果然还是没法相信。

那如同双重人格般的东西，真的存在吗？

难道不是像Rena对医生说的是被御社神大人给附身了？

也就是说所谓御社神大人的灵异东西确实存在，然後附身在大家身上要我的命？

啊啊如果是这样该有多好。

大家本来就都是善良的，一切都是御社神大人的错。

「前原圭一你这个笨蛋！！！！所以说！」

如此使尽肚里的力气嘶喊，我尽可能的举起球棒。

「不要耍什麼天真~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

与全身喊出的力气一同，我好几次举起铁制球棒，挥打大地。

每打一次，就打散自己的天真。

打下去。给我忘记。打下去。不要天真。打下去。要了解敌人。打下去。怎麼能被杀。

肩膀起伏地喘息，总算取回冷静那刻，传来了上课铃响。

突然回神。那是放学的铃声。

绷紧的全身舒缓下来，深吐出一口气。

在这整天的黑白时空中，我像是非常紧张，又像是睡著了，弄不清究竟是哪边。

虽然这样子心情不是很好，却带来了一份安心感。学校神圣的日常生活，没受到侵略并拉下了布幕。

到底我要用这种心态生活到什麼时候。

只能忍耐下去。这份不见光明的折磨感，一步步使我感受著痛苦。

「圭一！来玩吧来玩吧！是社团活动的时间了喔。了喔！」

被Rena突然地声音打醒了。

「喂小圭，不要发呆！桌子拉过来拉过来！」

大家跟平时相同，将桌子合并在一起。

没错，是愉快地、愉快地、社团活动时间。

不过我可没打算加入那里。

随便把桌里的东西塞进书包，准备回家。

我要先走了这句话，说不出口。很像我这软弱人会做的事。

「什麼啊小圭。今天也要直接回家？」

魅音的语气，极为露骨表现著不满。

「没那个心情。先不要管我行吧。」

不输神色不满的魅音，我嘴里吐出声音。那语气非常不爽。

空气像乾掉了。

沙都子想说些什麼，但也许因为气氛很差，她吞下话选择了沉默。

没有人说话。所以照理我离开教室出去就行。

然而，那4人的眼光却像虫标本上的大头针，将我钉在原地。

打破乾燥空气的，是Rena。

「圭一，跟女生一起玩什麼的，果然还是不喜欢吗。吗。」

那声音讨厌地让人心痛。

如果我会因此痛苦而死，还不如把感觉到痛苦这天真的自己，杀掉算了。

撕裂内心，我粗鲁拔起钉住自己的大头针。

「不是那样！」

不管再继续说什麼都会伤到自己，所以选择沉默。

就这样划下句点吧，我转身走出教室。

我的背影後，没有任何人的叫唤声。

归途是条无趣的漫长道路，但我并不松懈。

紧握的铁制球棒握柄，已被汗水所润湿。

注意到这点了。所以紧急情况一来，就要小心不能让球棒因汗水滑出手里，必须先用袖子擦乾。

今早那件事後，就对车子的气息敏感起来了。

因此，我一边行走一边竖起耳朵，寻找是否有可疑声音、气息的接近。

发现了。

毫无疑问的，有脚步声。

从刚才开始，那脚步声就一直黏著我。

感觉那个是一个人的气息。即使如此还是不能大意。

那应该就跟今早的车一样，目的是要袭击我。是打算跟在我後面，一直到方便下手的地方吧？

这麼一来，继续走下去就不是个好方法。

我停止前进，回头向後看。

郁郁丛木的林道间，像起初就没有人在似的，一片静谧。

但我可不会被骗。的确有脚步声一直跟著我。

而且我停下来同时，那脚步声也停了下来。

也就是说，後面那个人想和我保持一段距离。

而那毫无疑问的，就是有意识到我的证据。

我摒住呼吸，等待那气息焦躁而出的时刻。

微风摇曳林木。

暮蝉惹人厌地合唱著，正扰乱我的集中力。

经过5分钟了吗。还要再继续这样30分钟吗。

像要窒息般，呼吸堵塞了，焦躁起来的是我。

就在那块树荫下摒住气息朝我这边看著，不会错的。

这样的话就由我这方出动吧！

再次握好球棒手把。为了无论何时都能挥动，我将它担在肩膀上。

「喂！！！有人没错吧，那边！！」

努力用出最大力气，向想靠树荫闪躲的那家伙大吼。

然而那树荫下的气息动都没动。

是在被我找到前，都不想暴露自己身份吗。

「我知道的！！！在那里！！！！」

再次大喊。然而那家伙还是没有动。

这样我就自己靠过去！！

慎重警戒，一边一步步接近过去。

树荫下转一大圈後有个人影就在那里。

那个人影像小动物般地蜷缩著。

「Rena！」

Rena注意到被我发现，露出觉悟的表情。

但她却只是一副愧疚样，坚决地什麼话都不说。

「找我什麼事！」

无法允许沉默，我片刻不容向她大吼。

「没、没有那个啊，」

Rena含著泪一脸狼狈。不过偷跟在我後面，已经是明白中事了。

「社团活动怎麼了。」

「圭圭一休息了所以Rena也休息。」

「是有关系吗！不要管我去玩啊！」

「可、可是会担心圭一。」

开始回想自己最近这阵子的行为。要觉得我样子奇怪，没什麼好不可思议的。

所以Rena为我担心这回应乍看之下很自然。

不过，我提醒自己不会轻易松懈了。

事情若真是如此，她根本不需要做这种跟踪动作。

只需叫住正要回家的我，再正大光明跟过来就好了。

然而Rena没有那麼做。

她和我保持一定距离，配合著我的走路速度。而且还随我的脚步声，巧妙隐藏自己的气息。

接著感觉被我注意到了，她就摒住呼吸，偷偷躲起来。

虽然她那副表情有点像在请求我宽恕，但Rena所做的事的确是跟踪。

「不要再跟过来了。」

「哈、哈呜。」

我一直瞪著Rena，慢慢向前走。

走了一段後，因为Rena无视我的制止继续前进，就再次对她大吼。

「不是说了不准跟过来吗！！！」

「啊！！可、可是！Rena的家也在同一个方向！」

「那Rena先走！等看不见Rena了我再走。」

我让开道路，粗鲁挥动球棒，催促Rena走向前头。

「Rena想跟圭一一起回去呢。」

一边露出悲哀表情，一边用足以让我心痛的声音，Rena小声说著。

那让人更加气愤了。

因为是骗人的。

如果想一起回去，叫我一声就好。

现在才在那边鬼扯！！！

「对、对对对对、对不起对不起！！！」

沸腾般的内心深处，似乎直接在脸上表现了。

我不说，Rena也知道我心里在想什麼。

「知道就给我，过去！」

挥舞球棒，再次催促她走向前。

Rena好几次互看我和球棒，害怕地往前踏步，又停了下来。

「快点走。快点！！」

「我、我会走！别挥那根球棒好吗！！我、我好怕！！」

Rena护住身体，一边交互指著我和球棒。

也许她已经注意到了，这球棒不是要用来打棒球的。

虽然放下球棒，我还是小心又慎重，并要求Rena前进。

「走啊。这样你没意见了吧？」

「。」

她好像已经没法抵抗了。

为了不刺激我，她慌慌张张从旁边走过去。

直直眺望她的背影。但没走多远，Rena又突然停住。

「喂，不准给我停下来！，」

正当此时，强烈的风瞬间沙沙吹起，沙粒激烈直扑我的脸。

沙粒吹进眼里，视线因眼泪变得模糊！

我左手用力搓揉眼睛，而为了弥补这瞬间空缺，右手胡乱挥动球棒。

但Rena并没因我这短暂空隙，回头向我袭来。

不对，别说要袭击过来，Rena身体连动都没动。

她的裙子只是顺著划过的风之轨迹，飘扬风中。

裙子的波浪缓缓停下，回到了寂静。

此时，我心中另一个我，敏锐地警告了某种危机。

忽然发现。

空气的味道变了？

不知不觉，像发生什麼天地变异都不稀奇似的，怪异的空气充满了世界。

恰似透明的混凝土，那空气将我和Rena两人，固定在这空间中。

纹风不动的Rena。我也凝视著那张背影，没有行动。

第一个打破那份寂静的，是Rena。

我瞬间摆出架势。

因为眼前的Rena，感觉很像骤变的另一个她。

但是那却是我熟知的，充满困惑及哀愁的声音。

轻率地，对那悲哀的声音感到安心。

「那、那个、那个，对不起！那个，可以听我说吗？！」

甚至连回头都不敢，拼命挤出声音的Rena。还一边发抖地说著。

「什麼啦。」

「那、那个，那个！为、为什麼拿著球棒呢。呢！」

Rena的问题并没有脱离常轨。

「我要拿什麼都可以吧。」

「可是，可是昨天之前都没有拿！为、为什麼突然就！」

「突然这样也没差吧。我拿球棒很奇怪吗。」

「可、可是圭一，本来不会玩什麼棒球不是吗？！很奇怪！」

虽然完全不懂Rena现在是想表达什麼，但要详细说明实在麻烦。

「就是突然，想玩棒球了啊。那样有很奇怪吗？」

「很奇怪！」

她那立刻的答话，让我有点不爽。

「就突然想玩棒球。因为想练习挥棒，所以拿著球棒走。这有什麼好奇怪的。」

「奇怪。很奇怪。真的。为什麼连圭一都。」

「牢骚那麼多烦死了。我对运动产生兴趣是有那麼怪喔！！」

我稍微威吓地，用暴力的话语结束话题。

在对Rena的怀疑尚未解开前，没有义务向她说明。

「对、对不起喔对不起！不要那麼生气！！」

Rena无法回头，发抖说著道歉的话。

「最、最後一件事就好！！告诉我一件事就好！！」

「我已经不想再说什麼或告诉你什麼了。快点走！！」

我对她大吼大叫。Rena吓了一跳像被弹开一般，开始发抖。

那可怜极了的样子，让我心中阵阵心痛。

然而Rena虽然害怕，还是坚毅的停下脚步。

在我打算再次对她大吼前，Rena说出了最後的问题。

「为、为什麼连球棒都是一样的？！？！」

球棒跟什麼东西一样？不懂Rena的立足点。

「你，刚刚说什麼？」

「所以说，为什麼连球棒都是一样的！！！」

「根本听不懂你在说什麼！给我说更清楚一点！！！」

即使如此Rena还是没回头。她吞了吞口水，大叫了。

「所以说为什麼连球棒都跟悟史是一样的？！？！」

「悟史是，啊？」

迸出意想不到的名字，瞬间呆住了。

悟史记得就是去年转学走了的学生。不，不对。

Rena骗我说是转学走了，但大石清楚说过是失踪。

是到去年为止都使用著我的座位，推测去年遭到了御社神大人报应，鬼隐了的学生。

关於失踪的详细情形，一切不明。

和他同住的叔母在绵流那夜，被吸毒者杀死。过不久後他就突然失踪，下落不明。

说是那个悟史跟我什麼东西？

眼神移向我紧握的球棒。

该不会。

北条悟史

看来虽不太清楚，球棒把手的部分贴著白色胶带，上面的确这麼写著。

原来如此这个，本来是悟史的球棒。

「嗯，嗯嗯。这个，本来是悟史的球棒嘛。没人在用所以我就借来用了。那又没关系！」

「不、不是那样！！！」

Rena那说话方式，就像这球棒不可以碰一样声音里隐含著那种意思。

就像神桌上的供品，或是给死者的供物，感觉像是那样。

脑筋转不过来，只是困惑。但Rena没等我就继续说了。

「跟悟史那时候为什麼为什麼会像成那样？！」

Rena想说的东西，是比这球棒是悟史的，还要更严重的某件事。

「悟史也一样！！

进什麼棒球队明明就不是喜欢棒球的人！」

「那跟我有什麼关系，」

「悟史也是，有一天突然就随身带著球棒！！！！就加入棒球队而已明明就是不做运动的人！！」

那又怎样！正想这麼说时嘴巴闭上了。

要听清楚圭一！

Rena正打算说些重要的事。

「悟史也是，有一天就突然，一个人单独上学了。就像圭一这样！！！

然後，有一天就突然，开始练习挥棒了。就像圭一这样！！！

然後，有一天就突然，随身携带球棒了。就像圭一这样！！！！

然後，有一天就突然，。」

然後有一天就突然，怎麼了？！

此刻Rena吞下了话。

Rena的沉默，让四周返回了寂静。

接著我总算，大致了解了这几句话的全貌。

她要说的是我这一连串行为跟悟史做的事完全相同。

这怎麼回事？！

现在我早忘记悟史的事了。

完全没有意识到悟史这个人。

不仅如此，也完全不知道悟史做了些什麼。

今天我所做的一连串行动，是我经过反覆思考，照理说来，是我创新的行动。

而这些说是跟悟史完全相同？？？

那悟史他，不对还有更重要的！！

我和悟史的经历相同，那未来也非常可能，有相同的结果？？

「Rena，有一天突然，悟史怎麼了？！」

Rena她知道。悟史发生什麼事了。不对，什麼以前的男人不用管了！

Rena她知道以後我会发生什麼事！！！

「回、回答我Rena！！悟史他怎麼了！！！！」

一边这麼说，我粗鲁抓住Rena的肩膀，强迫她转过来。

强迫让Rena转向过来的瞬间，电流串满了我全身！！

「我说过了对吧。圭一。」

那是，我不认识的某人。

至少她绝不可能是，一直到刚刚都和我说话的龙宫Rena。

那声音完全没有，刚才还存在的胆怯和激动。

对於自己轻易让她转过来，後悔不已！

那如同冷冽细针刺向我的眼神，以及像锐利刀子划过，嘴边浮现的笑容。

脊椎打著寒颤，连思考力都被关闭在风雪中。

受到Rena的双眼贯穿，我连眼神都无法移开。

接著，就像要让我想起那时候的恐惧一般，Rena将脸靠过来，直到能感觉吐息的距离。

我眼中所见，已全受Rena遮蔽。

接著那划开的嘴更加锐利地，像新月般裂开，嘻嘻笑了。

「我说过了对吧。圭一。」

停下呼吸，Rena再次重复相同的话。

「悟史呢，转学了」

转学是什麼啊。

我的字典中，没有像Rena意思里所谓的转学这个单字。

喉咙和嘴唇都乾燥极了，没办法应和她。

只能够，咕噜做出吞口水的动作。Rena似乎对我的表现点了个头。

从那眼神中被解放开，我下意识往後退了两、三步。

这一刻，膝盖失去了力气。我两边的膝盖没用地，跪到地上。

露出不带情感笑容的Rena，以及在她前面呆然跪著的我。

那一定是副异样光景吧。

对我这不中用的样子，Rena既没嘲笑，也没向我伸手。

然而，她静静盯著我的双眼，不允许我站起，也不允许我逃开。

记得铁制球棒还在我手里。

但是就像被蛇盯住的青蛙般，那个对我而言已经没用了。

我知道自己紧张地满身大汗，汗水正一滴滴向下掉落。

「不会对吧？圭一」

在像是无限的时间之槛中，Rena终於将我解放开来。

但这个问题欠缺主词，十分抽象。

我再次吞了吞口水，催促她继续说。

「什、什麼东西。」

我.不会怎样？？

「转学。」

BYmayurina（里娜）

说我跟悟史怎样？

我想出的最好方法，今天一整天的行为，全都只是在模仿悟史。

果然悟史也和我有相同遭遇吗？

愉快相处至今的伙伴们突然转变没有任何理由（还是只有我没发现）就变得想要我的命？

接著，他和我一样烦恼到最後，为了护身而拿出球棒，装作要练习挥棒总是随身携带？

接著，有一天他就突然地

转学了。

全身血液流动著麻痹我的冰冷东西。

那些以靠近心脏的地点为开头，顺序在体内循环，从头顶到脚底四处颤抖。

转学是什麼啊。转学是什麼啊。转学过去那里有悟史在吗？

只有那家伙能了解我吗？

他可以告诉我事情为什麼会变这样吗？

而且是要转学去哪啊？！

转学是什麼啊。转学是什麼啊。

不知不觉，我已经在自家门前了。

冷冰冰的门把非常重。没人在家？

这种情况也没多稀奇，所以我便翻弄口袋，拿出附有海豹钥匙圈的钥匙。

进入玄关，当打算脱鞋的那瞬间，脊椎冻住了。

因为玄关门那里，有个家伙跟著我走了进来。

就像在学校里同学们开玩笑一般，那家伙紧黏著，站在我的背後。

骗人的吧？一定是我想太多了。

直逼紧贴的距离，然而在进来玄关前我却没发现，还让对方跟进来。用常识想这怎麼都不可能办的到。

但是，毫无疑问的，那家伙在我背後。

喂圭一。

明明只是在後面，为什麼会知道那个【是人】？！

因为有头发飘动的声音。

不可能会有那种声音。只是感觉起来是那样。

因为有眨眼的的声音。

不可能会有那种声音吧。前原圭一！

最接近本能的一切知觉，警告著我背後的气息。最理性的一般常识，却说我背後的气息是弄错了，否定那点。

是弄错了，後面没有任何人。我搅乱脑里毛骨悚然的想像。

但是同时，如果那东西【不在】，现在在背後【在】的又是什麼这惊恐的感觉让人直打寒颤。

还是说应该要有人在那比较好？

如果一回头没有任何人我能接受这点吗？

只要把头转向後面，疑问就全部解决了。

但是，这是那麼地简单我却不够勇敢。

对了试著对他说话看看。後面那个人说不定会回我话。

思考已偏离方向，只要能不回头怎样都行而提出的方法就是这个。

要是能冷静思考我明明就能察觉这样无法解决任何事。

「请、请问是哪位？」

完全不会以为是自己发出的嘶哑声音，从喉咙深处一块块掉落。

後面那家伙感觉像是懒得回答。

感觉，靠那个根本搞不清楚！

冷静下来圭一，我是弄错了！！

就在这时，的确听见了。

虽然对我的问题犹豫著，却打算回答我。呼，我的确听见了吸气的声音。

听见了。

听见了。

听得很清楚。

是个女人。

是个年轻的女人。

虽然不知道是谁。总之总之，

心中的一颗勇气，无谋之勇，给予我大叫这最原始的东西。配合现在的状况，我有了解决的力量。

全心全意解放那力量，从肺部之中，从喉咙之中，切断脑中一切的思想。

丢弃所有的想法与情感，我一边像要认输般倒了下来，但还是翻转身体，往後看了过去。

的确有人在。

就在那里。

有某个人在。

我回头看去，直到我的视线对向後方前，的确在那里。

仰天倒到地上，我用眼睛绘出留在虚空的气息。

该不会这家伙是透明的看起来好像不在但还一直站在这里？？？

大叫的同时，堵住的感情之水，一下涌了出来。

但我这座称为感情的水库，其溃决是十分冷静的。

像浊流般蜂拥而来的感情之水，我漂亮的加以诱导并转化为攻击性。

现在要解决眼前这种异常事态这是绝对必要的情感。

我非常冷静地，把身体交给激情。

铁制球棒像被手吸住一般，黏在右手上。

我应该有在剑道还是什麼书里读过中段横向挥动的攻击，最容易避开才是。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！」

灌注精神，一闪。

闪耀著银色光芒的铁块残像，从左至右横向划过玄关！！！！

球棒猛烈撞上了右边墙壁。而因强烈反弹力，前端反跳回来。

我非常冷静地调整那反弹力及其方向，作为反击朝左方攻去。

鞋柜的门破了。

刚才那连续打击虽然挥空，却似乎对敌人造成了强大的心理效果。

因为我感觉到了，空间中漏出的焦躁之心。

需要的不只是攻击。

拔出陷入鞋柜里的球棒，我就这麼原地旋转，开始吼叫。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

叫声撼动空中，接著反覆使出的全力一击更加乘了破坏力！！

碰~~~~~~~~~~~~喀！！！！

和一击必杀这名称相合，使劲全力的强打，毫不留情打坏了鞋柜上方的木板。

每样攻击都并未打到敌人，但我这激情的确碰触到敌人了。

我起伏著双肩呼吸。在热汗濡湿全身时，那个，看来不在却实际存在著，看不见的敌人。已烟消云散。

确认敌人离开的气息後，我锁上玄关的门栓并加了鍊锁。

该不会假装走了，却已进入家中？！？！

我再度显露攻击性，寻找家中气息。但没有感觉到。

这场击退行动，我成功了。

就在此时，全身失去了力气。我深深呼了口气。

刚刚一直限制著的脑内分泌物，胡乱地杂在一起。那和恐怖感、达成感、不信感互相混合後，流进我身体里。

我并未一一和那些感情较量。最强的感情疲劳感，已将我打倒在地。

即使是这一瞬间，我依然冷静。

再次确认家中门户後，我回到自己二楼的房间，拉上窗帘。

然後直直站著，将头脑往後仰，消去一切杂念，冷却脑袋，变得更加冷静。

刚刚玄关到底发生了什麼事。

的确有人在。

一这麼冷静下来，就会想著那会不会是错乱状态自己看见的幻影但果然不是那样。

冷静下来前原圭一。要再沈稳一点。

但再怎麼冷静思索，刚刚发生的事情都不是什麼幻觉。

刚刚那个的确是灵异现象。我背後真的有某个东西。

我没有错乱也没有混乱更没有看见幻影，并没有那样！

证据？只有一个。

当问了「请问是哪位？」的时候，後面那家伙打算回答，吸了口气。那个【声音】清楚地，被我的耳朵给听见了。

依然无法掌握自己现今所处的状况。

这应该看待成御社神大人报应那种灵异现象，

还是该说是盲信那些，并加以模仿的村人们设下的圈套。

这种绕一大圈的做事方法也仍是个谜。

如果犯人是人类（那就表示必须承认Rena她们是犯人）事情还容易解决。

大石他们那些警察一定会把敌人抓起来。

但是，如果御社神大人的报应真的存在那会怎样。

大石清楚的表明了，报应根本不存在。

那时候他说的话感觉非常可靠，但现在这样，浮现出犯人不是人类的可能性时突然就变的不那麼有保障了。

如果对大石说，这是御社神大人的报应，那会怎样？

虽然无法想像他的反应，但我跟大石之间的距离会突然拉大，这点一定不会有错。

现在我这方的人已经很少，又无法断定到底是不是报应。做那样的行为，不会有任何收获。

刚才在玄关发生的【事实】，埋在自己心中就好。

藏在时钟後面的纸条也最好不要写刚刚发生的事。

自己实际感觉冷静，但其实已处於错乱状态，然後终於在玄关发作还是有一些这种可能性。

如果是这样该有多好。

就可以否定这不是御社神大人的报应了。

但如果否定御社神大人的报应，就表示认定了Rena她们是犯人。

如果否定Rena她们是犯人，又表示认定了这是御社神大人的报应。

若是否定任何一边，就表示认定了自己精神异常。

三个无法选择的选择题缩小成三个圈圈，各自描绘著漩涡，互相交会，让我眼睛跟著旋转。

再一次，我直挺站好，并将头稍微往後仰让自己脑袋冷却。

冷静下来圭一。

只有发生的事才是真实。

不要再想多馀的了。

但是我无法不想。

其实是我精神异常，刚才发生的事是幻觉是这样该有多好。

没有什麼御社神大人的报应，Rena她们也一样是最棒的朋友。

我，想要变得异常。

活到今天，我第一次如此希望。

楼下电话刺耳地响著。

基本上不会有人打给我，所以我很少接电话。

但现在双亲都不在家，没办法了。

我慢吞吞离开睡床，往楼下走去。

「喂~~~~，前原家。」

「圭一？我是妈妈。」

有个不好的预感。感觉会叫我去买东西。

所以必须先说清楚。

「干麻？我晚餐吃泡面没关系喔。还有很多吧。」

前几天，全家出门去买东西时，买了整箱的碗装泡面。

其实我想要很多种类的，却因为太贵而没被允许。因此，买了我喜欢的大碗拉面豚骨生姜口味。

但父母不喜欢味道重的，不会去吃。所以现在家里还留有一堆。

「所以啊，不用去买什麼东西吧？」

「圭一，没有要叫你买东西。爸爸跟妈妈因为工作关系，突然一定要去东京一趟。」

「咦咦？！现在？！」

那真的很突然。

「没有，我们已经到了。因为中午就出发了。」

从雏见泽到东京距离可不短。用车子高速飞进也要6小时。

老爸虽然有驾照，可是好像不喜欢开快车所以坐了火车去。时间上更久。

「圭一有听到爸爸跟妈妈的话所以大概知道，你爸的工作契约呢，现在不太顺利。」

这麼说来，我想起昨天晚上，父母一直都在说工作不景气之类的东西。

「你爸爸对那种事特别敏感，这样下去会影响到工作。」

老爸有著艺术家特有的，玻璃般的自我认同，就像秋天的天空般，情感易变。换句话说就是容易受打击。

「可是那种事用电话讲不就好了！」

「圭一，这是爸爸的工作所以要多为他打气，好吗？总之比起电话，直接见面聊比较快。也不会有误会。」

拿出这是工作，身为儿子的我就什麼都不能说了。

「所以明天晚上才会回家。圭一，一个人没问题吧？」

「反正也不会死掉。」

「圭一，不可以那麼轻率的说出死这个字。有什麼烦恼跟我谈。妈妈一定会听你说的。」

因为昨天突然说出「我要是死了」，身为父母的他们还是会担心吧。

悲哀的是，我知道就算谈了也不能解决问题。

但我并不想死。

至少，在我什麼都不知道的情况下绝对不会死。

「我不会死的啦。要我拼命我也会活下去。」

「是吗。那就先这样。明天早上要好好起床喔。要吃早餐喔。也不要忘了洗澡跟刷牙。」

「是是是。那掰。」

电话到此结束。

父母偶尔会因为要谈工作的事而去东京。

但不管怎麼说，东京都很远。平常都是用电话解决。

就算要去，也通常是事前就决定，没有像现在这麼突然的。

这部分要说也算是有违和感该说是，有种不自然的感觉。

总之只要能理解这是事实就好。

也就是今天晚上，这个家只剩我一个人。

父母工作完回来我就不见了，去向不明。蒸发。

回想过去五年来一连串御社神大人的报应，发生了也不奇怪。

说到这个就快晚上了。

只有我二楼的房间有点灯，这岂不是很糟糕？

那就像在告诉敌人双亲不在家，是个好机会一样。

首先冲到客厅，打开电灯跟电视。声音稍微开大一点。

接著冲到老爸书房，一样打开电灯跟音乐。

这样子，外面看起来应该会觉得我父母都在家了。

再一次巡视家中，确认门户跟是否有空隙。

看见阳台的时候，发现洗好的衣服就这样放在那，我脸色铁青。

这样子太明显了！要赶快收回来！！

我胡乱收起衣服，消灭老妈不在的证据。

没问题了吧。啊！车库！！我父母虽然不是开车去东京，但他们开车去了兴宫车站。

车库门开开的，很明显可以看到没有车子糟糕！！

慌张跑到外面，拉下平常不会关起的车库铁门。

这样就没事了，啊，还有报纸盒！！报纸平常都是老妈拿进来的。中午出去的话就表示晚报还放在那里！！

预感正中。我拿出信箱中的所有东西，把那些全倒到玄关。

这样子这下应该没问题了。

说到这个刚才乱搞弄坏的鞋柜这样放著应该很糟。

是不是应该装成因为手上拿的球棒手滑掉下去，打到了这样啊。

不管怎样，这样放著不行。在被老妈骂以前，还是先稍微整理一下较好。

我想起储藏室里有扫把跟畚斗，正要去拿时。家中的电话又响了。

「喂~~~~，前原家。」

「唉呀，是圭一？你妈妈在家吗。」

「啊，那个，现在不在，」

你是笨蛋吗前原圭一！！不要故意洩漏父母不在的事实！！还能弥补，冷静下来应对！

「我、我想马上就会回来了！！」

这样回话不对！

这样子的话，对方就会说那我会再打，或是请她回来了打电话给我，说出那一类的话！！

「那没关系。也没什麼特别的事。再见，打扰你搂。」

我害怕的事没发生，松了口气。

不幸中的大幸。

必须要好好应对今晚打来给父母的电话。

刚才的电话虽然这样就解决了那种烂演技可行不通。

趁现在，必须要想好父母虽然在家却没法接电话的，高明谎言。

因为在炸天妇罗所以抽不开身。这个不行。

生病情况不太好所以在睡觉。还说得过去吧？

一边思考，正打算回房间时，电话又再度响了起来。

那就像知道我接下来要说谎，而打电话来一般。

不想接电话。可是一定要接。会被怀疑父母不在。

假装说没注意到电话线掉了如果先这样把电话线拉掉就好了。

但是，现在响起的这个电话一定要接。

做好心理准备，接起电话。

「喂~~~~。」

也不用说前原的名字了。没必要对来历不明的人亲切。

但是，并没受到我懒洋洋的声音影响，电话那头是蠢得活泼的声音。

「这麼晚了真是非常不好意思。敝人是，兴宫书局的大石，」

「是、是大石先生？！」

「前原先生？晚安。你精神不错真是太好了。」

「等、等我一下！」

我拿了子机跑回二楼房间。

虽然家里没有任何人在，在哪里聊都一样我想在比较能安心的地点跟大石讲电话。

「久、久等了。」

「如何，之後有什麼变化吗。」

之後，是从什麼事之後啊。

很确定的，我对那感觉假假的说法有点生气。

跟大石最後一次说话是在前天吧。前天，跟学校请假那天，从医院回家的路上遇见了大石为了要吃饭而去镇上，聊了一些话。

接著那之後，被来探病的Rena和魅音质问了。

只要跟大石说过话就一定会被看出来。

也许从一开始见面，事情就是那样了。

今天，这通电话也是，瞒不住她们吗？

「喂？听的见吗前原先生？」

「嗯？啊，不好意思。那个.你刚刚说什麼？」

「我请问你，之後有没有什麼变化。你没有回话我很著急喔？」

「咦，没没什麼特别的事，」

说了这句後我闭上嘴巴。

怪事多得像山一样高。每件都无法理解。

该说什麼好，全都是我不懂的事那就问问看吧。

现在不问，也许就没别的机会了。

因为双亲都不在家的今晚，我无法保证自己是否能平安度过。

「那个，大石先生，果然，好像有人要我的命。」

「真的？！」

「虽然这很可能是偶然发生的前几天，我生病请假那天，那两个人傍晚来探病了。」

「那两个人？」

「就是Rena和魅音。然後那时候，她们说出了我和大石先生一起吃中饭的事。」

「然後？」

「放了荻饼说是慰问品就走了，那里面放了针。我刚好没吞下去所以没事。这个，果然是在威胁我吗。」

「那个针？」

「嗯，就是很常见的，普通的裁缝针。有可以让线穿过的小洞。」

「不是的前原先生，我是说针。可以做为证据。有可能就能证明受到了威胁。那个针还在吗？」

原、原来如此是这样没错！！！！

我放下子机，往楼下跑去。

丢出那个荻饼时，出於恐惧心我不小心撇开了视线那根针可以作为重要的证据！

记得我把针跟荻饼一起往墙壁丢过去了。如果有的话就会在客厅那个墙壁上！

但是，客厅的墙壁被认真的老妈清得很乾净，丢荻饼的痕迹完全不见了。

会不会掉在墙壁跟地毯的空隙间什麼的？！

我胡乱用手掌摸著寻找，但没有感觉到。

也试著搬开桌子和沙发，把地毯拉出来，在上面拍拍打打。

但还是找不到针！

是老妈没注意跟荻饼整个收掉了吗？！

顶多是前天的事。虽然不知道垃圾可燃日是哪天，也许还在厨房垃圾袋里！！

我就这样冲向厨房，打开垃圾桶盖，把里面的东西倒出来看。

但是看一眼就知道要从这麼复杂的垃圾堆里找出针，非常困难。

跟字面一样，就像在沙漠中寻找小珠子般费工吧。

对了，用手拍拍看。

虽然有点脏，要找的是根针。只要有刺到的感觉就找得到了！

虽然也许是个乱来方法，速度却很快。

摒住呼吸，两手在垃圾山中啪啪啪拍打。

秽物四散，没有比这更脏的了，不过现在不是说这个的时候！！

反覆进行一阵子後仍没有感觉。

虽然想调查得更仔细现在还在通电话。让大石等太久也不好。

只能等之後老妈回来再问她针的事了。

在冰箱上用磁铁贴的纸条上。我用红笔随便写好，

没有针？！

接著，回去接让大石久等的电话，跑上楼梯。

「喂~~~？怎麼样呢？」

「没找到。那时候太过慌乱。」

「这样啊。如果有找到就好了。请你要保管好。」

对了，不只有针的事。也告诉他今早车子撞人逃逸的事好了。

「啊，大石先生，还有不只这件事。其实今天早上，」

那辆车一定是以我为目标。由各方面的状况证据来看，能如此断定。

「你看了那辆车的车牌吗？我这边也会帮你找找。」

糟糕！！

那时候太生气只对著那辆车大吼大叫没注意车牌。

可是不管是针还是车牌，怎麼会如此失误！

我只想著要保护自己，却遗漏了重要的部分！

面对自己的懊恼和窝囊，我痛打起枕头来。

「对、对不起我只知道那是箱型车。」

「这是莫可奈何的前原先生。有人撞过来，连带会被吓到的。」

「这些果然不是偶然吧。」

「。」

大石在电话对边开始自言自语。

眼前冒出了他挽手的样子。

「还有Rena的样子果然很可疑」

「那是什麼样的感觉？」

今天回来时，Rena对我说了。为什麼会跟悟史像成那个样子？

现在的话我可以清楚断言。

Rena知道悟史发生了什麼事。

她知道的东西比失踪两字还要更多。

「Rena她知道。她知道去年遭遇鬼隐的悟史某些事情。」

「具体而言是指？」

「Rena她说跟悟史非常像。这样下去我也会跟悟史有相同的命运，就大概说起来是这种感觉。」

「命运，吗.有具体提及会变成什麼样的【命运】吗？」

「呃她说转学」

「转学？」

「Rena说，悟史是转学了。然後，我这样下去就会转学喔，她说。」

大石格外严肃地吐口气後，大声说了。

「前原先生，那很有可能是某种威胁或是警告。」

「我也这麼认为。」

这时我想起来了。

那就是应不应该决定至今发生的事，是人类所为。

除了Rena她们是犯人的说法外，御社神大人的报应存在，还留有那样说法。

当然，这种事不能跟大石说。

但是Rena的可疑不管是哪边都通用。

不管是御社神大人的报应确实存在，或是全村所施行的某种犯罪。

都和Rena有关。

Rena应该知道些什麼吧。Rena太可疑了。Rena是什麼人？

她跟以前的连续离奇死亡事件有某种关系，这不容置疑。

大石的确说过，他稍微调查了Rena的事。

说是稍微，应该是大石兜圈子的说法。

也就是说，其实应该调查得十分深入才是。

我想听Rena的事。

想知道之前她在学校的事还有我不知道的事。

Rena是可疑的人吗，不对我想知道的不是那些。

我想知道事实。

今天晚上，这宽广的家中只有我一人。

虽说不可靠，我认为只要父母还在就能保证我安全的他们，不在家。

这个家并不是什麼磐石或城堡。

怀有恶意的人只要使出强硬手段，就能简单侵入了吧。

前原家周围没有别的民家。不管冒出什麼声音，没有人听得见。

老爸那种艺术家想法，我从不曾如此怨恨过。竟然在这种偏僻地方盖房子。

明天早上，我还会待在这里吗。

所以就问吧。现在就问。因为也不知道是否还有，下次问的机会了。

「那个，大石先生，我想问你一件事。请不要对我隐瞒喔。」

「嗯嗯。随便你问。」

电话那头是如此遥远，却能感觉至今未曾有的信赖。

问吧。

问Rena的事吧。

她在之前的学校发生了什麼事！

「其实我想问Rena她，」

从刚刚就听得到那个声音。

专注在电话上，一开始我忽略它但最後发现了那是电铃。

时间是7点。

不会是邮差来的时间，也不会是邻居来拜访的时间。

虽然想当作没人在家，但那样不好。

好不容易弄出家人在家的演出就白费心血了。

一定要去应门。

「喂~~~？前原先生？」

「啊，不好意思，因为好像有人来了，我去一下玄关。」

「有客人吗，抱歉抱歉。今天晚上电话就讲到这里好了？」

那可不好！

「啊，不，我马上就回来！电话就这样放著可以吗？！」

「好的。没关系。」

把话筒丢到棉被上，我往玄关跑去。

必须编几句好藉口，把对方赶走才行。

有种感觉，这会是在大石电话前打来的那位女性。

也就是老妈的朋友或邻居。

就说老妈身体不舒服今天早睡了。还说得过去吧。

一般应该不会说身体不好还要叫别人起床的。

不变的。从刚刚开始，电铃每隔一段不停地响著。

这样一直按都没人出来，一般应该会放弃回家了不是吗？

门鍊拴著。我将门打开一段小空隙看看来客是谁。

脊椎升起了恶寒。

我知道的。

心里某处我早有觉悟。

只是想成老妈的朋友，选择最安全的想像逃避了。

「晚安。」

「Re、Rena。」

这种时间，Rena应该不会有事来这。

时间点跟感觉都很不好。

因为我才正要，对大石问Rena的事。

希望这只是单纯的偶然。

但是，前天在这玄关，魅音说的那些令人不快的话再度复苏。

该怎麼说。因为没有阿伯我不知道的事啊

「Re、Rena你一个人？」

「嗯。」

魅音似乎没在一起。即使如此事态还是没有改变。

「你来干麻。」

「圭一，我想把门打开好好说话。让Rena进去玄关，不可以吗？吗？」

的确，对同学应对是不能这样隔著鍊条。但是。

「我们家，到了晚上一定会挂鍊条。不用在意。」

「那，只好这样了呢。」

Rena似乎很难过地，低下了头。

但嘴角却依旧挂著微笑。她勉强努力保持著笑脸，让我心痛。

但是，即使心里充满痛苦，我也不会解除警戒。

这种情况下，虽然心痛，我也不会让生命受到威胁。

比起打开这门鍊，暴汉们进来袭击我真正害怕的是，相信Rena打开门鍊却被袭击友情遭受背叛这点。

保持鍊条拴著，虽然内心很痛苦，但这样就不会被Rena背叛。

用不说话这招，我也没有想解开门鍊的样子。Rena似乎放弃侵入玄关了。

「那个，圭一，你吃饭了吗？」

不，还没吃。

因为老妈不在，怎麼等都不会有晚餐。

回家以後就躺了下来，被电话吵醒，然後一直在讲电话，没有时间吃东西。

反正只是碗装泡面。想吃随时都可以吃。

「不，还没。那又怎样。」

「哈、哈哈哈，那太好了☆你看这个。我拿饭菜来了。」

Rena这麼说後，把用毛巾包著餐盒的伸出来给我看。

「借、借我厨房的话还可以帮你把味噌汤弄热喔☆」

「不用了，不用做到那样子。」

「可是可是，有很多豆腐跟青菜！圭一，不喜欢那些吗？吗？」

并不是不喜欢。

我最喜欢放了一堆料的味噌汤。

白萝卜，红萝卜，牛蒡加马铃薯，营养满点的味道跟份量啊啊那种味噌汤，最棒了。

「我还带饭来了，用微波炉热一热马上就可以吃喔☆」

当然了，味噌汤就不可缺少饭！夹起饭放进喉咙，中途再喝下味噌汤。啊啊，身为日本人真是太好了！！

「还有，我又作腌菜带来了喔☆这次是腌山菜喔！」

在搬来雏见泽以前，我一直轻视著山菜这种山的恩赐。

不过吃过一次後就被它的魅力俘虏了！

清淡之中带著味道。

跟这个比的话，蔬果店所谓的野菜真平淡到不行！

那种东西说起来，不过是给初次吃野菜的人吃的。

如果是像我这种专家，第一次就是要吃山菜。

而且龙宫家直送的腌菜，超级好吃可是大家皆知的事实！

啊啊那会是什麼味道呢。

一定跟热腾腾的白饭很配吧！！

「还有呢，还有呢！」

啊啊，还有啊！！

看起来好好吃，真的看起来好好吃！！

说什麼碗装泡面就好那不健康的自己，再见啦！

Rena用心情很好的模样，向我提出似乎实在美味的方案。

肚子一下消去了紧张感，开始诉说空腹的现况。

而且，同时我对Rena持有的警戒心也突然消薄了。

Rena说只有她一个人所以让她进来也没关系吧。

虽然没办法证实里面也许放了毒之类的。

就在这时，我背後又再次，升起了恶寒。

我不懂，这瞬间我为何会跑出这种感情。

但是心里的另一个我敲起了警钟。

Rena说的那很开心，很有魅力的晚餐都基於一点为前提。

那就是我们家今晚没有晚餐，也就是说，负责作菜的老妈不在家，以此为前提。

一般家庭7点多，都正在吃晚餐。

我们家如果老妈在的话，也差不多是这个时间开饭。

在这个时间带，拿著晚餐的材料来拜访这件事本身，就是一种异常。

她知道。

Rena知道我父母都不在的事实？

不过这也可能是她虚张声势。

我已经伪装了好几个父母都在家，房间亮亮的状况了。

Rena本身，可能并不确定我父母在不在家。

可是会是这样吗。洗好的衣服，车库，晚报。留有很多慌张收拾的痕迹。

很难说这不会是个，让Rena父母不在家的因素。

但是我不需要自己特意去承认这种事。

试著撑到不能再撑吧。

第一个，门鍊还拴著。

只要我没打开这个，Rena就不能对我做什麼。

「我、我很感谢啦，不过晚饭好像快做好了。」

「咦？是吗？是吗？」

「麻烦你来不好意思那个，」

想不出好的拒绝用语，语尾愈来愈弱。

「可是我想还是可以拿来做些菜。我想。

「不好意思已经够了。我们家老妈啊，作菜都做很多的啦。所以，」

「咦？有菜吗？」

我一边苦笑一边抱歉似的，花言巧语闪避她。

但是虽然我想无视，已经忘却的那感觉却从脊椎慢慢爬了上来。

我虽然说老妈现在在做晚餐Rena讲的却跟我不合。

Rena以某个理所当然的事为前提说著话。

而那也是以我一定会自觉到的事为前提。

「圭一也会做菜呢。你做了什麼呢？」

「没、没有那个我没有。」

Rena，突然就决定那菜是我做的了。

不对她是断定了，与其说是我做的，老妈根本没做晚饭。

「真的做了吗？菜。圭一吗？」

「所、所以说我没有做啊。是我妈做的不对，是她正在做。现在！」

「。」

「所以说不好意思，Rena拿来给我的我没办法吃啦。」

此时Rena闭上了嘴。就在这时，我感觉她的瞳孔里嘶的，像是降下了黑影。

「我来猜猜圭一的晚餐吧。」

「是、是什麼都没差吧。」

「我想想喔。」

会话乍看自然，主导权却已移向Rena了。

而且也许是心理作用，像是变成我被质问著一般。

「那个晚餐，应该只能用热水做吧？」

「喂、喂喂喂不要污辱我家喔？！我意思是不可以小看我妈的特级晚餐！！那可是满汉全席超级厉害的啦，」

我努力的装坚强，臼齿却合不太起来。

反而给人一种狼狈的印象。

但对於那些敷衍，Rena没做任何反应。

「圭一。你妈妈真的，做饭给你了吗？」

「真讨厌，不是说做给我了，是现在正在做！马上就要吃晚餐了！」

Rena忽略了我说老妈在家，现在正在做饭的一切前提。

我愈焦急Rena就愈冷静。

「我说，圭一。」

这时，门缝间渗入了讨人厌的冷空气。

「你妈妈，有在家里吗？吗？」

已经没什麼好装的了。

Rena她。对我父母不在抱持著绝对确信，才来拜访我的。

但是现在这时候我更无法承认那点。

总之父母都在家然後晚饭快弄好了，事情就是这样！！

所以我回答了。

回答，我妈在家。

「她在、她在啊，当然了！」

我知道空气乾掉了。

Rena的眼神愈来愈冷酷，她用能将我冰冻的视线朝我刺来。

「为什麼？」

「咦，什什、什麼东西？」

本来打算用有点敷衍的态度应对但那薄薄的一层演技，在看见Rena瞳孔的瞬间就被吹飞了。

那眼神比说出来还要更快，告知了我Rena的答覆。

「为什麼从刚刚，就在说谎呢？呢？」

「没、没说谎啊。」

「骗人的对不对？」

「我没有骗，」

「你骗人！！！！」

Rena全身奔放著电流！！

透过门鍊受到保护，我和Rena的接触点仅门缝间数十公分。

虽然如此，我已被逼到走投无路。

与其说这是被家这安全地带所保护，倒不如说这是没有任何人能帮助我的死路。

「我来猜猜圭一的晚餐喔？我想想。」

Rena她知道今天晚上，我的父母都不在。

可是，她这样说话就太奇怪了！

就算她用什麼方法知道了我父母不在，但她绝不可能猜到我今晚要吃的东西！！

可是Rena说了要猜中。为什麼猜得中？！为什麼知道我要用泡面，

「泡面。猜中了吧。」

会知道这种事？！

不对不会做家事的男人，能做的菜反正就只有泡面。

以统计上来看，确率是最高的。

这算不上是猜到的！！！

「只有泡面肚子一定还会饿。配上饭一起吃，我想一定比较不会饿喔。」

冷静下来前原圭一。

这只是偶然。

这种时候，我对Rena有某种程度的特别观感。

所以，不过是稍微被看破一点东西，就狼狈起来了。

但是Rena并没有读到我的心。

如果她真的读得到，那就是妖怪了。

她不可能是妖怪。怎麼可能。

「喜欢吗？」

「是说泡面.吗？」

「不，＊＊＊＊＊＊。」

Rena首先告知了，我回的话是错的。

因为那否定太过短促，Rena接下来说的话，让我一阵子无法理解。

「抱、抱歉Rena。刚刚，你说什麼？」

「嗯？什麼东西？」

「刚刚，你问了我喜欢什麼？对不对？」

几秒钟之後，我对过於没有防备催促她继续的自己，感到後悔。

因为是太短促的回答了，我无法理解那句话的意思。

「豚骨生姜口味。」

在脑中的空白回复前，我看起来是什麼样子呢。

视线扭曲地歪斜慢慢朝反时钟方向圆圈旋转正混乱我的平衡感。

「为什麼你连那个都知道？！！」

我已经不否认了。这是一种吓得发昏的状态。

为什麼Rena连这种事都知道？！

不在乎我用脸朝门撞去，Rena深入说了。

而且，Rena对我那个样子完全不害怕。

「我的确买了。一起买了。我买了整箱！你为什麼会知道？！」

「为什麼呢？真不可思议对吧。对吧？」

都这个时候了为何要岔开话题？！

现在门上的锁鍊，已经不只是守护我自己了。

「你为什麼会知道？！为什麼会晓得？！回答我！！！！」

「在07th超市买的。对吧？」

背後涌起了会让我打冷颤的东西。

我用表面的愤怒转移那样东西。

「所以说为什麼你会知道？！？！」

「因为一直都黏在，圭一的背後啊」

「你、你在说什麼鬼？！」

我不懂黏这个字的意思。

「所以说。Rena。在圭一的。背後。一直黏著。嘻嘻。」

就像那天晚上一样？

就像我专注在跟大石讲电话时，不让我感觉到她一直在门对边，在我的背後一直站著一样？！？！

「圭一在选各种泡面的时候，我一直在後面看。

你选了很多种类对吧。然後被你妈妈骂了。说选的都是很贵的泡面，所以只能买一种。

然後圭一，选了最喜欢的，最大碗的豚骨生姜口味对不对☆Rena也很喜欢喔。豚骨拉面。可是，大碗的我没办法全吃完呢。」

脑子麻痹了，感觉迟钝起来。

那应该是为了减轻恐惧神经而使出的防卫本能。

害怕的情感减轻，Rena刚刚说了什麼。

还有那又意味著什麼脑中都已烟消云散。

即使如此，战栗的心并未消失。

要说的话那份感情，就像在断崖边，闭著眼睛不看下面，却没有解决任何基本问题。

软弱地，往後退了一步。退後的那一块，Rena侵入进来。

「所以圭一。打开这边？跟Rena一起吃饭吧☆一定很好吃的，好吗？」

Rena那好几根又细又白的手指头，每一根都像活著一样，滑溜地穿过了门缝，让门鍊喀啦喀啦叫著。

她如果去打开门鍊，我这恐惧的感情也许就直接爆发开来了。

但Rena没有那麼做。

她顽固地要求我，打开门鍊。

我心中努力地用打火机，为沾湿的火药点火。试了好几次。喀擦喀擦地。但是点不著。点不著！

「打开来？圭一？」

「回回去。拜托你回去！！」

「为什麼要说那种欺负人的话呢？呢？」

「回去！！回去啦！！！给我回去~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

心中的火药终於点燃了。

那并没有冒烟，一次就爆炸了。

身体朝门撞去。

Rena透过门受到冲击，似乎失去了平衡。

这时候不能犹豫！！

两手抓住门把，张开两脚一次拉上门。

但没响起啪嗒的轻快声。

令人厌恶的紧绷手感传来，门拒绝被关上。

那是Rena的手指。

一根一根蠢动著，像食虫植物的触手般，在门的细小空间中摇动著！

「好痛好痛喔圭一.好痛呜，」

那声音不像尖叫般激烈，而像是压抑著，安静的呻吟声。

「回去回去回去！！！」

更加用力拉动那紧绷著的门！！

不让门开大一点，Rena的手指头就拔不出来，所以关不起来。我并没想到这点。

「真的很痛圭一。如果恶作剧的太过份我会道歉呜呜。」

道歉什麼的我根本无所谓。

不管Rena再怎麼道歉，Rena至今做过的事还是没任何改变。没任何改变！

「好痛好痛，对不起对不起对不起。」

「回去回去！！给我回去~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

Rena想回去却无法回去，明明是因为我夹住了她的手指。

Rena白色的手指头变成红色，不再蠢动了。

「对不起，对不起，对不起，」

「回去，回去，回去！！！」

「对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，」

Rena的道歉声，痛苦扭曲著却像坏掉的收音机般只是一心一意，不断重复。

回去回去回去别再说了别再说了别再说了！！！

我更加用力地拉门！！！

最後，顺著某个动作，Rena一下将手指从门之枷锁中，抽了出来。

中途，门大力的关上，对边响起了Rena跌到地上的声音。

片刻不容，我锁上门。

大声发出喀洽声音，宣告著对Rena的拒绝。

「对不起，对不起，对不起，对不起，圭一，对不起，打开这边.圭一。」

Rena依偎在门上，只是一心一意，重复地道歉。

我慢慢确认自己的空间是否已和Rena完全切断接著一边慢步的退离大门。

门的对边传来Rena道歉的话，对不起，对不起，那可怜的话语，在得到我的原谅前，永远重复著。

完全不觉得有什麼可怜。

不过，这不是因为我以冷酷的态度加以面对。

这不过是，终於逃离了Rena，黑白色的放心感觉。

之前，我在这个玄关被魅音威胁说没有她不知道的事。

接著现在我又在同一地点，被Rena告知这点。

表现出父母在家的简单伪装，从一开始就没任何效用。

这样的话，还不如决定装没人在家，不打开玄关的门就好了！

我简单的策略根本没用。

在这雏见泽里要逃出那些家伙手中根本不可能做的到！！！

虽然隔了一扇门，就算多一点也好，我想远离Rena。

一步，一步，每远离一点，啜泣般Rena的道歉声就愈来愈远。

一鼓作气跑上楼梯，冲进房里。

这样果然就听不到，Rena那无限重复的道歉声了。

跳进棉被里，叩叩的手感让我吓了一跳。

棉被里有个东西？！？！

是电话。

总算想起来。我还在跟大石通电话。

看了时钟，我去玄关後并没过多久时间。

我的时钟，是没电了吗？？

跟Rena说了那麼多话不可能只经过这麼一点时间！！

然而时钟的秒针却理所当然，顺著我所想的一秒，又多刻一秒，不断移动。

再次用耳朵接起，仍留存自己体温的电话，冻结的时间慢慢融解了。

「喂~~~~，大石先生？让你久等了不好意思。」

「不会不会。没等多久呢。」

显然，大石和我的经过时间截然不同。

从电话那头漏出的，体育节目还是什麼的嘈杂声，告诉了我大石的遥远。

「刚才，Rena来了。」

「是来找你玩的吗？」

「。」

没自信能向大石说清楚刚才的情形。

不过，我现在需要的不是说明那个，是Rena的事。

没错，因为Rena来访而使话题中断了我本来是打算问大石Rena的事。

什麼是真实什麼又是虚假完全搞不清。

唯一清楚的，就是Rena的可疑，就只有这事实无可争辩。

向大石请教Rena的真正身份，也许能知道些什麼。

至今为止，我勉强去听些不需知道的事，後悔了好几次。

然而，这意思也表示，我已经坠落到无处可坠的境界。

不会有再比那更需後悔的了。

不或者反而该说，如果还有更多要後悔的，我更想知道。

现在的我，处於明天或今晚，发生什麼都不稀奇的情况下。

想明白一切想知道的事。

我绝对不要这样死去。

在什麼都不知道的这情况下，绝对不！

「龙宫Rena小姐吗？我调查过了。嗯嗯就简单的。」

很了解大石兜圈子的说法。简单的意思就是，调查到很难对身为友人的你，说明白的程度。

「我想知道那简单的一切事情。」

「你听了也不是什麼有趣的事喔？」

「大石先生。」

我尽力用冷静的声调，向一直岔开话题的大石说了。

并且断定了。

「龙宫Rena很可疑。

就算以前的事件都是御社神大人的报应造成，龙宫Rena都有牵涉。」

「有具体证据，能证明Rena小姐可疑吗？」

大石口气变得很严苛。

有证据吗。

那是身为刑警所发出的话语。

「只有状况证据。」

「这样啊。」

透过电话，我能想见大石那失望样。

钓竿有反应了提起钓竿一看，我这个鱼饵却没产生任何变化所以失望地再次抛出钓竿就像那种感觉。

「大石先生。没有亲眼所见的证据就无法行动？」

没有证据就没办法救我吗？这句话的背後，还藏著这麼一根刺。

不愧是喜欢兜圈子说话的大石，看来他理解我想表达的意思了。

「没问题的前原先生。我会保护你。」

完全不可靠。

大石只是利用我来进行搜查罢了。

就算我被杀了，屍体也只会成为贵重的搜查资料。

「大石先生的搜查也许跟我是死是活毫无关连。但我要是死了，一切就结束了！」

电话那头的大石闭上了嘴。

直接表现出感情了，不过没关系。

只要能传达给大石，自己现在处於多危急的状态下就好。

「所以，请告诉我。Rena的事。」

「。」

「悟史转学了。应该，不久的将来，我也会像Rena说的一般，转学走吧。但是，大石先生你应该找不到我的屍体了。

因为现在就连悟史的屍体都还没发现！！」

「前、前原先生，请冷静一点。」

不用大石教训，我抑制下激动心情。

现在表达对警察的不信任感，也无法解决任何事。

结果，还是只有我本身，以及悟史遗留的球棒，才能保护我。

那至少希望你告诉我。Rena转学前，发生了什麼事。

「你已有心理准备，知道这个很无聊吧？」

了解我的决心不会动摇後，大石终於妥协了。

「对现在的我来说，没有一件事是无聊的。拜托了。」

「有几点我要先声明。」

「是。」

「希望你不要说出去。

另外，一部份内容可能含有臆测。也就是说，并不表示一切都是事实。这样可以吗？」

「可能不是事实？不懂你的意思。」

「雏见泽连续离奇死亡事件，没有搜查本部。每年的事件都被视为个别案件。

所以，龙宫Rena从没有一次被列为搜查对象过。也就是说，」

「调查Rena不是以警察身份进行，而是以你个人身份？」

「你能理解就好。我要说的大部分都是由电话，或直接面谈请对方告诉我的东西。所以没经过对证。希望你不要随便相信一切，意思就是这样。你懂吗？」

「全部，都只是听说的？」

「嗯嗯，非常抱歉。因为这是个人调查呢。」

「奇怪。以前，你不是说看过Rena的病历了？记得听到的是这样。」

电话那头的大石停顿了一下。

「我有说过那回事吗？哇哈哈！就请当成搞错了吧。」

我对大石那大人面子什麼的根本没兴趣。

而且就算没证据也足够了。

就算只是谣言，没火的地方是不会平白生烟的。

「请告诉我。大石先生。」

「我知道了。」

不轻易洩漏的大石终於开口。

Rena很久以前似乎是住在雏见泽。

而在上小学时，搬到了遥远的茨城县。

接著终於。就在转学前刻。

那最後，她做出了在校内四处割破玻璃的恶行。

接著，Rena向医生说出实话。

说了「御社神大人，」

我所知的一切，只有这些。

「我知道的事，跟前原先生没什麼很大差别。」

「那，详细调查的是哪部份？」

问都不用问。

就是有关转学前刻发生的事件。

「Rena引起的事件，还有之後对医生的表白，对吧？」

「是的。」

「大石先生就是因为知道其中内容，才怀疑Rena她们？」

「嗯嗯。我怀疑她们。」

「Rena她们果然是犯人？」

「啊，不是的虽然怀疑但不代表那个意思。」？

大石是个说话特别有自信的人，但这句话的感觉却非常不安。

「那，这是在怀疑什麼？」

「就是御社神大人。」

「咦？」

「真的有，御社神大人的报应吗之类的，嗯哈哈哈！」

大石的笑声非常乾，完全不会让人跟著笑出来。

他开始一点一滴地说明。

从悟史失踪开始的，不对劲感。

到开始调查Rena过去，之前的经过。

这时，远处响起雷声的同时，大雨忽地倾泻而下。

真是十分突然，而且还是像在拍打般，激烈的大雨。

为了散出房间热气，我的窗户留了一点空隙。狂风跃进这里，让窗帘吵闹地舞动起来。

「怎麼了？」

「啊，没有，突然下起大雨。不好意思，请继续。」

我一边继续听电话一边站起来，把手放到窗户上。

「一开始我说是事件。不过学校和被害者都没有告发，正式上来说，这不是一个事件。

还有，只要聊到那部份，关系人每个都不愿透露任何事呢。就连有个被害者被打到一边眼睛留下後遗症，也是一样。

学校那边，可能有某人不希望事情爆出来，事先动了很多手脚。另外担任谘商所的精神科医生又是职业道德很重的人。喂~~~~？

前原先生？你在听吗？」

在门信箱那里的屋外灯下，有个人影一直站在那里。

在这倾盆大雨之中，也没有撑伞。全身当然湿透了。像瀑布般的大雨，让头发滴滴答答掉著水滴。

那个人影两手无力垂著，只能说，非常适合用一直站著来形容。

一只手上是包著毛巾的餐盒。

眼中是我的房间。打算关上窗户而拉开窗帘的，我的姿态。

嘴边咀嚼著一直不停，规则地动著。

就像是，嘴里塞满了某个难以咬下的食物般。

那家伙在那个地方在吃什麼东西？

为什麼比起大石要表明的冲击性内容这时候的我，还更不动地直盯Rena呢。

如果没有下雨，就不会靠近窗边了。

这样也不会注意到Rena，更不会注意到Rena的那个。

Rena嘴的动作，一直重复著一样的形状。

那不是在吃东西而是反覆地在动。

为什麼？

是在说话吗？

对我？

为什麼？

为什麼我要紧贴到玻璃上集中视力去看那个呢。

「喂~~~？前原先生？你在听吗？喂－喂~~~。」

「对不起。」

「嗯？前原先生？」

「对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，」

「喂~~~？前原先生？！你怎麼了？！」

Rena即使在这倾盆大雨中，还一直在道歉。

心中的另一个我，右手快速拉下窗帘，遮蔽了外界。

但是做那种事，也无法让Rena重复道歉的话语，离开我的耳朵。

对不起，对不起，对不起，对不起，

要是我原谅你，你会原谅我那些事吗？！

别再说了，别再说了，别再说了，别再说了，

对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，

可恶！！为什麼我一定要原谅你啊！！

反而想要求原谅的是我吧？！

我到底做了什麼事不可原谅啊！！

我绝对不会被杀！！

如果我不可原谅，那你们也都不可原谅。

不可原谅，不可原谅，不可原谅，不可原谅，不可原谅，不可原谅，不可原谅，不可原谅！！

「前原先生？你有在听的话请回答我。喂~~~喂~~~！！」

Tips『双重人格？？？』

「在电影里经常出现，但简单来说是什麼样的东西呢。」

「一般认为是藉由拥有复数人格来进行逃避。」

「是指多重人格是逃避的一种？」

「是的。虽然其内里尚未完全解明，一般认为这是为了保护精神力，脑中所行的一种防御动作。」

「举个例，有穷人会想像自己变成有钱人来逃避现实吧？这也是多重人格吗？」

「极端说来不是，但广义上来说可以这麼解释。也就是，这是任何人都可能发生的现象。」

「无法分别那是逃避现实，会造成双重人格吗？」

「这挺困难的。有一说法是如此提倡，但也有否定的观点。众说纷纭。」

「那麼在精神医学世界中，这多重人格还是未知，仍未解明的现象吗？」

「很遗憾就是这样。今後的研究仍值得期待。」

「可是可是~~~，双重人格感觉很棒呢~~~！什麼样的人会成为双重人格呢？」

「该是说能变成那样，还是说容易变成那样呢。最近的研究中，正复杂地交会遗传和心理因素。其中也有说法是，幼少期遭受虐待，具有很大的作用。」

「这麼说来，这个A君也是小时候受到虐待呢~~~~。真可怜~~~~。」

「拥有7个人格的青年A。那麼请继续播放VTR。不过在那之前先进广告！！」

Tips『在7th超市』

SeventhMart位於市内，是酒类食料品的便宜量贩店。

「什麼，圭一。这麼多！也不是每个都来一种啊？！」

我将颜色各异的泡面碰咚放上购物车。

「最近的泡面很有水准种类也很多啊。每个都想吃个一遍。」

虽然知道这半分是任性，还是想挑战看看。

「圭一。去拿一箱的。比较便宜。」

老爸很不情愿。

唉，事情会这样我早料到了。

老爸出来说话就什麼办法都没有。

「那不就只能吃一种！会吃腻的！」

形式上做个抵抗。

心里早就放弃了，正迷惘著要买哪箱泡面。

「再不决定就妈妈帮你决定了喔。」

这样子催我很困扰的！

快速找寻看得上眼的泡面箱。

「豚骨生姜口味，大碗装？圭一啊，可以选普通一点的吗？」

给老妈选的话就会是酱油味或盐味，倾向保守的选择。

「豚骨很好吃喔！大碗不代表味道就会粗糙！！」

回想之中的我，正主张著自己选择其泡面的正确性。

已经压上一层铝箔纸，时光结束的世界，就不可能回头再去看。

所以我能做的，只有让自己的视觉和听觉，对气息的感觉更加敏锐而已。

视野中再怎麼寻找都找不到Rena。

倒回时光寻找。

但果然还是找不到。

那是从我视野之外的死角偷看著我？

回溯听觉与气息，重新寻找。

有其他买东西的客人。

每个都杂了各种气息任意地动来动去。

没有人一直盯著看，也没有顺著我背後转动的气息。

没有。照理说没有。应该没有

当时的我再怎麼没警戒心如果紧跟在我後面，绝对会发现的。

用了应该的暧昧表现，却使用了绝对的矛盾形容词。我对此苦笑起来。

就在此时，我打了个寒颤停下时间。

的确背後有个影子的气息。

那是无法形容的恐怖。

那气息要是真的在我背後出现，回头就能确认了。

但是，时间已终止的世界里头的我，无法回头。

一边背负著那可怕影子我高兴地在店内到处走，寻找泡面箱？

一边对老妈恶言恶语，在速食柜四处奔走的我。

但是那背後总是有个气息紧黏著。像影子般跟著我。

而我无法确认那个，现在才自觉到的这东西是这麼可怕又骇人吗。

在时间已终止的世界中我高兴地四处奔跑。

抱起纸箱。

哒哒哒走著。

然而，再次细听那脚步声噔噔噔，的确，在我的脚步声外，还有个什麼东西。

哒哒哒。噔噔噔。

哒哒。噔噔。

哒哒哒。噔噔噔。

跟我在跑的速度几乎一样，那噔噔噔像没穿鞋子的脚步声，跟在我後面。

在时间已终止的世界中我高兴地四处奔跑。

但那是因我没听到那个声音。

不对。就是因为听到了，现在才得以回想。

听见了却毫不在意。

所以没回头看。

所以，现在我没办法回头！！！

在时间已终止的世界中，我一直被噔噔噔的脚步声追著。

也无法跑得更快一点逃走。

终止时间中的我，已经只能在决定好的速度中奔跑。

更无法回头。

因为终止时间中的我，没有回头向後看过一次。

接著，到达父母身边，开始了对话。就这样背负著影子般的气息。

我没有动，所以影子也没动。所以不会冒出声音。就只是那样。

那时候，我应该一步都没走，和父母在聊天的。

一直站著不动。完全没错。

但是，噔噔。声音响起了。

不可能。

我跑3步，它就会追3步。那是规则吧？

不会再有声音了。

此时，全世界停电了。突然的一片黑暗。

回想之旅已经结束了。

今天已经想睡了。

不想再想了。

谁来帮忙开灯。

但身体却动不了。

那就像被缝在时间终止的世界中一样。

噔噔。

全身汗毛直竖。

怎麼可能？！

刚刚开始就违反规则了！！

我没有走路！

所以你不可以走！！

我没有动！所以你也不可以动啊！！要遵守规则！！！

噔噔。

然而再一次，那声音在黑暗中回响。

後头部的头发吵闹地卷起。

就在与头发要碰不碰的距离，就在後面，过来了。

为什麼我不能像後面的气息一样动？！？！

立刻注意到了。

我可以动。

只是太害怕不敢回头罢了。

能回头只剩现在。

在时间终止的世界中，这是绝不被容许的行为。但是现在要是不回头的话！！

身体里所有的细胞，想阻止这不被容许的行为。在所谓毛细孔的毛细孔中，开始诉说著针扎般的痛楚。

给我回头！

给我回头！

我可不怕喔！！

给我回头！

给我回头！

我可不怕喔！！！！

那是没发出声音，心中的勇猛叫声。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！

回头往後看去。

在那边的是，一开始我不懂那是什麼意思。

「咦，咦？」

这是咦？

我眼前的状况，就像人的嘴巴咬苹果吸著水汁，才知道这是苹果脑中开始吃起了苹果。

喀哩喀哩的开始咀嚼。

吸著水汁才知道这是苹果。

也就是说我眼前的那个东西是，

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

BYmayurina（里娜）

15日目1-1

说完全没睡是骗人的。

本来我打算整晚不睡，记忆却明显缺了好几块。

我应该是好几次正进入梦乡时，每次又慌张地睁开眼睛，不断重复了吧。

结果整晚，我一边把棉被当成路障堵在房门口，一边抱著铁制球棒坐直身子，单单不停地监视著可能从窗户进入的侵入者。

如果我站起来，门方向的侵入者就会跳过棉被，袭击而来。

如果我偷懒没监视窗户，窗子方向的侵入者就会打破玻璃，袭击而来。

好几次稍稍责备自己这不过是被害妄想但依然不打算睡。

对睡著後的无防备状态，只有种恐惧。

不需要为了体会那种恐惧感，选择去睡觉。

与其变成那样，一直醒著心情还好多了。

在不断重复的时光中，不知不觉外面天色就亮了，只是这样而已。

因此现在说早上，还不如说是太阳升起的夜晚。

透过窗帘空隙，我偷偷看房子前面。

Rena已经不见了。

再怎麼环顾四周，都没看见那身影。

这时我深深吸口气，知道夜晚结束了。

说不想睡是骗人的，但也没想现在立刻去睡。

还有时间。

不过因为一定要自己准备早餐，早点起来比较好。

还有跟学校请假这个选择。

老妈不在，要偷懒休息很简单。

说真的很迷惘。

无法计算出门将有多少风险。据守这里应该最安全。

但是。光这样待著，无法解决任何事。

没有亲眼所见的证据，大石就不会帮助我。

而且不只大石。我的父母也相同。

也就是在没得到某种显而易见的证据前，无尽的夜晚将不断持续。

我做出平常总在进行的动作，伸展身体把头往後仰，并闭上眼睛。

缓和呼吸。取回冷静。要沈稳前原圭一。

就去学校吧。

等那些为我设置的某些陷阱出动。

但这并不表示撒手不管。我要在分毫间闪避恶魔之手，并反以不动如山的证据扳倒对方。

有车子靠近就注意车牌。

注意可疑人物的服装与面貌。

说是保护自己倒不如说，是利用对手攻击以进行反击的一种觉悟。

就像武士拔刀相向时，各自狙击那一击必杀的紧迫感。

我并非单方面处於不利。

我也有反击机会！

心中总算恢复了些许勇气。

好。去学校吧。

重新握起悟史的球棒。我唯一信赖的好伙伴。

悟史，请把力量借给我。

并且（应该被杀死了吧）请将你的悔恨托付予我。

我一定会为你了却遗憾。

定下新的决定，抬头看时钟。

时间还很早。

当然，今天也是我一个人上学。

如果不想碰到Rena跟魅音，现在不出去就糟了。

玄关散乱著我打坏的鞋柜碎片，乱得不得了。

对了。好像是昨天正想收拾，因为电话还是什麼的关系作罢了。

我去学校时要是父母回来，应该会罗罗嗦嗦的吧。

但是，想到浪费时间打扫可能会碰到Rena跟魅音，那回来再清也不迟。

仔细确认门户後，离开了家门。

制服昨天沾满了泥巴，一直塞在洗衣机里。

所以今天穿套头衫上学。

跟昨天早上不同的服装，让我体认了今天这早晨和昨天确实不同。

直觉地理解到。

今天，我可能会被杀死。

不可松懈前原圭一。

今天会不会是最後一天不是靠别人，而是由我自己决定。

挥著空棒，像这是每天理所当然地事一般，度过早晨。

Rena终於来学校了。

虽然眼神与我交会，她却没有打招呼。

昨晚的事Rena什麼也没说。

就像什麼都没发生过。

然而，Rena十根手指头上深深刻划著，足以显示昨晚的确发生过那事的伤痕。

那贴满了OK绷的一双手，她向沙都子们解释说是做菜时受伤。刚才听见了。

心已几乎完全不痛。

昨晚向大石问的，Rena在转学前刻引起的事件，鲜明复苏在脑海中。

知道那件事後的现在，我已不再认为Rena是可爱的理想型女孩。

「小~~圭，还是甲子园一直线哪。」

是魅音。

之前就感觉到她的靠近了，所以没特别惊讶。

「是魅音喔。知道的话就别管我。我忙著去甲子园。」

我不开玩笑，无精打采回答她。

接著特别大动作挥棒，沈著牵制魅音的接近。

「小圭，休息一下休息一下。」

魅音似乎也理解这点，交涉要我休息。

「离早自习还有一阵子吧。再让我多流点汗。」

加入拒绝魅音的意识，我更加强力挥棒。

「小圭你，本来有喜欢棒球吗？」

「最近开始喜欢了。」

「最近是指，昨天开始？」

「知道就不要问。」

「唉呀真是。以运动员来说这回答还真不爽快哪。」

「我会分心。不要管我。」

无视魅音，我继续挥空棒。

一般来说，被这样冷淡对待，不是生气不然就是受不了走掉。但魅音却站著没离开，悠闲等著我的挥棒练习结束。

没特别感觉到杀气。

地点也在视线宽广的校园里。

她应该不会突然袭击过来才是。太天真吗？

但有点疲累感了。

休息一下，听魅音要说什麼也许不赖。

「你有事找我吧？干麻。」

一停止练习，就冒出了一堆汗。

发现自己正喘著气。对自己平时的运动不足感到无奈。

这样的话，紧急时候是否能自由自在活动身体，实在不安。

挥棒不只是随身携带球棒的藉口，实质上能增加体力，还是持续进行较好。

「也不是说有什麼事啦。你很累的话我晚点再说？」

「现在说就好。」

因为判断现在是安全状况，才答应你对谈的。

单独两人在人烟稀薄的地点商量事情那可不好。

「我说那个啊。嗯。」

对魅音来说，这是在筛选要说的话。

不过这个话题看来不像我跟大石的对话，需要犹豫该不该继续听。

想不出好说法，专注烦恼著的魅音。

最後就像打破僵局，她豪爽笑了。

「啊哈哈哈！阿伯不会哪，这种事。词穷真辛苦哈。」

「干麻突然这样。有话就说清楚。」

「别做了啦。挥棒练习。」

那如此单刀直入。

由於过於率直，我无法了解魅音那句话的意思。

我不就停下练习听她说话了吗。

「我现在又没在挥棒。」

「不是。我希望你这个到今天结束。不好意思。」

过了一段时间，我才理解了。

为什麼不能做挥棒练习？！

「为什麼啊。管太多了吧！我又没给任何人添麻烦？！」

「你有。」

魅音断言地说。

不知道什麼跟什麼，但感觉很不愉快。

「我什麼时候添什麼人的麻烦了！！」

「那个嗯~~~~~.」

欲言又止的魅音。

但她最後下了决心，开口了。

声调却模模糊糊的。

「可、可是小圭，那个是，别人的球棒嘛。而且擅自借用又不好。」

「这是转学走的学生忘了拿的东西吧？我只是在本人来拿以前，先借用啊。」

「咦，啊！嗯也是反正转学了。」

魅音无缘无故狼狈起来。

很明显转学是假的。

「也真奇怪。只有哥哥转学啦？妹妹没转学对吧？」

魅音对我转移的这话题，表现出露骨的反应。

「小、小圭，你知道？！」

「北条悟史。就是沙都子的哥哥，对吧？去年，遭遇鬼隐消失了。」

魅音没回话，沉默起来。

「Rena也讲过了。说为什麼我要开始练习挥棒呢。」

「。」

「说悟史也曾经做过。挥棒练习。而且还是在失踪前。」

「。」

「这个啊，就是遭到御社神大人报应的前兆是吧？」

「嘘~~~~~~~~~~~~~！！」

魅音慌张地窥探四周。

「小圭拜托。不要随便开口说出御社神大人！我是没很相信所以没差，其他大家可都很信的。像Rena就是糟透了！」

「糟透了？」

「反正！大家都很害怕！！如果这是恶作剧就不要再做！绝对不可以模仿悟史！！」

受到惊吓的可是我。

你以为因为谁我才要做挥棒练习啊。

然而，光自己的行为和悟史相合这点，现在我怎麼都放心不下。

如果是被人唆使还没话说，但这明明是我自由意志选出的行为。

「我先说好。我可完全不晓得悟史这个人。因为大家都瞒著我。」

「不、不是要瞒你。」

「每年发生的事件，你们都瞒著我对吧？」

「啊，那是因为让小圭，嗯。」

「因为不想让我害怕是吗？！就因为那个理由把我当外人啊？！」

「不是，我没有那个意思，」

「我直接问过魅音，在水库现场有没有发生过事件嘛。魅音不就说了没有！！！明明就发生过分屍杀人的呢！！！你这大骗子！！！」

「对、对不起！！我不是要说谎，」

「是伙伴不就应该没有秘密吗？对吧？！那你们就不是我的伙伴！！」

「小小圭就因为那样，」

魅音不安地哽咽。

也许是心理作用，她像是眼泪正在打转。

几乎想像不到那是平常的魅音。

「啊啊还有，前几天来探病送的荻饼，那个，还真好吃啊。好吃到要吐血啦。是哪边下手的？你？还是Rena？！」

「我。」

简单就承认了。

不由得对她那轻松地态度感到惊讶。

「那可会死人的。是伙伴还会做那种事吗？！」

「怎、怎麼这样只是稍微恶作剧一下。」

魅音虽然狼狈，却浮现像在苦笑般的笑容。事情都到今天了，我的愤怒还是涌了上来。

「以为说恶作剧就没事啦？！？！」

我抓起魅音衣领，反向扭转！！

这跟在荻饼里头加辣酱什麼的，程度可是大大不同！

是针呢裁缝针！

要是吞下去刺进喉咙的话你以为会变什麼样啊？！？！

魅音紧绷著表情，喀嗒喀嗒颤抖著。

那已经不是，我所知的园崎魅音了。

「总之。你不是我的伙伴。我不需要受不是伙伴的家伙指使。这阵子不用再管我了。知道吧。」

魅音已不再回话。

「想让我消失可没那麼简单。警察可是一开始就在怀疑你们。不要以为我跟悟史一样，简单就能消掉！！」

清楚地如此断言。

这是宣战布告。

「以前的事件，我也觉得你们可疑的很。我可是很清楚从水库反对运动那时候起，你就被警察关照的事！不要以为一切都可以隐瞒知道吗！！」

「为为什麼连那种事情都。」

魅音脸色发白，只茫然地一直站著。

这时，对面传来了校长摇铃的声音。

是早自习的时间了。

「走吧。班长不在就麻烦了嘛。？」

那一刻，我才知道，魅音隐藏住哭声，正流著眼泪。

「呜太过份了小圭，」

「魅，。」

正想安慰她时，我闭上了嘴巴。

没必要感觉自己有罪。

「我，要走了。早自习，别迟到了。」

丢下颤抖的魅音，我转向往楼梯口走去。

没想到让女孩子哭这麼麻烦。

在背後，嘀咕著。真的是嘀咕著，听见了她的喃喃自语。

「这样啊。」

「嗯？」

那声音没有任何对象。完全是魅音的自言自语。

然而，虽隐藏住哭声，那声音却像在笑，又像在诅咒。

我不自觉停下脚步，回头向魅音看去。

「全都对小圭说了吗那个家伙.」

她紧握双拳，掉出一滴滴眼泪。却集中一点瞪著地面用可怕的表情却又带著笑说出了诅咒。

那死人般的惊人面孔，让我汗毛直竖。

和Rena的骤变完全不同，魅音的骤变。

「那时候，就该杀死他哪。因为今年退休就忘记原谅他的恩惠了是吧。」

今年退休。是指大石？！

「可恶可恶那个老头。绝对要干掉你呜呜！！！」

感觉大气层像歪斜地扭曲了。

以魅音为中心，世界像被搅拌般扭曲著。弯绕著。卷著漩涡。

那是我初次知道，不，是体验到的恐怖。

「起立！敬礼~~~~~！」

魅音说隐形眼镜出了状况，藉以敷衍她的红眼睛。

之後一整天，Rena和魅音都不曾和我攀谈。

沙都子和梨花，也从未将视线撇向我过。

神奇的是，我的心并没感觉到痛楚。这只是回归正常罢了。

想想，转学来这一个月太过快乐了。就只是那样。

学校这东西，原本不就是这种地方吗。

这份感触，过去我明明不喜欢但今天不知为何，感觉很好。

像紧绷著，又像在发呆，黑白色那课堂宣告结束的摇铃声，传了过来。

她们要是又来邀我参加社团活动，应该会闹出很多不愉快。所以，视线尽量不接触她们，我立刻准备回家。

将桌里的东西塞入书包，拿起手感已完全习惯的球棒，我往楼梯口走去。

今天没发生任何事的放心感，以及明天还要再同样重复一天的脱力感，交互袭来。

然而身体深处的最深处。心中深处的最深处的心底，以疼痛感告诉了我。

这重复的日子，今天就会结束了。

而那结束法，会是我所希望的结局吗。

又或是我不愿见到的结局呢我不知道。

不过对现在的我而言，不管是什麼样的结束法还有事情比那更重要。

我想知道。

为什麼我一定要被杀。

为何。怎麼会。为了什麼。

大马路上的阳光，依然十分强烈。

太阳，热气，以及空气。它们全都没回答我。

还是说它们藉由蝉儿的叫声拼命鸣唱，想向我传达些什麼？

他们一定，混在蝉儿中了，富竹和悟史，拼命想告诉我某个事实。

而我还没注意到那件事。

注意到那点的时候，我也会如此混在蝉儿中，对下个牺牲者拼命地哀愁地，重复传达那个事实吗？

忽然往脚下一看，蝉儿翻倒在地上，微弱颤抖著身体。

唧唧、唧。

真正的夏天都还未来到，却有已使尽力气的蝉儿，挤搾著最後的鸣声。

不管耳朵再怎麼去接近它我仍不懂是在说些什麼。

可是我一定要努力。

我一定要去听，努力想传达我某个事实的那个声音。

就在此时蝉儿们的叫声一同停了下来。

就好像让自己有如此可怕遭遇的当事者本人登场了，因而一起颤抖一般。

没有错。某个气息接近了。

脚步声小到不能再小。

要不是蝉儿们停止鸣叫藉以告知我就根本不可能注意到。

疲劳感一次消除，让五感更加清明地脑内物质，取而代之开始分泌。

并且我悄悄地静静压抑住涌出的恐惧心。

虽然这份恐惧没法压抑多久。

在不得不注意集中力的这瞬间我生出了冷静。

今天的我，不会像昨天一样大吼大叫。

冷静躲到树後，等待即将来到的跟踪者。

那个人会就这样走过去吗？

不对，如同我听见他的脚步声，对方也听见我的脚步声了吧。

我躲起来摒住呼吸，也许已经被看破了。

跟踪者果然会跟昨天一样，是Rena？

如果是Rena我可不会手下留情。

只要像昨天一样，对她大吼要她走在前头就好。

如果不是Rena？

就要看对方如何行动了。

脚步声如同波浪般迫近而来。

再次吞口口水，我用裤子侧边擦拭流汗的手，重新握起球棒。

我知道一度抑止下来的恐惧心，正窥伺著时机打算回来。

到底是谁？

从树後偷看那个跟踪者。

那并没超出我的想像，是Rena。

虽然对方不是未知人物让我感到安心，但在一瞬间，安心感就消失了。

因为Rena的样子跟之前不同。

失去光明的死者之瞳。

嘴唇却划开成了一个弧形，没错，就像在冷笑著。

然後，她的右手拿著斧头。

我再次藏身树後，回想刚才看见的，不可置信的光景。

刚刚的是什麼东西？！

那太过露骨恐怖的具体形现！！

我拿球棒是要打棒球或练习用有这些能够藉以敷衍的根据。

但那个斧头是怎样？！

不要说敷衍了，什麼伪装都没有！！！

就只是直接的斧头？！？！

「圭一。要玩捉迷藏，是吗？是吗？」

心脏大大地跳动。

呼吸像要停止了。

好不容易保有的冷静，化为粉末四散开来。取而代之，全身喷出的冷汗，告诉我现在自己正支配於何种感情下。

完蛋了完蛋了。

没法躲掉了。

已经被看破了！

「想让Rena吓一跳吗？吗？」

判断出Rena如果会更靠近，那趁对我有利时露面，会是较佳作法

再次握好球棒，下定决心，我从躲藏的树後现身了。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。圭一，找到你了」

发出奇怪笑声，Rena发现我高兴了起来。

虽然脸部在笑著，眼睛却传达出对我躲起来的不满。

她那眼中深奥的无底洞让我的脚开始僵硬。

啊啊完蛋了。

腹底渗出了又热又冷的黏稠液体。

那黏稠东西无疑在我松懈的瞬间流进血液，冻结了称之为器官的内脏！

完蛋了完蛋了！

不能就这样掉入Rena的漩涡中！

必须反击！不可以输！！

「你你想怎样！！」

为遮掩弱势，我放声大喊。

然而Rena并未因此胆怯。

「跟圭一一样。回家的路上啊。」

「那那个斧头是在干麻？！」

「那圭一那个球棒又是做什麼的呢？」

「我、我是要做挥棒练习！！」

「那Rena是要找宝藏。」

Rena轻松说明自己所持的凶器，理由正当。

「找、找宝藏？！」

「在水库现场的宝藏山，我发现新的可爱东西了。所以，要把那个挖出来，需要这个。」

「谁、谁会相信那种事啊！！！」

「不相信对吧。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

很明显，Rena今天的笑声十分怪异。

到今天为止，我见过好几次Rena的骤变。

但今天明显不同。

话中有话，或眼神尖锐。这并非那些拐弯抹角的方式。

该怎麼说就是非常露骨！！

「等等我喔圭一。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

Rena虽然怪异笑著，却未曾停下脚步。

为了不让那样的Rena追上，每当Rena靠近我到一段距离，我便重复著小跑步离开，再回头看去。

但这个情况怎麼看，都只像是被Rena追著逃跑一般。

「别别跟过来！！！」

「那是不可能的。因为Rena的家也在这个方向呢。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

昨天，这条路上与我相遇的Rena，对我感到害怕，并发抖听从了我的指示。

但今天却不同。

Rena完全没有害怕。

不对反而该说害怕的是我？！

跟Rena回家的路是同一条也没关系，我就换条路走！这样总行了吧？！

我走入从未转进过，不熟悉的小路。

然而Rena看著我大笑，一边跟了过来！

为什麼？！为什麼？！Rena要回家吧？！那就走平常的路回家啊！！

为什麼连这种奇怪小路都要追著我过来啊？！

我那像在呐喊般的思考直接从嘴里冒了出来。

「为、为为、为什麼要跟过来？！」

我的声音中已带著恐惧。

「因为有事想跟圭一聊。圭一不是也有事要跟Rena聊吗？吗？」

「我、我跟你没什麼好聊的！！」

「骗人的吧？你一定有事情要商量的喔？」

「没有！我没有什麼事要跟Rena聊！！」

「骗人的吧？」

「我没骗人！」

「你骗人！！！！！！！」

Rena的叫声回汤树林间，受到惊吓的鸟儿们振翅飞去。

我的身体缩得更小了，只能增加走路的速度。

「来聊天吧圭一。聊天聊天。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

为什麼我会在这种杳无人烟，毫不熟悉的街道上奔跑？！

「圭一不是有事在烦恼吗？」

「没、没有！我完全没在烦恼！！」

「骗人！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

我明明用跑的。

Rena明明用走的。

为什麼距离没法拉开？！

「我知道我知道。Rena知道的。你很害怕对吧圭一？」

「我、我没害怕！没什麼好害怕，」

「骗人！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

我的呼吸开始不规则，腿也渐渐跑不动了。

然而Rena的气息，一点都没乱。

「只有Rena能跟你商量喔。这次一定要听你说。」

完全不懂Rena到底在说什麼，到底想做什麼！

「这次一定要跟你商量。跟悟史那时候不一样！」

冒出悟史这名字，我一度回头看去。

然而，在这麼做的时候，Rena走得更近了。

没空让我停下来！

「悟史也在烦恼。很痛苦的样子。可是Rena没跟他商量。很难过。」

这条路会一直通到哪里？！

迂回曲折，忽高忽低！

已无法确定这是否真是往我家的方向了。

对方位的感觉已经迷失。

「悟史转学走的时候，我真的很後悔。Rena要是有听他说的话悟史可能就没事，就不会转学了。好後悔喔。」

道路愈来愈将我引至森林深处。

是否我愈向前跑，就离村落愈来愈远？！

愈这麼想，就愈无法冷静。

理解自己正处於慌乱中，内里的自己却异常冷静。

「所以，我发过誓。如果又遇见像悟史一样在痛苦的人，Rena就要帮助他！

不想再看见有人转学了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

可恶~~~~~~~~~！！

转学是什麼啊！！

我怎麼能被转学掉！！

我怎麼能跟悟史一样下场啊！！！

「来吧圭一，说给Rena听。

Rena一定可以了解圭一的。只有Rena站在圭一这边。」

呼呼地喘气。

肺部要爆炸般地热，心脏也砰咚砰咚，跳得比以前都快。

比起挥棒练习，需要的其实是跑步练习吗！！！

愚蠢地逃避现实，我连对这苦笑的时间都没有。

「只要消掉烦恼，圭一就一定能重回本来的生活。可以再跟大家很好，快乐地进行社团活动了。然後这次要一起合作，打败小魅。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

啊啊如果那样该有多快乐。

Rena没办法想像的。这几天，我有多希望时光倒转。

「一定可以回到跟Rena很好的日子的。

好想再一起去找宝藏喔。这次我也会做便当带去喔。不然现在就去找宝藏也可以。一起走吧去水库现场。我才刚找到的可爱东西，也给圭一看看。圭一一定会喜欢的。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

脚一边发抖地摇晃，一边响起没用的拖拉脚步声。

追著我的Rena，则一边啪哩啪哩踏碎小树枝，压迫而来。

只能承认了。

Rena追著我而我正在逃跑。

被抓到的话，就结束了。

直觉如此告诉我。

会怎麼样又会如何划下句点我无法具体想像。

但是被抓到就结束了。只知道这点。

可是不管结局是什麼我还不能就此结束。

在这种我还搞不清楚的情况下绝对不行！！！

那是心瞬间的松懈。

总会发生的，膝盖大笑般没了力气，失去支柱，我在原地倒了下去！

慌张想站起，我鞭挞累得走不动的两脚！

正用球棒代替手杖，Rena却已站在我面前。

和筋疲力尽都快喘不过气的我相比Rena手脚发冷地像冻僵一般。不要说呼吸急促了，甚至感觉不到她的心脏在跳动。

「在怕什麼呢？害怕还真不像圭一会做的事呢？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

那面容看起来如此慈爱。

瞳中毫无生气，那是像面具般的慈爱表情。

Rena训斥著我不要害怕，并将两手嘶地放到我头上。

那两只手留下好几重残像像千手观音般庄严神圣。

接著，她的双手在我头上叠合时，那个位置握著一把斧头。

只能恍惚看著那把斧头我自己。

「告告诉我。悟史他到底怎麼了！！！」

Rena就此手抬著斧头，严肃开口说了。

那就像，在向不会再见面的友人告别般那样带著残酷。

「我说过了对吧。悟史转学了。」

「不要再说那个转学了！！！！」

「。」

「是被鬼隐了，对吧？没错吧？！」

「。」

「已经可以告诉我了吧？！除掉悟史的是谁？！是Rena吗？！魅音吗？！

还是是村子里的某个人？！？！

回答我！！！！」

我再怎麼拼命喊叫，Rena仍只浮现著，冷冰冰的微笑。

「圭一在说什麼，我不懂呢。」

「那我就说得让你明白！！连续离奇死亡事件的犯人是谁！！！」

「圭一搞错了喔。」

「咦。」

「凶手不是什麼人类。一切都是御社神大人的旨意。」

「御社神大人报应什麼的是迷信吧？！？！意思是Rena你相信吗？！」

「不是相信或不相信的问题。御社神大人就是存在」

Rena的眼神更加冰冷了。

不由分说，那高压感激烈传了过来。

「什麼御社神大人哪有可能！」

「圭一不相信吗？御社神大人」

「不、不可能会相信吧？！不可能有那种东西！！」

「他在喔。御社神大人。圭一应该也感觉的到他在身边喔？」

「那、那种东西我才没感觉到过！！！」

「圭一，你有被什麼人道歉过吗？而且是一~~~~直。」

来自外界的声音消失，只有Rena的声音，异样大声响著。

「那个呢，直到你原谅他为止都会跟过来。不管是去学校。回家里。还是睡觉的枕边。」

不懂Rena在说什麼东西。

「他也来Rena这边了喔。御社神大人。所以Rena转学回来雏见泽了。」

我不懂。

我不懂。

转学是什麼啊。

Rena在说什麼啊。

「御社神大人也去圭一那边了对吧？所以一定只有我可以商量的。我不会让圭一转学的。好吗？」

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

Rena发狂的笑声在我脑中回响。

意思是Rena那里，御社神大人来了？

对了。

昨晚，问大石Rena的事时，话中也出现过。

希望你不要说出去。

另外，一部份内容可能含有臆测。也就是说，并不表示一切都是事实。这样可以吗？」

大石开始述说。

「因为被害人跟学校方面都没进行告发，没有调查报告。

也就是说这件事警方没有介入。要知道详细情形，就只能口头询问关系人。也就是，可信度不高。」

「刚刚说了被害人吧？Rena不只打破了玻璃？」

「不，有三名男学生遭到龙宫Rena的殴打。使用的是铁球棒。两名学生只是淤青，但剩下那个有只眼睛留下後遗症，伤得很严重。」

「那、那样不就是伤害事件了？！警察没作逮捕动作？！」

「也不知道为什麼，被害人没有提出告诉。警方没正式文件也就。」

被铁制球棒殴打受了很严重的伤喔？！

一般都会找警察。但为什麼却没有提出告诉？！

「我也找了三名被害的男学生来问话，但每个口风都很紧。

虽然这麼说不太恰当啦他们很害怕呢。即使那位小姐转学後的现在，他们都还是那样。」

「大石先生。你能把事情从头整理一遍後告诉我吗？」

Rena先砸玻璃再顺便打人？

还是说她先打人後，觉得还不够所以四处砸玻璃？？

虽然都很相似，意义却大大不同。

「某月某日。龙宫Rena跟亲密的三名男学生，一起在游泳池仓库附近聊天。」

「那三个人是？」

「个人名字就先不说了，那三个人和龙宫Rena都非常亲密，似乎是关系很好的小团体。她是万绿丛中一点红呢。」

那，四个人一起就没什麼好奇怪的。

「然後，发生了什麼事？」

「原因不明。龙宫Rena拿起游泳池仓库边棒球社的球棒，陆续把那三个人打倒在地上。」

「咦咦？！」

没有目击者。

以下是组合事件当时人们记忆中的情报，加以再现而成。

某日放学後。

Rena和三名男学生一起在游泳池仓库边聊天。

并没有在商量什麼事。那只是像平常一样聚在一起，热络交谈著。

就在那时，Rena发生了变化。

那变化太过突然，三人无法理解到底发生了什麼事。

接著她拿起铁球棒，陆续将她的同伴打倒在地。

留下头破血流倒在地上的朋友，Rena走向校舍。

接著，走去一个接一个打破教室的窗玻璃。

没几分钟教师们赶到後制止了Rena。

「Rena发生的变化是什麼。」

「三个人证言一致的部分就是她突然变了个人。也就是骤变。」

「骤变。」

我记得Rena骤变的情形。

和平常的Rena完全不同，只能认为那是和Rena相似的别人，我看过好几次Rena那样的变化。

「那种突如其来的骤变她一阵子就会发作吗？」

「不，似乎不曾发作过。我也在容许的调查范围内，追查了她的过去及病历，不过没找到有那类事情。」

「那个，像Rena一样突然变了个人的现象平常有这种事吗？」

「当然有。有的是精神疾病造成，也有个性造成的。」

「那意思是Rena有潜在性的骤变要素？」

「这我没办法断定。不过，从非常了解龙宫Rena她朋友的证言来看，我不认为她有那种要素。」

温柔亲切又惹人喜爱。

在转学之前的那学校里，她一定也像现在的Rena一样，每个人都对她抱有好感，是理想型的女孩子吧。

那样的女孩，突然骤变，还用铁制球棒对自己殴打谁能想像？

根本不可能想像得出来。

因为就连我自己，现在有时仍会不由得认为那个Rena会不会是我看错了。

「然後事情怎麼样了？」

「学校对面就是医院，所以那三个人立刻被抬去接受了治疗。」

「Rena呢？警察呢？！为什麼事情没有交由警方处理？！」

「因为若没有受到要求，警察就不能介入呢。」

「不是有一个人受了重伤，甚至留下後遗症吗？！为什麼没有告知警察？！」

「我也很在意这点。可能是有什麼压力，或是威胁之类的。或者是想去告发，却有不得告发的理由。」

「你是大石先生当然调查过了吧？」

「嗯嗯算有。不过，我开头就说过了喔？被害者们总之就是口风紧。

该说是不想提到那件事，还是不想有牵扯呢。」

口风紧。

不想提到。

不愿牵扯其中。

有种感觉，这和村里的人们对御社神大人报应的态度，十分相似。

「学校老师那边没打探到任何事吗？」

「学校可是个神圣场所。也可以说具有隐蔽的本质。我没有拿到搜查令所以立场薄弱呢。」

「那学校方面的态度是无可奉告？」

「不。他们否认事件本身的存在。」

「。」

「不过，某一天。有三名男学生遭人殴打而担运到医院，是毫无疑问的事实。因为医院里留有那项纪录。」

「被害人什麼都不说，学校否认。这样不就什麼都没找到吗！」

「嗯。除了那个事件确实存在之外，什麼都没查到。

因为被害人也不希望事件公开前原先生和我，要是我们两个人忘了，这事件就会这样消失在黑暗中吧。」

我们两人沉默了，一段时间。

乍看之下，这事件只是个暴行。

但有某个重要的部分，隐藏在深处。

那还包上了好几层面纱，悄悄地就像一开始不存在那里一般，溶入了黑暗中。

「後来，学校施以停学处分让她休学。接著那段时间，她去了精神科的谘商教室。」

「那个医生说了什麼吗？」

「那边也是对方非常具有职业道德，是值得尊敬的一位先生呢。守口如瓶啊。唉呀总之就是这样！」

「让对方看警察手册也没用？」

「对方要求申请文件再说。因为警察手册本身，没有任何法定约束力。」

「那，大石先生怎麼知道Rena说到御社神大人的事？」

「有位护士小姐听到了一部份内容。这位小姐，光给她看警察手册就配合我了。」

「那她说了什麼？」

那位护士也谨守著分寸，没有全都听见。

她只是稍微记得一点隐约听到的东西仅仅如此而已。

「依护士小姐所说，那时候的龙宫Rena态度平淡，十分冷静。」

据说那个感觉与其说是在谘商，倒不如像是在教会中忏悔。

本来是跟她母亲一起谈论著，但中途就让那位妈妈离开，医生和Rena两人开起了谘商教室。

「那个，是什麼时候说到御社神大人的？」

「中途。她突然大叫了那个名字。护士小姐也吓了一跳，才注意听的。」

「是御社神大人！！！！！」

Rena突然地，如此大喊。

因为不晓得先前的对话内容，所以不知道这麼说是在表达些什麼。

据说医生用镇定的态度，要求Rena坐下。

「那个叫做御社神大人的，是什麼东西呢？」

温柔地，和蔼地。谘商教室的基本功就是彻底倾听对方的话。

「御社神大人一定会追舍弃雏见泽的人！！所以他终於也到我这边来了！！！」

「是龙宫小姐在搬到现在的家前，所住的城镇吗？」

「不想搬家可是因为妈妈跟爸爸的关系没办法只好搬了。可是御社神大人没有原谅我！！」

「龙宫小姐在雏见泽一定也有很多朋友。现在也很想他们吗？」

「想回去。想回雏见泽。不对，不是我想回去，是不得不回去！

其实应该要更早点回去才行！！可是来不及了！！！

御社神大人已经来了！！！」

「御社神大人是，那个雏见泽的神吗？」

「是每个人都知道雏见泽的守护神。所以，如果想抛弃雏见泽离开就会受到惩罚。」

「龙宫小姐不得已搬家是蛮久以前了嘛？那意思是说，现在那个神来了？」

「你不相信吧可是真的有御社神大人！」

这时候，另一位护士交代那位护士事情，她就离开房间了。

她只记得这个部分。

「御社神大人来了是吗。」

「雏见泽的确有这样的迷信。

据说，舍弃乡里离开便会受到御社神大人的惩罚。这部分，前原先生已经知道了吧？」

村里的仇敌将受惩罚，这点我很清楚。

为了要妨碍水库建设工作，报应杀害了建设现场的监督。

接著隔年报应则是杀害了引进水库建设，并进行推广的沙都子双亲。

可是，舍弃村庄离开就会遭报应这我还是第一次听说。

「第一次听到。我知道村子的外敌会受到报应，但为什麼连离开的村人也算？一般来说，报应不是不会降临到离开的人身上吗？」

踏入此地之人受报应，说起来是奇怪但我认为这是报应的法则。

不接触神明，就不会受报应*。

＊日本谚语。意指不去参与无聊的事，就不会有灾祸。多一事不如少一事

不去追赶离开的人，才会是报应不是吗？

大石在话筒的另一端轻轻地，自言自语发出嗯~~的声音後，再次开口了。

「嗯~~~我说过雏见泽很久以前，叫做鬼之渊吧？」

好像曾经听过。

据说很久以前，雏见泽被视为是鬼居住的村庄，村人感到畏惧，但也对其敬畏。

「山脚下的村人们尊崇著那些鬼。并且，鬼之渊是神圣土地，所以绝不可侵犯。至今都认为，随便进入就会受到御社神大人的报应。」

鬼之渊，也就是雏见泽，踏入那块土地的污秽之人必受报应。这我还能理解。

「这点我懂。但是，连出去都不行又是。」

「那些鬼也是一样。据说是不可进入俗世，御社神大人严厉在监视著。

也就是，所谓的御社神大人，应该就是禁止俗世和鬼之渊交流的神吧。」

原来如此。

总算能理解御社神大人是什麼了。

「也就是说所谓的御社神大人，与其说是守护神其实是监视者对吧？隔离这里和外界。」

「感觉好像就是那样。不好意思，我也不是很清楚。这部分都是直接从我们家阿婆那边现学现卖。」

这样我就稍微能理解了。

来到雏见泽的外人会受到报应，打算离开的人们也会受到报应。

Rena原本住在雏见泽，因为搬家离开了，所以满足了遭报应的条件应该是就这麼回事。

「也就是说，Rena不情愿搬了家，所以遭到了御社神大人的报应，她的意思是这样？」

「大概说起来就是那个意思。因为实际上，那件事之後没多久，她就搬回雏见泽了呢。」

舍弃雏见泽离开的人会遭受报应。

但是为什麼只有Rena？

会遭报应的话，一起搬家走的她父母不就也同罪？

而且在这现代日本，应该有很多人出入。

要是那些人全都要受报应，那事情可不得了。

然而，实际上却只发生一点点事情。

最多，也不过是绵流祭当天1人死亡1人消失的程度。虽然说用最多来形容，实在是讨厌的说法。

「总之呢。一堆搞不清楚的事。

不管御社神大人的报应是怎样，这也不会是她用铁制球棒殴打同学的理由，也不会是被害人不提出告诉的理由。

前原先生总不会相信，是可怕的报应发生了，然後被害人们吓得缩起来了吧？」

我当然不愿相信。

不过比起那些我更对刚才某一个部分感到在意。

那就是Rena她也有著，【御社神大人的报应】和【铁制球棒】这几个奇妙共通点。

悟史遭到御社神大人的报应，失踪了。

我最近才知道，他失踪前一段时间，执著於铁制的球棒。

然後Rena也是。

她向医生自白遭到了御社神大人的报应。

并且事件当时行凶的武器，也果然是铁制球棒。

再来是我。

我本身也体验到各种无法理解的事，而现在如此持有著铁制球棒。

知道自己和悟史相同时，我受到了冲击但难道说Rena也一样？！

然而Rena和悟史，却有个决定性的不同点。

那就是，悟史遭到报应失踪了，Rena现在却还活著过生活。

两个人都一起遭到御社神大人报应，却面对了不同结果。

再来是我。

已经无法说这是偶然了。

Rena，悟史。再来就是我。

我果然被卷入御社神大人的报应里了？！

不对，与其想那些重要的是我现在该怎麼办？

悟史遭鬼隐失踪。

Rena没事。没事？

接著Rena变了。

我只能想成那是，不是Rena的东西寄生在Rena身体里。

而且现在那个东西则是如此紧逼著我！！！

「Rena告诉我。我会怎麼样？！」

Rena没回答我的问题，依旧如同仁王般直挺站著。

「悟史消失了。可是Rena没有消失。那我会怎麼样？！」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

从未听过那样不清晰的笑声。

那简直就像连续的呼吸声。

不带有任何声调或情感。

「不会有事喔。Rena会帮你的。」

Rena用力抬起斧头踏出更接近我的一步。

「来。」

又一步。Rena的脸塞满了我的视线。

「告诉我。」

又一步。

Rena直逼而来直到要碰到我鼻子的距离。

「你有事想说对不对？Rena会听你说的。会帮助你的好吗？

告诉我吧？告诉我吧？」

我没骨气地失去力气，坐倒在地上。

但这不可耻。

因为这是为了能远离Rena一点，我最努力的逃离方式。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，」

直觉告诉我不能让那笑声停下来。

那笑声停下来的时候，！！

在我如此感觉的瞬间，身体反射动了。

我用自己都无法相信的速度，飞跃般站了起来，用双手把Rena打飞出去！

Rena像用羽毛做成，非常地轻。

和她完全不合的斧头受到重量，被大力甩开，如同乘风般轻盈飞开。

我确认那个掉到视线边边後，头也不回跑开了。

动如脱兔，没有比这句话更适合形容现在情况了。

要远离Rena。

逃跑吧。

要活下去！！！

除此之外没有其他想法。

一边奔跑，我想起了一直紧握著的球棒。

这是多没用的武器啊。

紧急时我竟然忘了这个！！

再度穿越那迂回曲折的道路！！

完全没有喘不过气或脚酸的感觉。

我的身体很清楚。这时候要是不跑就没命了！！

从背後传来那个，哈哈哈哈哈哈哈伪装成大笑，Rena的威吓声。

那在树林和我的脑袋中回响著，企图扰乱我的心志。

林木变得稀疏，视线一下宽敞起来。

这里是？！

瞬间，对这似乎知道却又没有记忆的光景感到混乱。

立刻就发现了。

这里是水库现场。

乱七八糟急速奔走，却到了这种地方。心里很不舒服，总觉得这个发展本身，正跟著某人的剧本前进。

虽然视野极佳，这地方却没什麼人。

这对要逃跑的人非常不利，但是对要攻击的人来说，没有地方比这里更好了。

心脏就快要炸开。

双脚和筋骨都发出了哭声。可是毫无关系。

因为现在要是休息，也没机会再哭了。

即使如此，还是希望有能稍微休息的藉口，我往後看去。没看见Rena。

相反的，看见两个村人走了过来。

不是Rena，而且还有第三者登场，我抚胸松了口气。

但是，心中的另一个我，再次敲响了警钟。

在走路的村人没什麼可疑。但是，令人在意。

两个人的服装都很随性。手上没东西，一副就是在散步的样子。

但是现在这种时间点，两个大人毫无目的走在路上，不能说不可疑。

更重要的是眼睛。

那两个人没有边聊天边散步。两个人都保持沉默，直直地一边朝我这看过来，一边靠近。

是因为我神经太紧张，才会不由得这麼想吗？！

逃跑好了。

这个选择应该最好。

如果那是无关的人，只要跑走就可以轻易甩掉。

如果那是想袭击我的一群人应该就会一起追上来。

不管答案是哪个，慢吞吞地就会被Rena追上。

没错向前跑吧！！！

我这麼想，一转向的瞬间。就像看穿了我的思考那两个人追了过来！！

心里某一角对Rena感到恐惧，但同时也认定了需要害怕的只有Rena。

要害怕的只有Rena，其他人都没什麼可怕我深信至今。

然而现在却如此赤裸地以明显到不能再明显的方式，展现开来！！

鬼儿们出动全村追捕猎物，大石说的鬼之渊传说，忽然复苏在我脑海中。

即使没有回头，从气势强劲的脚步声就可知道，那两个人正朝我追来。

虽然Rena那甩不掉又追不到，慢慢包围追著我的空间很可怕，但那跟这个完全不能比。

凶暴无比的逼近，没有东西能赢过这种直接恐怖！！！

那些追迹者，手腕一度碰到了我肩膀。

已经不只是激烈的脚步声，连对方呼吸声都能听得很清楚。

不对，已经可以感觉到，对方呼出的气息就在我背後！！已直逼到我的正後方！！！！

要沈稳前原圭一。

在全力奔跑时，我嚐到了像是大气静止般，不对，像是时间静止般的感觉。

在那一切都冰冻的世界中我稍微往後看去再次确定了追过来的人，已经近迫我的身边。

赢不了大人的脚力。

冰冻的时间若是解开，眼睛两下都眨不到之内，我就会被按倒在地了吧。

被压制在地上然後？

别想了圭一。

首先要有认知，这样下去甩不掉对方。

如果确定已经逃不了接著我只要做出决断即可。

用下一个右脚作那回事，还是用左脚去作只要决定这点就好。

用左脚吧。

当我下好决心的瞬间，冰冻时间散化成了粉末！！！

右，左！！！

我大范围挥动右手的球棒，利用其离心力，急速停止，急速转回。

「啊？！」

那两人十分惊讶。

瞬间失去我的踪影，打算将我按倒而伸出的双手，扑了空！

右边的男人（能发现还真该奖励啊）回头往後，见到了不可能站在那地方的我，十分惊讶。然而已经太迟了！！！！

我根本不需挥棒。

只要，顺著离心力延长其轨道即可！！

虽然只是轻轻打到，威力却足以能让对方失去重心。

然而，只是跌倒并没有让对方胆怯。

那男人立刻站了起来！

两人马上回头对我摆出架势，开始对峙。

由此能够确认，这并非只是在散步的二人组，而是以我为对象，追逐我的人！！

比跟Rena对峙轻松多了。

从未见面的村人，就是因为不认识才会这麼轻松作梦也想不到。心里苦笑起来。

「找我有什麼事？！？！下一击就打额头中间了喔你们这些混蛋！！！」

虚张声势也没关系！

随著发出咆哮，就能叫醒自己体内沉睡的爆发力。

那些男人并没有回答。

不可置信地，他们用冷静的表情散开至我的左方和右方。

是算好一个人制住球棒，另一个把我压倒吗。一对二一点办法都没有！！

身体里激烈地发散出热汗。

这样的话先动先赢！！

往前走，先把一个人打倒！！！

我将目标放在会进行先制攻击，右边的男人身上，并踏出花浑身力量的一步，挥出强打。

这对没有武器的人类来说，不管用什麼样的防御都将会是致命一击！！

用手防御整个骨头就会被折断，用背部去抵挡连内脏深处都可能受伤！！

对手似乎也知道那点。

他跳到我必杀间隔的极内侧，拳头瞄准我的腹部。

糟了，这距离，这姿势，这状态下我没有能闪躲的方法！！

世界翻转了一圈，我知道自己的身体就像树叶般轻轻地被吹飞出去。

没有声音，轻柔地钻入地面，脸部感觉到了坚硬碎石子的触感。

并不痛。

当我这麼想的时候，立刻感觉到皮肤磨伤那恼人的刺痛，以及胃中内容物涌出时的那种，充满口中的苦味。

当下的我很清楚，没有享受那种痛苦的时间。

虽然马上爬起来，下个男人已近迫眼前。

冷静地知道无法躲开这击，让我更不爽了。

再一次，我的肚子承受浑身一击後，那家伙一溜烟转到我背後，用粗壮的手臂紧紧架住我的脖子！！

强力的手腕，我会被勒死！！

会窒息或是晕倒，我想不到那些後面的步骤。

只是，视线变得一片黑，脑中只听到叮呤一声。

光是要保持不失去意识，就已是最大努力。

正挣扎著的这时刻，另一个男人一定站在毫无防备的，我的正前方吧。

虽然张不开眼睛，却感觉得到气息。

无计可施了。

挣脱不了手臂，就不能逃跑也无法反击。

连一筹莫展这样复杂的单语，我都已经想不起来了。

BYmayurina（里娜）

眼熟的天花板。

枕头和棉被的味道也非常熟悉。

这里是我的房间？

感觉到平常除我之外不会有别人的房间内，有著我之外的气息。我一口气跳起！就在这时，全身刺痛起来。

「没事吗？最好躺下来比较好。」

为什麼我在这Rena也在这？！全身的血管和筋肉都收缩了！！！

然而那个Rena的笑容是我熟悉的Rena。

虽然知道不可以松懈，但我还是任性想著，现在的Rena没有问题而放心了。

「我为什麼。」

「不记得了吗？」

「失去意识後就没印象了。」

身体比我想像的还更钝。

那时候，我使出了自己最大的力量，所以现在身体不舒服也是理所当然。

虽然努力打算，至少要让自己意识清楚，脑中却像挂了霭气，无法甩开那种迟钝感。

「小心起见，我打电话给医生了。应该就快来了呢。他们来以前先躺著比较好。」

我的伤并没有严重到要叫医生。

不过，医生这种站在公正立场的人要是能来，对我是剂强心针。

「我，为什麼会在这里？记得我在水库现场。」

「Rena也想知道呢。发生什麼事了吗？Rena去的时候圭一，倒在地上。」

「所以我问你啊。我被奇怪的二人组袭击。」

说出口，失去意识前的记忆总算苏醒。

那份记忆，化为恐怖地形象复苏，脑中的霭气也稍微散开了。

先不管那两个人。

Rena会照顾我很意外。

我以为Rena想要我的命。

如果是这样，我昏倒时应该是最好时机。

但无视这点，她不仅没有杀我，还如此照顾著我。

「能把我拖来这边还真厉害。很重吧。」

看看Rena纤细的身体，能把我拖到家里，而且还是到二楼，可不寻常。

是还有其他同伴？

「圭一，不记得了吗？」

Rena吓了一跳，但还是用笑脸回应我。

「Rena只把肩膀借给圭一而已喔？圭一说没问题，自己走得动。不记得了吗？」

不记得。

失去意识後的记忆并不鲜明。

「那二人组怎麼了？」

「咦？」

「Rena过来的时候，跟我一起或是在我旁边，二人组的男人。」

「没有呢。」

她坚决如此断定。

那断言的样子，带著点不高兴。

现在的我实在没什麼力气。

虽然也许可以跟Rena追究这件事。

但是，要是那样做，温柔的Rena一定会，变成我不认识的可怕Rena吧。

那太恐怖了我不打算再追究下去。

仔细想想也能知道这是合理的。

如果那两个男的在那，Rena再怎麼厉害也敌不过他们。

那要把我带走，不想成那两人不在便无法说明。

Rena依旧挂著笑容。

瞳孔中的光辉也很温暖。

即使如此我还是感觉到她脸上慢慢伸出了阴影，奇妙的错觉。

对於那微小的预兆我汗毛直竖。

在Rena还是Rena以前一定要联络。

一定要联络大石。

打算离开床铺，Rena却制止了我。

她说著，伤口会恶化休息吧。

「可是我想去厕所。」

「啊，对对、对不起。」

Rena没再说什麼了。

我把Rena留在房间内，快速下楼走向客厅电话那里。

经过玄关前时，铃声叮咚响了。

是Rena找的医生。

虽然病人自己迎接医生是很奇怪在大石赶来这数十分钟间，光是对方在就能替我打气。

草率地这麼想，数秒後我後悔於自己没警戒心就打开了玄关。

「魅，魅音？！」

「奇怪，很有精神嘛。说昏倒了我才来看情况怎麼样哪？」

「为为什麼知道我昏倒了。」

「因为Rena打电话给我。还需要其他理由？」

打电话给医生我还可以理解。

但是为什麼连魅音都通知了？！？！

Rena从我背後的楼梯走了下来。

「Rena，小圭看起来没事嘛？真是白担心啦。」

「对啊。Rena也白担心了吗？」

两个人自己笑了起来。

虽然看起来笑得很阳光却有某种挥不掉的阴影感。

「.哇，这鞋柜怎麼搞的。发生什麼事了？」

从昨天就一直是那个样子，被我打坏的鞋柜。

「啊，呃。就跌倒。球棒顺势打到鞋柜。」

「就是乱挥拿不惯的东西，才会变这样的啦。」

心里嘀咕不用你管。

「可是这样子，伯母回来会吓到呢。等一下Rena帮你收乾净！」

「来来~~~~，好了小圭。生重病的人不躺好可不行。来~~来~~~，回床上回床上！」

被两人催促，我上了楼梯。

没有空隙能让我打电话给大石。

我被塞进被窝里。

魅音第一次进来我房间，她好奇地四处物色著。

乱碰这个乱碰那个，接著Rena警告她是那样的光景。

虽然房间被人乱看让我无法冷静，她们的对话，却十分平凡又使人会心一笑。

在那平凡的对话中，如同理所当然般，魅音说了。

「Rena。你打电话给监督了没？」

「嗯。打给魅音後就马上打了。他说马上会来。」

监督？

这不合场面的单字，感觉不太对劲。

Rena想叫医生所以打了电话，

要叫魅音来所以打了电话，

接著打电话给了监督？？

监督，是谁。

因为Rena和魅音的对话太过平淡，我只感觉到一点点异样。

「你们两个在说什麼？监督是什麼。」

「啊哈哈哈，小圭不知道？监督就是监督啊。」

「电影监督。或工程监督呢。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

过滤所有记忆中和我有关的，监督这个单字。

只有一件符合。

那就是Rena後面说的，工程监督。

最开始的事件，分屍杀人中成为被害者，水库工程的现场监督？

可是很奇怪。

那个监督应该死了。

不可能打电话给他。

「懂你们在说什麼。那个监督跟我有什麼关系啊？

说要来是要来我家？」

我丢出一个个理所当然的问题。

但是那两人却只是平静地相视而笑。

那两人的态度，和正讶异著的我有明显温度差。

慢慢地，焦急和不愉快的心情涌了上来。

无法理解，Rena和魅音在说些什麼。

「小圭，最近对棒球很有兴趣嘛？

监督要是知道了会高兴的。」

「所以说监督是谁啊。」

「啊哈哈哈哈。监督就是监督啊。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

「所以说，监督是谁？！」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

Rena和魅音两人看著对方的脸咧嘴大笑。

那是最能使人不爽令人不快，合唱著的笑声。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

长时间之中让人不舒服的笑声，却没有顺著长度，突然切断了。

「对了。在监督来以前先解决掉好了。小圭，记不记得啊？」

脸上明明挂著笑容，魅音的眼神，却不知何时没了笑意。

「记得，什麼东西。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。圭一，忘记了吗？是惩罚喔。是惩罚喔！」

「忘记啦？荻饼功课。要猜哪个是Rena做的荻饼功课。那个，我记得你忘了作嘛？」

的确有那个作业。

可是因为跑出裁缝针，我把剩下的荻饼全丢了出去。

所以哪个是Rena做的，没找出答案。

说是那个的惩罚？

为什麼是现在？！

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

我的疑问一定表现在脸上了。

回答我问题的，是两人的乾枯笑声。

什麼跟什麼搞不清楚。

一整天，想想从今天一开始就有什麼部分，狂乱掉了。

很奇怪。

无法理解。

我被Rena追，受到可疑男人的袭击，魅音和Rena带来惩罚。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

这些家伙有什麼好笑的？！

注意到自己已被拖入了异常空间，并没花我多少时间。

这些家伙到底是谁？！

和Rena跟魅音像极了是谁？！？！

不知何时，Rena已经站在我的後面。

才在想为什麼，就从後面被架住了！！

「你、你想做什麼？！？！」

「别动喔。因为要给你惩罚。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

虽然说我身体钝钝的，Rena却十分坚固地挽住我，让我动都不能动。

力道非常强我虽然稍微认真起来抵抗却还是动弹不得。

开始感到焦急，并领悟到，这已经超过玩笑的程度了。

这不寻常的，虎头钳般的力量我所熟知的Rena，不可能有这种力气！

那坚固抓住我的，这白嫩纤细的手臂是谁？！？！

「小圭，不可以抵抗啦~~~。社规第哪一条都行。反正不可以违逆惩罚~~~！」

魅音，不，很像魅音的那家伙，就像魅音一般，对著我说话。

但是不会有错，那不是魅音。

那是不是魅音的某个人假装成了魅音！！！

「嘿嘿嘿。监督来以前一定要先搞定这个。」

魅音翻翻口袋从中拿出了一个奇怪东西。

那是什麼东西，我用看的虽然能够理解，但为什麼会从魅音口袋中拿出常识上我无法理解。

「要干什麼那个东西。」

那是一个小型的针筒。

小时候，发烧去看医生时一定会被注射的小型的透明针筒。

Rena更用力地架住我。

接著在我耳边，嘎嘎嘎地，用听起来不像笑声的声音，大笑了。

那奇怪的笑声绝对不可能，从我所知的Rena喉咙里发出来。

那是装成Rena样子的这家伙真正的笑声？！

对无从抵抗的我魅音拿起针筒迫近而来！！

并在我眼前，数次摇晃了针筒前端。

「没事没事。不会痛的不会痛的。嘿嘿嘿嘿！！」

「你你想做什麼。这到底是要干什麼？！？！」

「小圭，我要做什麼。你应该懂吧？」

「干什麼！我什麼都不懂！！」

「明明知道的说。现在还要装不懂。」

「不要再说听不懂的话为难我了！！！」

「让你跟富竹一样啊。」

「咦，咦？！」

跟富竹一样？！

不是很懂这意思。

那跟这个针筒有什麼关系？！

「圭一，在装蒜呢。明明有稍微察觉到的☆」

Rena嘴凑到我耳边，像在劝导我一般笑了。

但是那语气，无法比拟的，含有令人战栗的味道。

在装蒜？

我？什麼东西！！

说是要跟富竹一样？！

「所有人一开始以为这是被车子撞到，肇事逃逸的意外。

不过，为了要确定是否还有意识，接近他的警官立刻发现异常了。喉咙啊，整个破了呢。」

「小、小刀之类造成的？！」

「不。是指甲造成的。」

指甲？！

指甲，是说在手指头上的那个指甲？！

然後嘎叽嘎叽地？！？！

没错

富竹是用自己的指甲抓破喉咙死去的。

不可能会有那种死法！！

能想到的就只有！！！

「我们怀疑是药物造成，却没有检验出类似的东西。」

没错。

我记得警察没有从富竹的遗体中检验出药物！

「警、警察说了没有从富竹的遗体中检验出药物喔？！」

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！

那两人用著完全不是笑声，奇怪的声音相视而笑。

她们笑是理所当然的。

因为警察不知道，就擅自决定那种药物不存在多麼愚蠢！

也就是说造成富竹那样异常死去的药物实际存在著？！

要是就这样被魅音注射那东西，我就会不容分说，证明药物存在的事实了。

那也就是和富竹同样的下场。

精神错乱，最後自己抓破喉咙死！

那种怪事和药物实际存在，

然後魅音拿著那个，

然後正要把那个注射到我身体里。

现在这瞬间，完全，没有必要怀疑。

哪里会有球往自己脸上飞来，该闪躲的时候，想著为什麼会飞过来的傻瓜？

「做好心理准备啦。那麼，」

魅音的态度太过平淡，令人感到恐惧。

她没有什麼执行死刑时严正的态度。

因为，那就像平日光景中经常出现的行为，毫无犹豫。

魅音伸出另一只手，抓住我胸口的瞬间！！！！

後头部闪过电流，有种全世界停电了的错觉。

突然站起来头晕了？

还是有什麼人用力打了我的後脑？

我失去平衡感，视线模糊起来。

蹲了一会儿，意识回复过来时，房间整个变样了。

我知道脑中的麻痹感已经消逝，全身血液慢慢地回流。

我是过了多久时间，一直蹲在这里？

是只有几分钟？

还是好几十分钟。

向上的时针，像在我闭上眼睛的这几分钟内，正确停了下来，完全没有向前。

真的假的？

现在，覆盖室内的空气并没有刚才的狂乱感，化为了黑白色的寂静。

应该正架著我的Rena不在，刚才正迫近过来要对我注射的魅音也不在。

该不会全部都是某种幻觉？！

房间里除我的气息外，完全没有别人了。

从未体验过的异常。

我的确被Rena跟魅音给。

虽然一瞬间对自己是否正常感到怀疑，但同时又有一种放心感。

哈哈哈，果然那战栗的情景是幻觉。

Rena跟魅音不可能做那种可怕的事。

靠鼻子地方的眼角涨热了。

很清楚，自己的感情涌了出来。

为什麼？

眼泪要流出来不是理由。

为什麼？

那是悲伤。

为什麼感到悲伤？

不知道。不知道。

不分男女，不论年纪没有区隔，亲切地对待我。

魅音。

那个魅音，在窗边用很不自然的姿势横躺著。

她的头部到胸口前附着血液，成了一片黑红色。

一整面墙壁飞散著鲜红物体毫无疑问，是魅音洒出来的。

从不间断的开朗笑容，转学第一天就亲切地照顾我。

Rena。

那个Rena蹲坐在我脚边，和魅音一样淌著血……

无法理解发生了什麼事。

是什麼人来救我了？

然後打倒了这两个人？！用这个，铁制球棒？

终於发现右手有种重量。

什麼时候拿著的。

那是，悟史的铁制球棒。

黑红色的血紧黏在上面，毫无疑问是打倒两人的凶器。

我拿著那个，明显是凶器的铁制球棒。

家里除了我没有别人。

「咦，是我，」

客观来看，除了我以外想不到别人。

「是我做的？」

是啊。前原圭一。

不就是我做的吗。

我像是训诫著自己般温柔说了。

喂我自己。

不用勉强回想，也不需後悔。

没做这种事早就死了。

你知道吧？

「可是血，血，好多血！」

Rena跟魅音都完全不动了。

这不是打到头流下一条血那麼简单。

角落一整面飞散的鲜红水滴，表现出攻击不只是两三次。

「死、死掉了？两个人都。」

内心深处明明很冷静，心的表层却焦躁著，动摇起来。

冷静下来前原圭一。

平时都很沈稳的我是怎麼了？！

来吧。要像平常所做的一样，把头往後仰大大深呼吸。来吧。

一次。两次。好好深呼吸。

「。」

要冷静。

要冷静。

心里覆诵好几次，冷静了下来。

眼中的色调终於回复，也闻到了空气的味道。

而和此一同我想起了那空白时间，发生了什麼事。

Rena和魅音袭击了过来。

想让我【发生和富竹相同的症状】，正打算对我进行注射。

而在那之前，我反击了。

我扭转整个身体，将架著我的Rena丢飞出去。

接著就此回转，脚跟整个踢向魅音腹部。柔软的触感。

由於Rena想跳过来，我用身体尽力撞去，将她打到墙壁上。

两人同时失去重心，而我也没漏掉瞬间生出的空隙。

随手在桌脚，悟史的球棒！！！

啪滋

接著这里就一片黑了。

我这个录影带，之後就没再录下去了。

不不对。

不是没有录。

录得好好的。

只是心里的另一个我说不准看而把电视关掉了。

就只是画面一片黑暗看不见而已但是，我心中的录影带的确录下了经过。

就只是电视被切掉了录影带仍继续播放著。

我心中的录影带喀啦喀啦的继续播放著。

全黑映像管的另一侧可怕的画面仍继续转动著。

相较於那些。

眼前的惨状依然难以接受。

房间里称之为墙壁的墙壁飞散著血液，不自然姿势倒下的两人。

动都不动。

也不知道有没有呼吸。

不管原因是什麼我，对女孩子，对自己的伙伴，殴打了她们。

也可能是杀了她们。

但是要是不这样做，我早就死了。

将这两者放到天秤上测量就会感觉我这样难过非常奇怪。

虽然做得太超过，这却是正当防卫。

没错，证据全都在这里。

倒下的两人以及魅音的针筒。

魅音针筒中所放的未知药物，应该能解明富竹事件的谜团。

然後事实上这两人有所关连，犯人们应该也会一个个被揪出。

即使如此，我还是可能会被问罪。不过，那样也没关系。

总之，这样事情就能交由警方处理了。

不会像Rena以前的事件一样，扑朔迷离。

总之只要扯到警方一切应该都好解决。

警察会再次搜查以前一连串的事件吧。

大石一定会查明一切。

也就是我希望的结局。

我不想死。

想知道一切真相，而这已经能用最低限度的方法达成了。

那个愿望，应该马上就快实现了。

Rena找的医生会直接来这里。

就向对方坦承全部经过吧。

在那之前也要跟大石联络。

就在此时，想起了一件事。

就是，除了医生外，还有个叫【监督】的人物。

从Rena和魅音的对话看来，很容易想得到，那是与事件有密切关系的人物。

对刚才发生凄惨事件的痛心时光，快速消逝了。

还没有结束。

这里就快不安全了。

要沈稳前原圭一。

事情还没结束。

在把事件告诉警察前我一定要活下去！！

这时候，感觉到了马路上有人的声音。

是人的对话，就表示有两人以上。

稍微拉开一点窗帘，偷看马路的方向。

那是副异样的光景。

4~~~5人的大人男性，群聚在我家门前。

他们的样子，和今天在水库现场袭击我的那两人，感觉非常相似。

那两人也可能混在这些人之中。

其中有一个穿著白衣。

可是看起来不像医生。直觉到那是变装，想假装成医生。

大概，是打算要那家伙按电铃，然後让我打开玄关的门吧。

想装成医生让我开门其他家伙再一口气闯入。

这时候，我看见了那些男人背後停放的车辆，心脏都快跳出来。

是白色的箱型车！！！！！

不会错的。

是打算撞死我的那辆车？！？！

白衣的男人进入大门走向玄关。

其他男人躲在黑影处，紧盯著他看。

装作不在家应该也没用。

他们一定会直接打破窗户侵入！

要想办法从这里逃走。

然後用公共电话跟大石联络。

约好在某个地方碰面。

首先需要的是武器！还有鞋子！！

不过在那之前有件事一定要做！！

不想死。

绝对要活下来了解这不合理的【御社神大人诅咒】真相！！！

但是之後将要发生的事，可能会跟我的决心毫无关系而让我迎接最後一刻也不一定。

正因如此。

比起现在立刻逃离这里，还有更重要的事。

我将藏有那张纸条的时钟快速拿下，拔下藏在背後的纸条。

可恶！竟然这麼仔细用胶带黏得好好的！！

破掉一点也没关系。

我摊开有点破烂的纸条，用原子笔加写新的文章。

如果没办法把事情传达给大石。就只能靠这张纸条了。

从没像现在这样，一张B5用纸这麼可靠。

没时间了。把现在所知的真实写下去。一定要留下，对查明真相有用的某种情报。

Rena魅音跟犯人是一夥的

这是无需怀疑的事实。即使现在我仍不愿相信。但这是事实！

总之留下所有能找出犯人线索的情报。

其他还有4~~5个大人。持有白色箱型车

刚才窗户那边看到的差不多就那样。也许还有更多东西。

另外还有监督这未知的存在。

说起来什麼监督本来就是跟雏见泽完全不相配的单字。

如果要连起以前事件中唯一能想到的监督就只有最一开始分屍杀人，被害的现场监督。

一连串的事件，最一开始的被害者。

遭暴致死，屍体被切割成了六块。

没找到的只有右手。

警察应该确定他死了吧？

可是Rena和魅音，的确说她们叫了监督。

说了监督两字。

不可能叫死掉的人过来。

警察，也不会认为已死亡的人有所关连。

那算是某种盲点？？

不知道。

但是即使我不懂这也可能成为大石的重要线索。

没错。

应该再重新查一次最开头的事件。

不仅是分屍杀人，只要那是之後持续进行，连续离奇死亡事件的开端就绝对藏有某种秘密！

请再一次调查分屍杀人的被害者。他还活著

人的死亡应该有经过检验，调查得很清楚才是。我想道理说来是这样没错。

但是，真是那个样子吗？

会不会是巧妙地欺骗警察设置了狡猾的陷阱？？

我无法断定。然而，他可能还活著。

不过，现在没什麼时间想像那些事了。

对了。

比起这些，还有更需要写的东西！

富竹先生的死是由未知药物造成

没错。这个药物正是独一无二的证据！

只要有这个一定可以查明一切！！！

掉在地上，那麼重要的证据当然不能放在那里。

作为证据的是这个针筒

这麼写完後，我用胶带严密地，将掉在地上的证据针筒贴到时钟背後。

绝对不让它掉落严密地严密地！！

叮咚。

电铃响起。

来了！！！

不能再写下去了。

即便如此！我在最後不得不写上这个。

我不知道事情为什麼会变这样

这张纸条中我所记下的东西，也许只有这个最真实吧。

如果你看见了这个，那时候，我已经死了吧。

差别只在有屍体，或没有屍体

如果这一切都如同计画。

那我就是报应死亡。

或是鬼隐消失。

读了这个的你。请务必要揭发真相。这是我唯一的愿望

这就是我全部的遗言。

我不打算死。

但是这是预防万一时的恳求。

折好纸条，贴到时钟背面，将那时钟放回原本的位置。

不得不祈祷。

大石。

我要是有什麼万一一切，就拜托你了！！

接著，我低头望向叠躺著的，Rena和魅音。

大概，这次就是永别了。Rena。魅音。

「我，真的把大家当成真正的朋友。

但是事情为什麼会变这样？

在之前的学校时，我一点都不开心。

随著偏差值的上下忽喜忽忧，分数有没有在志愿的考取圈或安全圈就只有那些。

黑白的生活。

朋友也是班上的学业对手，是互相竞争成绩和校内偏差值的敌人。

告诉我那生活多麼不健全的，是大家。

这一个月，真的好快乐。

吵闹地吃便当，欢乐地玩社团，热闹地参加祭典。

眼里冒出一滴滴温热的东西。

是不知不觉的眼泪。

没有道理必须为这些家伙流泪。

可是停不下来！！

就算她们要我的命。

就算我快被杀死。

这一个月的回忆却无法忘记。

还是说那些开心的日子都是虚伪的？

为了让我中计而用意周到持续到今日是个陷阱？

是不是只有我单方面地，深信不疑她们是同伴？

那不可能！！！！

Rena跟魅音的确是我的伙伴！！！

那些快乐的日子哪会有什麼隐瞒或虚假！！！

Rena她们一定是被什麼人强迫要杀我吧。

也可能是被御社神大人那样的超常存在附身，被夺走了意识！

总之.Rena跟魅音都是最棒的朋友！！

所以她们会来袭击我一定违反她们两人的意志！！！！！

可是不管是什麼样的威胁，她们都不是会背叛伙伴的家伙。

也没有那种非现实，被御社神大人之类东西附身什麼的。

那果然真的Rena和魅音袭击了我？！？！

我在想什麼啊。

滑稽，又愚蠢的想法。

在我打倒Rena和魅音的现在。

还探讨那个Rena是真的还是假的。

不可能有什麼真的或假的。

只有结果才是真实。

脚边的Rena和横躺著的魅音，只有这个才是真实！！

我只是打算将打死伙伴这事实顺著己意去曲解罢了！！

明明不管再怎麼曲解Rena和魅音死去的事实都不会改变！！！！

感觉到了，压抑著异常情感的水库，出现了龟裂。

称之为虚张声势的东西，褪去平常心，在那空隙之间我深切感觉到，不正常的物质漏了出来。

是我杀的。

是我杀的。

把Rena跟魅音给。杀了！！

电铃再次响起。

那毫不留情的声响，让我再次取回冷静。

没有时间再拖拖拉拉的了！一定要快点逃跑！！！

总之我不想死。而且要揭发所有真相。

要将把我逼到这地步的某人的真正身份给！！！

就算要我喝烂泥，吃野草！！

我也会活下去活下去一定会活下去！！

为此我杀了Rena。

也杀了魅音。

做到这种地步延续生命。

所以我不会死。

就当作这是为了，因为我求生而被杀的Rena和魅音。

绝对要活著生存下去！！！！

往玄关跑去，抓起鞋子的时候，电铃像在催促般再度响起。

这扇门的对边就在那里！！！

我一边注意不发出脚步声一边走向厨房。往厨房後门前进。

在打开厨房後门前，竖起耳朵注意外面有没有人的气息。

没感觉到气息？

穿上鞋子我不发出声响，缓慢打开门。

「在那边！！是後门！！」

强力的声音响遍四周。

那声音穿透我的身体战栗感跑了出来！！！

只能用跑的了！！！！！

快逃吧圭一！！！！！！！

脑中的知性和理性，那些闲情逸致一个个散落。

即使树枝擦伤了手腕与脸颊，我也没有任何痛感。

砰咚砰咚，机械性缩放的心脏，都不存在痛苦或疲劳。

身体里所有细胞，只想著要活下去。

除此之外没有其他愿望。

它们一定没有任何怨言。

所以才不会有疲劳感。

躂躂躂躂奔跑著。

我朝自己认为是前面的方向，胡乱持续前行。

就算没有人追我，我也绝不会停下奔驰动作。

要往哪里跑去，脑中已没有想法了。

感觉只要回头，就会看见近在咫尺的气息。

那气息毫无疑问紧黏著我，像影子般撵著我前进。

要是走错一步我就会被抓到。

这麼想著。

所以我没回头。

没有停下来。

不停奔跑著。用全力！！！

喀呐喀那喀呐喀呐。

那是告知夕阳西下，暮蝉的叫声。

想告诉我些什麼，而最终还是没有如愿的牺牲者们的，哭声。

我也会加入那里吗。

喀呐喀那喀呐喀呐喀呐。

只有暮蝉知道。

知道全部的事。

一定知道。

所以，我跑向可以听见许多暮蝉叫声的方向。

但是那叫声每跑一步声音就远去一步。无法靠近。

大家，为什麼要逃跑！！！

我有错吗。

我错了吗？！

那我会道歉的！！

对不起。对不起。对不起。对不起。

对不起。对不起。对不起。对不起。

对不起。对不起。对不起。对不起。

感觉到了，只有暮蝉，才知道一切。

吸烟区中，菸雾弥漫著。

高价的公用抽气机，只吵闹发出叩哩叩哩像要解体的声音，看得出来完全没派上用场。

为何爱抽烟的人，要被强押到这种没阳光的走廊深处呢？

我记得曾经听过，香菸税收就占了公共机关总税收的一成。

我们可是支撑地方公共机关的高额纳税者，就不能有好一点的待遇吗。

「嗯~~~，为什麼这里要打五万？等牌范围会变小耶？」

身为我晚辈的青年，正埋首於麻将杂志【下张牌面】之中。

「因为就算打五万出去还是在听牌。」

「要赌海底捞月的话，可连的有两张不是比较有机会？」

「小熊，你看看河面。大家都打出了五万所以是安全牌。你不想要终盘用形式听牌时，有什麼人默听在等吧。」

青年一边呻吟著发出嗯~~的声音，一边手拧著烟包拿出另一支菸。

「还是搞不懂。故意减少能让自己胡的牌。」

「顺带一提，在用形式听牌时，就算其他人出了能胡的牌也不能喊胡。」

「咦？！为什麼？！」

此时，走廊远处传来一个声音。

「大石先生在吗~~~~？有来自一般人的外线。」

「唉呀，真是感激不尽。那麼，我失礼一下！」

「为、为什麼不能叫胡？！啊，等一下啦大石先生！」

大石对面桌子的男人正挥动著话筒。

「是外线。用公共电话打的。」

「啊非常不好意思！让您久等了，我就是大石。喂？」

「是、是大石先生？！喂？！」

「是前原先生啊。你好你好！」

听见前原的声色，我立刻察觉这是异常事态。

前原是第一次打电话来这里。

而且还是用公共电话打的。

「请冷静下来。发生什麼事了？」

「嗯，那个，啊啊啊！！！」

电话中传来的声音十分混乱，完全失去了冷静。

在确认其他人听不到的情况後，我遮住话嘴部分小声催促他继续说。

「发生什麼事了？！」

「那那那那那那个我，我我我，」

「前原先生冷静一点！我现在马上就找附近警察赶去。我也马上就会到！」

「啊，那个应该不行了。」

他的声音中带著怯懦与达观。

难道说，他虽然在讲电话，却已经被什麼人给包围？！

「前原先生，你现在是用公共电话打的没错吧？

是哪里的公共电话？！」

除了前原的声音外，周围完全没有声音。

是电话亭的关系吗。

胡乱写张纸条，传给对面的同事。

（雏见泽，公共电话！！）

同事立刻了解事态严重，慌张地开始拨打内线。

「请冷静一点前原先生！你现在是什麼情况？！」

这说法虽不好，会刺激已经混乱的对方，但这次前提不在此。

前原并非遭遇危机，逃离了才打电话来。

而是现在这个时点，他仍暴露在某种危机下！

但是我这边一直不断问话，只会让前原更焦虑。

前原不只为了找我求助才拨电话。

他是为了传达我更重要的某件事，才打电话过来。

而且那某件事，建立於某种确定的基础上我若失去这次电话联络的机会，就没下次了！

同事将纸条传来。

（雏见泽只有一个电话亭。派巡逻车过去了。5分钟到）

「太久了。车上有几个人？」

「两个。」

不够。

事态若如我所想前原正被一群人包围著。

而且五分钟也太慢了！

「打电话给派驻在雏见泽的人没？！」

「那边刚好是定时巡逻时间。对方家人也不在，无法联系。」

「可恶！！小熊，准备车子。」

「了解！！！」

「喂？大石先生？咳咳咳！！」

「喂！没事。我有好好在听！」

前原的样子不对劲。

刚才的咳嗽声不寻常。

呕吐？

还是难道是血？！

已经受袭负伤了？！

「前原先生，刚才我已经派警官去你那了。两三分钟就会到，请你一定要撑下去！喂？！听的到吗？！前原先生？！」

话筒另一端，传来连续咳声，十分严重。

脑中略过最糟的预感。

「前原先生！！犯人是谁？！有几个人？！」

「我，我一开始也以为犯人是人类咳咳！！」

分不清是咳嗽还是呕吐的呻吟声。

「你没事吧！！前原先生！！」

「我一直以为，犯人是人类，没有什麼御社神大人的报应。一直到刚才都这麼以为。可是果然，咳咳咳咳！！」

激烈的咳嗽。接著呕吐。

「可是果然我想有御社神大人。不对，他存在著。现在。」

「前原先生，请你，请你冷静一点，」

「从刚才就觉得怪怪的。他一直追来了！！

不管我怎麼跑怎麼跑，怎麼跑再怎麼跑！！！

就像影子一样紧黏著我！！可是又慢慢地慢慢地。慢慢靠到我背後了。」

「前原先生，那个东西现在，该不会，就在前原先生的後面？」

「在後面。就在，後面。」

「拜托你前原先生。我知道你很害怕。所以才拜托你！！站在你後面的是谁？！」

「我怎麼可能回头看。如果回头看了我我，」

「我知道你很害怕！！可是希望你告诉我！！稍微回头看一下就好！！

站在前原你後面的是谁？！？！」

之後，立刻传来了激烈的呕吐声。接著是某种令人不快的声音。

「前原先生。你应该不会，用指甲抓喉咙吧？」

没有人回答。

嘎叽嘎叽的像在刮擦般的声音。

匡啷！冒出了东西互撞的声音。

前原的电话掉下去了吧。

电话另一端传来呻吟及呕吐声，以及不断重复著的怪异声音。

「喂！喂？！前原先生？！喂？！？！」

我很明白话筒的声音传不过去。

但是我不得不大声喊叫。

这时，话筒的另一端传来了喃喃之语。

究竟是在说些什麼。

从语气听来是自言自语？

还是这是正对站在那里的某个人说话？

「喂？前原先生？」

说是喃喃声不如说像经文般，单调地重复著某句话。

为了听清楚那句话我专注起精神。

他在重复说什麼东西。

究竟是什麼！！！

喀擦！

电话十分唐突地被切断了。是10块用光了？！

因为是公共电话！！

「啊。」

由於电话突然地被切断。

最後一句话，反而鲜明地复苏在脑海。

「大石先生，车子OK了！！！大石先生？！」

「是对不起。」

「大石先生？？」

前原不断重复著那句话。

说著，对不起。

此时，直觉发现了一件事。

已经，无需那麼著急了。

这时，开放著的窗户远处，传来了暮蝉的叫声。

喀呐喀呐喀呐喀呐喀呐。

照理说我一直都在听著这个声音。没特别注意过。

为何，现在突然去留意呢。

喀呐喀呐喀呐喀呐喀呐。

想要，传达些什麼？

只有暮蝉才知道一切。我有，那样的感觉。

昭和58年6月。

某县鹿谷市之偏僻村落，雏见泽，发生杀害女学生的事件。

嫌犯是，前原圭一（1X岁）

嫌犯於自家招来班上两名女同学（龙宫礼奈、园崎魅音），并以金属球棒殴打她们致死。

犯行现场位於嫌犯自家二楼自室。

室内血溅一片，确认了和被害者争斗的痕迹。

并且，除犯行现场，玄关，客厅，厨房都有凌乱的状况。

玄关，鞋柜和墙壁上，都留下强烈打击的纹路。

凶器断定为球棒。

由於该形迹上并未测出血液反应，推定为犯行前发生的破坏行动。

这有可能是为了阻止被害者逃跑，嫌犯做出的胁迫行为。

客厅，地毯被拉出丢放著。

这无法认为是和被害者争斗来相互对照，其真意不明。

厨房，垃圾袋被打开，内容物洒落一地。

垃圾飞散四周，并发现符合嫌犯的手形。

由此观察出，嫌犯基於某种理由倒出垃圾，并用手掌去拍打。

其真意不明。

另外，冰箱表面贴有便条纸，上面书写著「没有针？」。

意义不明。

确保起见翻过垃圾，但并未发现针的踪影。

虽没有凌乱情况，搬家後一直开放著的车库铁门，被关上了。

自开关处检测出嫌犯的指纹。

其真意不明。

该名嫌犯虽逃离犯行现场，

却被巡逻中的警官（雏见泽警备所）发现他倒於电话亭中。

发现时，嫌犯意识不明情况严重。

虽立即搬送诊所进行救护，仍始终没有恢复意识，而於24小时後死亡。

验屍结果，直接死因为出血性休克死亡。

断定是用指甲抓破自己喉咙，其结果导致出血致死。

这与上周发生的富竹氏事件，为极相似的异样死法。警方因而以为关连事件，展开搜索。

（例外的是，由於当地强烈要求，此为非公开搜查）

虽怀疑此异常死法使用了某种药物，但和富竹氏的事件同样，并未验出任何东西。

由於此行极不可解，警方原本断定为冲动型的突发犯行。

然而，查出了一件件嫌犯在犯行前刻表现的怪异行为，因此改变了方针。

脱离原本的亲暱团体。孤立。言行意义不明。

犯行数天前就开始随身携带著金属球棒。

在学校也经常会产生攻击性动作，以及自言自语，同班同学表示有注意到他部份此种言行。

犯行前几日，曾向双亲暗示自己即将死去。

观察这些状况後，警方判断此事件并非突发，而有好几天前就预先计画的可能，以此开始展开搜索。

之後，

在嫌犯自室发现其亲笔便笺。

该便笺将B5横式笔记本分成两半，由两张纸所构成，且像是为了隐蔽一般，那贴在墙上时钟背後，隐藏起来。

其内容如附件所示。

警方认为此发现与事件有密切关系，十分重视。

以嫌犯被卷入某事件的可能性为主轴，再度转换了搜查方针。

然而，之後并未追寻到任何线索，便笺本身的信凭性也存疑。

此事件究竟是突发行为，或是计画行事。

无法得知真相也毫无进展，事件就如同字面上一般，陷入迷宫之中。

然而数年过去。

便笺部分浮现了一个可疑点。

也就是两张纸的便笺，并非B5页纸分半呈两张的形式。

也许是原本书写於一张B5纸上接著被某个人，

为消除正中间数行

进行了撕去行为。

从文字大小及破损部分推测，被消去的约有2~~3行。

消除此纸条的人物极可能非嫌犯本人。

另外，由时钟背面附著的大量胶带痕迹看来，

也有臆测表示除便笺外是否还贴了某种东西。

第一发现者，传闻过去就和事件有各种关连，遭受怀疑的刑警。大石藏人。

我们虽随意盘问过他事件问题，但对纸条破损这点，他予以否认。

嫌犯的纸条

我，前原圭一的生命正受到威胁。

不知道为什麼，有人，想要我的命。

唯一可确定的是，这和御社神大人的报应有关。

Rena魅音跟犯人是一夥的。其他还有4~~5个大人。持有白色箱型车。

（到这里为止是第一张。从这里开始下方呈现横向破裂）

（这里开始是第二张。从这里开始上方呈现横向破裂）

我不知道事情为什麼会变这样。

如果你看见了这个，那时候，我已经死了吧。

差别只在有屍体，或没有屍体。

读了这个的你。请务必要揭发真相。这是我唯一的愿望。

前原圭一

BYmayurina（里娜）

庆功宴上

「此次购买本社，07thExpansion的长篇电子小说，暮蝉悲鸣时~~~~~鬼隐篇~~，我们十分诚挚地感谢您！各位觉得如何呢？

如果能让各位感受到一点乐趣就太好了。」

「什麼一点根本是没有！结局那麼惨，只会让人气呼呼耶~~~？！」

「气呼呼呢。」

「据说，这次的【鬼隐篇】在全部故事中，算是前言般的东西。」

「那个叫前言的就是这麼惨的坏结局~~~？」

「嗯~~，可是就是有这样搞的哪？

为了回避最糟的BADEND，要让玩家摸索故事看出全貌，这才是推理游戏啊。」

「才第一章。很期待下一个故事喔。」

「下次会是什麼样的故事啊？Rena有没有听说~~~？」

「有。说是下一回的剧本跟这次剧本比起来，算是从另一个角度来介绍。」

「好复杂的说法。什麼东西呀？」

「这回的鬼隐篇，介绍了雏见泽近几年发生的连续离奇死亡事件吧？

下一回的剧本，据说是介绍雏见泽古老历史什麼的。」

「虽然说，剧中连续发生怪异事件让人搞不清状况但是，御社神大人的报应是什麼。不，该说一开始，御社神大人究竟是什麼样的东西，对这点没有什麼著墨呢。」

「嗯~~~~，是没怎麼讲到。不过啊我总有种不好的预感。」

「又是要遭到报应，不好的故事了呢。」

「小圭还真辛苦~~~！这次又要被什麼报应干掉啦！」

「不过，不管是什麼样的故事，都让人家很期待耶！」

「唉呀呀呀，迟到了真对不起。」

「嗨大家好！辛苦了！」

「辛苦了~~！！嗯？小圭去哪啦~~~~？」

「圭一的话，去看下个故事的剧本了。当主角很辛苦的！」

「咦~~~。好可惜喔。明明稍微露个脸也好的说。」

「一定是因为没画立绘就没办法登场呢。」

「梨花小姐，那个就是所谓，大人的苦衷。嗯呼呼呼！」

「倒是这个故事对圭一和Rena妹妹比较严苛，真是麻烦！」

「什麼麻烦不麻烦的！这是搞的很大的坏结局呀~~~~~！！」

「结果袭击圭一的人到底是谁呢。」

「装成是受报应，其实是人为造成这是我的推理。」

「可是圭一，有打最後的电话喔。」

「嗯。我也觉得那通电话很怪。

那个时候小圭明明应该确定犯人是人类啊。」

「还真是奇怪的电话耶。就像被怪物追著一样。」

「如果只针对那个电话果然就会觉得犯人不是人类，是报应了呢。」

「难得这样，大家就来出个意见吧。那麼~~~~~先从园崎小姐开始。」

「我绝对是人为说！

这个是由某人模仿雏见泽诡异古代传说，然後掀起的人为事件！」

「说的也是。祭典一到就会有连续离奇死亡事件，真是诡异呢。」

「那个连续的奇怪死亡，一定也是某种古代传说的再现啦。一定是的！」

「我觉得是报应！！

看玄关圭一发狂的那个地方，还有最後电话那个地方，犯人是人类就说不通了。」

「这麼说也是。怎麼想都不会觉得是人类做出的场面呢。」

「嗯，说是那样说不过我还是认为犯人是人类。

玄关那一幕以及最後那一幕，应该是被逼到极点的圭一，因被害意识产生的妄想吧。」

「用、用那麼难的字人家不懂~~~！！」

「意思就是，那是害怕的圭一看到的幻觉喔。」

「那那，那个地方的正确解答，圭一背後谜样的气息是什麼~~~~？！」

「陷阱啦。陷阱。」

「小魅，陷阱的意思是？」

「富竹叔的意思啊，就是那个是被逼到极点，小圭被害妄想的一个桥段。

藉著缜密的描写，演出让玩家认为有报应的感觉哪。所以就是陷阱！」

「用、用那种说法唔唔唔~~~~可是可是。」

「哈哈哈，嗯也有可能是那样子。」

「这样的话犯人可能是两个以上到包含全村，剧中大石先生的推理才是正确的吗？

本人大石先生怎麼认为呢？」

「我？哇哈哈哈.嗯~~~~。还真让人烦恼呢。」

「咦？我还以为，大石先生是人为说。」

「剧中的我虽然断定犯人是人类，不过这如果是人为，有很多部分就无法釐清了。」

「举例起来会是什麼呢？请务必让我们听听刑警大石先生的推理！」

「首先如果犯人是人类，就绝对需要动机。做这种事让某人得到了利益，就这麼回事。」

「那大叔的意思是，要假设犯人是人类并掀起连续怪异死亡事件，就一定要有什麼人得到好处？」

「正是如此。和水库开发有关系的人士死亡，这感觉不到有什麼利害关系，近年的牺牲者更和那些无缘。

首先，杀了圭一什麼人会有好处？」

「原来如此。这麼说起来我立场就薄弱啦。」

「钱也没有被偷走呀。所以说犯人不可能是人类~~~~~~！」

「可是，也不能单靠这个就这麼认为喔？

就像刚才小魅说的，如果这个意思是为了重现某种过去的传说。」

「就是那样。这不是跟利益有关的杀人事件。这一定是为了要重现村中染血历史进行的某种仪式性杀人行为！」

「请问，再现那个有人会得到好处吗？」

「问题点不在得到好处是更心理层面的东西。我以为这可能是某种复仇喔。某种根源於文化的东西。那更是不会被剧本蒙蔽的要点！」

「原来如此。某家受到虐待的人们想了却先祖的遗恨是这种感觉？嗯~~我还是持反对意见。」

「那是怎样。大石先生该不会相信报应说吧？！」

「没错没错！！刑警大石先生都这麼说了！一定是报应~~~~！！」

「就像剧中前原先生说过的，御社神大人转移到Rena和园崎小姐的身体里进行恶事这麼想才最合乎发生的现象。很可惜这就是现实。」

「嗯其实我也跟大石先生有相同意见呢。那麼温柔的Rena和小魅突然变很奇怪，不那样想就不能说明了。」

「那个部分身为魅音的我这麼说是怪怪的啦，不过，那个果然就是我的本性。」

「很难听懂魅的意思。想要说明呢。」

「啊，抱歉.也就是。我想这应该就是个非常残酷的故事。」

「咦，什麼东西，小魅。那个意思该不会是。」

「要追根究底就是那样吧。我是抱持一点怀疑就是了。」

「也就是，Rena和园崎小姐，实际上个性真的是那样，就是欺骗刚搬来前原先生的鬼。是这个意思？」

「人家讨厌那样~~~~~~~~~！！！！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！这全都是报应搞的~~~~！Rena跟魅音还有大家都很温柔，是好人~~~~~~！！！！」

「我、我也这麼觉得！Rena跟小魅真的是很好的人。剧中出现的严酷桥段，一定是被什麼给附身了。」

「Rena也是报应说啊。那~~~~我请问相信报应说的各位。发生报应都有各自理由嘛？不是无差别乱给人报应吧。你们能解释这部份吗？」

「报应就是报应！！人的想法是不可能知道那些的~~~~~！」

「啊哈哈，沙都子妹妹。拟人化的神这种存在，最终还是人类衍生出来的喔。所以那些东西的思考模式，人类一定也能够理解。看看希腊神话的众神吧。又哭又生气又会嫉妒总之就像人类一样呢。」

「嗯，也就是说，御社神大人也是，和人类一样基於某种利害关系才会给人报应，是这个意思吗？」

「我说得有点怪，不过就是这麼回事。」

「俗话说不接触神明就不会遭到报应呢。哇哈哈，也有道理。」

「意思就是，不管是御社神大人还是人类，一定都有某种理由喔。」

「可是梨花？如果那个理由不明显那会怎样？」

「意思就是，乱七八糟搞不清楚了喔。」

「哈哈哈哈哈哈！对啊。还只是个前言呢。还有很多都没摊开来看。」

「说的是。现在这个时点下，很难再继续推理下去。」

「不~~~~要！不弄清楚是哪边我不能接受啦！」

「魅音很计较耶。」

「啊哈哈哈！在有限的情况下做最多程度的推理！！蛮有社团活动的感觉很有趣啊？」

「啊，嗯！这麼一想就很有趣呢！」

「那，来整理一下吧。呃~~~~，我是报应说。富竹是人为说吧？」

「嗯嗯。我会用犯人是人类这个观点继续观看。」

「我也认为犯人是人类！当然了，我可没有讨厌报应这种幻想的东西哪？不过光看这次事件，报应线薄弱得很~~~。」

「人为说有两个人。Rena小姐是报应说？」

「是的。我和沙都子妹妹都是报应说。对不对啊~~~~？」

「嗯嗯！是报应说！说Rena跟魅音像恶魔一样的人，应该要降报应给他们！！」

「真是的~~~~~~，我也不想把自己这个角色想成像恶魔般的家伙啊。社团活动模式就一定要冷静！只用情感来判断，可会受重伤哪~~~？」

「好了好了。选哪边都可以。」

「咦？梨花妹妹还没说。你觉得是哪边？」

「我不觉得御社神大人是不好的神喔。」

「哦，很有趣的意见。」

「如果是只会给人报应的坏神，就不想祭拜他了。跟报应比起来，我比较喜欢会帮助我们的神喔。」

「这样啊，梨花妹妹是巫女呢！嗯。是个好意见。」

「那是怎样？梨花不认为这是御社神大人做的，那就认为犯人是人类？！」

「就当成那样子吧☆」

「唉呀。票数完全平分了呢！报应说和人为说各占一半。」

「Rena妹妹，想问一下做个参考。

玩过版的玩家们，感想是怎样的？」

「嗯~~~~~。嗯嗯。有很多人相信是人为！」

「看吧看吧看到了没！冷静经过百战磨练的同志诸君，看得很清楚啦！」

「可是，版只玩到一半而已喔。」

「对啊。玩了版的先生小姐，如果一直看到最後面，意见可能又会变呢。」

「那要怎麼办。这样意见就一半一半了。没分出胜负很无聊哪！」

「法官只有一位，就是因为这样。还需要再一个人的意见！」

「啊，这样不知道算不算刚好呢。要不要问问看圭一本人？用电话！」

「被报应杀害的本人，意见非常珍贵喔。」

「决定好了就快打电话~~~~~~！！！」

「喂是圭一吗？我是Rena。现在工作很忙吗？」

「啊~~~~忙死了~~~~~。才结束一章剧本想休息一下，马上又来下个剧本~~~！！」

「小圭感觉起来怎样？他说很忙？」

「嗯嗯。他在闹彆扭呢。」

「喂喂喂，我听见了~~~~！！你们在那边办庆功宴真好啦~~~~~~！我也想出席啊啊啊~~~~~！！！」

「如果有画出立绘圭一也可以来的。」

「梨花，那个不可以说出来。」

「啊，还有不好意思喔圭一。这次的剧本中，圭一，那个你去世了呢？我们在聊，犯人会是谁。」

「也就是，杀了小圭的是人类，还是御社神大人的报应，意见分歧啦。」

「真的很对不起喔！在你看剧本这麼忙的时候。圭一觉得是哪边呢？」

「那不是简单得很吗~~~~~~！！」

「哪一边？」

「没有什麼哪边不哪边啦！！村里奇怪的家伙想要我的命，然後我又被御社神大人之类的怪东西作祟！！！又是人类又是报应！！！这根本就是在欺负我~~~~~~~~~！！！！」

「好可怜好可怜喔。下次，再摸摸你的头喔。」

「结果，意见分歧了。」

「我会重新再思考一番。可能还有遗漏的部分。」



