文件发布时间:2010-05-27 07:53:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：寒蝉鸣泣之时
本卷名称：崇杀篇

上
轻之国度http://www.lightnovel.cn
作者|龙骑士07
扫图|axel1007
录入|寂若悠竹
未经许可，严禁转载
昭和五十八年
平静的雏见泽村，前原圭一和同伴们沉浸在每天「社团活动」的快乐中。
但是，对一切毫不知情，每天无忧无虑的却只有前原圭一一个人。「陷阱大师」沙都子日常生活中的阴影……父母的死，哥哥，悟史的失踪，徒有虚名的「监护人」、以及……为了不让她的未来变为悲剧，圭一起身反抗！！
────────────────────────────────────────
井底之蛙是幸运的。
因为它对井外没有兴趣。
井底之蛙是幸运的。
因为它与外界没有任何关联。
而你也是幸运的。
因为你不知道井外发生了什么。
────────────────────────────────────────
FredericaBernkastel
寒蝉鸣泣之时崇杀篇（上）
■昭和五十八年初夏
……闷热的让人透不过气。
没有半点风……不仅热，连湿度都很高，这个夏天让人非常难受。
公寓的窗口晾晒着各种衣物，但在半点风都没有的现在，这只会看得人更加郁闷。
婉蜒的小路两边，立着摇摇欲坠的民房和公寓。
在这条窄得不能再窄的小路边，放着各种花盆。里面的植物已是半死不活，此外还停着自行车和机车，这让这条小路愈发狭窄，也让人感觉愈发的难受和闷热。
没有人会在这种时候来到这种地方……就在任谁都会这样以为的时候，一辆机车驶了过来……
机车停在了一幢普普通通的二层建筑前。
从机车上下来一位满脸皱纹，看起来年事已高的男人……一位正在晾衣服的主妇察觉到他的到来，便向他打招呼。
“你好!今天真热啊!”
“是啊，热死了!我都快被蒸熟了，啊哈哈!”
“是啊是啊，房东先生，我还以为你不会来了呢。”
“啊一一抱歉抱歉！荧光灯？我给忘了！啊哈哈!”
“不对，你没有发现吗，臭味可大了，从早上开始就一直这样。”
“……啊，这是什么味道，臭死了，难道下水道又堵了？”
“房东先生，想想办法吧，早上开始就臭得不得了，我的鼻子都快歪了。”
“啊哈哈!如果是这样，那么现在的美人会变得更美，啊哈哈哈！”
公寓后面有一条肮脏的水沟，沟里的水网有时会被树枝和落叶堵住导致污物堆积，在夏天会发出刺鼻的恶臭。
“去向政府反映一下，还是把这条沟填了吧!”
“嗯，到底堵了些什么呢，只能先用棍子拨开让它们顺水流走了。”
男人翻过沟边的栅栏，拾起身边一根脏兮兮的晾衣杆伸向了水沟，看来他打算先把脏东西给拨开。
“啊一一啊一一房东先生快停下!别去搅，搅了味道更大!”
“呵呵，堵着臭，搅了更臭，到底要我怎么办哪。呵呵呵!”
他用晾衣杆捅了捅那堆污物……当然，堆积的污物不会这么轻易被捅开。
“呀——……猫的尸体，这不是卫生所的工作嘛……”
“猫狗的尸臭味道很大……看来光用竹竿是不行的。”
“垃圾袋和旧衣服，种类还挺多的嘛。那边鸭子形状的难道是简易便器？……难怪会那么臭，真是没办法！”
肮脏水沟中的垃圾一直在增加……越来越多人抱着这样的想法，将垃圾丢人这条水沟。
房东捅了捅浮在污水上面的一堆旧衣服，忽然一阵如同黑色飞沫般的烟雾扑地一声散了开来。面对这般异常的情景，男人与主妇同时皱起了眉。
“啊……生蛆了。难道有人倒了剩饭剩菜……”
“……哇……房东先生，那边……那边！！”
那团脏兮兮的东西浮在水面上，房东捅了捅它，那东西横了过来。房东比主妇慢了数秒才明白过来那是什么东西。
“哈……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
在数个警灯的旋转照耀下，大批警察用挡布将水沟四周围了个严严实实。附近的居民聚在一起，不安的眺望着这一幕。
“啊，辛苦了。”
“哈，好臭！喂！用布把上面也遮起来！从居民二楼一眼就能看到！”
“身分不明，性别，女。年龄推断在三十岁到四十岁之间，死后大约过了两三天。看来应该是死后弃尸吧。”
“而且是全裸，看来想弄清她的来历有点困难。去问问生活课有没有出现下落不明的人。”
“应该是被捆上重物弃尸在沟里的，然后重物松开尸体浮出水面……不过，为什么要弃尸在这条水沟里呢，高速公路下或者山里不是更适合吗。”
“你的意见是，这样的话就不在我们的管辖范围内了，对吧？从这点上来看，犯人根本没想过要隐藏尸体。”
“从现在的情况看来，这应该是犯人在以儆效尤吧。”
“她腹部的撕裂应该不是被鱼咬的，连内脏都被拉出来了呢，这可是很残忍的虐杀手段啊。难不成是中国黑社会之类的传统制裁？去问问四课的重警官最近有没有发生黑社会纷争。”
“明白了。”
“不过……这还真的够残忍的。你看，这样看过去，内脏像不像对面面馆的色拉面？感觉伸筷子往下一探就能夹出面来。”
“……拜！拜托你别再说了……”
“哈哈哈！肠子被拉出来，耳朵鼻子也被割掉了，我可不想这么死。连手指也受了重伤啊，双手都被钉上了五寸钉，这算什么酷刑呢？”
6月9日（木）
在学校还是午休时刻最能让人放松。
与平时一样，和大家拼起桌子，一同摆上便当。
“啊!今天魅音的便当可真不错!”
“……种类丰富真豪华。”
沙都子和梨花对着魅音的便当欢呼起来“…我看看，哦！”
“昨天的剩菜有些多。昨晚村长他们来我家吃饭，这是用那时的剩菜做的。”
“啊哈哈哈难怪看上去像是下酒菜呢。”
“……嗯……剩菜啊，虽说是剩菜，但饭盒看上去还是那么漂亮，真厉害！像高级饭店的怀石便当。”
“人的印象都是凭第一眼决定的，便当的味道也和在打开盖子的那一刻看到的漂亮程度成正比！”
“魅音虽然看上去大大咧咧的，但装便当盒的品味却相当不错呢。”
沙都子有些意外地说道……其实我也是同感。
“她的房间也总是收拾得很干净，其实小魅比别人想象的要细心很多呢。”
……吃到肚子里都一样，魅音给人这种感觉……嗯，果然人不可貌相。
“魅音只要想做什么事就一定能做好……认真起来就没有一点漏洞。原来如此，难怪她是我们社团的部长啊！”
“……礼奈的便当也不差啊，蟹内做的花真漂亮。”
“礼奈的便当做得很精致，比如苹果刻成的小兔子还有胡萝卜雕的花瓣。”
礼奈的便当不仅味道好……而且，怎么说呢，感觉是她用心做出来的。不光美味，还让人有种幸福的感觉。
“啊哈哈哈!谢谢，不过还是比小魅差一点啦。哈，这么说应该可以吧。”
“料理重视的不是技术而是热情。从这层意义上来说，你根本比大叔我要差十万八千里呢！”
热情啊……嗯，确实，看着礼奈的便当，我完全能感觉到她制作时所花的心思！
“便当不光要好吃，外观也很重要。我们也得好好学学。”
“哦，那么必须好好学习的沙都子和梨花的便当是什么样的呢？……哦！？”
“……看，就是这样。”
“哦呵呵呵!昨天邻居分了点肉给我们所以今天的是烤肉便当！”
能让沙都子发出如此豪爽的笑容，这便当果然不同凡响!
太诱人了！！让人垂涎欲滴的烤肉分量十足！虽然乍看之下有过于粗犷，不太像女孩的便当，但一想到这能和朋友们一同分享，就足够成为餐桌上一道靓丽的风景!!可以说，这份便当勾起了正在生长期食欲旺盛的我强烈的食欲。
“哈——……看上去像是粗糙的便当，但实际的品种和数量倒还不少嘛。菠菜加熏鲣鱼肉，还有炖鹿尾草……”
“梨花很擅长做这种受欢迎的家庭料理……嗯，将来，梨花一定能成为一个出色的新娘!”
“……抓住未来老公的心。”
……梨花的未来老公……这个称呼乍一听上去相气具有吸引力，不过……嗯，总觉得那样的夫妻生活会很不同寻常……
不过，大家都好厉害，年纪都不大，却都能作出这样的料理。
虽然我和家人一起去野餐的时候，也能马马虎虎做点料理……但毕竟还没到能每天做饭的程度，说到底做饭也只能算是娱乐的一种。
这样一想，我忽然觉得大家都很了不起，值得尊重。
……嗯?……咦?……突然有种做饭和自己无关的感觉……？
……这样说来，今天早上，我迷迷糊糊吃早饭的时候……老妈好像说了什么很重要的事情…………啊。
“啊……啊啊啊啊——!!”
我突然大喊着站了起来，把大家吓了一跳。
“……怎怎、怎么了？怎么了！？”
“咳咳!都怪你突然大喊害我呛着了!！”
“……沙都子从鼻子里喷出饭粒了。”
……忘了……自己做饭……根本不是和自己无关的事……！
我的脑海中，渐渐浮现出睡眼朦胧中与父母在早饭时进行的对话。
“圭一，爸爸和妈妈又得为工作去一趟东京了。”
“……嗯……是吗……呜～……好困……”
“有个相当于爸爸老师的人，在活动前忽然病倒了。因为这个活动非常重要，无论如何都不能出错。”
……这是老爸的工作，没办法嘛……困啊……
“所以爸爸和妈妈为了这个活动，必须尽快赶去东京。很可能还得在那里住上几天。”
……那还真是辛苦……哈啊～……
“这段时间里，爸爸妈妈不在你身边，所以圭一得自己做饭了……没问题吧？”
“……没问题没问题……人被逼急了什么都能办得到……”
“是吗？那我们就放心了。至少饭会煮吧？味噌汤也会做对吧，只要再去买点菜，吃饭不会成问题的。”
饭？……要做饭就做饭呗……不过没用过电饭煲……嗯嗯……味噌汤的话也只会用热水冲方便味噌汤……但是，总会有办法的，总会有……困呐……
“既然自己做饭，那少留点钱给你没问题吧？别在外面吃，太贵了。圭一差不多也该学学自己做饭和理财了。”
……嗯嗯……总有办法，总有办法的……
“什、什么叫总会有办法！！我这个人……迷迷糊糊怎么答应下来这种事了！！”
于是，我便学着漫画里主人公的特有动作，向后仰起头，不停地搔着头！不停地搔！！
“嗯，圭一的父母真是辛苦。圭一，你得好好看家哦！”
“更、更只要的是吃饭啊吃饭！！爸妈都不在家，一切都得自己做！！这才是最关键的啊！！”
“那你就做好心里准备，自己做饭不就成了。圭一，以前你不是在咖喱派对上做过很不错的咖喱嘛。”
这对沙都子而言似乎是理所当然……但事情根本不是那么简单！
“我、我说。我最多也只会在野餐时做老妈教我的咖喱……！一天三顿咖喱谁吃的下啊！！咖喱说到底也只是简便食品！！营养和热量都不够，根本就…………呜！”
魅音和沙都子猛地捂住了我的嘴！就在同时，教授门打开了……有名的咖喱狂人知惠老师“咻”地探进头来。
“……刚才是不是有人在说咖喱的坏话？”
“没没没、没说，没说！”
所有人面色苍白地摇头否定。老师仔细地打量着教室里的同学们，那目光非同一般……！
“……是吗？……大概是我听错了……”
老师再次环顾了一遍四周，关上门，向职员室走去……
虽说我喊得确实挺响，但老师居然能从走廊另一端的职员室听到我的喊声……老师，不太可怕了……
“……小圭，你可以尽你所能贬低一切其他食物……但咖喱的话还是算了吧。只要你还住在雏见泽！”
“……呜呜，抱歉，我会反省……”
话虽这么说……但……一天三顿咖喱绝对不可能吃得下去。
泡面之类的食物，偶尔吃吃还是挺美味的，但如果一天三顿都吃的话绝对会厌。
果然……只有米饭加味噌汤，配上美味的菜肴才是日本人的传统美食。
“圭一可以自己试试做饭呐，自己做的饭其实真的很香呢。”
“好吃是好吃，但大叔我倒是觉得这样太麻烦了。不过，偶尔有点这样的体验还是不错的！”
“对对！人生就应该多点经历嘛。”
“……不过切到手指啊，被烫伤之类也是难免的。”
在大家的鼓励中，我有了一种只要努力或许就能成功的干劲。
（但还是觉得有一个人没有鼓励我……)
作为梦想着将来能一个人生活的我来说，自己做饭是项必须学会的
技术……趁这个机会学习一下或许也不坏……？…但我还是很不安啊……
“也是……如果不趁现在多少学会点料理的话，等以后社团活动比赛料理的时候可就完蛋了。”
“哦呵呵呵！说得对！不要以为上次的咖喱计划下次也能通用！”
沙都子用讥讽的语气嘲笑曾为我挽回败局的咖喱。
“你、你在装什么蒜！上次沙都子的料理可都是交由梨花全权负责
的！！那次沙都子都做什么料理了！？往礼亲的咖喱里倒了一袋盐，往魅音的米饭里倒了一袋盐……还把我的锅翻了个底朝天！！”
之前咖喱比赛时的情景重新浮现！！我无法抑制心中的怒气，一把揪住了沙都子的耳朵。
“痛痛痛痛！！因为是社团活动所以那算合理攻击！！别小看我，我也是能做出很不错料理的人！！”
“哦！！咖喱比赛的时候全权交给梨花负责，连胡萝卜皮都没削的你会做料理！笑死人了！！”
“人类可是每天都在进步的！认为我不会做料理那可是大错特错！！对吧，梨花！”
“……如果年亲自看着的话，我会很担心锅和火源的安全，有时候沙都子会忘记关煤气。”
哇哈哈哈！！大家哄笑起来。
“关煤气可是最基本的问题！！就算是我也不会忘啊！”
“我可不想被老是吃泡面的人这样说！！”
“不过不过……沙都子还是能作出不错的料理的。”
“行了礼奈，你不用特意为了她辩解。”
“没有啊，我不是为了她辩解，只是因为梨花的料理太出色了，把她遮盖了而已。其实沙都子对基本料理差不多都掌握了。”
“……至少煮米饭和味噌汤没问题。”
“嗯，只是弄不清花椰菜和西兰花的区别。”
“反正都是烧熟了就能吃，不是一样嘛！！”
沙都子愤慨地挥起双拳。众人再次大笑。
“哇哈哈哈！！嘎哈哈哈！！”
“气死了！！其他人倒也算了！只有圭一的嘲笑我无论如何都接受不了！！”
“嘎哈哈哈！我的料理技术确实比不上大家，不过，我相信自己至少是能胜过沙都子的！至少不比沙都子差啦！”
“你、你说什么！！居然信心十足地放出这种大话……我肚子都笑痛了！！！就算你不相信，我可是有时候会和梨花换班，至少能做出像样的饭来哦！？自己做饭的话我根本一个问题也没有！！”
“是吗是吗，能自己做饭真了不起～等下买糖表扬你哦～”
我故意伸手抚摸着沙都子的头……看来沙都子也明白我在轻视她，她涨红了脸，头上甚至像水壶一样冒出了蒸汽。
“啊啊！你根本不相信是吧！？不管不管！总之我的料理技术比圭一要好上许多！！”
“哦——如果你说出花椰菜和西兰花的区别，我就相信你。好，说说看吧。”
“……呜呜呜……呃……绿的那个是西兰花……嗯，不对……黄色的是……花椰菜是……红……蓝……绿…………呜呜呜……！！”
“看，我说的吧。西兰花西兰花什么颜色？还红蓝绿，你以为是电视机显像管吗！行了，快说快说。”
“……呜呜呜呜呜……！！！”
“就算不最大西兰花是什么颜色，沙都子还是很会做料理哦！了不起了不起～！！”
“……哇啊啊啊啊啊啊！！圭一这个笨蛋！！哇啊啊啊啊啊啊！！”
怎么会这样，干吗哭得那么认真啊……真是个可爱的小家伙。我情不自禁地伸手抚摸起她的头发来。摸啊摸……！
“哦～虽然小圭这么说，但不知道他能不能做出比沙都子的料理更像样的东西来呢……！”
魅音坏笑着向我发问。
其实嘛，嗯……虽然对于做饭完全没有自信，但至少在眼下得装装样子。
“好，那你就看着吧，今晚我要做出一顿出色的晚餐来！我会多做一点，作为明天的便当，到时候你可不要被我吓坏了！！”
“……我很期待，真希望能快点看到明天的便当。”
梨花伸手摸起了我的头……什么叫真希望快点看到，为什么我觉得你是在说风凉话……？
“啊哈哈哈，礼奈也很期待！不管圭一做出什么东西，我都保证不笑话你！”
“也就是说……明天我也得认真做份便当了?……那么这样吧，明天就用便当决一胜负!当然，算是社团活动，输了的人要受罚!”
“啊，这可真是个好主意！！怎么样，圭一？想放弃现在还来得及哦？”
沙都子擦干眼泪抓住了逆转机会似地对我气势汹汹地说道。
……呜……等等……情况不妙……?不知不觉……气氛就热闹起来…要、要道歉的话……只能趁现在……？
和其他成员相比，沙都子的料理水平要差上好多……但，我和她明显不在同一个等级上……现在很清楚了，一开始她们就是冲我来的!
但是，身为男人的我，前原圭一既然放出了这话，那就是一言既出，驷马难追！
“啊啊!!说得好!!明天看到我的便当，别吓得腿软!！”
“哦……！！！”
我信心十足地回答。而众人用惊呼作为答复……！……啊啊……我居然说了！我这个人……怎么这么不负责任……!!
“那么魅音有什么美妙的惩罚等待着输了的人呢？”
沙都子诡异地笑了起来……似乎在说，这个美妙的惩罚圭一背定了。
“……呵呵呵……我想想……大家认为这样如何？……明天便当决胜战上输了的人……在明天的午休时，到职员室，对正在吃饭的知惠老师……说咖喱的坏话！！”
“小、小魅！！这，这……！！！”
“……多么……可、可怕的惩罚……!”
由于惩罚太过惨烈，全员都被吓呆了……
知惠老师是个肯为咖崔赌上生命的咖喱狂人……面对这样的人说咖喱的……坏话！？究竟会得到怎样的下场……我根本不敢想像。
就在大家因为惩罚太过严苛而面面相觑的时候，梨花忽然小声发言道。
“……明天的便当必须使出全力了，不然性命攸关。”
礼奈、魅音和沙都子都重重点头。
‘而且圭一，且不说你明天的便当，今天的晚饭应该已经成问题了吧……哦呵呵呵！”
“哈！真遗憾，你们看不到我今晚会做出多么丰盛的晚宴！！好好期待着我带今晚的剩菜作明天的便当吧！！”
“你可是放出了大话的……如果做出来的东西不堪入目，你也知道会有什么样的结果吧！？”
“呵呵呵呵!!我倒是更期待看到沙都子明天会被知惠老师整得多惨呢！！哈哈哈哈！！”
“好，你就等着吧！！明天，我一定会让圭一跪在我面前向我痛哭流涕地求情！！啊啊，我甚至都能想象出这一幕了！！”
“你、你说什么!!！！”扯!
“可恶——！！！”扯！
我们两眼含泪，同时扯起了对方的脸颊……！！用力扯！
“啊哈哈哈！没想到你居然会拼命把自己往绝路上逼。小圭，你还真是个男人！！”
“这种人根本不能算是男人!雷声大雨点小!明明连饭都不会做!!我扯！！”
“我再差也不会比沙都子差的!!洗好脖子等着吧！我扯！！”
“啊哈哈哈。礼奈相信你!我期待圭一作出漂亮的便当来!”
“……我也很期待圭一明天的表现哦。”
……众人期待的目光令我心疼……本来只是想拿沙都子开个玩笑的……为什么会变成这样……！？！？”哦、哦哦……等着吧……!啊哈哈哈！！”
啊啊——！我这个人……为什么会说出这种不负责任的话啊啊!这根本做不到……
我的晚饭究竟该怎么办呢！？还有明天的便当决斗!？不，比起这个……如果对老师说咖喱的坏话……那我就死定了啊啊啊啊啊……！！！
表面那个争强好胜的我与内在这个哭喊着的我形成了鲜明对比在这个酷热难当的六月中午……
那一整天……直到放学，我都一直……在考虐今晚的晚饭和明天的便当该如何解决这一问题。
……一想到这儿……我忽然明白了每天都得忙于一日三餐的老妈是多么伟大……
因为菜单偶尔重复就抱怨的我实在是太不懂事了……
啊啊啊……现在重要的是……明天的惩罚该怎么办……更重要的是，我今晚吃什么啊……？头疼……
“圭一？圭一……？”
“……啊？啊，抱歉……我、我在想事情……”
走在回家路上，我的脑子里依然充满了做饭的事。虽然并不想暴露，但礼奈似乎已经一眼看穿了。
“想今晚的晚餐吗？还是明天的便当决胜？”
……呜……被说中了。我无言以对。随后，我露出一副心事被一语道破的表情。
“明天的比赛，如果圭一能努力做好便当的话，我想一定没问题的。用心做出来的便当没有优劣之分。”
“……明天比赛以前，还有今天的晚饭……说不定我会食物中毒……”
我已经没力气逞强了……我垂着脑袋，懊恼得重重叹了口气。
见我这副表情，礼奈嘿嘿笑了起来。
“原来圭一对料理完全没有自信啊，啊哈哈哈。”
“还是被你看出来了……呜呜呜……”
“如果圭一怎么努力都不行的话，可以给礼奈打电话哦。”
“啊……真、真的吗！？”
“但前提是圭一努力过了。不能什么都不做只靠别人。”
礼奈看起来没什么心眼，但没想到还挺会教育人的。她不会无条件地帮助我，这时候的她显得很成熟。
“……无论怎么努力都不行的话我会打电话……不过这个概率很高。”
“加油！既然你在沙都子面前那样说了，就得好好努力，对吧！”
“对了，沙都子……她是不是很会做饭……？”
“啊哈哈哈，至少比圭一好些。”
礼奈毫不犹豫地回答……沉重的打击。
“既然你把沙都子都欺负成那样了……圭一，这次辛苦一下也不为过嘛！嘿嘿。”
“……呜呜……礼奈……你太坏了……”
“礼奈不只是可爱哦，不只哦，啊哈哈哈哈！”
啊啊啊……既然已经对沙都子下了战书，那就不能随便蒙混过关了……啊啊啊……我怎么……那么爱说大话……！
“再见，好好努力吧。你得让大家知道只要圭一努力了就一定能做出好的料理来!”
“哦、哦……”
我软绵绵地挥挥手当作回答……礼奈留下了鼓励以及料理的最基本建议之后，消失在了树丛的那一边……
■惊涛骇浪的晚餐
只有破罐子破摔了。
……没有航海的基础知识，设有航海图和指南针……尽管如此，一个白痴还是只身向大料理时代的海洋发出了挑战!他的名字就是……前原圭一！！
“好！!现在开始……料理！!!”
只有这份昂扬的斗志能被称作天下第一!就凭斗志和空口大话来夺取天下吧!!
……但是，世上有很多事是不能光靠信心来完成的……料理可以被称作其中的代表。
那么，就算是临时抱佛脚……还是希望有人来帮我!
我不禁在厨房的橱柜搜索起来。
……我在找关于料理的书，老妈应该有几本……
对于完全是门外汉的我来说，首先最重要的就是情报，就像穿越大海的人需要指南针一样，对我来说，料理书是绝对不可缺少的！
……哦，有了有了。从它已被翻得破破烂烂这一点看来，应该能给我很大帮助……很好！只要有这个的话……！！！
“……什么嘛，有什么难的～只要有料理书随便是谁都能达到厨师长的水平～真不愧是料理书啊～……”
……我带着莫名的乐观翻开了第一页……但是。
“………………哦哦哦。”
……上面写的都是专用术语，以及我完全看不懂的烹饪方法。
……啊啊……前原圭一，你应该明白的……如果光是靠书就能做饭的话……那就根本不存在厨师长这个职业了……!!
首先，这个三小勺的小勺……到底有多小！？还有还有，到处印着的请按喜欢酌量添加！！具体到底怎么样才算酌量！！怎么可以用这么抽象的字眼！！迅速滤干之后……用椒盐入味……？？迅速，到底是多迅速!滤干，怎么滤？用菜刀切掉水分吗！？
啊啊啊还有，椒盐量究竟要多少才合适!！
“呜啊啊啊啊啊啊！！难道就没有更适合初学者的菜谱了吗！！”
怒吼也没用……冷静点前原圭一……冷静冷静……
总、总之……菜待会再做……先做饭吧，做饭才是全部的开始……
煮饭的话我多少懂一点。毕竟曾在野餐的时候做过饭。
……水大概放这……啊，按哪个按钮……？这个吗？
哦，灯亮了！嗯嗯，全自动电饭煲果然是三大神器之一啊……！
在电饭煲的帮助下心情好转的我打起了精神打算挑战一下味噌汤。
野餐的时候的味噌汤总是冲那种简易型的……不过，应该就是把味噌溶进热水里吧，不会有错。
……烧开水……倒入味噌……咦？放多少才对？
“我看看…………按人数和喜好酌量添加……？……怎么又是抽象的表达！！！啊啊，酌量就酌量！！”
我气呼呼地握着味噌袋，住锅里倒了一半味噌!这、这样真的可以吗……？好像有点太豪爽了……？”……嗯嗯，人常说味噌汤浓一点比较好。这样说来，好像老妈的味噌汤味道太淡了。说不定我加的量才正合适！”
我自我安慰地特意将这话说出了口。随后，为了让自己认同，我还煞有介事地点了点头……
好，这样米饭和味噌汤（应该……）就没问题了……接下来……终于该做菜了！！
但是……做什么好呢……我能做的……能为晚餐增光添彩的…………嗯～……
有了，炒菜怎么样!?蔬莱生的也能吃，炒过头了大概也没问题
…………我居然已经从吃晚宴堕落到只要做出的东西能吃就行，我这个人实在太没用原则了……
冰箱里存了不少蔬菜……嗯，炒菜的话该炒哪种呢……？
豆芽？大白菜?韭菜？洋葱？有没有黄瓜和卷心菜……？
不管了，反正把能找到的都在案板上切碎，然后放进锅里。多么豪爽啊……难道说这是男性料理的精髓？哦，好像越来越有趣了……!
不知不觉锅里的蔬菜堆成了小山。很好，接下来放色拉油!
色拉油咕咚咕咚咕咚……豪爽地倒进去……哦，溢出来了……不过
不能为这点小事缩手縮脚，男人，前原圭一的料理是很豪爽的!
好了，点火……砰！
哦哦哦哦哦哦……砂锅里的色拉油着火了……火烧得好高……！！
“太、太棒了！！我有种自己其实是个料理专家的感觉……！！难道我是炎之料理人……！！！”
说出口的话是具有魔力的……明明知道这些话不该说……但一旦说出口后，我就莫名地感觉自己说的是事实……！
“啊哈哈哈哈!是啊，我是料理专家！!……好烫烫烫!!”
……当夸张的火焰烧焦天花板的时候，我才察觉到眼前这完美的料理实际上有可能带来致命的灾害……
咦……?……难道说……我……做了件不得了的事……？
“呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！你、你在干什么!!快点灭火！！”
嗙！！有人给了我的后脑勺重重一击!
我一脸莫名地转过身，居然看到沙都子和梨花站在身后。
“啊!?沙都子？梨花……？”
见我呆呆地站在原地发愣，沙都子一把将我推开，关上了煤气。
梨花用水浸湿了毛巾，展开盖在了锅上。
她将毛巾一条条浸湿，继续往上蓋。两条、三条……盖上数条之后，火终于灭了……这也只是一会儿的工夫。
避免了一场严重的大火灾，三个人大口喘着气……
“……我说，你们怎么会到我家来的！！这可是非法入侵！！”
“这么说的话，那么圭一就是纵火犯了！？难道刚才不是差点酿成火灾吗！？”
“……圭一从今天开始没有家了，真可怜真可怜。”
满脑子料理的我……也终于开始明白事态的严重性了……
“……嗯……那、那刚才，真的是着火了？”
“当然啦!！你自己看看啊!!天花板一片漆黑!都说男人要有担当，不是让你烧房子！！”
沙都子火气不小…难道说，她们救了我一命吗……
根据她们的叙述听来……由于我沉迷于纵火而没有听见沙都子和梨花按响的门铃声。
但因为察觉到里面有人在，所以她们进了屋子……幸好她们来了……
“……要不是我和沙都子，现在你家一定会烧起来，消防车也只能在一边呜呜叫。”
“圭一，明白事情的严重性了吗？”
不知什么时候我边听她们说教边摆出了正坐姿势。
“呜…………对……对不起……二位是我的救命恩人……”
“我们本想看看你那丰盛的晚宴。结果不出所料!那么，也就是说我们看不到你的成果了吧!”
“……呜，故意来刁难我……原来你们是来看我做晚饭的啊……！””就是因为刁难所以救了你的命和你家房子，好好记在心上吧。”
“……呜……嗯，是，真对不起。沙都子小姐……”
现在已经到了这步田地，再装腔作势也没用了……不得不投降……
“比赛做咖喱的时候你还挺像样的，那时候的圭一到哪儿去了？真是的！”
“呜呜……那时候，多亏诸位后辈的协助，我把其他班的锅子连带里面的东西一起借了过来……其实那不是我做的……”
“故意，你居然作弊！？！？……太过分了，就算只是社闭活动，也不能用这么卑鄙的手段吧！”
……往别人锅里倒一整袋盐我觉得也不是什么正大光明的手段……不过现在沙都子占上风，我无话可说，只有在她面前俯首帖耳。
“……对了圭一……这个可怕的锅……你不合说这是味噌汤吧……？”
沙都子虎视眈眈地盯着翻滚着满满味噌的锅……啊啊啊，果然……我弄错分量了……
从沙都子的表情看来……那东西似乎已经不能被称作味噌汤了……
“不、不说味噌汤，饭、饭我我可是煮得好好的，最近的电饭褒很好用，我想差不多该煮好了吧……！”
“……咪——根本没在煮啊，看，里面还都是水。”
“啊？怎么会！？可我明明按了按钮的啊，灯也亮了……！”
“……圭一，你按的是……这个，定时开关吧？这是用来为早餐定时的……明天早上
才会开始煮饭。而且你还没淘过米吧？这样的话可是煮不出好吃的饭的。”
“呀、呀啊啊啊啊啊啊……！！为什么！？忙到现在……别说菜，就连味噌汤都做不好！还有饭也是！！为什么我不会做饭啊啊啊！！！”
“哦呵呵呵呵！！太不像话了!!怎么样？终于知道自己的水平了吧？好了！！快点承认吧!！承认你一一前原圭一的料理水平远比我北条沙都子差上一万倍，是个只会说大话的男人！!”
“哇呀啊啊啊啊啊！！我的料理水平比北条沙都子更差，是个没用的男人！！！！非常抱歉!!！!哇啊啊啊啊啊！!”
我郁闷到几乎气绝。梨花见状，满意地摸起了我的头……而沙都子露出了胜利的笑容……啊啊啊……我，完全败北……！
……最后，我虽然放出大话，但还是没能做出像样的晚餐来。
这样的话今晚就没饭吃了……明早也没饭吃，便当一样没的吃……也不知道爸妈还要多久才回来……这样下去，我毫无疑问就……
“呜，我要饿死啦啊啊啊……！”
“咪～～～～～！！！”
“当然，明天也没便当！！”
“咪～～～～～～！！！”
“而且明天挨罚的铁定是我了!!呀啊啊啊啊啊！！！”
“咪～～～～～!！！”
梨花露出从末有过的愉快笑容，不停地抚摸着我的头……
沙都子看着我这副丢人的样子，无奈地重重叹了口气。
“一个大男人，像什么样子……行了，我来帮你！”
沙都子推开尚在哭泣的我，将装有味噌汤残骸的锅扔进水池中、并洗得干干净净。
“不、不用了沙都子……我自己来收拾……！”
我不想把自己弄乱的厨具交给沙都子收拾。正当我抱着这样的想法打算上前制止沙都子的时候，梨花却拉住了我的衣服。”……圭一只要在旁边看着就行了。”
她边说边微笑起来。
“在、在一边看着……你在说什么呢梨花！？”
“就是这个意思。圭一不用说话，都交给我就行了。”
沙都子站在水池边，回过头有点不耐烦地说道……那样子像是在告诉我，门外汉一边去。她那不耐烦的表情有点吓人。
“什么叫都交给你……”
沙都子没有回答，而是忽地转过身，开始在冰箱里搜寻起来。
“喂喂……别太过分啊……！要是再把锅弄翻，我会挨老妈骂的……！
“真是个多嘴的男人!男人是不该进厨房的，梨花！”
“……是是我明白了。”
随着沙都子一声令下，梨花踮起脚抓住我的衣襟把我拖走了，啊啊啊……
沙都子一个人留在了厨房，我被梨花拖到了客厅里。
“喂喂……梨花，放开我……！任沙都子乱来的话厨房可就要遭殃了……！”
“……今天沙都子是来对圭一还以颜色的。就是复仇。”
“复、复仇……！？这么说来……沙都子那家伙，居然那么阴险……”
从厨房里，传来拧水龙头和点煤气的声音，以及开冰箱和在案板上切菜的声响。这些熟悉的声音让人联想到了晚饭。
也就是说？沙都子……在做饭？？
“……因为被圭一小瞧了，所以沙都子要让圭一看看，她也能做出像样的料理来。”
“……嗯……如果只从声音听起来的话，没用打碎盘子的声音，破裂声和爆炸声也没听见……”
……目前状况至少证明了她比我擅长料理。北条沙都子VS前原圭一的料理对决，看来不用试吃就已经分出了胜负……
我回忆起沙都子刚才那个有些不耐烦的表情。
“……中午的时候，我是不是太过分了……？难道说……她对此耿耿于怀……？”
虽然今天中午我和往常一样，与沙都子一言不和就互相挑衅起来……但现在想想又觉得过分……至少只做锅基础料理的我，是没资格嘲笑平时自己做饭的沙都子的……
“……沙都子才不那么小气呢。”
“可她还是特意跑到我家里来了啊……她肯定生气了……”
我偷瞄了一眼厨房。现在的沙都子怎么看都不像平时那个大大咧咧的她。她目光敏锐行动干脆……甚至让我有点害怕。
或许是注意到了我的目光，她回过头，不悦地盯着我！……我缩了缩身体急忙扭回了头。
“生气了……！她果然生气了……！……啊啊啊，她会对我作出怎样的报复呢……！啊啊啊啊啊——……”
“……沙都子只是不想失败而变得认真了，不是在生气。”
“她哪里不像在生气了！？我第一次看到这样奇怪的沙都子！”
“圭一！！我叫你听见了吗！？”
“是、是！！”
随着沙都子的喊声，我急忙跳起来冲向厨房……和做了坏事被叫进职员室的小学生没什么两样。
“味噌放在哪里！？冰箱太大了，我找不到！”
“对、对不起！！味噌……在冰箱中部的门里，下面网格的左边深处……”
“这、这算怎么回事！用完了味噌连袋口都不封！这样味噌会弄脏冰箱的！！”
“呀呀!对不起！!”
我急忙想找些什么去擦冰箱，但沙都子快我一步拿起湿毛巾擦了起来。
“受不了。圭一为什么就不知道好好收拾呢？以后长大成人了该怎么办？”
呜呜呜……今天我完全无法反驳沙都子……所以我只能乖乖低下头，一个劲地说对不起。
就在沙都子一边嘟嘟囔囔地说教，我在一边点头道歉的时候……厨房中终于开始散发出了它应有的香味。
“做味噌汤要这样放味噌!先用勺子舀出少量，一点点放进锅里搅开！
一边加味噌一边试味道才够慎重。舀出一大勺直接放进锅里实在太粗糙了!”
“呜呜呜，对不起！我没好好学习家务课……”
“真丢人!受不了，所以说男人真是!……气人。”
沙都子一边板着脸自言自语一边小心冀翼地做味噌汤……这样看来。沙都子确实很擅长料理啊。
……虽然她的料理与礼奈和梨花那艺术般的料理无法相比，但她至少有及格的资格。
“行了，不要光是在那里站着了，快去把碗摆在桌上！我和梨花也要吃，所以请你准备三个人的!”
“啊……是是!！”
我急急忙忙从餐具架中数出三人用的餐具，走向餐厅。
回到餐厅，只听见电视中传出综艺节目的笑声。梨花正坐在沙发上看电视。
见我将餐具在餐桌上摆开，梨花走了过来。
“……马上就要吃饭了。在圭一家吃饭。哈～”
“梨花好像心情很不错呢……和沙都子的阴沉完全不同……”
“……沙都子没用不高兴啊，其实她很久没这么开心过了。”
“开心?就她现在这样!？”
“……沙都子就像和兄兄在一起的时候那样。我已经很久没有看见这样开心的沙都子了。”
……兄兄，那是什么猫名吗？”……沙都子的哥哥啊。”
“沙都子的，哥哥？”
“……他叫悟史，你应该听过他的名字吧。”
悟史……北条悟史？
我对这个名字似曾相识……不过至少他不是我们学校的。
“沙都子的哥哥叫悟史啊……嗯，第一次听说。”
原来她还有哥哥，我才知道。
是啊，有的。梨花边这样说边愉快地笑了起来。
“……和悟史在一起的沙都子，每天都和现在一样开心……其实，我真的好久没看到她这么开心了。”
沙都子明明就是一副不愉快的样子……可身为她最亲近的朋友，梨花却说她现在很开心。
“很开心……吗？”
“……她一定是想起了和哥哥在一起的日子……让人怀念。”
“怀念？嗯，那么，他现在不和沙都子住在一起了吗？”
难道沙都子的哥哥悟史比她大很多岁？所以已经独立，一个人去了远方独自生活？
“沙都子好像和她那个悟史哥哥很亲呢。”
“……是啊，他们是对非常要好的兄妹。”
梨花伸开手臂，显示两人要好的程度。
从梨花的话看来……两人的关系应该是，爱抱怨的沙都子照顾着成熟却又不太能干的哥哥吧。
……原来如此。那么现在我和沙都子的情况正好吻合……不会做饭的我，以及边责备我边做饭的沙都子。
难道说………沙都子从我的身上，看到了自己住在远方的哥哥的影子？
“她总是对悟史抱怨着……但同时坚强地支撑着他，两人相依为命的生活……”
“……今天也是沙都子提出要来圭一这里的。她说圭一这样不懂照顾自己的人肯定不会做饭，不如去帮他做晚饭吧。”
“……那么，她来这里不是为了对我还以颜色，也不是来复仇的啊……”
“……因为她放心不下你。沙都子可是一个好妹妹。”
我的独生子，不明白兄妹间的感情……当然，我也没有沙都子这样的妹妹。
但是…………我现在却想把自己当成一个成熟却不会照顾自己的哥哥，来让沙都子为我操心。
没用半点开玩笑的意思……我想对沙都子的辛苦报以感谢。
……只是单纯地这样想。
“圭一！饭勺在哪里！！”
“啊，抱歉抱歉……！！饭勺在右边的抽屉里……！”
我跑进厨房，从抽屉里取出饭勺递给沙都子。
“嗯，饭做好了。餐具摆好了吗？”
“啊，准备0K。”
“那么开饭。梨花!吃晚饭了!!”
“咪～～～！”
餐厅里的梨花愉快地喊道。
沙都子关上煤气，将盛有味噌汤的锅端了出来。
“圭一去把电饭煲拿出来。当心别打翻了。”
“啊，啊啊，我会小心……”
电饭煲就算不用小心也不会打翻的……我本想这样反驳，但今天不适合斗嘴。
热气腾腾的米饭和味噌汤，以及数道小菜。
餐桌上摆放着相当常见的家庭晚餐，不会嫌少，也不会让人觉得奢侈。是主妇能做出的最日常的菜肴……充满了生活感，毫不做作。
“我开动了。”
“我开动了!!”
在沙都子的号令下，我和梨花都大声说道。
“……今天我小看了沙都子，败得彻底。”
“哦呵呵!对我刮目相看了吧？虽然我不能和梨花还有礼奈相比，但和完全不会做饭的圭一比起来还是好上许多了!”
“是是。我有眼不识泰山。”
见我坦诚地承认了败北，沙都子的情也终于缓和下来，用一如既往的语气夸张地笑着。
“嗯恩…………哦……这饭，煮得真不错。”
虽然都是使用电饭煲煮的，但或许是水量不同，这次和老妈平时做的饭稍有差别。但从中能感觉到沙都子的个性，感觉比平时更美味。
尽管味噌汤稍浓了一点，但也同样很好喝。而且菜的味道虽算不上出色，但也很不错。筷子自然而然地停不下来了。
“……莱也很好吃……沙都子的料理相当有水准。”
不是调侃，而是真心话。
沙都子似乎对我的嘲讽做好了心理准备，却又因为我过于坦诚的赞赏，显得有些不好意思了。”呵呵呵……！虽然被你称赞我感到很光荣，但我并不算多么优秀。菜都是从便利店买的，回来热一下就可以吃的那种。还有，这个是罐头。我做的……只有米饭和味噌汤而已啦。”
沙都子有点不好意思地说道……语气中没有她平时一贯的讥讽和挑衅。
“……虽然只做了米饭和味噌汤，但配上这些小菜，看上去已经非常不错了。”
“我老妈有时也会用热食和罐头充当菜肴，不用觉得不好意思啊……这顿晚饭很丰盛。”
我坦诚地赞扬道……虽然我没有见过沙都子的哥哥、但她哥哥一定也会这样称赞她的。
“……嘿嘿……总之，如果你能明白我也能做出像样的料理的话那就够了。再来一碗吗？味噌汤还有哦。”
咦……？这家伙害羞了？也就是说我的回答没有错，我忽然觉得挺开心的。
“……我们这样一起吃饭，好像和悟史一起吃饭的时候一样开心呢。”
梨花再次提到了沙都子的哥哥，悟史的名字。
……沙都子停下筷子，看着天花板。”真怀念……他现在到底在哪里，在做什么呢？”
像是在怀念因为搬家而分別的友人一般，她露出有些迷茫的笑容。
……这样看来，沙都子和悟史应该有很久没见过面了吧。
这时，沙都子察觉到了我的表情有些异样。
“啊，真对不起，悟史是我的兄兄……不对，应该怎么说，是我哥哥。”
“啊……嗯，是这样啊。”
兄兄应该是沙都子对哥哥的爱称吧，她急忙否定的样子真有趣。
“像他那样不懂照顾自己的人居然离家出走，吓了我一跳，不过肯定他也只是装装样子，过不了多久就会会偷偷回家的。””……他离家出走了？”
……沙都子的话语和明快的语气相悖……看来是有什么不得已的原因才会使悟史和她分开的。
因为二人都在说悟史，我顺着这个话题聊了下去……不过，我又觉得或许还是不要碰触这个话题的好……
我一边这样想一边窥视沙都子的表情……但她脸上并没有出现我所担心的阴郁。
“不过话说回来，他那样的年龄正是憧憬一个人生活的时候。不锅他很快就会回来的，因为他不是个有耐性的人。”
“……其实悟史是个很能忍耐的人，比沙都子想象中要能忍得多。”
“梨花怎么马上就站到兄兄那边去了，梨花真好哄。”
“是沙都子对兄兄太严厉了，等他回来还是对他温和点的好。”
在悟史的问题上，沙都子和梨花的意见相左……但我也明白了，沙都子和梨花……都非常喜欢悟史。
而且，就算哥哥离家出走，她还乐观地认为可能下个星期哥哥就会回来。
沙都子和梨花即使是现在依然喜欢着悟史……相信他一定会回来，并等待着。
虽然没用见过面……但我意识到，这个名叫悟史的男生是个非常不错的人。
我之前还认为，哥哥的离家出走给沙都子造成了很大的伤害……但沙都子早就振作了起来……她坚强地生活着，等待着不知何时回家的哥哥。
我本以为沙都子只是一个无忧无虑，活泼开朗，喜欢搞恶作剧的女孩……但其实……嗯。
“……？为什么摸我的头？”
我有些粗鲁地抚摸着沙都子的脑袋。
“我误会了沙都子……我从前不知道你原来那么坚强。”
沙都子或许觉得我是在讥讽她，打算甩开我的手……但见我一脸认真的表情，便乖乖地任由我抚摸她的头。
“嗯，沙都子很坚强……嗯嗯。”
“我、我从来都很坚强啊，平时不过是无聊配合着圭一起哄罢了。”
和往常一样善意的挑衅，但我却没有反驳。
“是啊，只是跟着起哄罢了。但原来你这么坚强……了不起了不起。”
“……你、你真的是在夸我吗……？我怎么觉得……你、你在开我玩笑……”
“没有啊，是很认真的赞扬……如果是开玩笑的话梨花也会一起摸你的头的。”
“……对，对啊!梨花拿别人开玩笑的时候，总会摸别人的头！”
“……咪，鱼肉罐头真好吃。”
梨花甜甜地微笑着。
她故意作出的态度可爱到让人恨不起来，我和沙都子都不禁大声笑了出来。
餐桌上热闹的欢声笑语……每天枯燥无味的餐桌，居然能像现在这样充满了欢乐……我根本没想到。
这时，我终于察觉到了一个极为寻常的现象。
“一边笑一边吃饭味道真好。”
“……当然啦……笑声会让饭变得更美味。”
“真失礼!饭好吃当然是因为我做莱做的好啦!”
“啊哈哈哈哈……！！”
与和家人度过的时间不同，却又让人无比留恋……这就是与朋友在一起的快乐时光。
“沙都子想见兄兄吗？”
“我、我没说过兄兄！请用哥哥来称呼他！！”
喂喂，你刚才不是一口一个兄兄叫得欢吗……我一边苦笑，一边订正道。
“沙都子想见哥哥吗？”
梨花停下筷子，看了看我，又看了看沙都子。
沙都子依然满脸笑容，像是在思考该怎么回答……从她的笑容中，我读懂了她的心情。
如果可以，希望他能马上回来……但是，自己并不软弱，悟史如果还想在外漂泊，那就去吧。作为代价，等他回来，沙都子会向他好好抱怨一番＋然后和以前一样，和哥哥一起吃晚餐，帮他铺被子。
“……你问我想不想见他，当然想了。马上就快一年了。”
……已经过了那么久了啊。梨花抛出有些迷离的目光微笑了起来。
“不过，兄兄想怎么样就随他去吧，如果能学会点生活技能再回来，我的负担也能减轻不少。”
“看，你说兄兄了。”
“我没有把兄兄叫做兄兄！！”
气氛一如往常在学校午餐时的热闹。
沙都子一如既往地思念着哥哥。
沙都子如此坚强和乐观地生活着。
喂，悟史……你的妹妹非常坚强地等待着你的归来……行了……早点回来吧。
“……沙都子，再不收拾的话就快到睡觉时间了。”
就是我们边看电视边喝茶的时候……梨花大大地打了个哈欠这样说道。
我和沙都子都看向时钟，这才发现时间已经很晚了。
不……或许我们已经察觉到了……说不定，只是想尽量延长这幸福温暖的一刻，所以谁都没有提出来。
“啊，糟了！餐具还没洗……！”
“不用了，这个交给我吧。饭是你做的，不能再让你洗碗了。”
“真的没问题吗？让不熟练的人洗碗的话，说不定会因为洗洁精太滑把碗碟打碎的。”
这家伙……完全变成了一个说话不饶人的妹妹了。我觉得有点好笑，又觉得有不好意思……带着这样的心情，我只能暧昧地苦笑起来。
“……圭一洗碗还是没问題的……如果因为打碎碗受伤了的话，明天我们就在学校里嘲笑他吧……哇啊啊啊……”
梨花又张大了嘴巴打了个哈欠，我甚至能看到她的臼齿。
“真的没问题吗？……？圭一虽然看起来很能干，但其实根本不会做家务！”
“哎哎……看来沙都子心中的圭一身价暴跌……放心吧，洗碗我还是很拿手的。安心回家吧……对了，这么晚我可不能让沙都子和梨花两个人
单独回去，我送你们到家门口。自行车的钥匙……”
“把我们送回去之后，圭一不就得一个人回家了吗!如果你迷路到高津户附近那就惨了!那一带几乎没有人家也没有灯光。”
……本来我只是担心沙都子她们的安全，但没想到她们会反过来担心我迷路……难道我就这么不可靠吗……
还真是说话不饶人……嗯……不过这种感觉，还不错。
最后，她们还是没让我送，于是我只能将沙都子和梨花送到我家门口。
“今天非常感谢，多亏你们我才享用了一顿丰盛的晚餐。”
“……要不是沙都子现在圭一肯定在哇哇大哭。”
“就是，幸好我来了。”
真的帮了我大忙……我再次感激地低下头。
“对了对了，剩下的饭菜我放在了饭盒里，可以当作明天中午的便当。
还有明天早餐吃面包和果酱没问题吧。草莓果酱和花生牛油放在冰箱中层的右边。还有可可粉在餐具架的右上方……”
其实你不用这样一一交代清楚…我本想这样说，但沙都子就像梨花所说的，现在心情非常好……就算爱抱怨，说话不饶人，但沙都子很开心。
“……那么，晚安啦。”
“记得睡觉前认真刷牙!必须仔细刷五分钟以上!”
“知道了，沙都子……我会仔细刷牙，会准备明天的早饭，还有便当也不会忘记的。”
“如果不早点起来的话，会来不及准备早餐和便当的。要不要我稍微早点打电话叫醒你？”
“这、这还是不用了吧，没问题的……我会把闹钟时间设得早一点
……谢谢，回家路上要小心。”
沙都子似乎还想叮嘱些什么，但她还是用一句晚安作为了结束语，随后骑上自行车逐渐消失在了黑暗中。
梨花刚打算跟上去，却又忽然想起来什么似地走了回来。
“怎么了梨花，有东西忘拿了？”
“……今天的圭一一百分满分。鼓掌。”
忽然被梨花表扬了，她的小手拍得啪啪作响……这是什么意思？
“我、我也没做什么值得表扬的事啊……还差点把自己家房子点着了……”
“……沙都子一定也有种兄兄回来了的感觉。我想她今天非常开心。”
“…………”
“……偶尔任由沙都子抱怨几句吧。””任由沙都子抱怨……你是想让我代替悟史，当她的哥哥吗？”
梨花一言不发只是甜甜地笑着。
“……悟史也是…有这样一个能干的妹妹还有什么不满意的?”
如果我是悟史的话，绝对不会离家出走。”
“……悟史也有悟史的烦恼……一定是这样。”
虽然我不知道他有什么不满意……但不管有什么理由。也不该就这样扔下沙都子一个人。
“真希望他早点回来……我可没法成为沙都子真正的兄兄啊。”
“……没关系的，今天的圭一和悟史一模一样。以后还要拜托你了。”
如果这能让沙都子开心的话……这点小事，我一定做到。
“……梨——花～！！！”
沙都子将车停在了远处的街灯下，呼唤自己等侯多时，却依旧没有出发的朋友。
“……那么我走了。晚安。”
“嗯，晚安。”
“……我没有办法代替悟史，但圭一可以……这样，我也能稍稍放下心了。”
留下这句话，梨花骑着自行车离开了……她骑车追上沙都子……二人的身影很快便融入了黑暗中。
“悟史……说真的，快回来吧……如果你回来太晚的话……”
我一定会揍你。
……沙都子，努力吧，直到哥哥回来。
我一直站着……直到听不见二人的自行车声，我依然站在原地为她们送行。
■沙都子的陷阱讲座（初级）
“我敢保证，如果沙都子占着这座山，一个师团也不是她的对手。”
“大叔我偷偷告诉你们……其实沙都子是苏联的军事顾问团成员之一，曾担任某国的陷阱训练教官。”
“别说怪话了……快来人呐啊啊～～！！”
……究竟……这陷阱怎么回事，我们为什么会变成这样。
魅音被嵌进了一个无法逃脱的极窄陷阱，只有头探在外面。礼奈被罩在了一个用镀锡铁板做成的筒里，虽然她拼命挣扎但依然无法逃脱……
这俩人看起来都非常滑稽，不过这已经很好了，至少她们脚能着地。
“……小圭你那边怎么样?能逃脱吗?快点逃出来帮大叔一把——”
“还是魅音快点逃出来救我吧！我现在被卷进了竹席里，什么都干不了！！”
……我不光被卷进了竹席里，而且还被吊在离地面两米的半空中。
啊啊……这陷阱究竟是怎么设计的?啊!?沙都子！
一切的起因，在于生长在城市中的我不亲近自然，于是众人决定一起去山中散步。
“嗯，但礼奈不熟悉后山啊，礼奈会迷路的，呜。”
“后山啊……虽然小时候经常去玩……但已经过了这么多年了。如果在后山走错路可是很危险的。”
“后山的话交给我们吧！整座后山都是我和梨花的游乐园，对吧梨花？”
“咪——！”
“哦，这我放心了，那么就拜托二位为我们的远足带路吧。”
“但是小圭……暑假守则上写了，后山容易迷路所以不能去那里玩啊。”
“……现在还没到暑假呢，没关系。而且我们认识路，放心吧。”
“后山向来是我们的游乐园，相当于自家院子啦！不管是小路还是是近路全都知道得一清二楚！”
……沙都子和梨花确实熟悉后山，所以，我欣赏到了村中绝对见不到的自然风光和村庄远景，也呼吸到了新鲜的空气。但是到了半路，一切就都不对了！！”
“对了对了，各位，从现在开始，你们必须踩着我的脚印向前走。”
“哈……?怎么突然说这个？”
“……为了自身安全，还是乖乖听从沙都子的指示比较好。””啊啊，对了小魅，你看这个，是什么呢?能拉一下吗？”
乒……咻……哇！！！！
礼奈轻拉了一下一根绳子，只见被绑在礼奈身边大树树枝上的竹枪立刻唰唰地射了下来！！
“哇——！！哇——！！这是什么！？什么！？呀——！！”
“……好怀念啊，记得这是沙都子小学二年级第二学期时做的陷阱。”
“真危险。竹枪的枪尖上都涂了狗粪，如果受伤的话伤口会烂掉。”
“这，这里什么时候变成越南战场了啊啊啊啊啊！！”
……根据沙都子和梨花的讲述……小学低年级时，制作陷阱是沙都子最大的乐趣，所以这座山上到处都藏着陷阱……
“……圭一，难不成……禁入后山不是因为怕有人迷路……而是因为沙都子的陷阱太危险了……”
我和魅音完全赞成礼奈的假设。
“好了！继续赶路，不快点回去的话天就要黑了。天一黑，连我都会有危险。”
为、为什么把我带到这种危险的山里来！！为什么身心健全，只是个普通日本男性的我，生命会受到这种低级陷阱的威胁啊！！
……于是……当发现沙都子和梨花的身影不见了的时候，我们三个便不约而同地中了陷阱……
“……有人吗～～！我想上厕所～～！！”
“这算什么～！有谁帮我把这铁筒拿掉吗！！看不见眼前的东西了～！呜～！！”
“……喂礼奈，别乱动，内、内裤露出来了……”
“啊、啊——！！！看见了！？圭一看见了！！呜～～～！！！”
“当、当然看见了……！！就算被筒罩着，我也知道肯定露出，咳咳，咳咳！！放开我！！”
看不见前方的铁筒礼奈，被卷成沙袋的我，以及哭喊着快放我出去的魅音。
“……逃不出陷阱，真可怜真可怜。”
“真是的，我不是对大家说了吗？不要离开我的身边！”
现在我终于明白了……沙都子之所以会莫名带我到后山……肯定是因为她想给我看她最为骄傲的陷阱……那也只要看看就行了吧……我不想亲身尝试！！
梨花依次抚摸着我们三人的脑袋，脸上露出无上的喜悦之情。
6月10日（金）
────────────────────────────────────────
轻之国度<a target="_blank" href="http://">http://</a>
作者|龙骑士07
扫图|axel1007
录入|寂若悠竹
未经许可，严禁转载
────────────────────────────────────────
“好了!现在!!终于到午餐时间了!!”
魅音愉快地宣布午休开始。
对，今天的午餐便当决胜是社团活动内容。
“哦呵呵呵!终于到了午餐时间~!这也就是说，我们中有一个人必须接受惩罚，对吧?”
“呜……今天的惩罚……有点太可怕了……抱歉，礼奈今天的便当是很认真做的……!”
“其实我觉得，就算礼奈不认真做，今天的比赛也绝对不会输啦……”
“……咪。我们也很努力哦。”
“今天沙都子和梨花的便当是分开做的吗?虽然平时都是一起吃的，但今天如果不分开的话就没法比试了。”
“是，这不用你担心。梨花和我都各自准备好了便当。”
“哇，沙都子和梨花也很有干劲嘛!真期待!”
“……小圭也做了便当这一点倒是让我有点意外!小圭，你还真行啊!想做还是能做好的嘛!”
我一边苦笑一边挠着头……今天的便当全都是沙都子昨晚为我准备好的，我自己根本没出力，所以实在不值得表扬。
“圭一的便当是什么样的!哈，好期待!”
“没什么了不起的，别失望啊……不过是昨晚的米饭和剩下的熟菜装在一起而已……”
“……晚餐的剩饭是便当的基础。”
“哦呵呵呵!这样一来还能知道昨晚圭一吃了些什么，一石二鸟!”
梨花和沙都子都装作对昨晚的事一无所知的样子。
……是不是该把昨晚沙都子来我家做饭这件事保密呢……?还是保密比较好……如果大家知道了这便当不是我做的，那我肯定挨罚……
而且，这次的惩罚……是当着咖喱狂人知惠老师的面说咖喱的坏话啊!这简直和从一百层高的大楼楼顶跳下来没什么两样……还不如直接叫我去死呢……!
“不过小魅……这次的便当决胜该怎么分胜负呢?既然圭一已经作出像样的便当了，那是不是表示平局呢?”
“……这话也没错。本来这次的惩罚只是为了促使圭一学会自己做饭嘛。”
“……圭一自己做了便当，那么就平局，好吗。”明白了当下状况的礼奈和当事人沙都子以及梨花提出了平局的要求，应该是在为我求情吧。
毕竟大家认真作出的必胜便当，和我用昨晚的剩饭剩菜做的便当根本就不是同一个级别的……我能明白沙都子和梨花为了我，想要稳妥地结束这场比赛的心情。
……但是!部长园崎魅音却不可能答应这样的请求。
“你们在说什么呢!我最讨厌分不出黑白的灰色比赛了！！既然狭路相逢就必须决出输赢!怎么能互相协商各让一步，这可是对决!”
“我、我就知道会这样……好胜心强的魅音，不可能答应就这样结束的……”
糟了…………这样的话……我肯定输……但是……这也确实不是我自己做的便当…………看来只有心甘情愿地认输了……
“……那么小魅。怎样决定输赢呢?”
“如果相互评分的话就不能公平裁断了。所以现在要进行公开审查！嘿。各位!!全员集合～！!”
魅音用班长的语气号令刚开始吃饭的全班同学。现在需要你们为大叔还有其他四人的便当评分!!最高三分，写在纸上投票！明白了吗!?”
班上的同学早已习惯被卷入魅音的社团活动中了，只听见众人用元气十足的高呼作为回答。
……大家已经知道了今天比赛中的失败者将会受到怎样的致命惩罚
……他们对输者会迎来怎样的下场非常感兴趣……当然，他们知道这会很恐怖！
“好……大家准备好了吗!?首先是我的!开始!!”
魅音后仰着身子，夸张地打开了一个漂亮的多层便当盒。面对绚烂的菜肴，众人发出了欢呼…!!
“好、好厉害！！简直像正月料理!”
“不可能……绝对不可能。她一定是把哪家饭店的菜给装了进去。这样纯日本风味的料理居然是魅音!魅音做的!!这怎么可能是她园崎魅音做的！！！”
“呜呜……小魅只要认真起来，做这点菜还是没问题的……只不过她平时都不太会这样认真罢了。”
“呵呵呵……!你们以为太叔我是什么人?只要有时间和材料，我能再现满汉全席给你们看!呵呵呵!”
教室中响起一阵吞咽唾沫的声音……随后众人一同在纸上记下了分数。这也是当然的，从外表来看这理所应当是满分……!
“那么，下一个是礼奈的便当，上吧!礼奈也对料理非常拿手哦!”
“……礼奈的便当一向是餐桌上的亮点。”
“啊哈哈哈~谢谢大家，那么礼奈就公布便当了。嘿～”
礼奈的便当……蛋和鸡肉组成了漂亮的颜色……这是便当的经典之作，鸡肉便当!莱肴制作精美且品种丰富……虽然比平时更下功夫，但其实这对礼奈而言完全是小菜一碟。与魅音的便当不同，礼奈的便当充满了家庭的温馨感。
“……真不愧是礼奈……！这便当……一定也能得高分!”
“……太棒了。就算提高评判标准也发现不了半点缺陷……礼奈还是那么优秀！”
这时，审查员们同样在纸上记下分数。还有人在与刚才魅音的分数作比较后修改评价，看来整个班级已经分为了魅音派和礼奈派。很明显，所有人的脸上都写着“比起分数，更想尝味道!”这几个字。
“……那么，接下来该我们了。”
“嗯!那么，现在公布！！”
对了……昨晚沙都子和梨花是在我家一起吃饭的……尽管这样，她们还是准备好了便当啊。
二人的便当……与魅音的艺术性和礼奈的完美相比明显处于劣势……但是……这份便当依然显示出了二人做便当时的用心。
虽然菜肴摆放得不太精致……但还是给人一种“我们努力过了”的感觉。肯定会有人出于好心给她们加分。
有凡人确实被她们的心意感动，当下修改了评价，在纸上写下了分数。
“……沙都子和梨花……为今天的便当做了很充分的准备呢……或许确实比不上魅音和礼奈……但你们真的很用心……”
沙都子和梨花对视一眼，嘿嘿笑了起来。
“其实嘛……要保密哦……?嘻嘻……”
……啊……啊啊!?
听沙都子说完，我钻出了人群……偷偷地搜索起了同学们的便当盒。
……找到了，富田和冈村的便当盒！打开看看……啊啊啊!里面只有一半！！还、还真行啊！！原来沙都子和梨花都没有准备今天的便当……所以从富田和冈村那里分了一半便当……!
“……喂。富田、冈村……你们是怎么被收买的。”
“你你你你，你莫名其妙在说些什么呢前原同学!?我我我我、我们什么时候被收买了!?”
“对对对、对啊……!不是梨花和沙都子说替我们浇花，我们怎么可能把一半便当给她们……！！”
……沙都子，居然耍手段……!
沙都子咧开嘴得意地笑了。
“哎呀，这可是从圭一那里学来的技能哦?哦呵呵呵!”
“……哦呵呵啊，就是这样。”
呵呵，光是帮人浇水就能收买，那两个家伙太天真了……其实、要收买男人的话，必须更有热情才行!!比如……嗯……沙都子和梨花装上尾巴，脖子戴上项圈陪同散步的散步券三张之类……哦哦哦哦，这、这样的话……我也想被收买啊!!
……就在我满脑胡思乱想的时候，魅音拍了拍我肩膀将我拉回了现实。(嘁，难得我正在兴头上。)
“好！！接下来终于轮到小圭的便当出场了!!小圭昨天的战书让我们充满了期待……事实又会如何呢!?”
……呜，就算期待了也没用……
我只是把昨晚的晚饭装了进去。或许装得有品位点的话看上去会好很多，但我昨晚只是把饭菜塞了进去。和大家的便当相比，我的根本连看都不用看……
“哎，无所谓了!!看了别吓一跳!!我开！！”
我啪地一下打开了便当盒……耳边没有响起众人的欢呼……算了，反正这早在意料之中……
“啊哈哈哈哈!圭一也努力过了呢!礼奈能明白圭一所花的心血。”
“礼奈……你不用勉强自己表扬我。”
“呃……怎么样?能看出圭一的努力吗……?”
沙都子小心翼翼地探问着反应。表面上看她是在询问我的便当是否合格，但事实上这是她做的，会关心也是理所当然。
“呵呵呵呵!这个嘛……虽然我很想承认你的努力……但胜负是无情的。呵呵呵呵!”
魅音可怕的冷笑……!这基本上已经能代表大众的意见了。
“唔……嗯……毕竟圭一第一次做饭就能做出这种水平，我想大家应该能多给点分吧。”
“……但是，胜负是无情的。”
“呵呵呵……那么小圭，在统计评分结果之前，你还有什么想说的吗？”
“说……说什么啊。”
“小圭现在可以对大家说些话，说不定可以提高一点分数哦……呵呵呵!反正你的目标是不成为最后一名。如果顺利的话……说不定还能逃过惩罚哦?”
“哦呵呵呵!你的意思也就是说，圭一的便当垫底了?”
“大叔没有打算说谁的便当垫底啊，呵呵呵!”
魅音一脸坏笑……而与她相对，沙都子的笑脸显得有些僵硬。
……这也难怪，这可是沙都子做的便当，所以这样一来等于是在贬低沙都子的努力成果……
魅音毫不留情地说她做的便当垫底……
“小魅，是不是太过分了啊?圭一好可怜。”
“礼奈，圭一可是认定今天的便当决胜他绝不会输，所以昨天才会放出那样的大话啊，我觉得完全没必要替他求情。对吧，沙都子。”
“啊……对！就是啊！我都想笑话他了，哦呵呵呵！”
“……等等沙都子!不应该笑话他啊。”
“可是看着他的便当我就是觉得很好笑嘛。你看，菜都是从店里买回来的熟食，想不输都不可能啊。”
“呵呵呵，没错!看这个，是罐头食品吧?而且这边的黄瓜切得那么难看~小圭，你根本不会用菜刀吧，明显经验不足。”
“……就是就是，太缺少经验了。”
“颜色也很单调，对于你的品味我实在无话可说!啊哈哈哈!”
“呜……这、这是我第一次往便当盒里装便当……样子不好看也难免……”
“小圭啊小圭，现在的问题出在装便当盒之前!富田，冈村，解说～”
后辈富田和冈村成了牺牲品。富田推了推眼镜，向前迈上一步。
“前原同学便当的致命弱点，在于它的色彩。众所周知，色彩的基础被称为三原色。也就是说，想要得到平衡的配色，在除去黑白两色之外，还需要三色。”
“呃，但是，前原同学的便当在除去黑白两色之后，只剩下暗绿色了。”
暗、暗绿色……感觉根本勾不起食欲……
……我忘了，富田和冈村已经被梨花她们收买，为了让她们取胜，二人会尽全力将我置于死地……呜，头脑简单的家伙……不过唯一的优点就在于被收买后能够尽忠职守。
“从菜肴里看不出感情，里面全都是熟食和罐头。也就是说我可以断言，便当的三大要素!爱·心·味中，前原同学的便当欠缺了其中两点!!”同学们似乎都认同了这充满了硝烟味的谜之解说词，众人恍然大悟般地惊呼了起来。
“……呵呵呵!没有爱也没有心。胜负已分了，前原圭一!!”
“嗯……虽然有些残酷……但如果圭一能借此机会对料理产生兴趣的话……不也很好吗?好吗？”
“……总之，只要不是我受罚怎样都随便啦。”
礼奈也嘿嘿地苦笑起来。
“哦呵呵呵！！圭一，认输吧!圭一必须接受惩罚!哦呵呵呵……！”
沙都子似乎笑得很解恨……但我明白不是这样的。
自己所做的便当被全班贬低……我能感觉到沙都子的笑脸背后心里是多么难受。
……刚才冈村说，这份便当中缺少了心……但在全场的便当中，又有哪份便当比这份更用心做出来的呢。
昨天……沙都子那么愉快地(虽然我看了一眼她就立刻板起了脸……）为我制作的便当…怎么能就这样被贬得一文不值……！
“好了!垫底的圭一!差不多该乖乖认输了吧!!”
虽然表面上沙都子挑衅似地对我紧迫不舍，但我知道，只有我一个人看到了她眼中微弱的泪光……
……不能就这样结束……
“……稍等一下。”
我低声说道，社团成员不禁彼此对视了几跟。
魅音咂舌……这个男人果然在最后关头露出真面目了……！
“刚才冈村说，我的便当败就败在没有心，是这样吧。”
我的矛头突然指向了冈村，他顿时有些紧张，但还是立刻结结巴巴地作出了回答。
“心的定义是什么。辛苦?努力?汗水和泪水?还是以上的结晶!……那么，你又该怎样评价我手上的烫伤!?!?”
“哇……圭一，你这是……被溅起的油烫伤的……！？”
昨天差点引起火灾时的烫伤痕迹，完全能作为料理付出辛勤劳动的证明。我能感觉到此刻同学们不得不认同我努力的心情！
“……哦……想把不擅长料理而造成的失败当作努力过的痕迹……果然。不能对这个男人掉以轻心!”
“对，我是不擅长。我的料理甚至糟糕到根本没脸放出昨天那样大话的程度。但是我没有逃避!我战斗了！！而现在成果就在眼前！！这难道不是心吗!?否则这又是什么!?!?”
“礼奈想要认同圭一……!如果不能对充满进取的心作出正确的评价……那就没有人能进步!”
班上的女生开始不住点头……好!乘胜追击!!
但被一心倾慕的女孩们收买了的富田和冈村也不认输。他们的行为明显超出了应尽的职责，转面向我反攻!!
“原来如此!前原同学的心情我们明白了!!但是，如果料理只是用心来评价的话，这世界上就不会有厨师了！”
“一点也没错。你会因为厨师尽了心，而为一个烤成焦炭的汉堡付钱吗?不会付吧!?所以，事实就是如此!”
对啊对啊，说的没错!男生们站到了富田冈村那一边……呜，确实在理。
“但对方尽了心啊!哪怕只做出一个被烤成焦炭的汉堡!!要是明白了
妈妈为做这个汉堡付出了多大的辛劳，我一定会吃!!而且全吃下去!!”
啪啪啪啪!!这次全班的女生都成了我的支持者……很好!这样就能对抗了！！
“便当原本就是将爱升华为食物形态的存在!!”
“那也得将这份感情传达给对方才有意义。前原同学的便当传达出来了吗!?没有，我没有感觉到。”
“真过分!!!”
班上女生们的发言是个绝佳的反击!冈村也不由得紧张了。
“啊，肃静肃静!旁听人请谨慎发言。”
不知什么时候魅音成了法官，教室成了法庭。
“法官!现在我想就这份便当中是否包含了‘心’这一问题，请求料理学权威，龙宫礼奈小姐作出证言。”
“呃、呃……！礼、礼奈认为这份便当里包含了心意，虽然很多地方尚且稚嫩……但是，我认为料理不是光凭外表的！”
女生们再次欢呼并鼓掌!而与此相对，男生们发出了嘘声。
“法官!前原先生和礼奈小姐的意见完全处于个人感情，已经有悖普通常识。不适合采纳!!”
“肃静肃静!!公诉人反对有效。请继续。”
“嗯哼。打个比方，现在不说便当，换成生日礼物。比如说，在生日那一天，我——富田得到了一件手工编织的毛衣。而他——冈村得到了一万日元的图书券！”
……还真是不合逻辑的实例。他真的只是在打比方？
“从常识来看，究竟哪件礼物中包含了心意是一目了然的，当然是手工编织的毛衣了!如果把这个换成便当来看，完全可以等同于亲手制作的菜肴！而只是用钱就能买到的图书券，也就可以等同于毫无心意的罐头！！”
周围一片喧嚣!!男生女生开始互相讨论起以前曾经得到的礼物是什么了……!
可恶……！居然敢转移话题……富田，你可真行啊！！这样下去主导权就要被夺走了！！
“我反对!!本案讨论的是便当中的心!和生日礼物这类特殊情况完全不同！”
“反对无效。公诉人，请继续。”
可、可恶!!
“好了。这里最重要的，是送出人的心意和收取人的心意完全不相通这一点。各位，眼前如果有一件手工编织，但左右不对称的毛衣，和一张一万日元的图书券，你会做出怎样的选择呢！?当然是图书券吧！?那可是一万日元哪！！算算能买多少漫画！？如果是一套十卷左右的单行本立刻可以全部抱回家！！愉快轻松又有点H的漫画能买几十册……！！通过这些获得的心灵慰藉，根本不是毛衣能比得了的！”
男生们热烈鼓掌称赞起来……只在乎物质的家伙们……嗯，但是这种年纪的男生也就是这样，如果是我的话，在毛衣和图书券之间也会选图书券……！
对了，我说你们，一开始不是还说什么爱、心、味吗!!什么时候味成了最重要的了!这算什么理论!!
“以上，我想我已经证明了送出人的心意和收取人的心意没有任何因果关系这一点了……也就是说!!即使前原同学再怎么努力作出便当!在我们这些收取人眼里都不会成为加分的理由!!”
“这、这是诡辩，富田!!他确实用了心!是否能感受到是收取人方面的问题！！”
“就是就是!!”“哼!！！”
“味道第一!!”“女人是敌人!!…你说什么丑八怪!!”
啊啊，现在法庭陷入了大混乱……！！但我还不能输!!不光是为了逃避惩罚，也是为了……守护沙都子的名誉!!
“那么，辩护方还有什么想说的?”
我缓缓地……但重重点了点头，登场亮相。富田、冈村……你们……
真的以为靠嘴皮子能蠃过我吗啊啊啊……!!!
“刚才公诉人提出，送出人和收取人的心意无关。这没错吧!?”
不知不觉我也用了敬语……算了，就陪他们玩一场法官游戏吧。
“对，没错!无论前原同学做便当时多么用心，这份辛苦都不能成为加分的理由!”
“那么我请问公诉人，我，前原今天自己做的这份便当，若是和便利店的便当摆在一起，你们是不是会给出同等的评价……!?”
公诉方语塞……好机会!!!
“是的!!手制便当和便利店的便当根本不能相比!不管手制便当做得多么糟糕，也不是光用钱就能买到的便利店便当能够相提并论的，因为手制便当中包含了制作人的努力和心血!!而这就是两者无法相比的理由!!这也代表，诸位也已经感受到了我制作便当时所作的努力了!!承认吧!!”
咚!!我充满魄力地伸手指向对方!!
以礼奈为首的女生们热烈鼓掌!!连一部分男生看样子也打算弃暗投明了!
“……呜呜呜呜!!我、我们承认……”
“承认了!?承认了!?好，那么接下来把问题转移到为什么便利店的便当没有心这一点上。最根本的问题是，便当所传达的‘心’究竟是什么!?”
“我、我反对!前原想用抽象表现迷惑法庭!”
“反对无效。好像很有趣，听下去。”
太棒了……现在我就让你们知道我的厉害!!
“法官，现在我想传唤证人古手梨花小姐!”
“……咪?”
梨花一脸不解，像是没听懂我的话一般。看来她根本设料到我会将矛头突然指向她……但梨花，你刚才也说过吧!?社团活动……是无情的！！！
梨花小姐，今天你的便当非常不错，看上去很美味。”
“……咪。”
对，沙都子和梨花的便当是从富田和冈村处分来的。
此刻公诉方的富田和冈村脸色苍白……但已经晚了！！
“礼奈，能不能帮我把冈村的便当盒拿过来！”
“嗯？嗯。好啊!”
“法、法官!!本案和我的便当没有任何关系!!”
“反对无效……呵呵呵!”
“法官，现提交冈村的便当盒作为证据!请看里面!!!”
“嗯……呵呵呵，只装了一半啊……!”
“这不是只装了一半的问题，请再看看这里!!!”
“啊啊啊!?内容完全相同!!！”
“法官，一切如您所见!古手梨花小姐的便当是从冈村处分来的!这种东西里根本不可能有心!！！”
“不、不对……这只是单纯的巧合……!!”
“已经很明白了吧!!所谓心就是送出人和收取人之间的传球游戏！!那么这个便当盒就相当于球!本来这份便当是冈村的母亲交给儿子的!所以包含在这份便当里的心意，只有冈村一个人能接受!!而梨花却分了一半出来……所以里面已经没有心了!!!”
咚！！！哦哦哦，决一胜负吧！！
“啊？咦？是这样的吗?”
“……咪。”
“呵呵呵……原来如此。”
法官魅音抱着胳搏开始喃喃自语…………从魅音脸上的笑容看来……不知道她在想些什么。也就是说，我究竟是赢是输……还没有定论……！！
“好……在下达判决前先作出结论吧。”
教室里鸦雀无声。
“首先……被告，前原圭一的便当从客观上来看确实做的非常糟糕。这一点，已经通过各位的评分结果体现出了!”
……呜！
“但是，就如小圭所说的那样，料理重视的不光只有味道，心也应该被算作评判标准之一。但这方面也只能用小数点后的数字来算分，因为数值太小，所以不会对最终结果产生影响。”
……呜呜！
“那么接下来，我们来看看今天便当决胜的起因。今天这场比赛的大前提是什么呢?对，就是想看看前原圭一能不能自己做饭，才引发了这场比赛!”
“嗯，就是啊!圭一做出了像样的便当啊!”
……呜。礼奈的援护攻击刺痛了我的良心。但……胜负无情。
“那也就是说，这场比赛的大前提是自己做饭!也就是说，是否亲手制作料理!!但梨花根本什么都没有做……这完全不符合大前提!!也就是说，梨花丧失资格!!”
“……咪啪～”
梨花甜甜地笑了起来，以她的方式证明了自己的觉悟。
“别、别怪我，梨花，社团活动是无情的。”
“……真不愧是圭一，一直努力到最后的最后。”
梨花扳下我的头，伸手抚摸起来。
“所以，今天的案件就此告一段落!!!今天的败者是……古手梨花!!!”
“哦哦哦哦哦……!!!”
奇迹的大逆转!!!而且……败者……我根本没料到居然会是梨花！！
教室里沸腾了!!!!
“……哼、哼，居然能靠这种糟糕的便当逃过垫底的命运。”
沙都子虽然看起来很不高兴，但语气却很暧昧。
“怎么可能垫底，这个便当没有理由成为最后一名嘛。”
“可、可是!这便当里……装满了熟食和罐头……而且又没品位……还有还有……!”
啪!!我粗鲁地按住了渐渐开始自虐的沙都子的头，用力抚摸了两下。
“不是说了吗!?心才是最重要的。这个便当不能只看外，其实里面有各种滋味呢!”
“但是……不光是心……!!还有味道……也根本不好……”
“哪里不好吃了!!我觉得很好吃!非常好吃!!所以才带来的!!如果昨天的晚饭很难吃我今天根本不会带来，还不如带面包和软包装牛奶呢!!”
“……呃……可……可是……!!!”
行了。别说了。我拍了拍她的头，继续抚摸起来。
不知什么时候，礼奈站在了我的背后。她嘿嘿笑着……好像一开始就已经知道了全部真相。
“你是什么时候发现这不是我做的呢？”
“大概是圭一给大家看烫伤的时候吧，因为圭一的便当里没有用油炒出的菜啊……!”
“……呃，嗯……!礼奈是不是有什么误会!?我、我其实什么都……!”
“咦?这个便当不是沙都子做的吗?那么真的是圭一亲手做的了?嗯，那么我就当是圭一亲手做的吧。”
礼奈从沙都子身上移开目光，对我恶作剧似地笑着。
“切黄瓜的时候，要用菜刀这样切。颜色方面的话，只要适当放上蔬菜就能变得很漂亮啦！”
……这个料理讲座明显不是针对我的。
“但是，比起以前，今天这份要好很多了。继续努力哦，照这样下去的话，料理一定会越来越出色的。”
礼奈对我说的话明显是讲给沙都子听的……而沙都子只是在旁边一脸暧昧地沉默不语。
“总之不管是谁说些什么!我都很满意今天的便当。今天我谁都不分，一个人全都吃光!!”
“哇，真小气……!礼奈也想吃吃看啊!想吃吃看啊!”
就在我和礼奈僵持不下的时候，只见沙都子抬手擦了擦眼睛，对魅音坦言道。
“那、那个……其实我也是，……我分了富田同学的便当！”
“笨蛋!……北条，你为什么要说出来……!!”
如果保密的话，至少沙都子一个人能蒙混过关……富田带着满脸的诧异和遗憾注视着沙都子。
“啊？是这样吗!？真的!?哎呀……”
魅音绕了绕手指指向走廊，宣告沙都子也必须接受惩罚。
沙都子若无其事地走到梨花身边，出了教室。
“……我不能让梨花一个人去，就算地狱我也和你同行。”
“……沙都子这个傻瓜，其实根本不用跟着来的。”
“圭一真讨厌，居然只把梨花一个人揭发出来，太过分了！”
我本来也不打算这样……我只是不想恩将仇报而已…
“……你看吧？其实沙都子就是个小笨蛋。”
梨花边微笑边用只有我能听见的声音这样说道。
“那么!梨花，我们该出发了!接受惩罚也是社团成员的责任！”
沙都子不知为何显得很愉快，完全没有平时输了之后接受惩罚时的沮丧。
……嘁……梨花说的一点也没错，所有人都是笨蛋!
“魅音!我也坦白！今天的便当不是我自己做的!我也一样!所以我也接受惩罚!!”
“哈!?连小圭都!?这……这究竟是……!?”
“嘿嘿嘿……!加油吧!接受惩罚!我会准备好急救箱等你们的。”
“……顺便帮忙叫救护车，说不定还需要灵车……
扔下翻着白眼的魅音和笑得正欢的礼奈，我走出教室来到走廊。
……你……你在干什么!?好不容易赢了的!居然还特意要求接受惩罚、你怎么那么爱管闲事啊!？”
“是啊，爱管闲事也该有个限度。”
“……我说!你是不是太小看今天的惩罚了!?我们倒也无所谓，但如果是圭一的话很可能会不能收场的!你准备好断一两根肋骨吧!”
“呜……肋骨好像开始疼了……我很怕疼啊……”
“圭一你可得乖乖听我的指示!我和梨花会平安无事的!受不了!为什么连接受惩罚还得照顾到你……受不了!”
……虽然她看上去很不耐烦，但我知道其实她现在很开心。所以，我微笑着说道。
“喂，我想吃炒菜……沙都子会做吗?”
“哈……!?呃……这个嘛，只要努力就能做出来!”
“……做得很好吃哦，我最喜欢吃沙都子的炒菜了。”
虽然一开始显得有些不安，但梨花的声援让沙都子重拾起信心，她回头看向我，说道。
“那就这么定了，今天放学以后我们去买菜吧。我一个人的话，根本不知道该买些什么才好。”
“这么说也是。圭一还不会在超市买菜啊!如果没有我在会很不安的。”
“……沙都子也是，我不陪着的话也会担心自己会不会买错东西。”
“梨、梨花！”“咪～!!”
我们边聊边走，不知不觉已经站在了职员室门口。
“好，现在就快点完成惩罚，接着好好讨论今晚的晚餐吧!”
“……咪——”
梨花开心地挽起了我的胳膊……于是，我便用另一只手抱住了沙都子的肩。
“要死也一块儿死，我不会让谁单独去死的。”
“……大家一起死，谁都不许一个人死。”
“说、说什么呢!我可不想惹出乱于。”
一边不耐烦地说着，沙都子一边有些不好意思地笑了。
“好，这扇门的背后就是死亡的世界!大家要一起回来!一起!!”
“嗯!!大家一起回来!!那么……出发!!”
现在．死亡世界的大门敞开了！！
知惠老师……一如每天太阳都会从东方升起那样……今天依然在吃咖喱便当。虽然都是真空包装，但每天包装上的标识都会不同。
“啊，是前原、古手还有北条……有什么事吗？”
见她嘴里塞满了她最爱的咖喱一脸幸福的样子……在这种时候向她挑衅，这惩罚是多么罪孽深重啊？但我们不得不上!因为……这就是我们部的法规!!
我们三人用力拥抱了一下彼此。
“那么要上了，准备好了吗？”
“什么叫准备好了吗！！圭一给我在一边呆着！！我和梨花会全权负责的，把你的性命暂时交给我吧！”
“……加油。”
“……你们怎么了？……？？？”
我能看见老师头上冒出的一个个问号。
那么沙都子，我的性命就暂且交由你保管了……我紧紧地闭上双眼，开始思考今晚的晚餐事宜……！！拜托了……！！！
沙都子深深地吸了口气……随后……
“呀、呀!咖喱是个XXXXXX～～～！！！！”
……啊，我们社团是多么罪孽深重……
我们三人耳边顿时响起豪迈的爆炸声……
■六月十日(周五)晚餐时
……最后，我的任性变为了现实。
沙都子一边（看起来很愉快）嘟嘟囔囔一边和我一同去买了菜。
梨花没有来。
她说今晚有事。当时我也没怎么在意，但现在想来……或许梨花想让沙都子能更加放松一点吧。
“你知道吗?超市是有时段优惠的，比如炒菜中不可缺少的猪肉，如果再等会儿去买就能半价，因为肉和鱼一旦不新鲜就不能卖了。超市为了不卖剩下，才会采取优惠促销。当然，身经百战的主妇们深谙这一点，一到优惠时段，她们就……”
“……虽然我什么都没问，但她还是得意地说个不停。
我一边做出惊讶的表情一边适当迎合着沙都子。沙都子便露出一副“圭一什么都不知道啊！”的表情开心地笑了。然后她拉起我的手，带我在超市的各个专区穿梭。
……居然这样有趣……光是和沙都子在一起，我的心情也变得愉快起来。
所以哪怕只是听沙都子炫耀她的购物心得，我也觉得非常开心。
“喂，不如就买这边这个优惠装吧?哦，这里的奶酪好像也很不错嘛……！！”
“圭一的济观念太欠缺了，看看价格！！超过预算了，钱根本不够！！”
沙都子将几枚标签递到我眼前。嘁！沙都子这家伙，难道只是在买东西的时候才最擅长心算吗！
“可恶……！究竟是买一堆普通的食物填饱肚子，还是用买这些食物的钱买上一块上等奶酪……这还真是……难以取舍！！”
“乖乖地以量优先吧。你这种年龄的男生比起质来，重视量才是贤明之举!”
“嘁，沙都子太严格了!为什么你就明白不了想要质量双得的男人心呢！？”
“男人心又不是钱!真是的!!哎，你还太幼稚了!!”
就在我们愉快对话的当口，只听见从刚才的肉铺传来一阵颇有气势的声响，数名主妇已经冲人了卖场。
“不、不好!!不快点行动的话半价猪肉就要被抢光了！！”
“好痛痛痛痛……!别拽!别拽我的衣领！”
沙都子真的很开心……简直就像在游乐园拉着家人的手跑向嘉年华会场的孩子。
但我们最后买到的，也只是让人无可奈何的简装猪肉……但我知道，这一定会非常好吃。
走出超市，室外充斥着寒蝉的合唱……空气清新，感觉很舒服……我和沙都子二人被拉长的影子，组成了一幅有趣的画面。
两人的自行车篮里，都装着被塞得满满的塑胶袋。
里面是食物和日用品……但我却觉得里面仿佛装满了欢乐一般，有种非常幸福的感觉。
“没想到准备晚饭的材料还有这么大的学问，我都不知道是该期待晚餐还是该报以敬畏了。”
“这也是自己做饭的乐趣之一啊。买材料开始就是晚餐的开始嘛。”
“真想早点吃到炒菜!我老妈的菜单里从来就没有炒菜，平时只能从中国餐馆打包。所以我充满了期待。”
“那还真是可怜。那么今天，我就为你做一道特制美味炒菜吧。”
要是平时，我会在这里狠狠地反击一下……但现在我不会这样做。
“嗯。沙都子的话一定能做出好吃的炒菜的。真好。”
“……呃……啊。”
沙都子愣了一下。
她奉以为我会向她挑衅，进入了战备状态……但却没料到我说出了这种话。可能是因此吃了一惊……也可能是因为某些除此之外的理由，但她立刻明白了我并没有恶意。
“嘿!今天我就发挥出最高水平吧!敬请期待!”
看着沙都子，我想。
我原来是这样的人吗?以前的我，不管沙都子说什么做什么都会立刻跳起来反驳。嗯，我和她之间就是这种损友的关系。
彼此互相挑衅，总在寻找机会争吵。
而这些不知不觉地……全都变了。
彼此之间不会因为一言不和而吵起来，因为我不再挑衅。
其实要说起来，沙都子也一样。曾经的沙都子并没有给过我现在这样觉。
我和沙都子的关系正在悄悄地发生着变化……我觉得。
但是……这并不值得去介意……怎么说呢……会有这种变化，我觉开心。
……我究竟变成什么样了呢？
……我是否填补了沙都子心里因为哥哥离开而产生的空白？
昨天，梨花告诉了我。
或许就是这样的，因为我的言行和悟史相似，所以沙都子也渐渐变回了那个和哥哥幸福生活时的她。
也就是说，这样的沙都子才是真正的沙都子……感觉到哥哥已经回来，她终于做回了她自己。如果我能演好哥哥的角色，她也会露出这样温柔的笑容啊。
……但，我毕竟不是北条悟史……而是另一个，名叫前原圭一的人。
我无法成为沙都子的哥哥。就算再怎么相似，也永远不会变成真正的悟史。
我忽然有种……无能为力……且又悲伤的感觉。
我身上披着的悟史的影子，总有一天会剥落。那时，沙都子就不得不结束怀念那段平静生活的幸福时光。
有限的平静……总有一天会结束的平静……这实在令人叹息。
我用力摇了摇头，将这些无聊的想法抛之脑后。
“怎、怎么了圭一……”
“抱歉，没事。”
“如果没事的话请你不要做出这种奇怪的动作可以吗!我还在担心你是不是吃了什么变质的东西呢！”
“好好，抱歉沙都子。”
沙都子依旧那么爱抱怨……但她看起来很开心，所以我也不知不觉笑了起来。
喂，前原圭一，不要去想什么总有一天会结束的平静之类的问题……如果总有一天会结束的话，那就到结束的时候再去思考吧。
但有一点我能肯定。
只要我一直像现在这样对沙都子微笑，她脸上的笑容就不会间断……
所以，只要我能保持微笑，这样平静幸福的日子就不会结束。
……悟史肯定也会在不久的将来回到沙都子身边的。
只不过，或许他回来的日子会比我想象的更晚……
直到那天为止……我只要代替悟史当好这个哥哥就行了。
因为我不是她的亲哥哥所以不可能成为悟史……这句话只是我逃避的藉口。
只要我不逃避……沙都子一定能像这样，每天愉快地一边抱怨一边幸福地生活。
我不知道悟史究竟为什么扔下沙都子一个人逃走。
但看着沙都子幸福的样子……我相信我一定能坚持到最后。
所以我想，我不会说要成为悟史，而是要代替悟史，成为沙都子的哥哥。
“对了对了!这就是我一直期待的炒菜!好吃!太好吃了!!这种椒盐味的汤汁真棒，和米饭太相称了!!”
“喂喂圭一!米粒掉出来了!你也不用吃得这么急啊，饭又不会跑掉。”
“不，会跑的!刚刚出锅的新鲜美味，从完成的那一瞬间开始就在渐渐逃走。如果沙都子作出一百道菜的话，我就有把这一百道菜全部吃完的义务!这是进食者的礼节!”
“有你这份心就够了!!我的意思是，你能不能吃得稍微慢一点!”
“啊哈哈哈哈，也是啊，抱歉抱歉。”
我没有反驳，而是抬起头停下了筷子，和沙都子面对面笑了起来。
最后，菜基本都是被我吃掉的。沙都子只是偶尔动动筷子，像是看到我吃得高兴她就满足了。
我吃得越香沙都子就越开心，所以我拼命往嘴里塞食物。
沙都子脸上挂着幸福的笑容……而看着她的笑容，我也有了一种非常幸福的感觉……
……真实而温暖的时刻。
从前我总是和沙都子你一言我一语地，不自觉地就吵了起来……但如果彼此坦诚交流，就能像现在这样愉快地对话。
……能发现沙都子这崭新的一面，说真的，我很高兴。
嗯，比如像现在这样吃沙都子做的料理，我甚至都没想到其中是不是有诈，如果是以前的沙都子的话，绝对会在里面设下什么圈套……
“……嗯，吃得有些撑了，我去一下厕所。”
“喂，圭一!吃饭的时候居然说厕所，不符合礼节!”
．那么该怎么说?去方便?如厕?还是去茅房?”
沙都子满脸通红地低下头，伸手指了指走廊示意我快去。
啊，一个不留神又犯平时的毛病了……但是，嗯，这样的感觉并不坏。
一点也不突兀，非常自然。
……我就这样毫无防备地边思考边走进了厕所。
咦，脚上好象被什么东西绊住了……啊……?
哇!？咚，唰!!呀!?咔啪——咔啪——!!!
“哈!?洗脸盆!?沙、沙都子!！！”
被算计了……那家伙……趁我不注意的时候都干了些什么，还真是大意不得……但不知为什么，我一点也不感到生气。
沙都子干笑着走了过来。
“看吧看吧!?我就知道差不多该上钩了！！”
“你这家伙……!!稍微一不留神……你就给我……!!”
我将之前砸在我头上的洗脸盆从地上捡起。刚想往沙都子脑袋上扣……
但看着她甜甜的笑容，我无论如何都下不了手。
……真希望能永远这样……
来到雏见泽之后我并非过得不愉快，但是……像现在这种平缓而温暖的时刻……我还是第一次碰上。
两个人肩并肩一起洗碗，我觉得非常舒服……我一边称赞经验丰富的沙都子，一边就这样，两个人一起洗碗。
就这样，平凡的风景……很柔和，又很温暖……这份温暖，或许我以前就体验过。那是在我很小的时候像现在这样，和老妈一起站在水池前。
现在就是这样平和……让我回想起了令人怀念的记忆。
如此平静。虽然没有任何不安，但正是这份平静让我不安起来。
……喂喂前原圭一，今后这样平和的时刻只会一天天再现，我还有什么不安的呢？
没必要担心……只是每天快乐而平和地过日子而已，这又怎么受得到惩罚呢……?
如果这样的生活能继续，我愿意付出任何代价，这没有什么可担心的。
为此我会努力，为此我会忍耐。
所以，天上众神哪……请为我实现这个梦想吧，让这样的日子永远永远持续下去……
“……咦?是不是电话响了?这么晚了，是谁打来的呢？”
“……咦?啊，真的。”
她不说我还没发现呢……我急忙站起身，向电话的位置跑了过去。
这么晚了，是谁呢?我有点怨恨打电话的人打断了我刚才的幸福时刻。
但现在不得不先忍耐，因为我很好奇究竟是谁打来的电话。
“喂!……我是前原。”
“……喂？圭一，我是妈妈。”
“啊，原来是妈妈……怎么了?那么晚打电话来。”
老妈担心我所以打来了电话，但我的态度却有点冷淡过头了，我不禁苦笑。
“听你的声音，看来生活上没什么大问题吧。妈妈还在担心圭一会不会做饭有没有饿肚子，还怕你生病了呢。”
“总之还行吧．”
“你能做饭吗?今晚吃了什么？”
“嘿嘿，炒菜和米饭还有味噌汤。我从超市买了很多熟食，所以菜很丰富啦，对了对了听我说，猪肉我可是在优惠时段买的，嘿嘿，应该说是主妇的智慧吧!还有还有……”
这一切都是沙都子为我做的，我根本没有骄傲的资本。但是……对于今天的晚饭我还是自豪得不得了。
看来老妈也感觉到了我现在的愉快心情。
“……是吗，看你这么能干，妈妈也放心了……对了对了，爸爸和妈妈的工作已经做完，估计明天中午或晚上就能回家。”
“……哦，这样啊。”
“这两天你很努力，我们这边基本上也是连续工作两个通宵。虽然很累，但好歹是把活动做完了。”
“嗯……这就好，辛苦了。”
为什么父母回家会让我觉得如此失落……当然，我明白其中的原因。
不想结束的平静生活居然就这样被画上了句号……我有点难过。
老妈问我要不要帮我带点什么回来，我回答只要是吃的，随便什么都行，随后我挂上了电话，这时，收拾完厕所陷阱的沙都子走了过来。
“沙都子一开始还显得很开心……但见到我表情暧昧地挂上电话之后，脸上便稍稍阴沉了下来……看来她已经察觉到刚才那通电话的内容了。
“……是圭一的爸妈打来的?”
“嗯，说明天回来。”
“啊，那真是太好了，也就是说我就不用再帮你做晚饭了对吧!你可以和家人一起其乐融融地围在餐桌边了!”
“没这回事。我是在想，明天的晚餐又要变得枯燥乏味了……觉得有点失落。”
‘你在说什么呢。和家人一起吃饭可是最幸福的事情啊。”
……我立刻想到了沙都子的哥哥，悟史离家出走的事实。但沙都子的语气中却没有半点阴霾。
“我也是，虽然只有昨天和今天两天……但这两顿晚饭我还是吃得很开心。”
“那么不如……下次我去沙都子家玩。”
“啊？”
沙都子忽然开心地笑了，但立刻，她换上了一副惊讶的表情。
“我……我家又小又脏，厨房也没你家的这么漂亮……”
“我无所谓啊……不过，要是沙都子不愿意的话那就算了。”
沙都子用力摇了摇头，表示完全没这回事。
“而且，沙都子教会了我好多东西……至少我现在已经学会电饭煲的使用方法，还会做味噌汤了。”
“你……你说的也没错啊！那么就趁这个机会让圭一多学一点，或许也不是个坏主意！”
打着“为了圭一”这个名号趁机钻空子确实是沙都子一贯的作风。但此刻，她没有掩饰心中的喜悦。如果她有尾巴的话，现在肯定在一个劲地摇。
由于父母回家，这段短暂而幸福的时刻迎来了尾声……但我没必要对此叹息，因为我能够作出努力，让这种快乐延续下去。
和昨天一样，沙都子拒绝了我送她回家的要求。
但今晚没有梨花陪在她身边，沙都子得一个人回去……在这个小小
的雏见泽中，所有村民都互相认识，走夜路虽说没什么危险……但即使这样，还是不能让一个女孩子在晚上一个人回家……至少，沙都子的“哥哥”会这样样认为。
“那我送你到学校附近。到了那里有不少路灯，应该就没问题了。”
“真、真的没关系的，就算有坏人出现，我也只用一根手指就能打败他！”
我明白再多说也没用，所以我按住了沙都子的脑袋，用力摸了摸。
“好了沙都子，不用说了!……呃……”
兄兄送你回家……我正打算这样说出口，忽然觉得一阵害羞，声音也不知不觉小了下去。
兄兄毫无疑问是沙都子对哥哥的爱称……但这个称呼却被我轻率地说了出来……忽然觉得有些抱歉和羞愧。
“……兄兄。”
啊？……沙都子刚才说什么来着？
“啊，呃……！！……圭、圭一只是看起来像我哥哥而已。那个、你刚才的话……虽然完全不一样……但那种感觉却很相似，所以不知不觉就……哦、哦呵呵呵呵!”
沙都子难为情地羞红了脸。
当然，我看到她的神情也不觉脸红了……因为沙都子感觉到了，我已经将她当作妹妹看待。
心里暖暖的……
这和恋爱之类的突发感情完全不同……比那些感情更平静、更温暖……更加朴实。
……沙都子还很需要“兄兄”。
梨花今天没有来……一想到这儿……我能感觉到她设身处地为好友考虑的这份缜密心思。
梨花其实明白……凭她是不能成为沙都子的哥哥的……所以……别想了，前原圭一。
想多了也没用……说到底大家的想法都一样。也就是说……大家都希望沙都子能露出幸福的笑容。
虽然沙都子装作毫不在意兄兄的离家出走…………但是事实并非如此……她非常伤心，一直等待着悟史的归来。
因为沙都子……是个坚强而乐观的妹妹。
而为了能让沙都子继续坚强乐观下去，哥哥是一个不可或缺的角色。
……也就是说……沙都子还很需要哥哥。
没有任何人有资格嘲笑这份稚嫩。甚至，应该对二人的兄妹情深予以赞赏。
而这个哥哥的角色应该由她的亲哥哥——悟史来扮演……但很不幸，他不在她身边。
所以，现在换成在沙都子身边的我扮演这个角色，我也很愿意这样做。一切都是自然而然的。
因为……我只是想看到沙都子幸福的笑容，这又有什么错呢……？
“怎么了圭一，从刚才开始就一直在傻笑……!”
“我笑起来很奇怪吗？”
“没、没有很奇怪……只是……”
耳边传来一阵汽车引擎的轰鸣，我没听清沙都子的话。
“啊?什么?你说什么?”
“……嗯，我说，圭一真的和兄兄很像呢。”
“…………是吗？”
“……当然，虽说和真正的兄兄完全是两个人…………但……很多方面……我觉得很像……真是不可思议。”
“……我像他，让你想起了兄兄，是不是觉得难过了……?”
话刚出口我便意识到自己可能犯了一个大错，但沙都子却根本不在意似地回答道。
“我没有难过啊，因为有圭一代替了兄兄嘛!”
“呃……这个!”
被一语道破心事，我不禁有些狼狈……这时沙都子忽然冷静地开了口。她的语气非常平静，显得相当成熟。
“……是梨花吗？”
虽然平静……但还是带着一丝伤感。
“……是梨花拜托了圭一，代替兄兄成为我哥哥，对吗?”
“……你是这样想的？”
“……请不要会错意……梨花对我有些担心过头……其实我根本不介意的。”
……我敢肯定她在说谎……昨天和今天，沙都子和我在一起，像一对兄妹那样相处的时候明明那么开心。而这，就是我敢断定她在骗人的证据。
所以，我轻轻点了点沙都子的脑袋。
“…………你想太多了，笨蛋……我就是我自己，前原圭一。我不是你的兄兄，北条悟史。”
“……这我明白。”
她的表情有点落寞……这时，沙都子貌似才察觉到自己刚才不该问那个问题。
既然是令沙都子后悔的话题，那么就没必要继续说下去了。
所以，为了强制结束刚才的对话，我按住了沙都子的头，一边抚摸一边说道。
“这种无聊的事就别去说它了。这么晚了，赶紧回家刷牙睡觉，还有，记得睡前要漱口！这样能预防感冒。””那、那么兄兄也要照做哦，认真刷牙，等漱完口洗了手之后，记得把明天的教科书准备好……还有还有！！”
……沙都子和悟史究竟是一对怎样的兄妹呢……虽然我没有见过……
但我敢肯定，他们的关系一定非常好。
夜晚的凉爽完全驱散了白天的暑热，月光朦胧而轻柔。虫子们静静的合唱声令人舒心……
■沙都子的陷阱叫做（中级）
我看见富田和冈村向体育仓库走去，他们去取下节体育课用来划线的石灰。
今天轮到他们了啊。
但是……在那个仓库中……有可怕的陷阱正等待着他们……！！
“……说到陷阱，如果是从设置方法来看的话……其实很简单呐，。
“呵呵呵．圭一如果能明白其中乐趣，那就说明很有天分哦。”
……哦？怎么了?冈村指着门的一部分，一边叽里咕噜地说着什么，随后他象是察觉到了异样，忽然从门前躲开了。
“哦……沙都子，好像被发现了！？失败了吗？！？”
“……我已经计算到了那两个人会察觉入口处的陷阱，而他们接下来的行动当然也在我的预料之中。呵呵呵……”
沙都子说……那两人会在察觉到门有可疑之处后，迂回到后窗。从窗子爬进体育仓库。
然后，就像沙都子预料的那……他们转到后窗……用沙都子所预想到的方法爬上窗口……打算开窗入室。
“……哦哦……好厉害……都被沙都子猜到了……！！………啊，中招了！！”
啪嘭——————！！
白色石灰粉末粉末暴风般喷出了窗口……过了很久，摇摇晃晃地从窗口爬出的富田他们……全身雪白。
“呵呵呵!哦呵呵呵！!等的就是这一刻～!真是太幸福了～！！”
“……不过嘛…………他们居然还真的上当了…………那种高难度陷阱，如果不完全预测到富田在爬窗时手脚的位置和下落位置，根本没法设置啊……!？”
“这有什么，圭一。设置陷阱的第一步就是观察对手，必须摸清对方的行动模式，了解对方在什么时候会作出什么动作，这才是关键!这样的话，才能用最少的步骤设下最有效果的陷阱。”
……这样说来，在预测敌人在最后时刻会怎样垂死挣扎这一方面，沙都子是个天才，曾经魅音就这样夸奖过她。
“也就是说，陷阱最重要的一点在于预测啊……那么也就是说，过去我之所以会中陷阱，也是因为你预测到了我所有的行动?”
“对。那可是我在摸清了圭一的行动模式之后设下的陷阱啊，所以如果某天，圭一突然改变了自己的习惯，那就不会中计了。”
……有人当面说已经看透了我……………这听上去并不令人愉快。
“好，那么做个游戏吧，看看沙都子的预测是不是准确。”
“嗯，好啊。圭一的行动是很容易预测的，用不了多少工夫。哦呵呵呵！！”
回到教室里，沙都子从笔记本里撕下一页，并把纸撕成小片，在纸片
上写了些什么之后，做成了三枚卡片，当然，我不知道上面写着的内容。
“从里面抽出一张。如果没抽到‘没抽中’这张卡片的话，就算圭一赢了。”
“很好，那我就挑战一下!!我会用在社团活动中磨练出的直觉出色地胜出的!”
沙都子微笑着递出了三枚卡片。
要冷静思考，前原圭一!……冷静才能取胜!
……只要没抽到“没抽中”的话就是我赢……也就是说只要抽到了的话就是沙都子赢……那么，沙都子一定会引诱我抽出那张‘没抽中”卡片。为了让我肯定能抽中“没抽中”…她会怎么办呢!?这能预测吗!?从统计学来看……难道还有我比较容易抽中间这张，或者右撇子容易抽右边……之类的说法吗?
这时候……我忽然想到了魅音，如果是她的话她现在一定会这样做!
……哼哼，我明白沙都子的用意了!
“好了，决定抽哪张了吗?”
“决定了……我抽……这张！!”
“啊?啊啊啊!!你、你干什么！”
我一把将沙都子手中的卡片全抢了过来，只要逆向思考沙都子的想法就行了……她一定会让我抽那张“没抽中”，所以……三张全都是“没抽中”！！
“所以！！让我检查一下这三张卡片吧！！”
我翻过三张卡片……每张卡片上都写着一个字。
“没”“抽”“中”
“……”
“……这算什么……没、抽、中……没抽中。”
“就是这样啊。如果你只抽一张的话那就不可能输了啊。”
“啊,啊啊啊啊！？那、那么……你已经猜到了……我会把三张都抢过来！？呀————”
抱着脑袋郁闷不已的我和得意忘形的沙都子，刺耳的笑声回荡在教室里。
这时，在沙都子的头上忽然哗地洒下了一堆石灰粉。
抬头一看，浑身雪白的富田和冈村正捧着满手的石灰粉，向沙都子复仇来了。
“……北条～！！会设那种圈套的除了北条没别人！！！”
“真失礼！！你有什么证据吗?而且，能不能不要用圈套那种没品位的字眼，拜托请优雅的叫它陷阱！”
“天诛～～！！”
“啊！！圭圭、圭一，救、救命！！”
……后辈们边挥洒雪白的石灰边展开了大混战。
……喂沙都子……你怎么没预料到这样的结局。
而这时的我，也没能预测到事后，连我也得陪着一起挨老师批评的结局……
6月11日（土）
────────────────────────────────────────
轻之国度<a target="_blank" href="http://">http://</a>
作者|龙骑士07
扫图|axel1007
录入|寂若悠竹
未经许可，严禁转载
────────────────────────────────────────
“哦，是这样啊。小圭的父母回来了啊!”
“满身都是营养剂刺鼻的气味，眼睛也充满了血丝。好像两晚都在整夜地奋斗。大人也不容易啊。”
“圭一君的父亲是画家是吧？画家也很辛苦呢。”
“这样说来也是呢。我好想看一次他画的是怎样的画呢！”
……画家吗。展览出来的水彩画、西洋画倒是有看到过几幅，但除此之外的都只能认为是他的工作……究竟老爸他实际上在做怎样的工作呢？
……老爸的画室是严禁入内的。找个机会去偷看下吧。
“结果，你家里两晚上没人？呵、呵、呵，好短的攻略时间啊，那么?小圭可有成功攻陷意中人！?父母不在不正是主人公捕获女孩的基础条件吗！”
“……给予对方良好的好感度，然后火花就会顺利地点燃呦！”
“你们几个，真不明白你们到底在说些什么……”
“这样的话圭一君也不得不自己做饭了吧。昨晚你做了些什么呢？呢?”
嗯……嗯嗯……其实，我……从来没有自己做过一次饭。
“昨晚做的是那个……那个、炒菜。”
“喔～!小圭也多少能做些像样的料理了呢。”
“嘻～嘻☆做了炒蔬菜啊。有没有做得很好吃啊？啊?”
“……礼奈，很热唉。干嘛和我贴得这么紧……”
“……做出好吃的料理，并且和他亲热地一起洗碗的孩子。”
“哈，哈～～～～☆好棒好棒！！”
“唉～，我说了真的很热哎～！！”
礼奈用手亲热地搂着满脸不情愿的沙都子的脑袋。对此梨花微笑着在旁起哄。
“……哎？在说什么啊??”
只有魅音没弄明白谈话内容而向我发问，我则是很假地将视线转向了别处。
“……算了……对了，大家今天下午没有什么安排吧?设有是吧，不会有事吧！！”
今天是周六，是整个下午都能从学校解放出来的好日子。
顺便一提，雏见泽学校的周六和一般城市里学校的周六稍有不同。
带好便当、中午食用、来校内或是校园玩耍的孩子有很多。或者可以说，学校本身就已成为了孩子们的游乐场……
“学校里有山，下雨的话还会有水洼。避开刺眼的阳光，躲在教室里聊天也不错。躲在瓦管里玩摸瞎子游戏也不错。
当然，想要回家也可以。回家帮忙给地里浇浇水、看看铺子的孩子也是有的。
魅音会将这样的下午划分出来的话，说明一定有了不得的社团活动要发生了!
……但是，悲惨的是，我在参加这一社团活动之前稍稍有些工作要完成。
“……有工作要完成啊?真不走运。”
“是怎样的工作呢。是帮你父亲完成画家的工作吗?”
“哎……是做你父亲的绘画模特儿吗?……模特儿?裸体画?哈～～～”
……看向礼奈的瞳孔……就会发现里面的我正口叼一枝玫瑰、全裸着摆出了奇怪的POSE!?
“不是不是!这件事就算是付我一百万也绝对不会发生!”
必须要让礼奈结束她的妄想，我张开手抓住她的脑袋来回摆弄了起来。
“啊～～!!停—手——啦————!!”
“……就这样了。愉快的妄想可以结束了。总之，我中午有些工作要做。可以等那结束之后再会合的话就OK啦。”
“中午有工作？喔～听上去挺酷的感觉。是什么啊?难道说是和各界VIP一起聚餐？或是商务会餐之类一!?”
“……呜……真是不幸……让你猜对了。”
“哎哎———～！？”
大家发出了疯狂的惊叹声……
是的，今天是全家集合。工作的日子。
因为老爸工作的关系，叫了出版社里十来个人来家举行家庭派对。
两个晚上的彻夜工作之后，接着又把一起工作的人叫来进行派对，这份精力还真是令人感到可怕……大人也真是辛苦呢。
当然没有比这更令人感到束缚的事情了。要向不认识的大叔们送上亲切的笑容真的是一件累人的事情。
但是……由于是老爸重要的合作对象，得罪了他们的话就麻烦了……
总之因为这种事情，今天这个日子从中午起将会充满束缚。
“哎呀哎呀!真是个聪明的孩子……”
“这个就是犬子圭一。圭一，这位是XX出版社的XX先生。这位则是XXXXXX专务的XX先生。快点打招呼。”
“啊，您好。我是这家的儿子圭一。父亲长久以来受您照顾了……”
“圭一君也像你父亲一样会画画吗?圭一君的作品一定要让我开开眼界哦!”
我老爸干的是画家这一听起来很高雅的职业。
对此我并没多大的兴趣，也没想要去看。老爸也是吝啬地几乎不让我见到。
我也已经不是小孩子了，就算看到裸女画之类的也不会大呼小叫。
“圭一君如果拜你父亲为师好好学习的话，肯定能够成为你父亲那样优秀的画家。”
“……那个……请您不要告诉我父亲……我老爸他……真是这么了不起的画家吗？”
下定决心……偷偷地问问看。作为儿子的我会问出这样的问题，多少总觉得
有些傻兮兮的……
立刻，对方刷地令人有些讨厌地笑了起来、用力拍上我的双肩。
“是的!!那已经是……他真的是一位出色的画家啊!!”
“是……是吗……这真是太好了……”
“没有购买限制，为粉丝服务，对粉丝的来信必定回复，又能体察社会的需要并旦热心研究！！脱下袜子的话绝对NG!这一点眼睛呀制服等也都是那样！前原老师对这些地方真是太了解了！！”
……对方的眼瞳中飘满了小星星，热情洋溢地讲了起来…………我是完全不知道他在说些什么东西。唯一知道的一点就是，似乎老爸他并没有在画什么正经的玩意……
此时，我注意到了老妈在对面叫我。
“圭一，你的电话。你朋友打来的。”
太幸运了！！用朋友打来的电话做借口，也许就能从这个充满束缚的商务派对中抽身逃脱。
我吧嗒吧嗒地跑到玄关，拿起未挂的电话听筒。
“喂喂!是我～！”
“喂喂是我～！为什么不打招呼啊，圭一。你应该再学学言语措辞～”
我觉得现在正在说话者本人的言语措辞才最奇怪。
“什么啊，是沙都子～啊，你这家伙打电话给我还真是少见呢。”
“现在可不是说那些闲的话的场合哦，比起这个来，圭一你，到底要到什么时候才过来啊!？”
“不、不好意思……我这边也不知为何越拖时间越长……怎么也脱不开身……我也想早点加入社团活动的说……”
“你搞错了，圭一，今天不是社团活动哦。是实战呢！”
沙都子的声音和往常有些不同……怎么说呢，散发着一种紧迫感！
“实，实战～！？总觉得不是什么很稳妥的样子，是什么状况啊！？”
“具体情况等碰面后再做说明，总之……是绝对的大危机！！再这样下去我们就要输掉了～！！”
这到底是怎么一回事啊，难道说……是斗殴！？地点、对象虽然并不清楚，但竟然敢向我雏见泽的同伴出手真是不知死活!
“噢!明白了!!援兵马上就到!!地点在哪里!!”
“在兴宫小学的运动场!到了车站的话有看板，马上就能找到!!总之情况十分紧急～!!”
学校的运动场吗……似乎是很宏大的激战场面……说不定，是相当程度的大混战!?究竟，敌人是何等人物!?噢噢噢!!热血沸腾了!!
“明白了!我马上就去!!是不是要带上武器比较好!?带上金属球棒去吧!!”
“你会带上金属球棒!?这样我们就心里更有底了～!!恭候您的大驾光临～!!”
电话突然切断了。
必须加紧行动!!
“喂，圭一。我正好在找你。这位XXX出版社的XX先生他啊，一定要在下次的印刷刊物上……”
“现在没空管这个!有没有球棒!金属球棒!没有的话……随便什么长的东西都可以!!”
“……啊……随便什么长的东西都可以的话……爸爸我的高尔夫球杆在库房里放着。”
虽然没有球棒之类的棒子……但高尔夫球杆也是相当出色的武器!
比起棒球要来的轻．也许我会用得更顺手也说不定!
“Thankyou!那个借我啦!!我有急事不得不赶去朋友那里!!抱歉!!”
“等．圭一!?你等一下……¨”
等着我、沙都子!我马上就赶去!!你要坚持到那时啊!!
一把抓住高尔夫球杆,我跨上了自行车。一路直奔兴宫城镇……!
虽然气势汹汹地冲了出来,但所谓的兴宫小学到底在哪里，实际上对此我一无所知。
因力沙都子的来电听起来似乎很紧急，所以我都没问具体的走法就冲了出来……
……到了兴宫车站的话有看板……似乎她有这么说过……
这时，身后响起了自行车嘀呤嘀呤的铃声。
“……你好呀。”
“噢!是梨花啊!！……呼!呼!听说是紧急事态我就全速冲了过来!”
“……圭一，你来得好快。看起来是拼命赶来的呢。”
哼!现在可不是可以喘息的时候!不赶紧的话!!
“抱、抱歉!!那个兴宫小学在哪里啊！？”
“……我来为你带路。请跟我来吧。”
梨花骑车向前走去。我也紧随其后。
我被沙都子紧急叫了出来……到底发生了什么事啊！？”
“……开始是我方占有优势……可是……中途对方加入了帮手。真是太狡猾了。”
帮手！？看到自己赢不了就找来增援，真是些卑鄙的家伙！！
“……大家相继被打败了……敌不过对方了。”
……咕噜……似乎是相当厉害的强敌……
“总之，具体的情况稍后再谈，没时间了不是吗！?加快速度！”
“……交给我吧。”
由梨花带路，我一路直奔小学的运动场！
途中，从梨花那里听说了……这次的斗殴，似乎除我以外所有的社团成员都参加了。
……啊，魅音招集所有人原来……是为了这件事啊!
早知是这样的话，我管它什么家里的工作!!……现在后悔也来不及了啊。
据梨花所说，似乎一开始局势是一面倒、我方占据绝对优势的样子但对此感到恼羞成怒的敌方招来了强大的帮手。
……为了与其对抗，社团成员一个接一个地上前挑战……但似乎即使是这样仍无法与其对抗！!
“社团成员发动总攻仍然无法获胜！?究竟……那是怎样的怪物啊！？”
“……真的很厉害。敌人是正统派的哦。”
……正统派……是指并非地痞那种无章法的打架方式，而是有好好学过徒手格斗的正统派的意思吗……！’
“……现在，只剩下圭一可以依靠了啊。”
渐渐可以看见兴宫小学了……从运动场上传来了众人的呼喊声！！
“呜哇哇哇～哇哇～哇!!魅音!礼奈!沙都子!现在，我就过去!让我来解决问题，打败对方吧！！”
校门前放满了自行车。我也同样将自己的自行车弃于一旁。
看来已经有许多人涌到了运动场上……果然这是两方混在一起的大混战吗！？
我将高尔夫球杆拿在手中。唰地一声、一道银光闪过。一阵紧贴手掌的触感。
喝！!手感不错!让我来大干一场吧!!
挥舞着球杆，我气势汹汹地冲入了校门……！！！
“跟着我，梨花！！让你见识一下男子汉前原圭一万夫不当的活跃表现吧！”
“……哇～圭一真是靠得住啊。用高尔夫球杆大干一场吧。”
梨花啪啪啪地稍显冷淡地拍着手，称赞我的英勇表现，将其置于背后，男子汉前原圭一现在踏上战场！！
“……但是圭……为什么今天要用高尔夫球杆?”
“没办法啊!一开始我也认为球棒要来得更好，但是我家里没有球棒，这样来总强于两手空空，至少我带来了高尔夫球杆!!”
“……了不起，真是了不起呢。让我来好好摸摸圭一。我很期待你用高尔夫球杆大干一场呦。”
虽说是非常时期，梨花仍然踮起脚强行摸了摸我的脑袋。
“喂、喂!现在可不是开玩笑的时候!！…………………………………哎？”
咣～～～～～～！！
此时，响起了一声极大的金属碰撞声，紧接着传来了众人的欢呼声。
“左场～!啊～～……!漏接了～!”
“快传过来～!!要上二垒了，二垒～!!”
“外场手!冷静!!把球传到三垒～!!”
外场手接住球，停了一拍后将球传给了三垒手。
如果慌慌张张地猛投的话，可能会变成三垒打也说不定。任其上二垒，留下送球到三垒的时间……临场教练的指示还真是相当可靠……!
……………………哎……什么?
“啊。圭一来了哦～!沙都子沙都子，圭一他来了哦～!!”
“好慢好慢你慢死了～!卖油的话有汽车加油站就足够了～!!”
“那个叫做前原的孩子……真的能帮上忙吗……?对手可是那个县里大岛的王牌、左腕之龟田啊?能够击败甲子园级别的投手……到底是怎样的帮手……!？”
“放心吧，圭一的话……一定会为我们逆转局势的!他是个非常值得信赖的人!”
呜哇!！……什么!?能击败那个拥有子弹直球异名的……左腕之龟田的代击手！？
在地方预选中接连创造无安打未得分的神话、县立大岛的无敌魔鬼投手……已被专业球探盯上了的超高校级投手……能够击败他!?
……观众之中传出了阵阵背离了常识的会话……那些话题应该是针对我说的吧……
观众们简直就像是体育新闻的记者、摄像师一般纷纷起身。
“那种白痴投手，对圭一而言根本就是小菜一碟!!那种投球，圭一他轻轻松松就可以击出外场!”
人声鼎沸！！这种强击手竟然住在乡下！?从、从没听说过，没注意到啊!!喂、看!阪神的xx先生站起来了……!!喂!快拍照片!!全名是前原圭一……快去数据库调出他的简历送去公司!!!
“哪位是前原圭一啊～!拍照拍照～!!”
沙都子一马当先，身后大批的体育记者架起了大照相机寻找着传说中前原圭一的身影。
太过突然……的变故让我一片茫然……手举高尔夫球杆僵在了那里……
“圭一同学、圭一同学，看这边………!!!…………………………哎？”
摄像师们透过取景器凝视着我……就像我一样，他们也都……石化中。
……英姿飒爽地现身而出的代击手、前原圭一的手中握着…………高尔夫……球杆……
看来谁都……对于为何那玩意儿会被我握在手中……无法理解的样子……而对此……就算我自己也是一样………
知了~知了~知了~知了~知了……粘乎乎的汗珠，从头上啪嗒啪嗒地滴落……
打破那沉重气氛的……是礼奈。
“……那个……圭……圭一。”
“啊，是……”
“有件事……………可以问你下吗……？”
……拜托……不要问我……心里的哀求伴随着汗珠从我脸上溢出……似乎总算是传达到了二人那边……
就像是摩西分海而过一般……我从寂静下来、鸦雀无声的记者群中穿过。但是是我想，在被分开的大海之中、摩西他一定不曾像我这般鬼鬼祟祟地穿过吧……
“既，既然是棒球比赛的话从一开始就说明白嘛!!”
“哎~~!?我没说过吗~!?不管怎样，既然说了带上棒球棒来运动场的话，一般不会想到棒球以外的东西吧一!?这么说来……你到底怎么会想到带着高夫球杆前来才真是令人难以想象!!”
“恩~……一定是这样、一定是这样!是想要替陷入低靡的队伍提升士气……圭、圭一他是故意为我们这么做的……做的！”
礼奈也是苦笑着使出浑身解数来为我解释。各位，就这么想吧……拜，拜托~……
“……圭一他很喜欢高尔夫呦……我摸摸。”
……梨花则是从始至终都愉快地摸着我的脑袋。
拉开她的手，抓住梨花背后的吊裙带，就像小猫仔一样将其拎起。
“……咪~”
“梨~花~……！！先前在车站的时候，你干嘛不告诉我是棒球比赛啊啊!!那样的话我就不会这么丢脸了!!”
“……嘻嘻~”
梨花摆出了一副无比天真烂漫阳光一般的笑脸。
呃……好、好耀眼……面对梨花那耀眼的笑容，让人不禁想要原谅她的一切所作所为……
但是!如果以为采取这种态度就会得到我的谅解的话，梨花也未免太过小瞧我了!!
“所以，接下来就是惩罚了……礼奈。”
“……咪?”
我将拎在手中的梨花直接递给了礼奈……没错。面对猫仔化的梨花，礼奈早已达到了激情的最高潮!!
“哈、哈……!!!拿到了拿到了!!礼奈拿到手了呦～!!哈～!好可爱啊～!!!”
吡!咕噜咕噜!!
礼奈的舌头就像变色龙一般伸出，将梨花卷起吃掉!
“梨花好可爱!梨花好可爱！！哈～!!．
“咪!咪——！!”
就那样像老虎钳一样将她勒紧，礼奈满足地用脸颊不停地摩擦着梨花的脸颊。
脸颊与脸颊，紧紧地合在了一起。梨花的小脸，简直就像快要被礼奈的脸蛋压烂了一般……
“……虽然我不知道发生了些什么……但看来梨花她似乎是自作自受。”
“是啊。我最近也是，总算发现梨花她不仅仅是可爱而已啊……”
“哈～!!圭一他同意了呦～!带回家……!!!”
“……咪～!!咪～!!咪～～～!!”
作为惩罚，暂时放任其三分钟左右不去管她。
“……话说回来，沙都子。把我紧急叫来是为了棒球的事吗?”
“嗯，是啊……在你工作中途将你叫来，真是不好意思。但是这种时候不用说也知道陷入危机的同伴比起家人要更为优先～!”
……我觉得这句话应该让我来说才对。算了，反正是老爸他的商务派对。实际上对于能被叫出来我感到非常地高兴。
“那么那个所谓的危机状况到底是怎样的情况啊……六比七。也就是说现在是我方落后吗……嗯?第九局中二人出局！？什么什么啊!这场比赛不是几乎已经快结束了吗……!”
“圭一你要是再早点来的话多少还有些扳回的余地!?我们将局势拖到现在你知道有多不容易啊～!?”
“……知道了知道了真是对不住啊。那么?要我干些什么。作为代击手吗?那样的话就交给我吧!别看我最近不经常玩棒球。在搬家前我可是常去棒球游乐中心的哦。老爸他去消遣的时候，常常拉我一同去。要说击球的话我可是相当有自信……”
嘶～砰～～～～～～～～～～～～！！
……耳中传来了从未听到过的骇人声响……接球手的手套喀嗒喀嗒地挪动着，薄片与沙尘漫天飞舞……让我知道了发出刚才那骇人声响的是那记投球。
“……稍等一下……刚才那记骇人的超高速球究竟是怎么回事。”
“……吓到了?嗯。那是，正宗的甲子园投手哦。县立大岛的王牌、左腕之龟田，你不知道吗?”
“不好意思我不知道……哎、魅音!?你、你、这身是什么打扮啊!!”
现在的魅音……不知怎么、绑满了一圈圈的绷带!究、究竟，发生了什么！？
“那个嘛……我来向中途到场的圭一从最开始做下说明吧。”
“哦，什么。梨花她们已经结束了吗?”
“嗯。好好地享受了一番可爱的东西哦。滑滑的、柔柔的、软软的～☆哈～
弹性好得像光用脸颊能装下三碗饭哦～～”
“……咪～我已经嫁不出去了……”
……啊啊，可以装下三碗饭的梨花的脸颊是怎样的呢☆
……好不容易靠理性打消了按下妄想模式开关的念头……我已经是大人了。
“那么就拜托你说明了……到底哪里搞错了，在这种业余棒球对决中会有甲子园投手这样的帮手登场……？”
大家互看了一下。然后礼奈作为代表开口说道。
“嗯。一开始呢，是场很平常的棒球对决。”
“雏见泽战士队对兴宫大胆队，规模虽小但是场必须分出胜负的对决。
这次也只是规模稍微扩大而已。”
“嗯，简单说来就是一场学校间的对决是吧。是雏见泽与兴宫之间的校际比赛！”
“虽说是必须分出胜负……其实是和和气气的比赛啦。”
“……那么，为什么我们社团的成员都会参加?有穿着队服的家伙，也有着私服的家伙……我们原本就不是棒球社的不是吗？”
“啊呵呵呵呵呵呵。总之……唔、这点就别去追究了。”
“今天正好碰巧队伍中缺人。因为很难得，所以我们就急忙加了进来。”
“原来如此。队伍人员不整的话无论男女、年级，都可作为帮手加入是吧。
对方那种人员交杂的感觉，的确很像我们学校……对了，听梨花说，似乎一开始是我方占有绝对优势是吧。”
“……小魅她是很厉害的击球手哦。左右都有打出本垒打。”
魅音得意地挺了挺胸。马上似乎因为是身上某处的疼痛，非常可怜地呻吟了起来……
“是的!只要魅音一登场就会打出将跑垒者一扫而空的大本垒打!”
“……和沙都子不同，能够准确用球棒击中球呦。”
“梨花!”
“……咪～!!”
“……好了，基本情况总算是搞清楚了。也就是说，到那个甲子园投手登场为止一直处于轻松获胜的状态是吧。”
“就是这样。初期情况完全倒向我们这一边。就算不得分，也是连续地上垒、不停地在进攻……”
“可是碰巧，县立大岛的龟田来观看今天的比赛。”
所谓的县立大岛，似乎是我们县里相当知名的甲子园的常客。而那个棒球社的王牌、叫龟田的男子……似乎拥有相当厉害的本事。
……确实，对于这种乡下的业余棒球比赛，会有多个戴着报导臂章的摄影师观战实在有些异常……
“……龟田他，听说小时候曾在兴宫大胆队里呆过。”
“……接下来的故事可以猜到了吧～!以前的球队处于劣势，就冲入场中作为救援投手登场……接着我们就不行了。不要说是上垒了，就连界外球也打不到。”
“但是但是!!甲子园投手可以随便加入……业余棒球比赛还真是狡猾呢～！！!”
穿着雏见泽战士队队服的少年们……也都是垂头丧气、默不作声……
其中的面孔我几乎都认识。什么嘛，不就是学校的同学们吗…碉，对了，雏见泽的学校只有我们这一所。
“噢，这不是富田还有冈村吗。你们也是棒球队的啊!”
“……唉、前原同学……………呜……”
没沾上什么污垢、几乎是全新的制服显得纯洁无邪……观众席上，可以看到写着他们名字的手制横幅……是吗，家人也来声援他们的处女战了。
“……听说冈村的球棒，是他父亲为了今天而买给他的礼物呢。”
全新的球棒闪闪发光……收到了这种礼物，不在这里有所作为的话就称不上是男子汉了。
“为了今天做了许多许多的练习呢。富田他练得太厉害……看、手上的皮都脱落了……真是可怜……”
干巴巴的手掌令人痛心，但那份气魄清清楚楚地传了过来。我明白你们的心意了。你们想要给这隆重的舞台添上一笔是吧……!!
嘶～砰～～～～～～～～～～～～～～～！！
兴宫大胆队的帮手、龟田那骇人的投球练习声传人了耳中。
确实……不是一般的人物。果然是超高校级的……但是，很明显这种水准的人物……
虽说是校际对决，但硬是加入业余棒球比赛实在不太合适。他本人也应该知道这一差别吧……
“……那个家伙。就算是以我们为对手，仍然在认真地投球吗……?”
“……嗯……礼奈觉得这种举动很不成熟。”
礼奈眼神严肃……看来礼奈相当生气。
富田还有冈村也是……一边抽泣着一边使劲忍着眼泪。
……骇人的接球声再次传来……回头看去……那个左腕之龟田什么的，正看向这边、胜券在握般地冷笑着……!
“就是这么回事……这么一来，只有大干一场了，这就进入临战状态！”
“噢！似乎……只有认真地去大干一场了!!”
“就是啊……认真地试着干上一场然后……小魅她就来了场大自爆……”
魅音难为情地挠了挠头，立刻就由于疼痛……身体屈成了“く”字型。
“所谓自爆……究竟，用什么、怎样去自爆才会造成如此严重的伤势……？”
“要说明的话就说来话长啦…………简而言之就是，做到了这一步仍未能取得任何战果。”
“……呜呜……尽管这样拼了命去干……却仍然未得一分。真是……”
“……难得的秘技也不能再用了，真是好可怜好可怜啊。”
很难想象是何种秘技……总之，想必是能造成这种伤势的不得了的秘技。
“……但是这样也好。拜失败所赐，才能保持在‘打棒球’范围内吧!”
“啊哈哈哈哈哈……嗯……小魅的绝招，稍稍有些不像是在打棒球啦……啦。”
“这样一来就没办法了吧?接下来只有堂堂正正地、用像棒球的方式来决一胜负了～!!”
“是啊是啊!不得不用像棒球的方式来了结事情了!啊、哈哈哈哈哈哈哈！”
……如果是一般的人的话，一定会以为她们将使用正面进攻的方法来发起挑战吧，但是我作为本社团的一员，绝不会如此盲目地轻信。
“……像棒球的方式，是个借口吧……不用顾及手段、只要看上去像是棒球的方式就行了，是吧……？”
“啊哈哈哈哈哈。嗯～这是我们社团的信条啦，对吧☆”
“就是这么回事!不择手段这点正是我们社团的美德哟。喔～呵～呵～呵！”
礼奈和沙都子痛快地一起笑了起来……虽然这并非是什么很有面子的美德，但对这点并不感到低声下气正是本杜团最大的优点。
“……但是，有一长排照相机在，很难作弊唉。”
梨花伸开两臂，比划着排在看台上的报道阵容……加装了望远镜的大照相机组成的摄影师群监视着这边……很难做小动作啊。
“是啊是啊……这是个障碍呦……在这么多人的注视之下，很难做出什么大胆的举动啊……好痛痛痛痛……”
“……小魅的举止绝对与娴淑端庄无关呢。”
沙都子、梨花以及礼奈都在身后点头附和。
“那么我们回到正题吧……现在，我们队以一分的劣势处于落后。”
“而且已经是第九局的中段了……还有两人出局。”
“……要是大叔我的作战成功了的话……现在应该是满垒的说……!”
“已经失败了的作战就算叹息也不会重新开始啦!不要泄气，下一棒就轮到我们社团了呦!!”
为了让秘技失败、灰心沮丧的魅音振奋起来，沙都子在一边为她加油鼓劲!魅音的秘技虽然失败了，但沙都子似乎还留有一手的样子……
“沙都子气势不凡嘛……也就是说……你还留有什么绝招是吧…?”
“圭一……你以为你眼前的这个女孩是谁?是沙都子呦?她可是北条沙都子!”
“……是呢。她的别名中可是“圈套使者之沙都子”哦!在最后的最后，在绝妙的时机欺骗对手。我们社团的成员谁都知道作为沙都子的对手，直到最后的最后都绝对不能有所大意。”
“……虽然我已经懂得这些，但那成长过程可是苦不堪言呢。关于制造微小机会这点，连我也有时会惊叹不已呢。”
“……顺便一提，下个击球手是小魅，再下一个击球手是沙都子。”
“在落后一分的情况下，下一个跑垒手如果能够上垒的话…………接下来的跑垒手的一击就有可能绝杀对手……哎，那最后的击球手是沙都子……!?”
“呵呵呵呵……!怎样?感到可能获胜了吧?”
“……虽然想象不出具体的安排，但我敢断言绝对有着什么圈套……
我要是对方的投手的话绝对会投‘送客’球。”
要沙都子打出本垒打那是想都不用去想的……但是坦率地说，她会毫无对策就踏人投手区那更是不可能的。
“沙都子会把我叫出来，也就是说……原来如此。我明白了……”
……在沙都子的圈套中，我这颗棋子是必不可少的!
“好期待呢!沙都子，你准备怎么做啊。啊!”
“……为了完成绝杀，小圭的行动是必不可少的……明白了吧!?这是最后的翻盘机会了。绝对不能失败!”
“噢噢！这个自然明白!!等着瞧吧!由我和沙都子来为大家表演一场超级大逆转吧！！”
“那个圭一，接下来说明顺序。把耳朵伸过来一下。”
我和沙都子弯腰蹲在暗处……看上去有些可疑地在进行着商量。
“……前原和沙都子都会说什么呢。”
“……让我们祈祷他们不要像班长那样，用惊天动地的绝招来场自爆吧……”
在旁关注的富田呀冈村等球队成员的脸上写满了不安。想要将那些不安吹走一般，礼奈脸带笑容。
“大家安心吧……是沙都子与圭一的话，一定会成功的!”
“但是龙宫同学，对手可是甲子园级别的投手啊……!？就算沙都子安排下那么多拿手的圈套，只怕……”
“呵、呵……好了各位，安安静静地看着吧……可以看到很有趣的比赛噢。呵、呵、呵、呵!”
已经完全知道接下来会发生些什么的魅音，一副辛苦地忍耐着涌上笑意的样子……那个样子对敌人来说是无比恐怖，但对己方而言却是可靠无比。
魅音向裁判挥了挥手。
“代击手来了～哦，由前原圭一来替代我园崎魅音。”
“……他真的可以吗?”
裁判向手挥高尔夫球杆冲入场内的代击手投以不安的目光。
“呵呵呵呵!最好不要小看圭一哦～”
只有本社团的成员，脸上都浮起了无比信赖的笑容，嘲讽地冷笑着。
沙都子的作战计划真的是非常简单……但是十分周到。
甚至可以预见，所有状况全都有如沙都子的计算那样布置妥当。
……落后一分的情况、我姗姗来迟的情况、以及最后一棒击球手是沙都子。这都在计划之中……怎么说呢，甚至让人感到在比赛开始以前这一切就已经策划好了。
所以，在我到场后球赛暂停。甚至连这期间敌方的投手、龟田上厕所休憩……
也都让人感到是在计算之中……不，鉴于是由沙都子计划的，也许想办法让他喝下了调到这时发作的利尿剂也说不定。
然后，从将敌人关入厕所这一隔离环境中起……作战就开始了。
敌方的投手、龟田……他就在那里。
在小便池前……悠哉游哉地不慌不忙地解手。
对其本人而言，在这种业余棒球比赛中获胜是理所当然的……有的是余裕来悠闲自得地解个手……也许想通过这样来炫耀下自己。
但是……那份放松的心情会给人以可乘之机……在这个时候……你已经……来到了本社团的阵地之中!!
我也一脸若无其事的表情进入了厕所……小便池有三个。龟田他在最里面的那个解手……我站到他的旁边。
……一般来说，应该会间隔一个小便池站立。因为我刻意站到他身边的缘故，龟田似乎也注意到了我的存在。
“……什么啊，我还以为是谁呢，原来是超级代击手大人啊。呵、呵、呵……!”
回想起我一脸蠢相挥舞着高尔夫球杆冲进来的情景，龟田一副忍不住要笑出声的样子……但是我一点也没有感到后悔。当我站在这里的时候，比赛就已经结束了……因为比赛结果已经肯定是“我队逆转获胜”了。
接下来，只要按照沙都子设定的计划进行就可以了……呵、呵、呵!想
要笑出声的可是我方哦……?
“……不知圭一他，进行的顺利吗?”
“不会有问题的，圭一认真起来的话……这种事情易如反掌!!”
后辈富田与冈村小心翼翼地问道。
“……那个……真的……前原同学真的可以击败那个投手吗……？”
“啊哈哈哈哈哈哈!……你们啊，和小圭身处同一教室难道都没感觉到吗？……他这个人啊，也许不久的将来就能用那份力量征服全世界也说不定……和小圭合作的话……称霸全世界也是轻而易举啊!呵、呵、呵!!”
“全、全世界!?”
球队成员面面相觑，前原前辈他……拥有这么强大的力量吗……!?
那、那究竟是……何种力量啊!?！?
我说出的话让龟田呆了一下，过了一会儿才发出声来。
“……抱歉。我没听清楚……能拜托你再说一遍吗……?”
我浅浅一笑，然后正面盯着他，再次清楚地告诉他说。
“只再说一遍，请你让我们赢吧。”
……还、还真是单刀直入!!既不威胁、也不拐弯抹角!……可以很清楚地看到龟田无法理解这句话的意图、感到不知所措。
“少、少说蠢话吧!请你让我们赢吧!?你是在开玩笑吗!?”
“……我方的要求已经清楚地传达到了。你的回答是什么呢?YES，还是No。”
“这种事根本就不需要犹豫!谁会让你们赢啊!!你脑子是不是有些问题题啊!?”
龟田毫不掩饰困惑的表情……就算是一分一秒也不想和这个满口胡言乱言的家伙呆在同一个地方……!他的脸上写着这样的想法，打算要快步离开厕所……
“……龟田，对你来说胜利意味着什么?”
“那种事还用说吗!是无比珍贵……至高无上的目标!这是其他任何东西都不能取代的!”
对此我回以嘲讽般的浅笑。
……呵、呵、呵。还真是符合运动员的回答呢。胜利就是绝对。无论什么都无可替代吗……呵、呵、呵!”
这是理所当然的不是吗!无论是何种威胁、或是收买，都不值得让我放弃胜利!”
我就在等这句话。我……将手指转了三圈半之后……直指龟田面前！！
“那么就不用告诉你了吧!?值得你放弃这么珍贵的胜利……我们会提的等价条件就不用告诉你了吧!!”
“什……你说些什么蠢话!!那种东西……不可能存在!!”
……呵、呵、呵!嘴上虽然否定着，但脚步已经停了下来……停住了!
这个家伙……在期待着。由我们所提出的梦幻般的条件……对此他期待着！！！
“……你在杂志采访时似乎说过，喜欢吃烤肉、讨厌甜食……那是瞎说吧？”
“什、什么……!?”
“例如说……请你去吃自助烤肉。你盛来的究竟会是什么呢?……里脊肉？
五花肉?还是堆积成山的牛舌?……呵、呵、呵。不是吧。你盛来的绝不是肉类……是无限量供应的乳蛋布丁、果冻、蛋糕之类!!是些女孩子们喜欢的……又漂亮又可爱让人爱不释手……你最喜欢这类的西洋点心了吧！？！?”
龟田的脸色一下就变青了……他在自助烤肉店里只吃一大堆甜点的事情已被本社团知道了。而且，他对自己已经这么大年纪了还对甜食毫无抵抗力感到十分羞愧，这点也在本社团的掌握之中!
……就算是龟田，也不会想到鹿骨市的那家烤肉连锁店是魅音家——
园崎家族的产业吧。(以后，和家人一起出去吃饭的时候我也应该小心一……）
“不、不是!!我喜欢的是豪迈的带骨肉块……”
“错了!!!你所喜欢的是颜色五花八门的冰激凌，加上小心翼翼、小巧可爱地堆起的甜点!!那简直就像是……用花边以及缎带进行装饰的……让人联想到纯洁无暇的少女……这种有如纯真少女般的可爱甜点……被满脸粉刺充满了欲望、一头运动式发型的你给玷污了!被你咯吱咯吱狼吞虎咽掉！！”
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要说了啊啊啊啊!!”
“就是这样!!你并不是在欣赏、品味甜点!!你仅仅是在紧咬不放地玷污、蹂躏甜点!!你只是在……只是在享受玷圬甜点的快感而已…!!!”
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!不要再说下去了！！被别人知道了!!我私下的乐趣被别人知道了!我已经活不下去了!!去死吧……只有去死了啊啊啊!!!”
“你这个蠢货!!!不要不爱惜自己的性命！！!”
啪～～～～～砰!!!
狠狠地从侧面将其击倒在地！!他懦弱地倒下……放声痛哭。
“……呜呜呜，抱着这种奇怪的想法吃甜点的，在这世上肯定只有我一个吧……我只是装作一副豪迈的运动员样子的……变态……”
“是的。你是个变态……!!!!”
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!!!”
啪砰～～～!!这次没有打他……而是热情地拍了拍他的双肩!!!
“龟田不要哭了!!男人就算是变态又怎么样!?!?”
咚～～～～～～～!!!
“……哎………………？”
“男人当然是变态!!所以是承认还是否认这点，男人的气量有着天壤之别!!!你对自己十分诚实!!可以以此为豪!可以以此为荣!将这作为自己的骄傲吧!!”
不但没有责备自己，还让自己将其引以为傲……龟田脸上写满了困惑。
“是的!!而且我深受你的感动!!甜点不过只是餐后吃的小点心罢了……之前我一直是这么认为的！这种想法错了!!这是你告诉我的！！幸亏与你相会……我、我!!从明天起也可以用各种不同方式来品味同一份甜点了。比如说……草莓夹心蛋糕！！”
草、草莓夹心蛋糕……咕噜……龟田的喉咙发出了声响。
“草莓夹心蛋糕的真谛……对了!想想那里有着古风的……鹿鸣馆盛行时代的正统派女仆!!可不是裙子短短卖弄风情的近代女仆哦!是身穿正统派正装的正规女仆!!这里只有草莓……我们这里只准备了这个、请您试着品尝下吧……那份恭谨真是太棒了啊……!!请您试着品尝下吧……呼呼，太、太萌了!!!”
“……太……太萌了…………”
“正因为只有草莓，所以作为柔和格调的冰淇淋装饰……就像是刺绣的花边、蕾丝装饰一样哦……然后像是高雅的贵族主人那样用刀叉切开……错了错了!!还是像粗鄙的邪恶主人那样紧咬不放呢!?比、比起那个来……咕噜!取下草莓后……有凹处不是吗?用舌头添过那里的话……啊！？那是何等滋味啊！？哈哈……☆取、取下草莓后……舌、舌头添过……!!!”
“我……我已经忍耐不住了啊……!！回去后到ANGElMODE去慰问自己吃夹心蛋糕到饱为止……呵、呵、呵！！将只为我一人精心打扮的少女们给……呜嘻嘻嘻!!!将抱作一团、浑身颤抖的少女一次一个……卖弄般地……呵、呵、呵！!每次只吃掉一个……接着要吃谁好呢……就这样挑起她们的下巴、做出评判……呵、呵、呵，”(请大家把少女翻成蛋糕哦☆圭一似乎是在说怎样挑选蛋糕的样子〈编注〉)
“……卖弄般地……！！……挑起下巴，咕、咕嚕！！”
曾经，可有哪个男人说出过对一份草莓夹心蛋糕抱有如此狂热的幻想吗？没有!也不可能有，那份狂热的幻想……让龟田心中封闭的部分开始渐渐融化开了……!!
“龟田。我只再说一次。请你让我们赢吧。”
“……呃……但、但是……那样…………”
“不行的话就算了。不，拜托你了!!”
我对龟田的拒绝立刻做出了反应，掉头就往回走。
“这样就算了，这场比赛输定了输定了!反正这种比赛也无关紧要!比起这来……比赛一结束就去ANGEIMODE吧……去吃无限量供应的，用花边和缎带装饰成西洋人偶样子的哥特式小萝莉吧！?呵、哈哈哈！！今夜……就让我豪迈、彻底地开怀大吃一顿吧!!!”
“萝、萝莉……无限量供应！!”
啪！！龟田也不顾是在厕所，双手拍地。
“呜……呜呜呜呜呜……!我、我错了!!”
“怎么了啊龟田。有什么要说的话就尽管说出来吧!”
“这种……遇见你这样的人……这还是第一次……!!我一直以来，都觉得自己是不是哪里有些奇怪……只能在暗地里享受……”
“你在磨蹭什么啊，小子！！有话就快说!！是承认还是否认，这正是男子汉的分歧！！你应该是个高挺胸膛的男子汉！！快！！伸出你的手来！！向我展示你的胸襟吧!!和我一起……来承认属于我们的世界吧……～～～！！！”
“……呜……………………呜呜呜呜呜呜呜呜～～～!!!”
啪～～～～～～～～～！！！！
这是因为感动地流泪而说不出话的龟田……世界上最灼热的握手瞬间。
和龟田那无比热烈、坚定不移、有如灵魂的纽带般的握手……持续了很长，很长时间。
那简直就像是，曾经生离死别的兄弟想要将分开的那段时间取回一搬的有力拥抱……真是无比灼热的握手。
这就是之后，在ANGELMODE的甜点无限供应日被禁止进入的传说中的男子诞生的瞬间……他甚至在今后自己的传记中将这天的相遇称之为命运之日……哈，这些都是与主题无关的话题啦……
“那么，等会儿见吧……总之，比赛就按照刚才所说的步骤进行吧，拜托了。”
就这么简短地叮嘱了几句之后，我就准备转身离开厕所。这时，龟田叫住了我。
“……等、等一下!至少……请、请告诉我你的尊姓大名……!!”
“我吗？……我的名字是前原圭一……错了。”
……不知为何不想用本名……那么……就用什么代号之类的东西来敷衍下吧……
“……就称我为……K吧。”
“K……K。K吗……!!”
……哈，真是个差劲的名字吧……?……为了掩饰难为情、我快步地离开了厕所……但是，根据之后的说法，那时我离去的样子显得无比潇洒……
“沙都子传话给圭一。结果怎么样啊?”
“圭一报告沙都子。交涉成功。已谈妥我和他去。ANGELMODE无限量畅吃甜点。魅音，没问题吧?”
“ANGELMODE无限量畅吃甜点两位。了解。安排完毕。”
“……你到底是怎样进行交涉的啊，真的很想知道。”
“想必……一定是大谈甜点有多好吃多好吃吧!”
之后比赛重新开始，我作为魅音的代打手走进了击球区。
不过……此时此刻，剧本已经敲定了……!
嗖啪——————————！！
球如其名，子弹般的直球从我的胸前直掠而过。摄影师们一边感叹着，一边纷纷按下了快门。
这球投得还是那么漂亮!今年夏天恐怕能走得很远吧!?这样一来就是两个好球了吧，那个高尔夫俱乐部的代打男也只能束手待毙了吧，呵呵呵!
……不过……龟田君的样子不太对劲哦?总觉得，他好像满头大汗的样子……
我一边用球棒捶着肩，一边从容不迫地嘲笑道：
“龟田君你怎么了，今天身体不舒服吗?”
“…………………呜…!”
“就这种慢球，简直像搞笑一样，害我都投兴趣挥棒了哦?”
“……呜……你这家伙……!!”
噎啪——————！！！
接下来的一球……在原本惊人的速度上又加上了巧妙的回转，本应足以搅乱击球手了……但圭一却丝毫不为所动，只是冷眼瞪着对方。
“龟田君，直球投手不需要耍那些小把戏。难道说之前的击球手都被这种三流曲线球骗了吗？……呵呵呵!”
“……呜……！”
不管是记者们，还是观战的人群，都注意到了这股异样的氛围……那征服甲子园的投手，县立大岛的龟田他……居然被对方的气势压倒了!?
接下来的直球虽说速度依旧惊人，但角度却有些偏，被判了坏球!我连姿势都不屑摆，嗤笑道：
“……怎么了龟田君?正中间就这么恐怖吗?天下无敌的龟田君该不会……连投四个坏球吧？”
“…………呜……可恶……”
周围一片嘈杂。记者们为这出乎预料的异常事态而疑惑起来。
“……那、那个自称前原圭一的男人到底是何方神圣啊……?面对那种高速球，居然还能一副胸有成竹的样子!?”
“哼、哼、他只是早知没有胜算。在那里虚张声势罢了。龟田君的球岂是那种不三不四的人能打到的……”
“……不，我倒觉得他不是故弄玄虚……所谓英雄惜英雄……那个人无疑是超一流的。也正因如此…才能看出那个谜之男子的真正实力……”
一个看来很内行的男人摘下了太阳镜，凝视着圭一……
“……哎……哎……不，不会吧……是真的……？”
在关键时刻从高尔夫俱乐部前来助阵的代打者……真是个天才!?
“……他本人肯定已经对棒球失去了兴趣，转攻高尔夫一行了吧……”
“天才击球手，转投高尔夫吗……这、这可是棒球界的一大损失啊!?快把转轮印刷机停下!把体育版换成这个！！”
嗖啪——————————！！
“坏、坏球！！已经是第三个坏球了……!!怎么回事……!!”
这些多余的演出，全都是沙都子一手策划的。
龟田君本人是世人瞩目的大人物。他如果轻易败下阵来的话，大家只会觉得其中有诈……所以就经过这场闹剧，营造出龟田君即使输了也不足为奇的氛围……
“……沙都子，这……你做得有点过火了吧。”
“喔呵呵呵!加油吧圭一!未来的棒球界就是你的天下了～!!”
万、万一真有球探来找我怎么办啊!!我都不敢想象露馅时的情形了……
哎呀，你可万万不能露出心里没底的样子啊!
“坏球!!四坏球！！”
“……你怕了吗龟田!!是我看错你了！!”
龟田君满脸沮丧(假装)地俯下了身子。
(K先生……我已经完全按您的意思做了哦……!?)
(嗯嗯，干得不错!下一个击球手也拜托了……!!这种比赛，让我们快点结束它吧……呵呵呵呵古!!)’
(哈哈☆真想快点去吃个痛快啊～!!)
嘿嘿!!我与龟田君对视一眼，露出了邪恶的笑容!不知为什么，无数闪光灯一起亮了起来……看来在负责报道的仁兄眼里，我们看来像是在英雄惜英雄。
我朝着一垒一路小跑，身后不住地亮起了镁光灯……
我刚站上一垒，一个记者就来采访了。
“前、前原君……请问您打算进入甲子园后再与龟田君一决胜负吗……!?”
唔……总觉得这谎越扯越大了。老实告诉他我对棒球没兴趣好了……
“……甲子园，我压根就对日本棒球界没兴趣。抱歉了。”
呜、呜哦哦哦哦哦！！这个男人，打从一开始……就把眼光投向世界了吗!!我们日本人有望登陆大联盟了!!
哎……？那、那个…………这话扯得越来越牛头不对马嘴了……随你们便好了……!!我索性自暴自弃，对着相机摆起了造型……
“好耶!小圭按计划安全上垒了!!”
“接下来……该沙都子击球了!!会怎么样呢!会怎么样呢!!”
“上——!!用一记本垒打上演翻盘好戏吧～!!”
沙都子一边猛挥球棒一边走进了击球区……可能是因为我刚刚的对战的缘故，记者之间发出了一阵窃笑。
前原君好不容易才上垒的，这样一来全都白费了……原来如此，龟田君是为了这个才故意投了四坏球啊……不与对方硬碰硬，原来是要选这个软柿子下手啊!
……话说回来，龟田居然会如此害怕正面交锋……不可小觑!前原圭一!!
“来，龟田先生，请尽管放马过来吧——!!”
沙都子抡着球棒走进了击球区。她那从容不迫的眼神中充满了让上垒的圭一平安回归本垒的自信。
“呼……呼哈哈哈哈哈哈!少小看人了!你以为本大爷是谁啊!K先……
不！前原圭一也就罢了……谁会输给你这种黄毛丫头啊！！”
记者们的意见也完全相同。
那个女孩子之前击球时全都被三振出局了……虽说有点失礼，但不论龟田君如何放水……那孩子都不可能打出全垒打的。
如此种种，无数轻视沙都子的声音传了过来……听了这些话，我不禁不寒而栗。
什么?……沙都子她……之前击球时全都被三振出局了……？
嗖啪——————————!!!
直到声音落下，球棒才不合时宜地挥过……雏见泽声援团间传来了失望的声音。
……这也不奇怪，她在之前的击球局都悉数被三振了，击中率……简直万中无一。
正因如此，龟田君会这么说也毫不奇怪。
“……跟你这种人较真也没什么意思。机会来了。下一球我会从下面慢慢投的。至少让你打中一球，回去也好给妈妈有个交代……！！”
当然了，这些台词也全是照本宣科……这样可以吗……?龟田君用余光询问着。
(嗯，感觉不错。简直自然极了!龟田，你也是个演技派啊……!)
(哪里哪里，比起K先生我还差得远呢……呵呵呵呵！)
就连进行这种交谈时，报道人员的眼神都是那么热切。
(不过K先生……就算我再怎么放水……这孩子真的能打中吗？)
(……你只管照原计划投就是了。我心中有数。)
对话完毕后，龟田君开始准备投球了。
“来!!投个放水的球试试啊——!!看我打个全垒打给你看看!!”
……全部的击球都被三振出局。听到这一点时，我的想象变成了确信。
从龟田君手中……如预告一般投出了像投接球游戏一样的慢球。
……虽说常人应该能打中……但全都被三振的沙都子她………
就在常人产生这一念头的瞬间，我们社团成员都意识到沙都子的陷阱已经发动了。
没错。今天的三振全是为这次击球所作的铺垫……让龟田君即使放水也不至于使人生疑的……演出。
也就是说……沙都子她…………
啪…………………………………！！！
一个清脆的声音响彻天际。白球现在化为一个白点，眼见着飞往校舍楼顶处消失了……
“没必要跑了垒……喔呵呵呵呵。”
记者们全都被眼前的景象惊呆了。随后……一片欢腾！！
虽说……这个结果早在预料之中……但这个全垒打如此干脆利落，让我暂时哑口无言。
沙都子慢慢地走上一垒。
“喂喂，干什么呢圭一先生，快往二垒走吧。”
“你这家伙…………本来很擅长打棒球吧。”
沙都子笑得露出了虎牙，以此作为回答。
……这么说来，午休时你经常和富田他们一起打棒球呢……既然他们会来约你……就说明你绝不是泛泛之辈。
“……尽管如此……你却全部被三振出局……?而且早在龟田上场前就开始了？……真是的，仔细想来你肯定要在最后耍什么花样……!”
“我不是早就说过了吗?陷阱只有一个。而且是在最后关头如同水到渠成一般发动，这样就足够了。呵呵呵!”
可、可恶……觉得你好有形耶！不过是把能打到的球故意漏过去罢了……但在沙都子做来却变得这么有形!
我和沙都子按顺序踩遍了本垒……上演了精彩的惊天大逆转!!朋友们纷纷前来表示祝贺。
“前、前原先生一一!您好厉害。简直太有形了!!我都惊得合不拢嘴了!!!”
富田和冈村对我表示赞许。
“怎么样，富田冈村你们都看见了吧!!我漂亮地转败为胜了——!!”
“好厉害啊圭一君!!礼奈也觉得你好帅呢!辛苦了～!”
“哪里哪里!这点事还不是小菜一碟——！”
礼奈把手伸了过来，啪!我们的手痛快地握在了一起。
“沙都子也是好样的！最后痛快地给了对方致命一击呢一！！”
“你以为本小姐是谁啊?喔呵呵呵呵呵!!”
那高声欢笑把魅音的表扬声完全盖了过去。真是的……服了你了!北条沙都子!!
“小圭也于得漂亮呢!……居然把那个龟田给说服了……!”
“……咪——简直是耍嘴皮子的魔术师。”
“啊哈哈哈，梨花啊，你这不是在表扬我吧。”
“不过说真的，这一招只有圭一才能使得出呢!我是怎么都学不来。下次请一定要教我哦。”
“……那一招如果被沙都子掌握了的话…………我都不敢想了。你可千万不要学我哦……”
虽说大家的眼神看来不太像是在羡慕……姑且就算是他们在表扬我吧。
裁判在宣布比赛结束后径直向我们这边走来。
“……哎呀……真想不到……你们居然真赢了……真、真出人意料。”
“沙都子肯定能打中的，我不是说过了吗——?谁让你们都不相信我的!”
魅音气得鼓起了腮帮，而裁判只能挠头苦笑着向沙都子道歉。“而且呢，圭一君也好厉害耶!圭一君可是这里最值得信任的人了。”
“哎呀，当他从高尔夫俱乐部那边风风火火地赶来时……我还真有点
怀疑他行不行啊……在他和那个龟田君进行激烈攻防的时候，我一直都替他捏着一把汗呢。”
……啊，那场看似异常激烈的闹剧啊。我不禁徽微苦笑……大家都以为我们在一决胜负之时，又有谁能想到我和龟田君正满脑子都是有关甜点的邪念呢……
“我说教练？你没忘记我们的约定吧?”
“唔、嗯、那个……真拿你没办法。哇哈哈哈哈……”
“啊哈哈哈哈哈哈!成功了成功了!圭一君，这样一来明天就是烤肉大会了!”
礼奈一拍手，伙伴们也都又蹦又跳，一片欢腾。富田等队友们也开始手舞足蹈。
“什、什么啊什么啊。烤肉大会?喂喂，到底是怎么回事??”
“喔呵呵呵呵!教练答应过我们，只要拿下今天的比赛，就给我们举行全是高级肉类的烧烤大会!虽说龟田君登场时让我捏了一把汗，但多亏圭一君的表现，让我们反败为胜了一!！”
原来如此，还有这种约定啊。怪不得这场比赛输不起呢!
“……入江要大出血了，真可怜真可怜。”
“头疼啊…一不过毕竟说好了嘛……”
“我们可是会……该吃的时候就放开肚子尽情吃!!毕竟还要长身体呢!啊哈哈哈哈！大家都听着!!明天要尽情吃个痛快哦～!!”
“噢噢噢噢噢～!”
雏见泽战士队全员都高举拳头，喊了起来。
梨花抚摸着为刚才一席话而苦笑的裁判的头顶。裁判则把头靠在梨花身上，一副无可奈何的样子……看来胜利的代价是相当之高了。
“……真头疼。不过没办法啊，毕竟说好了嘛。只好去买肉了……”
“教练一要按约定买高级牛肉哦～!想光买青菜省钱的话绝不轻饶～!!”
“唔哦哦哦……”
人称教练的裁判苦笑着垂下了头……裁判?教练?在他的制服胸口雏见泽战士队的字样赫然可见。
……哦，这么说来他不是什么裁判……其实是队伍的教练啊。
“前原君，可以这么称呼你吗?”
“哎……啊、好的。”
“这次大逆转多亏了前原君的上垒。明天的烧烤大会请务必要出席
……不不，比起那个，请一定要加入我们球队!!只要有你在……说不定就能称霸全县了……！！！”“啊哈哈哈哈……教练教练，先不提这个……”
“你就先担心自己的钱包吧～!喔呵呵呵呵！”
看来教练尽管年纪已经不小了，但和大家的关系却十分融洽。
……教练吗。
作为一个棒球队的教练，他身板比较纤细。与其说是中年，还不如说他正值青年。再加上鼻梁上的眼镜，简直活脱脱一个文弱书生，完全不像是棒球队教练。
“请多指教啊。我叫入江，是雏见泽战士队的教练。”
对方把手伸了过来……我也回应了对方的好意，两只手紧紧握在了一起。
“我叫前原，请多指教．”
教练居然把另一只手也伸了过来，抚摸起我和他握在一起的手……！
“嗯～好光滑的小手……肌理非常细腻，保养得也很不错……哈～我摸我摸……”
“哈……哈!？!?等、等等!?”
“我得回去严令本家的那些女仆们也像这样保养皮肤……疏于保养的女仆要接受爱的惩罚～☆”
“女、女仆!?你你、你说什么傻话呢!?!?”
“哈……我就要这么光滑的小手为我效劳……哈～～～……☆”
教练的眼神中充满了陶醉……看来已经完全沉浸在自己的妄想魔幻空间中不可自拔了……该怎么说呢……这人到底是何方神圣啊!!
“啊哈哈哈哈哈哈!!吃惊了吃惊了。”
“教练为人有点怪。不过可是很有意思的哦！”
魅音和礼奈在一旁窃笑。但在我看来，这可不是怪人或者有趣的问题了……他天生和我八字不合……突然，心中的另一个我如此抗议道……为什么呢。
“喂!快适可而止吧!!圭一君已经不高兴了——!!”
“……哈～……光滑光滑～……”
教练直到遭受沙都于的三重铁盆殴击而昏倒前。都拉着我的手不放……
■沙都子的陷阱讲座(上级)
悠闲的午休时分。
咚，咔啦，啪嚓——————！！！
“哇哇!怎、怎么啦！？”
“刚才走走廊发出了巨响！怎么了!怎么了!”待我跑到走廊里一看…………发现教练居然头上倒扣着水桶呆立当场！
魅音小心翼翼地问道。
“教、教练，你不要紧吧！?”
“呜哈、咯哈哈哈…受不了……被捉弄了……各位，上午好啊。”
教练尽管全身湿成了落汤鸡，但却若无其事地跟我们打招呼。
“这是怎么了，教练。你怎么会来学校的？”
“哪里，因为工作的缘故，我每周都来学校的。因为最近天下太平……害我大意了……”
“啊哈哈哈……沙都子的陷阱总是让人防不胜防呢……你的衣服不要紧吧。”
“没什么，我正想过过水呢，真凉快，真舒服。”
虽说礼奈满脸担心，但教练却只是若无其事地笑了笑。
“真不愧是教练。才不会为这点鸡毛蒜皮的小事生气呢！这方面让人感觉好～成熟呢。”
……的确如此。如果我是教练的话，早就头顶水桶去抓那家伙了。他那不与小孩子一般见识的心胸着实让我甘拜下风。
“听好了前原先生。塞翁失马，焉知非福。从不同的角度看问题的话，有时候坏事也可能转好的。”
“……如果有结结实实地挨上一水桶还能保持冷静的秘诀的话，请您务必传授给我。”
“比如说……假设有个历史悠久的传统名门。”
“嗯嗯。”
“在那里雇用了很多佣人和女仆。因为宅子很大，所以上至老谋深算的
女仆长，下至朝气蓬勃的新人女仆，可谓应有尽有！！你能想象吗?能吗……”
……能吗……
以教练为中心，充满花边和蕾丝的桃色梦幻女仆空间无限延展开去……
“新人女仆因为其蓬勃的朝气和未经事故的纯真而集主人的万千宠
爱于一身！不过也因此触怒了前辈女仆们，她们不住地吹毛求疵，对后辈折磨折磨再折磨！！看看，还有这么多灰尘呢，啊……对不起……给我重做！啪嚓！新人女仆被用水桶迎面泼了个正智，浑身湿透的新人女仆……强忍着眼中的泪水，仍然精神饱满地……哈哈！！女仆～～～～～！！”
“……哈～～～☆虽然不知怎么回事，但好像很有趣的样子～☆礼奈也想要女仆……”
“啊——啊——真是的——！！礼奈都被感化了——小圭也是的！别在沉浸在教练的世界了！”“……呼——!除去这个怪毛病的话，教练也算不得什么坏人。”
“嗯!发现北条沙都子了!……沙都子，你这是千什么!你亲爱的主人都湿透了！要、要要、要惩罚你!一定要惩罚你——！”
“哎呀！哇哇!哇——！！！”
教练把沙都子一把扯了过来，朝着屁股就打。
“啊哈哈哈哈哈哈哈!沙都子太可爱了!啊哈哈哈哈哈哈!”
“在制作陷阱方面料事如神的沙都子怎么会料想不到这一结局呢，真不可思议。”
“是吗。我倒觉得这就是沙都子所期望的结局吧。是吧!”
“沙都子会希望落得这个下场——?你这是什么意思?”
“对人做这种恶作剧的话，对方绝对会火冒三丈地追来吧。你不认为这也是一种交流吗?”
“…我讨厌这种交流方式。难道就不能先说个你好，从日常问候开始吗?”
“咦，圭一君，你难道没听说过吗?爱做恶作剧的人啊，其实都极渴望别人能来关心她，内心都好寂寞的。”
礼亲笑着如此告诫道，让我感到一股凉意。
“所以说……沙都子之所以布下陷阱，就是希望对方把怒气挂在脸上，朝她猛扑上去的。这种如同小猫撒娇咬人般的行为…你难道不觉得很可爱吗……？
“对方肯定会向这里慌忙躲开的。所以只要在这里下套，对方就肯定会中招!!”
沙都子一边得意洋洋地宣传自己的陷阱哲学。一边把后山改造成了更为凶恶的陷阱地狱。
如礼奈所说。如果沙都子的陷阱真是她渴望他人关怀的写照的话……在后山星罗棋布的无数陷阱…也就都是她这份思绪的结晶了。
她和梨花两个人……在山中布下了无数的陷阱……无疑是在坐等某人前来上钩。
……可是，不可能有人会来这片穷山恶水……而她就只好和梨花二人借由想象牺牲者的反应而度日了。
沙都子与最喜欢的悟史哥哥分别了……虽说她本人十分倔强，从没说过希望他回来的话。但沉睡在这座山里的无数陷阱，却暴露了沙都子的真实感情。
“……你有在听吗?圭一君!”
“啊，抱歉抱歉。什么来着？”
“像这样，只需在树干上钉一枚钉子，也能成为了不起的陷阱哦?如果在那边摔一跤，把额头撞到这里的话……好疼的……”
“这个陷阱肯定会成为诛灭好～坏好坏的恶人的強力陷阱!到底什么样的恶人会中招呢?好期待!”
“……为什么要偷瞄我啊……难道说你希望我会上钩吗?…这、这可不是闹着玩的。快把这个陷阱撤了吧。”
“………是吗?……的确，布陷阱也要有爱心才行呢…为了给那恶人一个改过自新的机会，我就把钉子的位置……”
沙都子开始埋头调整钉子的位置了。
……布陷阱要有爱心吗?
教练说得没错……看问题的角度不同……结果也完全不同。
如此想来……中了沙都子陷阱的人，可能也会感到有的而温馨吧。
“完成了！看这绝妙的位置，简直完美!圭一先生你觉得呢？”
“啊……啊。真是完美。要是真有恶人能中这个陷阱就好了。”
……虽说看起来有点疼，但我想，下次来时中个陷阱也不错。
6月12日（日）
────────────────────────────────────────
轻之国度<a target="_blank" href="http://">http://</a>
作者|龙骑士07
扫图|axel1007
录入|寂若悠竹
未经许可，严禁转载
────────────────────────────────────────
“那么，我先走了！”
“要小心汽车哟!记得晚饭之前要回来！！”
今天是为了庆祝雏见泽战士们的凯旋而举办烤肉宴会的日子。
像我这样英明神武的人当然特意连早饭都没吃，空着肚子就等这一顿了……毕竟，社团里那帮家伙碰到一起，肯定要一起比赛看谁吃的又多又快!……我常常能够预见到即将到来的战斗并且会提前做好一切准备!
当我赶到平时集合的地点时礼奈已经在那里了。稍微等了一会，魅音也来了。
“好了。那么我们快走吧!早饭就没吃肚子好饿了！”
“果然啊!我早饭也没吃，现在是一切准备就绪的状态!”
“哇，你们两个都不吃早饭对身体不好喔。礼奈可是有好好地吃早饭呢。”
“是吗是吗，礼奈好厉害。早饭是一天健康的基础啊。你一定会超越营养不良的魅音，成为整个宴会的焦点!!”
“哈，成为整个宴会的焦点吗?如果是一个美妙的宴会的话，礼奈的身边会不会有白马王子出现呢?会不会呢？”
“……一定不会有的。圭一你别乱说，不要灌输那些不可能的事情给礼奈……那孩子单纯得会从明天开始把一日三餐都归纳到早餐上的。”
“好了，先不说这个!总之我们现在是饿得不行了。快走吧，目标烤肉宴会——前进！！”
“哦哦～～～～～!!”
烤肉宴会的地点，在梨花家的古手神社之内。
在这里既举行祭祀也举行仪式，当然也会举办像这样的烤肉宴会。
这里可以说是雏见泽举办各种典礼仪式的会场。(……这么说来，这里似乎马上也要开始举办村里最大的祭祀活动了。好像是叫“绵流”什么的……）
从高台向下望去，景色异常美丽而迷人，神社所独有的那种静谧和安逸的氛围是在都市之中完全感觉不到的。
我们把自行车停在神社台阶的下面，然后快步跑了上去。
当我们赶到现场的时候，大家已经全都齐聚一堂了，早早便已经开始做起了烤肉的准备。当然，沙都子和梨花也已经到了。
看到我们之后，她们向我们招了招手。
“哎呀，你们没有忘还是来了啊!本来我还打算你们要是不来的话，我就可以把你们那份的肉也吃掉了呢。真是太可惜了！！”
“你太天真了沙都子!既然我们来了，你连肥油都别想吃到一口啦!好好回忆一下以前在这里吃便当时候的事吧。以我和你之间那致命的差距推测，我今天也一样会取得压倒性的胜利!!”
“你你、你说什么!!绝、绝对不会允许那种事情发生的!”
“你哭叫也好撒娇也罢，反正我是不会让沙都子的面前出现一片牛肉的。放心吧!那些小辣椒和茄子什么的配菜我会让给你的。”
“……我也会把烧南瓜全都让给沙都子的。”
一听到南瓜，沙都子的脸色一下子变了。一旦联想到我与她那压倒性的差距，这便不仅仅是一种心理上的威胁，更加能够引起现实的恐慌。
“转告教练，就说沙都子最喜欢南瓜!教练一定会把全日本的特产南瓜都准备过来的。”
“太好了，沙都子!!有那么多南瓜!可以从早到晚一日三餐都吃个够了!!”
“哇啊～～～～～～～！！礼奈礼奈～!大家都欺负我!!”
沙都于向礼奈扑去。不好!!如果任由事态发展下去，一秒之后……礼奈的高速拳一定会把我们全都打倒……于是，我在沙都子扑过去的一瞬间，一下把他抓了回来。
我常常会预见到几秒之后发生的事并且做出相应的对策……不过礼奈似乎也早就知道我会把边哭边扑向她的沙都子抓住的样子。
噼啪噼啪噼啪～～～～～～～～！！
“哈！不行不行圭一～～～我可是礼奈哟。接招吧。”
“哇啊啊啊啊，礼奈!就照这样把魅音和梨花也一起干掉!”
“哇哇!……等、等等，暂停!哎呀!!”
噼啪噼啪噼啪～～～～～～～～～！！
“好啦!!梨花跑哪里去了呢?找到了！！礼奈，在那里！”
“好，稍等一下沙都子，我马上就帮你报仇!”
“……呀!呀!!沙都子你好过分!”
“哈!梨花也别想跑掉！”
“哦呵呵呵呵～!!梨花!现在你的样子好狼狈呀！！”
沙都子望着被礼奈追赶的梨花高声笑道，而我们其他人则全都摆成个大字躺在一边。
“你们还好吧?前原，魅音……”
教练终于赶过来帮我们了。
“啊，这是我们之间常有的交流活动，请不要在意!”
“……我可是对这种常常被打得鼻青脸肿的交流受够了……”
真是还没吃够苦头的人啊，教练不由得笑着说道。我们也跟着笑了起来。
沙都子的笑声与梨花的悲鸣和礼奈的声音混在一起，让人听起来十分舒服。
大人们对于准备烤肉这种事情十分有经验，所以宴会的准备工作很快就做完了。
烤肉架上滴下的色拉油落在火焰上发出诱人的声音，众人一起发出愉快的欢呼。
教练端着装肉的大盘子走了过来，大家的欢呼声更加响亮了。
“哇，这可真是非常好的肉啊!果然下了血本呀!”
“都是说好了的嘛。这个，你知道多少钱一公斤么？我可是真的大出血了哦!”
“当然了，如果是三流的烤肉的话，又怎么能慰劳昨天我那么卖力的表现!”
“啊哈哈哈哈哈！是啊是啊！今天的主要人物就是沙都子。”
“确实，最后的本垒打全靠沙都子呢。那真是一个异常漂亮的弧线球。”
“……沙都子的运动神经真好呢。”
“何止是好啊，简直就是出类拔萃。就算是和我比起来，运动能力也毫逊色呢。”
“沙都子将来，也许会成为体育界的新星喔。”
“哦呵呵呵呵！！你们过奖了啦!!”
“……狼吞虎咽……”
沙都子听到大家的夸奖而洋洋自得的时候，完全没有注意到烤好的肉都被我们迅速地消灭掉了，这家伙还真是天真可爱得可以……
“前原，哦，好重……！”
对面富田和冈村不知搬着什么东西走了过来。似乎是一个非常巨大的烤肉架。
“喔!这才是烤肉的正牌主角啊!”
在那上面青菜和肉串都满满地摆在一起。
烤得正好的肉串发出诱人的香味，肉汁从上面滴落下来……
要烤肉串需要比较大的火力，所以都统一放在对面的烤肉架上。
“果然，没有这个就不能说是完美的烤肉啊。”
“哎呀，真是的，我也过去帮忙快点把它搬过来吧。好了好了！”
“哇！快看快看！大家伙来了!”
大家都欢呼着迎接肉串的到来。
然后大家把那上面大大的肉串一抢而光。接着把手中的杯子里都倒果汁。
右手拿着香气诱人的肉串，左手端着满满的果汁，这种时候还不觉得兴奋的话那简直不是男人了。
“哦哦哦!已经不能忍了!来大家干杯!干杯!”
“等等，圭一。快看，庆祝仪式要开始了。”
“大家!注意啦～!”
教练拿着倒满了啤酒的纸杯，站到啤酒箱子上面叫道。
毕竟这是胜利庆祝会，所以要进行庆祝演说吗?……可恶，快点说完吧!你拖延一秒，那肉就烤得过火一秒呀!哎哟!!………沙都子忽然狠狠地踩了我一脚。
“真是的!你也不是小孩子了。难道连优雅地忍耐一下都做不到吗?”
“…………我这个人，经常把心里想的事情表现在脸上……”
“好了，大家都知道了吧?昨天我们获得了一个辉煌的胜利!虽然因为对方强力投手的登场使我们陷入了苦战，但是我们这边也出现了非常值得信赖的人，使我们漂亮地获得了逆转!”
啪啪啪!站在两手都拿着东西的我身边的人都使劲地鼓起掌来。
“今天就是为了庆祝这次胜利而举办的宴会!按照约定，我特意准备了非常美味的烤肉。今天就请大家尽情享用，在下一次的比赛中发挥更强大的实力!!”
接着，教练又感谢了来帮助布置宴会现场的各位之后，举起了酒杯。
“干杯～～～～!!!!”
一般来说，干杯是指把杯中的酒一下子全部喝干。但是我们还太小了!!不过既然大家都干杯了我也不能示弱，于是我一口气把肉串全部吃掉了。
然后……大家就昨天的各种活跃表现互相聊了起来。
谁的接球比较厉害啦，谁的盗垒比较机灵等等。
当然，作为甲子园投手替补的我也被人所提及。
“啊，和我比起来，还是沙都子的表现更加抢眼呢。”
“确实是沙都子的作战计划不假。不过听龟田所说，圭一的表现也是无可替代的，总之圭一对于这些称赞应该是当之无愧的!”
“这么说来圭一你后来有和龟田一起去吃蛋糕吧?看起来你们关系很好的样子。”
“竞争对手的缘故吗?男人之间萌发了友情?啊哈哈哈哈!”
“……这么说来……该怎么说来着……哦呵呵呵呵呵呵……哈……”
听到男人之间的友情这个词，礼奈不知为什么脸红了起来。我急忙胡乱地摸了摸她的脑袋，把她脑海里面那乱七八糟的想像赶走。
那么，我们的女英雄沙都子又到哪里去了呢?……哦，找到了找到了。
沙都子正充满自豪地向梨花讲述着关于昨天那个本垒打的事情。她的队友们也毫不吝啬赞美之言，把打败了甲子园投手的沙都子捧上了天。
沙都子显得比往常更加健谈，一副满足的样子。
看她心情这么好，本来我还打算从旁嘲讽她一下的……不过考虑到她毕竟是今天的主角，所以打消了作弄她的念头。
就这样，望着眼前这个在阳光下显得异常活泼的沙都子，我越发无法将她和那个曾经一起生活过的沙都子联系起来。
但是，这两个都是真实的沙都子。只要她幸福地微笑着，永远这样活泼，那就怎样也好。只要她能够一直这样幸福下去，一直这样微笑下去就行了。
不知什么时候，教练走到了我的身后。然后和我一样远远地望着沙都子说道。
“看到沙都子的笑容，有没有心灵受到纯洁洗涤的感觉?”
我微微一笑，表示对他说法的赞同。后来我觉得有些不好意思起来，于是便打起哈哈说道。
“是、是吗?……那家伙的笑容能够把盘子洗得干干净净呢。”
“呵呵。沙都子要是听到这话，一定会生气的吧。不过，即便那样，她还是非常可爱啊。”
……教练所说的可爱，凡是见过沙都子生气时那好笑样子的人都会理解吧。
“嗯……您是叫入谷吧?”
“我叫入江。不过大家都习惯叫我教练了。前原你也叫我教练好了。”
入江教练一边说着一边不好意思地笑了笑。
“教练……似乎对于沙都子的事很在意呢。”
虽然役有任何根据，但是我的直觉告诉我是这样。
“是啊，很在意她，非常喜欢她。我想等她再长大一点的时候就向她求婚。”
“哎?……哎哎哎哎哎哎哎哎～～～？？”
这个人……竟然说出这么让人意想不到的话！？……这实在是太惊人了，我拼命地控制自己使心情平静下来。
这个教练，看起来就像是那种能够忽然说出令人意外的话的人。
“哎呀?怎么了，前原?你感到很惊讶吗?难道……你也喜欢沙都子吗?
这可难办了。我可是在几十年前就已经喜欢上她了。”
“教练，几十年前，沙都于还没出生吧……”
“嗯?哈哈哈哈哈哈……”
教练苦笑起来。这个教练给人的感觉真是很奇怪……
然后，教练对于我昨天的表现给予了非常过度的赞美。
通过和他的对话，我发现这个教练除了突然提出的话头之外，其他时候都是十分冷静的，绝对不是什么坏人。
“和我比起来，那个打出特大弧线的沙都子才更值得称赞呢……坦白地说，我从来没有想过那家伙居然能够打出本垒打。”
“沙都子的哥哥不管怎么看都是非常沉稳的书生气十足的人。所以沙都子一定是拥有和他哥哥相反的运动天分吧。”
……哥哥?啊啊，是说悟史吗?扔下沙都子离家出走的、沙都子的哥哥。北条悟史。
‘你不知道吧?沙都子的哥哥，叫北条悟史。他也是雏见泽战士队的一员。以前一直都有很好的表现……可惜后来转学了。”
“哎?……这样么?”
……转学?……不是说是离家出走么?也许这是他比较委婉的说法吧。
这么说来，礼奈似乎也说悟史是转学……
大概不知道他离家出走时候的详情吧。
“只有哥哥一个人转学了吗?……这还真是少见呢。”
……大家嘈杂的声音似乎离得很远，蝉的叫声将这里与大家那边阻隔开来，冲淡了那边的声音。
最开始我以为是因为自己说话的声音太小。没传到对方那边，后来教练长时间没有说话，我才意识到自己似乎有些失言了。
就在我感觉到有些焦急的时候，教练终于开口了。
“…………因为遇到了不幸的事情。各种各样的。”
“我告诉你的这些事你要保密哦，”教练嘱咐我，然后小声的继续说道。
“……已经，三年了。大概，就是现在这个时候吧。沙都子的双亲都因为事故不幸遇难。”
“…………事故？”
“嗯……在旅游的时候去公园里面，从展望台上掉了下来。”
只有自己家人的旅行，应该算是小旅行吧。
在大雨刚过的自然公园之内，全家一起散步……那边有一个视野比较开阔风景秀美的展望台……那里也是这场悲剧的舞台。
展望台的金属栏杆有些老化锈蚀了……又因为前一天的连夜大雨……也许什么地方的连接出现了问题。
沙都子的双亲……就在沙都子的眼前……从上面掉了下去。
下面几十米的地方是一条河流，由于连日来的大雨变得异常湍急。
“然后呢……她的双亲……？”
教练带着淡淡的伤悲苦笑了一下，然后把纸杯放到嘴边。
……他什么也没说……但是我已经知道，沙都子的双亲就这样永远地留在了旅行的路上。
“……嗯……那么，沙都子她……”
我非常小心地选择着词语，但是却完全不知道应该说些什么。孤儿这个词，如果我说出来的话，一定会对沙都子造成很大的伤害。
这么说来……我似乎听谁说过，沙都子和梨花住在一起。
……这么说来……梨花也是爸爸病死不久，妈妈也因为生病而去世了……她一直自己一个人生活。
“嗯。现在她和古手在一起生活……她们两个人都是失去双亲的孩子，所以在一起也能够互相照顾一下。”
“………………………”
“没有双亲的照顾而自己一个人生活，对于她们现在这个年龄来说是非常辛苦的。前原应该也能够理解吧。”
……对于成长在双亲照顾之下的我来说，所能够做到的只是点头而已……
“古手似乎很受村里的老人所喜爱呢。在这村子里生活，应该没有那么辛苦吧。”
“这么说来也是呢。梨花好像就是村里的吉祥物一般……确实在这村子里生活她是没有什么困难的。”
只要她开口，村里的人都会帮助她。
“不过，这是梨花专有的特权……沙都子可是享受不到这种待遇的。”
毕竟像梨花那样的例外是绝无仅有的……以常识看来……小孩子独自生活确实是非常困难的事情，如果这么说的话，沙都子的生活究竟有多么辛苦，是不难想像的。
不难想像……我真的这么认为吗？
一见到沙都子的笑容，谁也无法联想到她有多么辛苦……根本完全无法想像。
……在知道她的哥哥离开她之后，心中所能够出现的只有对她的同情与怜悯。
但是……即便如此，沙都子每天依然带着非常开朗的笑容。
……很开朗地笑着……她不痛苦吗?……她不寂寞吗？
前天夜里，当沙都子知道我家人都回来了之后所说的那句“全家人围在桌子周围一起吃饭一定是最幸福快乐的事。”……现在我感觉分量更加沉重了。
“本来，我打算把那孩子作为养女收养过来。”
“……哎?……养女?”
要保密哦。教练把食指放在嘴唇前面示意我小点声，继续说道。
“我这么多年来，一直都生活得很充实……既有资产，又有信用。但是，我却一直都没有结婚…………虽然并没有规定说单身的人就没有领养孩子的权利，但是我认为要把一个孩子培养成拥有健全人格的人，父亲和母亲的爱是缺一不可的。所以，我不能够领养沙都子……哈哈哈，真是太可惜了。让沙都子叫我爸爸的计划早早就泡汤了。”
真是一个说话不着边际的人……他的话还是不要放在心上的好。
……不过，很快我就意识到自己的这种想法是非常失礼的。
教练这个人……是很认真地为了沙都子的幸福去考虑的。
这既不是异想天开的玩笑话，也不是他自己一个人的幻想……这只是，他对于想要沙都子获得幸福的……率真的感情。
“沙都子现在的生活，绝对算不上幸福吧?……但是，我想要尽自己的
力量，哪怕是一点点也好，让她过得好一点。哈哈哈，不过，我做的貌似都是一些多余的事情……”
“…………很幸福。沙都子她很幸福啊。”
啊?教练听到我的话．显得有些诧异。
“……在身边有这样一个强烈地希望沙都子获得幸福的人。这就是最大的幸福。”
我用认真的眼神静静地望着教练，然后坚定地说道。
这是对他最好的赞同吧。
“……谢谢。但是请你不要告诉沙都子这件事。如果她知道了。她一定会生气地说谁要去叫这种色狼爸爸啊……哈哈哈。”
……怎么说呢。沙都子曾经也是孩子，而且也不是那种不理解别人感情的家伙。她一定会叫的。
也许教练感觉到了我心里想的事情，满足地笑了笑，再次把视线转向热闹的人群。
失去了双亲和兄长……失去了家庭，没有栖身之所……与同自己有着相同境遇的梨花相依为命的坚强少女。北条沙都子。
……本来即便她每天都处在绝望之中也不让人感觉到奇怪，可是在她身上却完全感觉不到一点绝望的气息，只是每天都开朗地笑着，坚强地生存下去。
“……我想让那个孩子，能够一直这样微笑下去。”
这是多么朴素……而且让人不由得跟着一起如此祈祷的愿望啊。
……于是……我所说出的话也几乎是相同的。
“真是巧合呢。我也是这么想的。”
“啊?前原也是这么想的吗?那么我们是朋友啦……来做个约定吧。”
“约定？”
非常简单的约定啊。教练这样说着微微一笑道。
“绝对……绝对不能让她哭泣。”
非常简短而有力的话语。
“……啊，好的。我保证。”
教练似乎很开心地点了点头。
之后，我们互相什么都设有说……只是带着满足的表情悠闲地望着沙都子和大家快乐的样子。
虽然失去了家人，但是却有在一旁继续守护着她的人。这让人感到多么安心啊。
“……假如，能够把沙都子收为自己的养女……你打算怎么办？”
“嗯……这可真是一个很难回答的问题呢。”
教练很开心地苦笑着，然后思考了一下，说道。
“首先，要让她称呼我为主人，把她培养成为女仆。”
“……啊……啥？”
这个家伙又开始胡说八道了……
“啊……我说，前原。我、我还什么都没说呢……”
“你你你、你说什么啊?我刚才清清楚楚地听到你说的。”
‘对对，刚才清楚地说了，要对沙都子使用监禁木马，使她成为自己的奴隶。”
“啊~~~那还真不错呢~~沙都子……木马……”
……这是谁啊，忽然在旁边说出这样乱七八糟的话，让教练的眼睛里了妄想的光芒……是谁？
“要使用器具的话，一定要先掌握相关知识哦。如果投有准确的知识的话。贸然采用器具可是十分危险的。”
“原来如此，难怪那上面写着一定要遵照说明书指示的方法使用……不然的话。”
“对对，圭一知道的真多呢……那么就这样~~”
我一把将边笑着边挥了挥手想要退场的诗音抓住。
“喂，你给我站住!干吗忽然出现就说这些乱七八糟的东西啊！！”
“我这还算乱七八糟的么?和圭一跟教练对沙都子的爱情交流比起来那才叫一塌糊涂呢。要不要我把你们刚才从养女那部分的对话再复述一遍啊?”
“喔哇啊啊啊啊啊!!你这个家伙，竟然从那时候起就一直在偷听了吗？”
“连姐姐都打不过的圭一，想要和我交手还早一百年呢。呵呵呵~”
这个突然出现、打破了空气中那原有的认真气氛的家伙叫做园崎诗音，魅音的孪生妹妹……不过，她没有一点作为妹妹该有的文静，反倒有不输给姐姐的恶劣个性。
本来她住在兴宫市，我以为以后都不会再见到她了。没想到居然在这里又碰面。
她竟然面对我表露无遗的厌恶表情没有一点退缩。我明白了，这就是所谓的死猪不怕开水烫吧?她那么厚的脸皮，绝对不是我这点打击就可以便她退却的。
“喔唷，诗音，你来了。我还以为你不会来了呢。”
“啊，正好我没有什么别的事情。所以就来看看。”
教练和诗音似乎认识的样子。
“……啊，教练，为什么在胜利庆祝会上叫诗音也一起来呢?这家伙对我们的胜利没有一点贡献啊。”
“啊哈哈哈哈哈!这个嘛。实际上，我是雏见泽战士队的经理人。”
“经理人!?骗人的吧?那你为什么连昨天的比赛都没有参加呢？”
“虽然我是经理人没错，不过我只是挂名的经理人。哈哈～”
诗音吐着舌头做了个鬼脸笑道。一点也没有反省的意思。
“诗音不来的话比赛都显得不那么漂亮了，练习的时候就不强求了。
但正式比赛的时候可不可以还像以前那样来加油呢……”
“嗯。我考虑一下吧。如果圭一能够加入雏见泽战士队的话我回归的可能性更大。因为如果没有帅哥的话，我去加油也没什么意思呀。”
“哎?……啊?”
诗音突然说的这句话是什么意思。
“诗诗诗诗诗诗诗诗音!!你这个家伙，突然又从什么地方冒出来了？”
突然魅音跑了过来，一把抓住我的肩膀把我拉了过去。
“啊～～～!!这不是魅音的妹妹诗音吗？你好～”
“礼奈，你好。只见过一次面，难得你还记得我的名字，实在是太荣幸了。”
“啊，彼此彼此。你也记得我叫礼奈呢。”
“好了寒暄就到此为止吧!休想把圭一挖走!圭一是我们社团的希望之星!我绝不会同意他去打什么棒球的！！!”
魅音一边汪汪汪……像小狗一样叫着，一边紧紧地用胳膊把我挽住……好像生怕谁把我这个玩具从她身边抢走一样。
“啊哈哈哈哈!是啊，圭一是我们社团闪亮的新星，所以一切挖墙脚的
行为都是不可以的。”
礼奈虽然微笑着，但是从她身上却散发出一阵杀气。如果诗音接近到两米之内的话，礼奈一定会发出必杀一击……啊啊……这里的气氛实在是太紧张了……
“嗯……啊哈哈哈哈哈!真是太可惜了。那么下次有机会再交涉吧。”
“你根本没有交涉的权利!教练，为什么要连诗音也叫来啊?诗音她有差不多一年没参加过活动了，简直就是单纯的挂名部员啊!!”
“哈哈哈哈，我觉得有诗音在的话会比较热闹嘛……嗯嗯，而且也确热闹起来了，不是么?”
……如果这真是教练本来目的的话，嗯。那他的目的达到了。
“看，圭一，快过来快过来!大家开始玩游戏了!当然输了是有惩罚的哦。”
“诗音要不要一起来玩?規则很简单的，而且很有意思。”
札奈对诗音说道，诗音无奈地苦笑起来。
“嗯～该怎么办呢？如果我参加了并且获胜的话，姐姐作为部长就颜面扫地了，这样不太好吧。”
魅音听到这话立刻火冒三丈，愤怒地转过头来。不过诗音却很平静的样子。
“怎么样姐姐?要不要和我一起参加，来一场姐妹对决?不过我劝姐姐最好还是不要，这是为你好哟!”
“可、可恶!!我才不要和诗音有什么瓜葛!”
喔……魅音回避了正式的对决……看来，魅音和诗音是彻底的性格不合啊。
“不打算参加吗?我还想看魅音的决斗呢。”
“我最讨厌诗音了!!我对于和那家伙的对决没有兴趣！”
魅音拽着我向神社走去。
“加油！!我会在这里绐你打气的！！圭一，加油!！哦～”
诗音似乎非常喜欢作弄魅音的样子，拼命地挥着手叫道。
那么！！既然是部里的活动……我不出头也不行了。今天的胜负、惩罚什么的，统统都放马过来吧！
“好了圭一！做好准备吧，今天……就要好好地一决胜负！”
“哦，非常好，沙都子也好谁也好，我都会毫不留情地把他们干掉。”
“啊哈哈哈哈哈!那样的话，礼奈可就要坐收渔翁之利了～！！”
“……你是打算像吸盘鱼一样以逸待劳最后夺得优胜吗？”
“哈！和我比起来梨花才更像吸盘鱼呢……走着瞧！”
“好了大家注意了，既然今天人数这么多，那就用简单易懂的游戏来一决胜负吧，今天的游戏是……”
随着惩罚游戏的进行，周围传来一片凄惨的悲鸣。不过大家似乎玩得都非常开心，村子里也渐渐被夕阳染成了一片朱红色。
今天的游戏以淘汰方式进行，失败者直接被从游戏之中踢掉，准备烤肉宴会的最后收拾工作。
“哇哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈!!”
诗音望着我垂头丧气的愤恨表情，用我从来没见过的傻瓜笑容大笑着……拜托，难道我的失败就有这么好笑吗?还是你期待着看到我突然挂掉的样子!
“不是不是……只是那个时候的圭一的表情!你们这些家伙，居然能够做出这种事。啊哈哈哈哈哈!”
“可恶!!!!一直到那之前还都按照作战计划进行呢!!……如果那个时候沙都子和梨花没有背叛我的话……！！”
虽然说是暂时的结成了共同战线……但互相之间的背叛其实只隔着一层纸而已，沙都子在这种时机上的把握做的真好!可恶!!
“所以我早就警告你不能信任北条了呀!”
富田和冈村两个人在旁边异口同声地说道……这两个倒霉蛋早在序盘的时候就已经成为沙都子的受害者了。
“……可恶，本来我还打算连富田你们的份一起找回来呢……”
果然……社团里的那些家伙都是冷血无情的。我和他们相比还差的远……
“对了，你们的成员失败者要如何处理来着?”
诗音似乎生怕我忘记自己是失败者的身份一样，特意这样说道。
“嗯……这，这个……是什么来着?”
“这么说来，刚才前原在听说要进行惩罚游戏的时候，不是很热血沸
腾的吗?……到底是什么惩罚游戏呢?”
“嗯…………………”
“刚才，姐姐还要我拿来很多天使制服，和这个游戏有关系吗?而且她似乎还说要拿最大号的。”
富田和冈村带着充满同情与怜悯还有点恐怖的复杂目光望着我……
“哇，哈哈哈哈哈哈!!啊哈哈哈哈哈哈哈!!”
现在我已经只能大笑了。我笑着笑着忽然又悲从中来。
“呜哇啊～～～～～！！我输了!!”
“哎呀哎呀!前原你在干吗。一会笑一会哭一会又像狗一样大叫的。”
“行了行了，你别掩饰了。你是以惩罚游戏为借口，实际是要体验一下这种被惩罚的快感吧?看你的样子是不是抑制不住得兴奋了啊?”
“噢～～～喔!这算什么快感!”
我抱着脑袋郁闷得不行，诗音却一直微笑着。似乎对我这种样子百看不厌。
就在这个时候，教练温柔地拍了拍我的肩膀，安慰我道。
“前原，当你身处无法忍受的苦境的时候。就把自己想像成正在接受调教的女仆……看，那种sM的场景，难道不让人感觉到兴奋吗?嗯～～难道这年好吗?”
教练抱着自己的肩膀，嘴里一边重复着～主人主人～一边脸色微红地陷入自己的幻想之中。
……这个教练的脑袋里，究竟是如何理解女仆这个词的啊?……至少在我的脑海里没有这种理解系统。
“……富田，冈村……你们的教练还真是一个有趣的人呢。你们要好好地听教练的话啊。”
富田与冈村面面相觑无奈地苦笑了起来。告诉我说，教练平时是一位很不错的人。
忽然教练一改刚才那奇怪的表现，再次恢复到正经的表情……这，这转换变得也太快了点……
“好了，那么开始收拾吧。前原你看起来很有力气的样子，可以把烤肉架搬到水池边清洗一下吗?”
“好，没问題。”
我把上面沾满了油脂的烤肉架搬了起来，向水池走去。
……可恶……竟然……这么重!水池在那里啊……是在那边吗?
为了在拿不住烤肉架之前赶到水池，我快步向前跑了起来。
但是水池那边都被来帮忙的大人们占满了，我没有办法只能另寻别处。
听大人们说，在集会所的旁边还有一处水池，于是我向那边走去。
大人们所说的那个水池，是一个只有一根龙头的小水池。虽然我觉得用这样一个小龙头洗这么大的烤肉架实在是没有效率，但是一想到等那边的龙头空下来也许还没有我用这个洗得快，便只好作罢。
我拧开水龙头，从里面流出非常充足的水流。我把烤肉架拿到水流下面，用手来回的擦拭起来……真是流年不利。
“喂!给你海绵球和洗涤剂!只是用水和手那样是洗不干净的哦。”
诗音一边说着，一边向我扔过来崭新的海绵球和洗涤剂。
“哦。谢谢你!”
“本来你把架子放到那边，拜托大人们帮你洗干净就好了啊。圭一还真是一个老实人。”
……忽然被人出乎意料地表扬，我只能微微一笑。
……诗音竟然是雏见泽战士队的经理，真让我吃惊呢。我还以为你是一个非常怕麻烦的人呢。”
“嗯，是啊。做经理真是非常麻烦。所以我现在完全是挂名状态了。”
“教练不是说希望你能够回来吗?至少偶尔也回来看看吧。”
“啊哈哈哈哈哈，嗯，我心情好的时候会回去看看的。”
这话的话外音就是心情不好的话便不会回去了……哎呀。光顾着说话了，根本没有认真地清洗烤肉架，还是快点把正事办完再说吧。
诗音既没有过来帮忙也没有在旁边捣乱，只是静静地注视着从龙头流出来的水流……
“对了。我听说在昨天的比赛中，圭一表现得很出色呢？”
“要夸奖的话，还是打出全垒打的沙都子更厉害呢。那家伙的运动神经竟然这么好，真是让人惊讶啊。”
“和悟史完全不一样呢。肯定是因为运动神经都被妹妹继承去了的缘故。”
诗音眺望着远处，微笑着回忆道。
“……悟史？”
“北条沙都子的哥哥。北条悟史……啊，对了。圭一你是今年才搬来的吧……那么你应该设有见过他。”
诗音竟然也知道悟史的事情，这让我多少有点感到意外。
“虽然没有见过……不过也多少知道一些他的事情。听说，是在双亲亡故之后……转学了。”
我没有用离家出走这个直白的词，而是和其他人一样选择了比较委婉的说法。
“…………转学?……谁告诉你的?”
诗音的声音稍微有些变化，不过我当时并没有察觉出来。
“啊……谁来着……我有点忘记了……反正是听人说的，说他转学了什么的。”
“……你说的那个人到底是谁啊?到底是听谁说的他转学了?”
“从谁那里听说的来着……我实在记不得了……就是说转学了而已啊，没有什么问题吧?”
“有问题。有谁看到他办转学手续了吗?而且他转学到什么学校?谁知道？”
直到这个时候，我才发现诗音的眼神变得和平时不一样了。
“………………诗音?你怎么了，这么认真的眼神。”
听到我的话，诗音也意识到了自己的表情变化……然后深呼吸了一下，重新整理了一下头发，再次回归到平时那平静的表情。
“抱歉。但是圭一。对于你不太熟悉的悟史，请不要随便地就说他是转学了。真的……拜托你。”
“……我也不知道听谁说他转学了，于是就以为是这样……怎么?实际不是这样的吗？”
……实际不是这样的。应该是扔下妹妹“离家出走”。但是离家出走这个说法听起来也很莫名其妙。
诗音似乎意识到自己刚才有些失礼，连忙道歉道。
“啊，对不起。我刚才没有责备圭一的意思。我刚才说得有些过分了我道歉。”
“…………没什么啦，别在意。”
到底是怎么回事?
……说悟史离家出走有什么不对？说他转学了又有什么不对呢?
但是就在我想要继续追问下去的时候，诗音却已经转身离开了。
“喂，诗音?”
“好了，你加油吧!圭一的烤肉架似乎是最后一个了哟。”
听到这句话，我才发现自己完全忘了清洗烤肉架的事情……光顾着说话，而耽误了清洗的时间。
我把水龙头拧大，水流变得更加剧烈起来。接着快速擦洗起来。
等我再次回过头去的时候，诗音的身影已经消失不见了。
当我洗完烤肉架的时候，大家也基本都收拾完了。
不知什么时候，周围的空气也变得凉爽了起来，将整日的热气都一扫而
空，令人心情愉快的微风轻轻地吹拂着。
“大家集合!”
教练将大家集合起来，开始闭会演讲……今天这令人愉快的宴会就到
这里结束了。
最后，游戏以魅音的华丽优胜落下帷幕。
背叛了我的沙都子和梨花后来也被打败了。
“背叛别人的人，自己最后也会被别人背叛!这就是最好的例子。”
“啊啊～～～～!那种事情我才不要听圭一你说出来!”
“啊哈哈哈哈!礼奈没有上任何人的当喔。我是第二名!呵呵!”
“……礼奈太不容易上当了。戒备心真强。”
梨花一脸惋惜的表情，大概是用自己可爱的样子去诱骗礼奈失败了吧。
“这完全是一场意外。因为最开始就看到你们邪恶的一面。”
“要这么说的话，圭一才是最坏的吧。明明自己有食物却还要先吃掉别人的。”
魅音格格地笑了起来。能被这种互相欺骗的游戏优胜者称赞也算不错了。
“好了好了……我会继续努力的……哦呵呵呵呵。”
平时关系都很好的朋友，一旦开始认真地比赛起来，便到处都充斥着无情的陷阱和背叛……不过一旦比赛完了之后，大家又会像现在这样在一起有说有笑了……看来我们真的是关系非常好的朋友。
“和那比起来，还是对圭一的惩罚更加有意思呢!大家觉得怎么样？”
“嗯，怎么样?圭一，也许会变得很可爱吧?应该会吧!我真想看看！
哈～”
“……我也感觉很有意思。尤其是推倒的时候。”
“啊，真的不错呢～呵呵呵。”
“啊!!!!!为什么这么厉害的我没有获胜呢!今天我本来绝对不会失败的。这种惩罚应该是我对别人施加才对。难道还不够吗?是我对胜利的执着还不够吗?啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
“哦呵呵呵!失败者的叹息真是比蜜糖还甜啊。”
“……真可怜啊～”
“不过圭一这样一来也会变厉害的，就像去年的魅音一样。”
像去年的魅音一样?什么意思?难道说魅音以前也是失败者吗?这个被称为不败部长的人，也有那样的时候吗?真是令人很感兴趣。
“别、别说那些多余的话!”
魅音急忙打断礼奈的话。大家都跟着大笑起来。
接着，梨花拉了拉沙都子的袖口。
“……那么，我们差不多也该回去了。”
“啊……该回去买做晚饭的材料啦。冰箱里面都空空如也了。”
虽然大家还想再继续聊下去，但是现在的时间确实已经不早了。
和沙都子与梨花告别之后，我们也走上了回家的路。
“再见，明天学校见吧!”
我向大家挥了挥手告别，到明天为止，大家要暂时分开了。
“再见……”
我向家的方向走去。
太阳落山之后，白天的暑气一下子便全都消失了。
听着周围的蝉鸣，我似乎完全忘记了白天那炎热的天气。
“这么说来，现在还只是六月而已啊。今年竟然没有梅雨，给人的感觉好像夏天突然就到来了一样。”
这么一说确实如此，一提到六月就应该是那种每天都湿漉漉的时节。
但是自从我转校以来便没有见过任何像梅雨一样的雨。
“听天气预报说，下周开始也许会有一些像梅雨一样的雨水天气。而且还发布了预防水灾的警报。要是不会影响到绵流就好了。”
“这样啊。不过梅雨季节还是雨水连绵才好。礼奈很喜欢像梅雨那样连绵不绝的雨水呢。”
“哎?雨下个不停的话会让人感觉很郁闷啊。是吧圭一？”
‘嗯?……啊，啊啊!”
我稍微愣了下神，回答魅音的时候慢了一点。
因为我当时正在回忆同魅音的双胞胎妹妹诗音的对话。
当我提到悟史转学了的时候……诗音很明显地生气了。
确实……转学这种说法是对于离家出走的一种委婉说法，但是诗音也不至于会生气到那种程度啊。
……不知为什么，我一直对这件事情很在意……完全不知道原因就被人批评了。
于是我很直白地就把心里所想的事情说了出来。
沙都子有一个哥哥吧?……是不是叫悟史来的？”
“…………………哎?”
当我说出悟史这个名字的时候，礼奈和魅音脸上那开心的表情一下子全部消失了，取而代之的是一副暧昧的表情……这个话题果然是大家都不愿意提起的吗?虽然我这样想着，但是既然话已出口，现在后悔也没用了……不如就这样继续下去吧。
“……悟史他怎么了？……是搬家了吗?”
真是非常白痴的提问……但是为了知道一切真相，只能故意装做无知的样子。
“……嗯…………这个嘛……”
魅音带着一脸求助的表情转头望向礼奈。礼奈看了看魅音，又看了看我，然后静静地用温柔的语气开口说道。
“…………哎?没和你说过吗?……他‘转学’了。”
当我说出转学这个词的时候，诗音的脸色一下子就变了……于是，我也把诗音当时的话又拿过来重复了一遍。
“……转学?……听谁说的?”
“……哎?”
本来我只打算把诗音的台词拿来说说，结果却连她当时说话的口气都模仿得惟妙惟肖……我自己也发现了这一点，尽量使自己的语气不那么激动。
“如果真的转学了的话，应该有转学申请书吧?但是实际上是没有那种东西的不是吗？”
魅音也好礼奈也好，全都睁大了眼睛无言以对。
……看来我似乎做了一件非常不好的事……她们两个人都知道事情的真相，但是为了沙都子着想才故意隐瞒了真相吧。
“……我完全没有任何责备你们两个人的意思。我只是想知道悟史为什么要这么做。”
现在就好像我给她们两人出了一道难题，然后看她们回答不上来而向她们发火一样。
……不，也许我确实是在发火。也许是把刚才诗音对我所发泄的怨气。拿来向她们发泄了……
……明明今天难得玩得这么开心……我为什么在这个时候还要说这些多余的话呢?我不由得对自己轻浮的好奇心后悔得不得了。
好了，不说这个了……就在我正打算开口这样说的时候，魅音先开口了。
“这个……嗯……我希望你知道我们不是故意要骗你的。”
魅音的声音似乎有些颤抖……就好似恶作剧的孩子被人赃井获抓住时候不知所措的样子。
“……悟史……他，并没有转学……”
……魅音犹豫了一下说道……但是我忽然觉得自己的行为非常过分。
所以……已经够了，魅音，不要再提关于悟史的事了。我不是故意惹你伤心的。我要向你道歉……
“一直没回来。”
“……哎?”
和声音颤抖的魅音不同，在一旁的礼奈很清楚地说道。
“……没回来……哎？”
“自从那天开始，便一直没有回家。”
没回来……这种说法……真是非常不可思议的说法。还没回来，这一般都是在一天之内使用的说法……不过前提是至少在晚上还会回来的。
这种还没回来的说法，和离家出走又有区别了。
“……没回来?是什么意思?那悟史去了哪里？”
“不知道。”
“……”
礼奈的话语里充满了冰冷的感觉……因为太过冰冷了，我甚至无法马上做出回答。
“……所以，就像礼奈所说的那样……自从哪天以后，悟史就一直都没有回来过。”
发觉到我和礼奈之间尴尬的气氛，魅音慌忙接着说道。
“然后……村里人都开始寻找，警方也参与了搜索工作……但是一直都没有找到，于是就有人说是不是离家出走了……”
“……离家出走……”
如果是离家出走的话……至少也应该留有一些书信什么的。
可是悟史走的时候，完全没有给沙都子留下任何谢罪信之类的东西。
……而且，从魅音所说的内容来看，感觉和离家出走多少有些不同……
“……根据警方的调查……悟史似乎一直在通过打工攒钱，而在他失踪的那一天，他所存的钱也全部被提走了……另外，据说在名古屋车站，有人看到了长相酷似悟史的人……”
存款被全部提取，是为了离家出走准备的钱吗……看来又似乎合情合理。
“我不相信那个。我不相信悟史会离家出走!”
礼奈很坚决地说道。
“……等一下……既然不是转学，也不是搬家……如果还不是离家出走的话……那究竟悟史是怎么了？”
……礼奈别说了。魅音小声的对礼奈说道。但是礼奈却没有停下的意思，依然继续说道。
“所以我说，这是御社神大人的作崇!”
“…………哎?作崇？”
……礼奈究竟在说什么？要完全理解她的意思还需要一定时间的思考。
魅音无奈地叹着气，摇了摇脑袋。
“悟史失踪前曾经对我说过……他正被什么人监视跟踪着。就连在家里也被监视着。在他睡觉的时候就站在他的枕边监视着他。”
“……快停下礼奈!”
“这一定是御社神大人作崇的前兆。悟史他一定在心里有过要逃离雏见泽的想法……这是不被御社神大人允许的。”
“……我叫你别说了……”
“御社神大人是雏见泽的守护神!……他绝不会允许有人要舍弃这里逃离出去。我忏悔了，但是悟史一定没有忏悔。所以!御杜神大人才会惩罚他，这一定是御社神大人的作崇没有错!”
“……御社神大人的……作祟？”
本来我并没打算重复一遍……但是那句话却不由自主地从我的嘴里说了出来……御社神大人……的作崇……
“警察说是什么离家出走。我不相信我不相信我绝对不相信!那只是村子里那些不相信御社神大人的愚蠢之人所编造的谎言!不过不管他们相信不相信御社神大人，这都是千真万确的!”
嘭!
……魅音向礼奈的头上狠狠地打去，这可不是平时闹着玩那样的。
“我早告诉你别说了。是不是非要我动手你才肯听话啊?”
魅音带着满脸愤怒的表情……看上去是真的生气了。
……被打了一下的礼奈沉默了一下，然后悻悻地摸了摸脑袋。周围的蝉鸣声不绝于耳，很快礼奈又恢复了往常那平静的表情。
我们又走到了平时和魅音告别的路口……刚才大家一路都没有再说话，只有蝉鸣一直在嘈杂地叫着。
“……………………”
往常我们都是在这里和魅音分别，然后就只剩下我和礼奈。
“对了，圭一。前几天我不是答应你借你漫画吗?你方便的话来拿吧。”
……嗯?什么时候我要借过漫画?
不过很快我便意识到这是魅音有话要单独对我说才找的借口。
“……啊，对了……那礼奈你先回去吧。”
也不知道礼奈究竟有没有察觉到…总之她很爽快地答应了，然后自己向家里走去。
“再见，礼奈……明天见。”
“嗯，明天见。圭一也不要打扰魅音太久喔。时候也不早了。”
“只是去借本书而已嘛……再见”
和今天这么愉快的一天比起来，这还真是乏味而寂寞的分别。
“刚才的事情……请不要在意。”
和礼奈分手之后过了很长时间，魅音终于开口了。
“啊，没什么……我觉得刚才是我不好。”
“……关于悟史的事情，并不是我们故意隐瞒着你什么……而是……
最好不要跟那件事情扯上关系比较好。”
不要扯上关系比较好，这句话什么意思我现在是十分清楚了……
联想到刚才礼奈那异样激动的表现，我便知道这件事情不应该再次被提起……不只礼奈，就连诗音那时候也是……
…………不，不只如此……提起这个话題本身便是不谨慎的……哪怕是对这个话题有兴趣也是不可以的。
但是，正因为如此所以人才会对这种事情感兴趣……为什么大家都会回避这个问题呢？
混蛋!快停下，前原圭一!在我体内的另一个自己警告道。但是太晚了，就在这个时候我的话已经说出口了。
“我还想再问一次，请你不要隐瞒全部告诉我……究竟，悟史他……
到底发生了什么事?……是不是离家出走?”
“……………………”
魅音长时间地沉默起来……然后好似下了很大的决心一样，慢慢说道。
“你听说过御社神的作崇吗？”
“……只听说过一点点。”
……我曾经听同班同学聊天的时候提起过，不过当时我只是碰巧听到所以并没有在意。
所谓的御社神，似乎就是在今天举办烤肉宴会的那间神社之中供奉着的雏见泽的守护神……而且听说几年前由于水坝工程，雏见泽将被水淹没。
那个时候水坝工程的负责人忽然死掉了，大家都传说是御社神的作祟什么的……有过这样的传说。
“悟史去世的双亲……也是建造水坝的支持者。”
“哎？……雏见泽的居民不是都反对建造水坝吗？难道在村民之中也有赞成建造水坝的人吗？”
要将雏见泽淹没的水坝计划……据说当时全体村民都团结起来反对这一恐怖的计划……竟然在村民之中还有赞成该计划的人，实在是令人难以置信。
“……啊，发生了很多很多的事情呢。村民也不全都是反对建造水坝得的人……而悟史的双亲就是赞成派的领导人。”
“赞成派的领导人?……你是说沙都子和悟史的双亲?”
“嗯……国家为了水坝的顺利建成调拨了数额巨大的补偿金。为了获得那些钱而赞成水坝计划的人也是相当多的。”
“…………………………”
虽然也有个别几家是例外，不过雏见泽总体来说并不是一个富裕的村落。
所以并不是所有的人都以继承祖辈留下来的土地为荣。更多的人希望获得补偿金去别的地方开始新生活，这也是无可厚非的。
……不过大家也都只是这么想想，没有说出来。
而了解了这一情况之后，作为这些人的代表站出来的人，就是沙都子和悟史的双亲。
从某种意义上来说，沙都子和悟史的双亲都是非常勇敢的人……至少他们敢于说出那些并不富裕的人们的心声。
“然后……不幸的，他的双亲遇难了……是在祭祀御社神当日发生的事故中遇难的……于是村中便流传说这也许就是御社神的作崇……”
……我忽然想起今天教练说过的话……全家去自然公园游玩……然后从山崖之上跌落……
“……那么……悟史的离家出走，也是御社神大人的作崇了？”
“…………嗯……大概也算是吧。”
魅音含混地回答着。也许意识到这是不应该被提及的事情所以有所顾忌而特意回避吧。
“……然后就不用我解释了吧……总之不能在沙都子面前说她双亲的死以及哥哥的离家出走，还有御社神的作崇什么的……毕竟这些对她来说都不是什么愉快的回忆。”
当然，我明白……我只能默默地点了点头。
“所以，我们尽量不提沙都子家人的事……关于悟史，一旦提起，便用转学了这个说法来糊弄过去……这一点你最好也记住了。”
……我要守护沙都子那幸福的笑容……
“…………啊啊，我知道了。我现在对于自己刚才轻率的举动道歉。”
听到我的话，魅音终于安心地笑了起来。
说完之后，我便和魅音告别向回家的路上走去。虽然我也很想去魅音家里看看，不过今天确实很晚了，改天有时间的话再去拜访好了。
“再见，魅音。今天实在是不好意思。明天见。”
“嗯。再见。”
我们互相挥手告别，忽然魅音似乎想起了什么似地把我叫住。
“圭一……还有一点，以后不只在沙都子面前，就是在礼奈面前也不要提悟史的事情啊。”
“……………………哎？”
“……你看刚才她的反映也该知道了吧?礼奈不知为什么，对于御社神大人的作崇之类的事情一直都很相信，自从转学过来的时候就是这样。”
“…………………………”
确实，刚才礼奈的表情不像是在开玩笑的样子……刚才幸亏是魅音打断了她的话，如果没有魅音在的话，说不定会发生什么事情呢……
“……为什么……礼奈会那么认真呢?”
不只礼奈……诗音也是如此。
“……不知道。礼奈她……啊，对了，这个可要保密哟，要是你泄露了我就和你绝交!”
魅音的表情变得更认真了，嘱咐我道。
“我不会说的……那，礼奈她究竟怎么了?”
“……据说她曾经受到过御社神大人的作崇……”
“……哎……?”
“……我还以为她是得了被害妄想呢。但是。她本人却说确有其事，而且深信不疑……一旦有人对御社神持有怀疑，她便非常愤怒……礼奈平时虽然吊儿郎当的，可是一旦生起气来可是相当恐怖哦。”
“……我知道，在礼奈面前不要提起关于悟史的事情就好了吧。”
“嗯……可能的话，我希望你再也不要提起这个话题比较好。不管是为了礼奈也好……还是为了沙都子也好。”
为了这里的其他人……也为了圭一你自己……虽然魅音没有继续说下去，但是我却能够感觉到她的意思。
“……这样啊……嗯，我知道了。”
“谢谢。”
说完之后，魅音挥了挥手向我告别然后便离开了……只剩下我一个人呆呆地望着她远去的背影。
……沙都子的哥哥，悟史。
究竟是离家出走……还是因为御社神的作祟而失踪?……不管怎样，这都是不应该再被提起的话题。
……周围寒冷的空气，促使我更深刻地反省起来。
……虽然希望沙都子能够永远保持着微笑，但还是败给了自己那浅薄的好奇心，再次提起了那段令人痛苦的过去……真是不可饶恕。
明明自己还祈祷大家今天能够和昨天一样愉快，明天能够和今天一样开心，快乐能够就这样永远地持续下去……为什么我还要故意提起那些……昨天的棒球比赛大家都非常开心。而且今天的胜利庆祝宴会也是一样，非常开心……为什么……我还要特意在这种时候提起那件事，使这些快乐全都消失了呢？
……明天开始我一定要注意。再也不要提起那些不愉快的事情。
……就以今天这件事作为一个教训，以后一定注意尽量使大家每一天都能快快乐乐地度过。
但是，在我的心里却依然笼罩着一层阴影……我总有一种不管今后如何注意也好，刚才自己所做的一切已经将所有的快乐全都划上了一个休止符……
这样不祥的预感…………………………………………
……………喂喂。
……冷静点，前原圭一……所谓的命运，一定是一个在不停旋转的巨大齿轮吧。刚才那件事对于那巨大的齿轮来说只不过是一个微不足道的被动而已……按照常识来看，明天是绝对不会发生什么巨大变故的。
……虽然我心里也明白……但是在明天没有到来之前，在明天没有延续今天的快乐之前……还是忐忑不安地放不下心来。
“……我还真是奇怪呢……刚才自己对于大家的那些行为……真是有些过分了。”
真希望明天快点来呀。
到那时候，我就能知道现在自己的这些担忧究竟是不是杞人忧天了。
……夜晚，太漫长……
■挂名经理人
烤肉宴会的器材全部由大人们运到货车上去了。入江则很努力地将其他人送过来的器材整理好。
诗音饶有兴致地站在远处眺望着这一切，却没有一点要过去帮忙的意思。
“诗音多少也来帮帮忙吧～～”
“你要女孩子去搬那么重的东西吗?难怪你都这么大岁数还找不到女朋友呢。真不知道怜香惜玉啊教练!”
“这个，被你一说还真是这个原因……哎?谁要你多管闲事!”
“啊哈哈哈哈哈!”
就在说话的工夫，器材的整理工作全都做完了。来帮忙的大人们互相道别之后也各自回去了。
终于能够休息一下的入江，掏出手帕擦了擦颤头上的汗水。
“……对了，接下来诗音你打算去千什么?你是怎么来的?要是骑自行车的话，就把车放到货车上我送你回去吧。”
“我骑摩托来的。不用担心。不过教练这么关心我实在是太感谢了。”
“………你今天能来我才要谢谢你呢。毕竟如果缺了经理人总会显得不太完整。”
“我现在还是经理人吗?整整缺席了一年多的时间，这样不负责任的经理人，早就应该被解雇了呢。”
“嗯。要是诗音想要辞职的话，我会同意的。”
“……切，真狡猾…………………快饶了我吧，我对于每次比赛前都接到你打来询问我要不要去参加的电话已经感到十分厌倦了啊。”
“诗音如果能够再坦白一点的话，一定会变成非常可爱的女孩子的。
你现在这样叛逆，一定让爸爸很伤心。究竟是什么地方搞错了呢?啊!是不是因为没有爸爸那强壮而温暖的怀抱呢?如果是那样的话，就不要再顾虑了，来吧～～～～!!”
……教练努力地张开双手，诗音站在旁边只是微微笑着，并没有扑过去。
“……还真是一点也没变呢，教练还是那么奇怪的人。其他人也都没什么变化。”
“……你是想说，只有悟史不在了吧……”
“……………………”
“他一定会回来的。因为有人一直在等着他啊……”
“………嗯……这是你一厢情愿的想法吧。”
“那家伙是罪人啊。竟然扔下这么可爱的女朋友一个人离开了。”
“哎!?女、女朋友?谁啊!谁啊！！……哎？”
“呵……呵呵呵呵…哈哈哈哈哈哈！！”
“……切…可恶!你打算笑到什么时候啊?教练!”
“哈哈哈，哇哈哈哈哈！”
教练捂着肚子笑翻在车上。
“那么，再见了。比赛的时候拜托你要来给我们加油哦。”
“啊，心情好的话……我已经一点也没有继续做经理人的意思了。”
“嗯，好的。如果你实在讨厌的话，我可以解雇你。强人所难也不符合我的性格。”
“…………切。好的好的。抱歉抱歉!真是被你打败了……如果我心情好的时候还是会去给大家加油的。所以今天就请你忍耐一下吧。”
“呵呵呵。哎呀，都这么晚了。已经过了该交还器材的时候了……人家应该已经等好久了!那么今天就先这样吧。下次比赛的时候再见!”
“嗯，如果我心情好的话哦。再见，教练!”
入江转身走进驾驶室，诗音则一直在原地默默注视着货车渐渐远去。
■验尸报告复印件
根据验尸的结果，被害人大概是在以下步骤中被杀害的。
(1)全身被拘束具拘束
从被害人反抗时身上所产牛的伤痕判断，限制被害人行动的并不是绳索，而被缚束于用于拘束目的的专用拘束台之上。特别是双手各个手指关节活动被限制得甚为严重。
从其他方面推测，该拘束用具的形状和普通所见的并不一样，应为特制品或自制品。
(2)双耳与鼻子被锋利的作案工具切断
从拘束所产生的痕迹判断，犯罪嫌疑人当时至少有两人，其中一人负责控制住被害人的头部。所使用的作案工具应该也有多种，其中有一种应为剪刀。
(3）双手的手指都被五寸钉贯穿
双手每个手指的各个关节处分别被共计三十枚的五寸钉贯穿。被害人遗体的手指被钉在一个二十厘米见方的板子上，这块板子是拘束台的一部分的可能性极高。并且可以推断该拘束台本身便是为此种目的而设计的可能性极高。
(4)腹部切开，以及内脏被摘除
被害人的腹部被锋利的作案工具以非常专业的外科手术式手法切开。可以判断此阶段被害人还设有生命危险。在此之后，犯罪嫌疑人从切开处将被害人的内脏各个器官分解切除。据推断，被害人就是在这个过程中死亡的。
(5)尸体的抛弃
被害者的头部推测是被犯罪嫌疑人用项圈捆绑在哑铃上之后，扔到王子川三号下水道之中。从哑铃的总重量判断，参与尸体处理的人至少有三名成年男子。
■东三局
“哦呵呵呵!终千被我抓到了，和了！红中三翻，满一千五！”
熊谷扔出的牌正好被大石和了。本来以为这是手中最安全的一张，熊谷不由得抱头仰天长叹。
“哎!怎么可能!怎么会有三番!”
“你这个傻瓜!明知道大石报听和什么的还给他点炮，自作自受！”
“这就叫做兵不厌诈，哦呵呵呵!”
大石得意地笑着，和其他脸色郁闷的朋友一起把牌推倒重新摆好。
“……对了，大石。怎么样了?有线索了吗?”
“什么线索?……啊啊，你是说那个阴沟虐杀案件吗?你有什么发现吗?”
“嗯。这边有些突破。”
“真厉害，知道那死者的身份了吗?”
“间宫礼奈，本名律子。”
“似乎是在鹿骨鲜花大道的一家叫做蓝色美人鱼的夜店之中工作。”
“哎呀哎呀，那可不是什么健康场所。那地方不是园崎家少主开的店吗?”
“……园崎?哎呀！是和S号有关的吗?……这可棘手了啊。”
刑警们不由得苦笑起来……能让这些身经百战的刑警们无奈地苦笑。看来这绝对不是什么简单的案件。
“据说她私吞了保护费和上缴金。而且似乎还是不小的数目呢。”
“女人会有这种胆量?我看背后一定有男人指使。应该不是这个女人单独作案。”
“哦呵呵！不管怎么说人已经死了，现在说什么也没用。”
“是啊……不过大石，那女人的情夫据说还活着。”
“还活着?估计离死也不远了。那些害虫们自己会去剿灭这个害虫的。他们的自我清剿机能实际上还是不错的。”
“那个情夫似乎叫北条铁平……什么的……”
“……北条?……是谁?”
“……北条铁平。就是去年雏见泽发生的那起主妇遇害案件中被害人的丈夫……据说在案件发生之后他人就消失了……看来是跑去了情人那里。”
“……渐渐地，能够闻到园崎家的臭气了。”
“那家伙现在在什么地方？”
“还在和情人同居的那间公寓之中。似乎以为情人抛弃了自己、经常去夜店和附近的街道上寻找的样子。”
6月13日（月）
────────────────────────────────────────
轻之国度<a target="_blank" href="http://">http://</a>
作者|龙骑士07
扫图|axel1007
录入|寂若悠竹
未经许可，严禁转载
────────────────────────────────────────
“早上好。圭一……哎呀?你昨天晚上几点睡的?”
今天早上根本睡不醒。这一点似乎连妈妈也一眼就看得出来。
……昨天晚上做的梦糟糕极了。接连做了好几个噩梦和荒诞至极的梦。虽然每次都会醒来……但到底做了什么梦，一点也想不起来。
而且……那些梦似乎是某种不安的暗示……让人非常难受。
喂喂……到昨天为止……不是一直过着安稳愉快的生活吗?……这种情况今后也应该会依旧持续下去的……
但是……只有不安的心情越来越沉重……为什么?
…一噩梦就是自己不安的表现……是表面上的自己不愿承认的不安心情的突出表现……
……我想起了昨天……跟诗音、魅音和礼奈她们说起的那些围绕悟史的不吉利的话题。
……对了……说完那些话之后……乌云就笼罩了我的心。
每天……都安安稳稳地度过的话，回顾起来，就会看到日子都安安稳稳的持续着……这一点我是知道的……但是为什么我还会做出也许会让平静的日子掀起波澜的事。
……但是……冷静思考一下的话……只是因为我说错了那些话，这个世界就会发生变化这种事，是让人无法想象的。
是的……本来我也很后悔，那么只要我不再说那种话，不就不会遭到任何谴责了，不是吗?
本来……难道说因为我说了那种话……命运就会发生什么变化吗……?不可能发生任何变化。
是的。不可能发生变化，不可能发生变化，不可能发生变化……哈哈哈哈!
“你这笑声让人听了难受。如果还没睡醒的话就去洗洗脸。”
我好不容易振作起来笑了，但是被妈妈用严厉的口吻这么一说，心里很闷。
与礼奈约好的时间就快到了，我急忙准备去学校。
“慢点走。小心车!”
“也没有那么多车要小心啊。在雏见泽这种地方。”
我跑到屋外……屋外充满了比洗脸还让人舒畅的清晨空气。
是的，前原圭一。只要十分后悔，并反省一下，就足够了!
那么，重新振作精神去学校吧……接着，去找回那些愉快的时光吧。
大家一起大笑、欢闹。也要对沙都子更好一些作为补偿……对了。在悟史回来之前，我不就是他的哥哥吗……
“早上好!圭一君!”
昨天说了令人毛骨悚然的话的礼奈，今天早上也完全没有了那个样子。
……如果连我都可以忘记的话，那么昨天的事情，就可以变成从来没有发生过的事情了……所以，我爽快而干脆的回应道：
“啊!早上好。礼奈!你还是这么早啊!”
教室里充满了早上问好的声音。
“早上好!”“早上好!”
距离平时早晨的班会开始，时间已经不多了……但是少见的是，沙都子和梨花都不在。
……去哪里玩了吧，我本来是这么想的，但是看到她们的座位上连书包也没有……她们似乎真的没来上学。
“……哎呀呀?那两个人迟到还真是稀奇呢。”
礼奈似乎很期待地想象着那两个人怎么为迟到辩解，魅音也说着调皮的话，想象着她们可笑的迟到理由……但是，我没有那种心情。
……正因为我觉得能看到沙都子她们精神的样子，郁闷心情就会一扫而光，所以才来学校的……但是堵在心里的那股阴郁似乎还是无法平复。那种有些不快的心情。
“大家早上好。班长，喊口令。”
“起一一立!”
老师终于来了……这个时候，走廊里终于传来了奔跑的叭嗒叭嗒的脚步声。
哗啦……开门跑进来的首先是梨花……接着，在她后面，沙都子……
沙都子……沙都子没来。
“你迟到了啊，古手同学……北条同学怎么了?”
虽然梨花迟到很稀奇，但是健康的沙都子缺席也很稀奇。大家看着这接连发生的稀奇事件，都瞪圆了眼睛。
“……沙都子……可能会稍微晚一些。”
“是发烧了吗？”
老师靠近梨花，小声叽叽咕咕地与她说着。
“啊哈哈哈哈哈!梨花迟到，沙都子缺席，她们也有破例的时候啊。”
魅音看着这件稀奇的事笑了，但是礼奈却似乎很担心。
“是啊。但是……沙都子到底怎么了呢？……感冒了，是吗?”
……为什么，在我最想看到沙都子那精神焕发的脸庞的时候……昨夜开始就越来越强烈的那种不安，在心中慢慢收紧。
我这种很不安的神情，似乎被经过的魅音看到了。她一边像嘲笑一样地笑着，一边过来拍了拍我的后背。
“小圭你担心过头了一!这个年龄的女孩子啊，总会有身体不舒服的时候，呵呵呵呵！”
“小、小魅，那个，不应该在男孩子面前说。”
“呵呵呵呵呵呵!”
魅音坏坏地笑了。如果是平时，我也会跟着笑……但是今天早上，我就是没有那个心情。
班会结束，距离第一节课开始还有一点时间的时候，我跟梨花说道：
“喂，梨花。迟到了被人训斥，好可怜啊～今天我来安慰你吧。”
因为我清楚今天早上，自己心情也很不好，所以努力装出一种开朗的语气。我抚摸着梨花的头，就像她平时抚摸我那样……但是梨花的表情没有变得愉快……梨花的表情，也和今天早上的我一样不愉快。
“……前……”
“……沙都子她怎么了?……感冒了吗……?”
由于昨天闹得太过头，所以发烧了……如果是这样的回答，我本打算就那么接受了。
“……”
但是，梨花的感觉有些沉重……有些，奇怪，这使我更加不安起来。
“你看你看～!因为有些事是不能跟男孩子说的～!小圭你回到座位上。回到座位上～!”
魅音装出一副班长的样子，拉我回座位。梨花的视线一回到桌子上，立刻忧郁地垂了下去……
梨花刚才说了，沙都子也许会晚一些……这种奇怪的话。
确实……梨花与沙都子应该是生活在一起的。上学也应该是一起的……那么。不应该说出也许会晚一些，这种不明确的话。
不知道她的缺席原因……让我更加不安起来。
……可恶，今天是怎么回事啊。从早上开始……就很强烈地预感到今天是不愉快的一天。
“……圭一君为什么从今天早上开始。就不太精神啊?”
注意到了我的神情的礼奈。趁老师不注意跟我说道。
“……我、我有……那么不精神吗?”
“嗯。连看着你的我都没有精神了。”
那你就不要看我，我本来想这么轻蔑地反驳……但是我没有那个心情。
“能跟我说说吗?……虽然我不知道你在烦恼什么，但是也许我听了能够帮上什么忙呢，说来听听吧……?”
我绝对不会挖苦你的。她这么说完，眼睛直直地看着我。
“……到昨天为止……没有发生任何奇怪的事情，每天都很开心。”
嗯?礼奈虽然不懂我在说什么，瞪圆了眼睛……但还是沉默着听我说。”每天都过得安稳而开心。每天都很热闹……日子就这样一天天地重复着，我没有过任何不安的情绪。”
“……嗯。是啊。每天都很开心呢。今天一定也会很开心。”
“……一定会吗，你有自信吗?”
“嗯……那个……”
礼奈有些困惑，一时语塞。这也很正常……因为连我自己都不知道自己想说什么……头脑有些混乱。
“……想来……最近，我很不安……正因为每天都很开心，所以某一天会噗的一声……就像灯泡坏了一样，突然……变得一片黑暗吧。”
“……嗯……那种心情，我多少也懂一些。”
礼奈温柔地点了点头。
“……好事不会总是有的……因为我一直受着这种教育，有时我很害怕开心的事情背后的东西呢。虽然这种想法让我有些悲观……但是，因为这种想法，我能感觉到我自己每天都很努力，来让开心的日子持续下去。”
“……是啊。”
、“所以，我觉得圭一君这种‘开心的日子也许不会一直持续下去’的想法，
决不是什么坏事噢……比如……嗯，明天，突然火山爆发，我们全都会死。”
“喂喂……你不要乱说话……”
“比如，只有圭一君一个人在那场大灾难中生存下来……你会有什么感觉？”
“……什么感觉……嗯……”
……我想象着变成了废墟的雏见泽，只有自己生存下来的情景……脚下都是瓦砾和同伴的尸体……那情景太恐怖了。
或许是因为所有同伴都死了而悲伤吧。又或许是因为只有自己没能和大家一起死去而悲伤吧……虽然我不知道是哪种悲伤……但是我一定会泪如泉涌。
“……也许会撕心裂肺吧……我想，我首先……会哭。”
“接着也许会这么想吧?如果这一切都是命运的话，那么到昨天为止的每一天，我都过得更加开心，过得无怨无悔就好了。”
……我不想认为那种悲惨的事情是命运所为……但是……
“……也许会那么想吧……”
“如果开心的日子在某一天终会结束的话，谁也不会知道那一天什么时候到来。那么，即使那一天明天就会到来，我们也应该无怨无悔地、精神焕发地活下去不是吗。”
“……是，啊。”
“注意到这一点是很困难的……许多人每天都很幸福。他们相信明天也会像今天一样到来，所以，他们把今天能做的事推到明天。把今天能够表达的善意，推到明天。”
……礼奈完全没有平时那种开朗的欢蹦乱跳的样子……礼奈，由于我的烦恼，而变得很认真起来……这一点，让我颇受鼓舞。
“但是，圭一君注意到了这一点……我认为这是一件非常好的事情。
所以，我认为你也可以很珍惜这种……不安的感觉。”
“……珍惜，这种不安……?”
“是的……也许明天就会发生大灾难，大家都会死去……所以今天，我们就努力对别人好些吧……为了结束的那一天真的到来时……不会有任何后悔。”
“……礼奈有过那种经验吗……?就是那种即使大家明天都会死去也不会有任何后悔的经验。”
“嗯。”
……这个问题很严肃。但是礼奈只是若无其事地点了点头。
“……因为我……明白快乐的每一天也许会在一日之内终结。因为我明白即使今天很快乐，谁也不能保证明天也很快乐……我们还活着噢。精神焕发地活着。”
……我心中那种，无法准确地用语言表达出来的不安，礼奈似乎全都明白……而且……她还给我指出了一条有希望的道路。
……嗯……喂喂，前原圭一……没有必要含着泪水吧……
“……我感觉昨天夜里……梦到了沙都子……虽然我想不起来是什么样的梦了……但是从早上开始……我一直很不安……”
“我本来想，只要看到沙都子精神焕发的样子，就会安下心来………应该会吧？”
……确实是这样。今天早上，如果大家都带着笑脸到齐的话，我心里的疙瘩什么的，一定会烟消云散的。
“……那么……如果沙都子来了，你会对她很好吧。嗯，像平时那样恶作剧也没关系。如果那样能够快乐地度过的话。”
“……是啊。”
……为了这些快乐的日子……不管在什么时候结束，都不会有任何后悔。
礼奈的话，到底是安慰了我，还是让我更加不安了，我不知道。
但是……她的话能够让我再见到沙都子的时候……直率地跟她搭话就足够了……
■沙都子不在的午休
大家将桌子并在一起，迎接着午休的到来。
沙都子不在。尽管如此，桌子上还是摆着五人份的便当盒。那是因为梨花也准备了沙都子的便当。
“……沙都子应该在中午之前来吗？”
“……………………”
梨花的样子明显很奇怪……她给人一种就算我们找她搭话，也遥远得传不到她耳中的感觉。
我们还是第一次看到如此无精打采的梨花。所以，我们也自然而然的变得没有精神了。
呐，礼奈。我充分理解刚才礼奈说的话了。所以大家聚到一起的话，我想为了无论世界何时毁灭都不后悔，尽情地快乐度日。
……可是……明明才刚刚这么决定，大家就无法相聚……怎么这样啊……因为……这不是太突然了吗？
因为……快乐的昨天在今天就被“喀嚓”一刀宣告结束，叫人怎么能相
信啊?……既设有火山爆发，又没有地震和火灾!?蝉儿像昨天一样鸣叫，太阳也照常升起，完全是毫无变化的日常风景……可是……为什么……
礼奈的筷子一下伸到我面前，抢走了我便当盒里的炸豆腐。
“大家都不吃的话，礼奈就吃了哟!哼哼哼，好吃!”
礼奈将炸豆腐放进嘴里，开始幸福地咀嚼起来。
“啊，大叔我也真是的。居然让礼奈抢先一步!好吧!大叔我就收下这小汉堡了!”
“……咪!我的菜都要没有了。”
梨花也慢慢恢复了笑容，朝某人的便当盒伸出手去。
正当我对大家的心境转换之快吃惊时，礼奈对我使了个眼色。
(喂，圭一君。要无悔地快乐生活哟!哪怕明天会火山爆发也毫无遗憾☆)
……对呀，正如礼奈所言……没错。等到沙都子来了再高兴就为时已晚。沙都子宋的时候，我们必须早已开始喧闹才行。所以，我也打起精神说道。
“开、开什么玩笑……最后的便当只剩下梅干和白饭谁受得了啊!那个肉丸归我了。”
我驱使脸部的肌肉，努力做出僵硬的笑容，就好像在欺骗自己似地嬉戏着……但渐渐地，那行为变得不再需要演技。
尽管沙都子依旧不在……可我们却不知何时恢复了平曰午休的热闹。嬉戏、欢笑、胡闹。
谢谢，大家。这一定才是最正确的。
这样在沙都子突然出现时，我们才能以最好的笑容迎接她。
越是欢笑，似乎就越能抹消从早上开始感到的不安。
“有句谚语叫‘欢笑的人家有福到’呢。”
“有呢。如果那是事实的话，大叔可要整天捧腹大笑了。”
“礼奈认为那是真的。每天都笑的话，每天都会快乐的。”
“……礼奈说的没错。”
“噢。那么要不要试试看呢?”
全员深吸一口气，彼此勾肩搭背似地凑近面孔……然后——
“哇。哈～哈～哈～哈～哈～哈～哈……!!!”
大家从心底里大笑起来，仿佛要将隐藏在心底的烦恼与笑声一起吐出来似的。
当便当盒见底的时候，大家已经和平常一样了。
午饭结束后，大家悠闲地消磨着午休时间。
正当我们在谈笑时，富田和冈村走了过来，犹犹豫豫地开口说道。
“那个……前原学长。很抱歉打断你愉快的谈话。”
“想请你帮帮忙……”
两人一边苦笑着一边挠着头说道。
“到底怎么了?想知道消除写真集上马赛克的方法吗?告诉你哟，用黄油涂过就会消失完全是迷信哟。当然用砂纸去磨也是迷信。”
“……哎、哎!?那是真的吗!?”
“不是这种事呀。”富田用手肘顶了顶冈村。
“那个，其实呢。球掉到二楼的雨棚上卡住了。我们想，如果是前原学长的话，也许能依靠身高想点办法。”
“喔，拜托前辈做事应该会有回报的吧?我的价钱可不低，不要以为可以轻易收买哟。”
富田和冈村稍做商谈之后，这样回答道。
“那么，就授予前原学长上课时能够睡觉的权力吧。这样如何啊?”
“……那是什么啊?在上课时睡觉是我的自由吧。为什么非要你们来授予权力啊?”
“没有这种事啦，前原学长以后要是打瞌睡的话，我们会如数报告老师的。”
“哇～哈～哈～哈～哈！原来如此，厉害厉害!”
魅音因为后辈们精彩的交涉而笑翻在地。
“你、你们～!!居然会用这种可怕的交涉手法!!哇啊啊啊！”
“对、对不起……!!只是想开个玩笑!!”
“喂喂，小圭～?老老实实屈服于后辈们的胁迫如何啊?呵～呵～呵!”
可恶的魅音，尽说些让人火大的话。我突然计上心头，握住富田和冈村的手说。
“明白了，是我输了。我会去取球的，请给我睡觉的权力吧。”
“哎……?哎哎，啊……”
“看啊，魅音。我可是正式获得了权力哟，不过你可没有呢。富田、冈村，以后魅音一打瞌睡就要马上报告，明白了吗!!”
“是～！！”
“是圭一君的胜利呢。”礼奈和梨花哈哈大笑道。
那么，为了后辈们去努努力吧。我站起身，和他们一起出了门。
球……要怎样才能卡得如此精确啊，球完全被卡在了校舍二楼的雨棚上。
“把那根棒子拿给我。我大概能够到……嘿咻……!”
我用竹棒朝被卡住的球捅去……可恶，真紧!好!!
“啊，够到了，够到了哟，前原学长，真的非常感谢你！！”
球滚过雨棚，掉到了校舍的后面。后辈们跑去追球，我一个人被留了下来。
……这样就结束任务了?哎呀哎呀，午休还很漫长。
回教室去吗?一边和大家聊家常一边等待午后的课程开始。正当我这么想着朝人口走去时，突然被人搭话。
“你好。抱歉在午休时打扰你。嗯～呵～呵!”
因为学校是孩子的世界，所以我没有在这里听过除了老师以外大人的声音，被那声音吓了一跳。
我回头一看，只见一个素不相识的中年男人站在那里。不，也许曾经在擦肩而过时打过几次照面……可是我现在却想不起来。
不……真的是那样吗……?
这个肥胖而老奸巨猾的男人……我真的不认识他吗？
当他再次意味深长地露出笑容时……我的心底……猛地打了个冷颤……没有根据，也没有理由…但是却让人胆寒。
我自己也不明白那种感觉的真相，结果因为自己的感觉而稍微困惑了一会。
不过，有一点我可以确定……学校不是老师和学生以外的人该来的地方……这家伙不是该来这里的人。
那与其说是战栗……不如说像是额头上爬着色彩艳丽的剧毒毛虫—
般，让人心神不宁的感觉……卷卷刺刺的绒毛摩擦着额头，既不是搔痒也不是恶心……的厌恶感……我连其面孔都不想看到，恨不得立刻转身就跑……那种毫无理由的……讨厌感觉。
我扪心自问另一个自己……喂喂，明明是初次见面，我到底在讨厌什么啊？毫无理由地讨厌别人，这样不是很没礼貌吗？
自己心中的另一个自己没有回答……他只是保持沉默，让我的额头直冒冷汗而已。
男人看到我的样子，以为是被自己给吓住了，露出了缓和的笑容说道。
“啊，抱歉，我不是可疑人物哟。嗯～呵～呵。我是兴宫警察署的大石……哎呀，证件到哪里去了。嗯……奇怪？奇怪？……麻烦了，哎呀？”
他反复翻着搭在手上的上衣口袋，总算找到了警察证，然后苦笑着拿给我看。他也许是想用这脱线的举动来消除我的不安，不过从结果上看似乎并不奏效。
……为什么我会如此紧张呢?
有理由的。
如果希望今天像昨天一样继续的话，那这个至今从未谋面的男人就没有出现的必要……直到昨天都没出现过的男人出现了……也就意味着今天是与以往不同的日子……那表示……昨天为止的快乐日子，已经以昨天为界宣告结束了。
我咽下一口唾液，赶走了那不祥的答案。
冷静下来，前原圭一。说是警察来了也不过是这色鬼大叔登场而已，不要擅自决定快乐的日子就此结束啊……他只是为了工作而来罢了。没错，只是为了工作……
如果是为了工作而来，没错，通常应该去职员室吧。他会和我搭话……
没错，是为了询问职员室的位置不会错的。
“在找职员室吗?那么，从那里的大门进去。”
我一分一秒都不想多面对这个男人，擅自开口说道……可是大石看来对职员室没有任何兴趣的样子。
“啊，不不。我不是有事去职员室。我想找下你的朋友，能拜托你吗?
嗯～呵～呵!”
“……朋友?谁?”
“是女生……你能叫北条沙都子过来吗?”
我的意识“呼”地一下变得遥远。就好像贫血似的……“呼”的一下……
没错……不安……正中了靶心。
让人心神不宁、恶心的毛虫……钻进了我的耳朵，正在窥探着内部。
卷卷刺刺的绒毛接触到耳洞的边缘……那种讨厌的感觉。
“警、警察先生找沙都子有什么事?”
“不不不，没什么大不了的，有两三件事想请教她一下。要是她能配合的话就好了呢。”
……为什么……?
为什么……偏偏是沙都子呀？
“说没什么大不了的，那警察为什么会大白天来拜访啊?
这个男人很奇怪，身上散发出某种气味……只是稍微闻闻就会让人不禁皱眉的讨厌气味。
……这个男人决不可能只是为了归还沙都子遗失的钱包之类的事情而来……虽然不清楚他为何要找沙都子……但绝对不会是好事……
“……啊。”
喉咙干燥得刺痛……就好像久旱无雨的大地一样干燥……那大地在喉咙深处噼里啪啦地破碎，挤出了从心底涌上的话语。
“……啊……就算你有事找她，沙都子大概也没有事找你。能否请你回去。”
大石看来没有料到我这样回答，一时间愣住了。
不过我也是一样。我从未料到自己居然会这么说。
……也许还来得及。
虽然有这种家伙出现……但现在赶走他的话，也许还能当作什么也没有发生过。如果能够当作没发生过，大概还可以挽回的。应该可以挽回……昨日为止的平稳……
“呐～哈～哈～哈……!这还真是……严厉呢。你是沙都子的经纪人吗？不预约的话就不能见面吗?嗯～呵～呵！”
“只是想谈谈的话，打电话不就行了。大白天跑到学校来明显就很异常。”
宛如决堤的洪水一般，这个表现与我现在的情况分毫不差。
……不知为何，我就是看不惯这个男人。这男人不可以在这里，必须要让这男人从这里消失。那种孩子似的任性感情从心中源源不断地涌了上来，原封不动地从喉咙中吐出。
看某人不顺眼是个人的自由。可是，居然就这样直接传达给对方——连我都觉得自己不正常了。
“……哎呀，你是个非常循规蹈矩的人呢。我不擅长应付这样的人啊。”
大石一边微笑着，一边用手帕擦着脖子，就算他在继续装傻，也看得出他很不高兴。
呐、前原圭一……为什么我……非得和这个警察大叔在这里吵架呢？
他又不是背着装满不幸的包袱前来。没错……他又不是像邮差一样
送来不幸，要求我盖章签收。
明明知道这个道理……为什么我会……
……大石但乎败给了保持沉默的我，大大地叹了一口气。然后，他朝几个经过的后辈女生打招呼道。
“啊～喂，你们！可以稍微打扰一下一下吗？希望你们能去叫一下北条沙都子同学。”
“…………”
后辈们正要笑着回答，却突然察觉我的异常和僵硬的气氛，似乎在犹豫着该不该轻易答应。
大石板起面孔又问了一次。被人那样一问，小女生们是不可能不害怕的。
“北条沙都子同学不在吗？”
“那个……北条同学今天请假了。”
“请假?”
……虽然面孔在笑……可声音却明显包含着不快。
老实回答的后辈们被那露骨的恶意吓得缩成一团。
“这样啊。呐～哈～哈～哈!哎呀哎呀，这还真是倒霉呢。”
大石虽然在大笑但看起来却完全不是愉快的笑法。
大石发现自己无论怎么笑都没有人附和后，便马上收起了笑容说。
“……那么，你们能告诉我在这儿的大哥哥叫什么名字吗?嗯?”
他一把按住女孩们的肩膀不让她们逃走，蹲下来问道……她们被锐利的视线射穿，完全被吓得瑟瑟发抖。然后，她们为了换取解放而说出了我的名字。
“喔，前原圭一同学吗。”
……他说出了我的本名。尽管仅此而已，却让人不禁打了个冷颤……
就好像只用语言就揪紧了我的胸口似的。
“……啊，你难道就是那个前原家的公子?呐～哈～哈!你父亲好像是有名的艺术家呢。每年都要在东京的有明大展览会出展2次对吧。不知道他画的是怎样厉害的画呢。你母亲看来也是很知性的人呢。听说学历很高哦，应该是从哪家女子大学毕业的吧。那个年纪的女性出身于女子大学可是很厉害的哟。难道说你母亲是大户人家的小姐吗?大概是传闻的缘故吧，你知道有传闻说‘她是个冷淡的人’吗?她除了第一次外，都没有出席过村里的集会吧。这样可不行哟。在这样的地方，可不能小看邻里关系哦。嗯～呵～呵～呵～呵!”
……轻微的厌恶感再次爬上了我的脊背。
那是第一次体会到的恐怖，第一次见面的人……单方面知道自己的履历……竟然会是如此的不愉快……!
大石使劲按住我的双肩，凑近到几乎是在窥探我的距离说道。
“在这种地方，不树敌绝对会比较好哦。不然的话……”
痛、好痛……!大石用力将我的肩膀……!
“也许会在意外的地方遇到不幸……有句话叫做因果报应吧，与‘大风一刮桶店赌钱’正好相反……在不经意间招惹的怨恨，搞不好会在意想不到的时候报应到自己身上……要是那样的话……很讨厌对吧?嗯～呵～呵～呵～呵……谁都不想招人怨恨的。没有比不去树敌更好的了……嗯?怎么了？肩膀很僵硬呢，要我稍微揉揉吗?你瞧，感觉很舒服吧?嗯～呵～呵～呵……!”
痛……好痛……痛痛痛……!
不只是加重力道……这个男人似乎知道怎样让人感到痛苦。呜……
明明只是用四五根手指按住肩膀而已，疼痛却几乎让人蜷缩身体。呜呜……！
虽然几个班上的女生在战战兢兢地旁观，不过却没有来帮忙的样子。
她们似乎在犹豫着该不该去喊老师……就我而言，可没有等老师过来的悠长时间……呜……!痛……!
“请到此为止吧，很痛的。”
“嗯嗯？”
在大石的背后是谁…………原来是教练。
“……啊呀，这不是入江医生吗。好久不见了，嗯～呵～呵～呵！”
大石面对突然出现的入江医生，让人很不愉快地奸笑着说道。不过，施加在我肩膀上的力道却没有减轻。
“不用客气了。请你先放了前原同学。”
大石依旧目中无人地笑瞪着教练。当然，其间他并没有放开我。
“……我等下还想去医生那里拜访呢。你一直很忙，总是没法好好跟你谈谈呢。”
“嗯。你愿意的话无沦怎么诀都没关系。不过在那之前请你先带上调查令。职务质问和协助调查都是出于自愿的。”
……教练丝毫役有之前棒球大会和烤肉时的诙谐。他狠狠瞪着大石……在为解放我而战斗着。
形势自然是压倒性的不利。与悠然的大石相比，教练似乎在精神上被压倒……那也是当然的。和教练那瘦弱的体格相比，大石是既魁梧又结实……完全不是对手。
不过教练也毫不退让地战斗着。即使头上渗出汗水、脸色变得苍白，也仍然在战斗。
“…………………呐～哈～哈～哈～哈……！”
大石突然笑着松开了我的肩膀。我全身无力，一下跌坐在地。
“前原同学!不要紧吧!”
“……呜呜……可恶……好痛……”
我揉着大石按过的肩膀说道。疼痛自身虽然马上就消退了，可是疼痛带来的不适却还持续着。
“不要紧吧!……过分……!”
“可恶…………痛……痛痛……!”
“我只是稍微揉了一下肩膀罢了。嗯～呵～呵！前原同学也太夸张了点吧。男人可得再稍微坚韧一点才行呢。嗯～呵～呵～呵～呵！”
我虽然想反驳……却什么也想不出来。
“抬得起肩膀吗?很痛吗?……痛的话还是应该好好诊察一下。总之先去保健室！”
教练来到我身边，捂住我的肩膀。
“太小题大做了。我怎么可能做出会留下痕迹的蠢事呢。我毕竟是现役的警察啊。嗯～呵～呵～呵……！”
“虽然不知道你有什么事，不过如果没事的话就请回吧!……我下次会向署长投诉这次的事情。”
“那就伤脑筋了，嗯～呵～呵～呵……！”
大石嘲弄似地摆了摆手，转过身朝停在校门的汽车走去，然后头也不回地驱车离开了。
……可恶……那家伙……是什么人啊……畜生！
“他是名叫大石藏人的刑警……是个粗暴的人，不受村里欢迎的男人，前原同学也小心点比较好。”
……大石藏人……
我的直觉果然没错。他带来了……某种不幸与不祥之类搅乱安稳生活的东西!
可恶……不会的!只是因为他的出现，昨天为止的快乐日子就宣告结束……怎么能……承认啊……！！
教练似乎很熟悉学校内部，直接将我带到了保健室。
班上的女生也很担心地跟了过来。
老师和校长也察觉到骚动，过来一探究竟。
前原君!发生什么事了!?受伤了吗!”
“那个！！前原同学在操场被奇怪的大叔……！”
教练阻止了正要开口的女生们说道。
“……不，他似乎只是摔倒了。虽然应该没事，不过为了保险起见，稍微借用一下保健室。”
“唔，入江医生，拜托你了。”
校长先生郑重地道谢道。教练看来认识学校的老师们。
就算打开了保健室的门，里面也没有保健老师。那也是当然的。我从没见过知惠老师和校长先生以外的老师。
教练对没有保健老师一事并不在彦，直接走进了保健室。
他吩咐我坐下后，就开始洗手……啊，这样啊。这个人是少年棒球队的教练呢，应该已经多少习惯了对伤势的应急处理。
“让我稍微看一下患处。还痛吗?”
“不，已经完全不痛了。真的不要紧了。”
我卷起衬衫一看，不要说伤痕，就连指印都没有。
那时明明痛得让人感觉肩膀要被捏碎了，现在疼痛却像谎言般消失了。
“明明那么痛，却连痕迹都投有留下。”
“也就是说他是如此老道啊。”
……那家伙吗……
“下次见面不要故意挑衅。激怒他是没有任何好处的……要是被他带着制服警官上门拜访的话，你的家人也不会高兴的吧?”
“……那的确是……”
“可是到底发生了什么事?前原同学居然会和他争执。”
“……他说有事找沙都子。”
“哎？找沙都子吗?”
……教练垂下眼睑，表情变得有些阴郁。
那举动看起来仿佛在说“大石会去找沙都于是理所当然的。”让人有些扫兴。
“………………”
教练无言地思考着。他只是默默地从急救箱里取出胶布给我贴上。
“………………”
“……那个男人大概打算缠着沙都子吧。真是个像蛇一样缠人的男人。”
教练自言自语似地嘀咕道。
“缠着?那个叫大石的家伙经常去找沙都子吗?”
“………………”
尽管教练没有回答，但他的不置可否就是答案。
……警察到底找沙都子有什么事？
难道说，那个笑容可爱的沙都子做了会让刑警紧盯的事情吗?
“……这样啊，前原同学刚刚搬来呢。”
“嗯……嗯。是这样没错。”
“……御社神大人的作祟和沙都子的情况，你都略有耳闻吗?”
……如果是少许的话，我也许还是知道的。
“沙都子的双亲是大坝计划的支持派，因坠崖事故而死亡是由于作祟的原因吗？”
教练微微苦笑着说“你知道了啊”，垂下了视线。
“好像是全家在游玩目的地的公园展望台发生事故，导致沙都子的双亲死亡。然后……只剩下兄妹二人，和梨花住在一起…………还有……
“双亲去世之后，沙都子和哥哥悟史寄住到了叔父夫妇家里。”
“哎……啊，是这样啊。”
双亲因事故死亡，悟史离家出走，只有抄都子留下和梨花开始两人生活。
这些我都知道，不过由叔父夫妇照顾的事还是头一次听说。
“叔父，也就是沙都子父亲的弟弟呢……遗憾的是，那夫妇二人都不是值得尊敬的人。”
教练是个很注重遣词造句的人。所以，教练会用“不值得尊敬”来形容，到底是什么样的人呢。
“因为沙都子的双亲赞成大坝建设计划，所以叔父夫妇在村里也处境艰难呢。
他们是不可能欢迎沙都子他们的……听说，那里的生活对沙都子兄妹来说是十分艰辛的。”
我从教练那里一点一点听说北条兄妹在叔父夫妇家经历的种种磨难。
在叔父夫妇成为监护人的同时，沙都子他们家的所有财产都被攫走了。
……沙都子和悟史被赶到狭窄的房间，忍受着身心备受压迫的生话。叔父夫妇本来就因为不和而经常争吵。他们为了发泄怒气，一看到沙都子和悟史就会故意找茬、责备、怒吼、殴打、作为惩罚断食。
“……即使现在回想起来都叫人胆寒……对于只知道现在精力充沛
的沙都子的你来说……应该难以想象一脸土灰色，只能躲在阴影里发呆的她吧。”
……老实说，我既无法想象，也不愿去想象。
可是，起码现在的沙都子不是那样。虽然她以前也许过着悲惨的生活，但是现在却不同……发生了什么事改变了那种生活呢?
“……去年绵流的祭奠之夜，叔母死了……被兴奋剂成瘾的精神异常者用球棒之类的东西殴打致死……因为有传闻说村子的仇敌会在绵流祭奠之夜被作祟而死，所以村子里传闻她的死不是单纯的杀人事件，而是御社神大人的作祟。”
在几天之后，因为使用兴奋剂被逮捕的男人就此事认了罪，事件得以解决……不过就算作为事件被解决，也不清楚御社神大人作祟一事的真伪。
“叔父也是雏见泽的人，对御社神大人作祟非常恐惧，似乎逃走消失了……根据传闻，他躲到了兴宫一带的情人家里。”
“……沙都子他们因此被解放了吗?”
“叔母死亡，叔父逃走。本该无人再折磨他们兄妹了……可是那个男人就好像后继者一般，执拗地出现了。”
“……那个男人?”
教练似乎在顾虑周围似地压低声音说道。
“是大石。”
“……大石……刚才的男人。”
刚才发生的事在我脑海里苏醒。从那男人身上感觉到的无法形容的不祥感苏醒了。
“……他有些不正常。有关御社神大人作祟的一连串事件明明都解决了，可只有他对此不认同。”
……不认同?警方解决了事件，可是属于警方的刑警却不认同？
“……据说被他所接近的人一定会发生什么不好的事情。大石在雏见泽呢，被称为御社神大人的……”
“小圭～～～！！”
门被“砰”地使劲打开，魅音冲了进来。之后礼奈和梨花，还有富田和冈村等班上同学都赶了过来。
“小圭！被大石欺负了！?伤势……！?”
“冷静一点，魅音。他没有受伤哦，只是为了以防万一贴上胶布而已。”
“圭一君，真的不要紧吗?不要紧吗!?听大家说，你被掐住脖子提了起来！”
“冷静点，礼奈。只是被捏痛肩膀罢了。”
“……咪，没事就好了。”
“真是的!你们在搞什么啊!!大家是伙伴吧!?你们发什么呆呀!!为什么不去帮小圭啊！！”
“对、对不起，班长。”
魅音咬牙切齿地对班上同学们怒吼道。富田他们都惭愧地低下了头。
“魅音，住手。富田他们不在场的。不要责备他们。”
“切…………可恶!!大石那家伙……!!“
魅音很不高兴地不断跺着脚。
老师听到嘈杂声，也赶了过来。
“喂喂!不可以在保健室喧闹!班长，请带着大家离开保健室!”
“好了，大家!走吧!圭一君没事的。好了，小魅也走吧。”
礼奈代替情绪激昂的魅音这么说道，将大家领出了保健室。
兴宫署的刑警、大石藏人吗……
……结果，我对那男人的第一印象没有错。
从昨天感觉到的朦胧不安由于沙都子的缺席而加重，因为大石的登场可以说变成了确信。
“那么，我就此告辞了。我原本是找知惠老师有事才来的。”
“……啊，是因为有事才来学校的呢。麻烦你了，真是抱歉。”
教练表示不必介意，慢慢露出笑容说道。
“拜此所赐，我也充分拜见了前原同学细嫩的肌肤。哈呜～☆”
教练又加上了约定俗成的台词。
“那么我告辞了。虽然没什么大碍，不过请千万不要去搓揉患处。尽管我觉得不太可能，但如果出现发高烧或者脓肿的话，请马上联系我。”
“啊……对了，教练。你刚才在大家赶来时说了什么吧。说大石是御社神大人的什么来着。”
教练准备开门离开保健室的手停住了。
“……啊，是‘御社神大人的使者’啦。当然是造谣中伤就是了。”
“御杜神大人的的……使者?”
“……前原同学知道雏见泽每年绵流之夜发生的雏见泽村连续离奇死亡事件，通称‘御社神大人作祟’的事情吗？”
“……哎……连续离奇死亡……?哎……?”
这么说来很久以前，好像从魅音或者班上同学那里听说过那如同怪谈般的可怕故事……
在六月的祭奠之日必定会有一人死去，还有一人神隐(这里似乎叫做鬼隐)……非常吓人的怪谈。
我原本以为那是为了吓我而编出来的故事……那是确有其事吗……
“虽然不知道是什么人说的……但从不知何时开始，大石就被称为了‘御社神大人的使者’。”
“……为什么呢？”
“有谣传说，那个男人在决定每年作祟的牺牲者。”
一临近六月，大石就开始频繁地出现在雏见泽。
“……死亡、失踪的人们大都被那男人执拗地拜访过。”
四年前的牺牲者和传闻中的分尸杀人案牺牲者，在事件前夕都曾多次和大石接触。
三年前的牺牲者是沙都子的双亲。据说大石在坠落事故之前，也曾多次去其家中拜访过。
两年前的失踪者是梨花的母亲。其在失踪之前同样也受到过大石的过度接触。
一年前的失踪者……沙都子的兄长悟史。悟史在失踪前似乎也数次与大石接触……
然后是今年。那个大石……为了和沙都子接触而来……?
“……………不是……开玩笑……吧。”
“只是谣传，前原同学。只是有这样的谣传。”
“………………”
我所指的并不是关于大石做为御社神大人使者，预先和当年的作祟牺牲者接触的谣言……而是因为那些证据更加煽起了我从大石那里感到的不祥厌恶感。
“那个……沙都子今天是不是请假了?”
“嗯，是的。”
教练似乎是初次听说……难道他知道沙都子请假的理由吗……
“那么我告辞了。前原同学也赶快回到大家那里，让他们放心比较好吧。”
“是啊……我会的。”
传来喀啦一声门响。教练离开保健室，朝职员室方向走去。
研究笔记
《关于北条家》
每年因为御社神大人的作祟，都会出现二名牺牲者。这已经持续四年，牺牲者达到八人。值得特别指出的是，其中半数的人都拥有北条的姓氏。
※第二年作祟的坠崖事故致使大坝支持派的北条氏本人死亡，其妻失踪。（作为遇难失踪，于翌年宣布死亡。）
第四年的作祟使得作为北条兄妹的监护人的叔母死亡，北条氏的长男失踪。
北条氏是个贫困家庭，北条氏的工作也很难说是一帆风顺。其曾提起过迁往母亲的故乡，通过亲戚关系再就业的计划。
对北条氏来说，雏见泽大坝计划的高额搬迁计划补偿金应该是雪中送炭吧。
北条氏从初期开始便积极回应建设省的交涉，被选拔为雏见泽大坝计划的支持派的协调人。在其过程中，也有其被建设省用金钱收买的传闻。不过真伪不明。
但是大坝支持派只占非常少数。
而且当园崎家开始强力稳固陈管，强化反大坝派的团结之后，除了北条氏之外的所以大坝支持派都倒向了反大坝派。
此时雏见泽完全团结为反大坝派，北条氏作为支持大坝计划的爪牙遭到非难。可以说成为使反大坝派团结的代罪羔羊。
结果，大坝计划因为首次御社神大人作祟的“分尸杀人事件”而最终土崩瓦解。
但是，现在仍然继续着对支持大坝计划的仇敌进行报复。
支持大坝计划、以及当时态度消极的人现在几乎都不存在了。
剩下的作祟候补者，就只有去年主妇扑杀事件死者的丈夫北条铁平、北条的女儿北条沙都子。
奇妙的是，剩下的候补者是两个人。
今年的作祟会降临到这两个人身上吗……？
这两人有着充分的观察价值……
给大石先生：
搜查四课的重案科长打来电话。
王子川的惨杀案件看来果然和S号有牵连。
虽然详情还在确认，不过死者将S号的金钱以上限额转移到自己准备的数十个虚假账户，转走了大约一亿元。
背后似乎牵涉到元S号相关的三～四名男子。
他们取出数千万元，早已人间蒸发。
为了得知他们的下落，死者曾得到拷问。
她出于杀鸡儆猴的目的而被惨杀一事基本已经确定。
消失的家伙似乎已被数名道中老手所追踪。
此外，有回报表示他们并非藏匿在周边的关联暴力集团中。
暂时没有证据显示北条铁平是其中一员。
就重案科长来看，他似乎对此一无所知。
明明是情夫，却没有被信任呢。
北条铁平好像已经离开兴宫的公寓，回到了雏见泽的老家。
6月16日（木）
────────────────────────────────────────
轻之国度<a target="_blank" href="http://">http://</a>
作者|龙骑士07
扫图|axel1007
录入|寂若悠竹
未经许可，严禁转载
────────────────────────────────────────
“……北条同学今天也请假吗?古手同学知道原因吗?”
老师并没有用责备的语气，但梨花低着头无法回答，看起来很可怜。
老师把梨花叫到讲台上小声交谈。
之前，梨花说沙都于是因为感冒而休息，但班里的人都知道那是在说谎。
……因为，梨花每天都带着沙都子的那份便当来上学。
“……沙都子她……究竟怎么了啊。”
“我怎么知道。”
我冷淡地回答了礼奈……最想知道原因的……不是别人，而是我。
沙都子缺席，到现在已经有四天了。
从第一天开始……我的心情就一直充满担忧。
直到上个星期天……大家都还在一起快乐地玩耍……我和沙都子的关系情同亲兄妹……大家一直平静、温暖地生活着。
……为什么，情况会突然产生这种翻天覆地的变化……？
越想越觉得……自从大石出现，世界就朝着坏的方向转变。
回想起来……在大石出现的前夜，我的心里就产生了难以名状的不安…………难道，大石藏人……真是御社神的使者吗……？
“……可恶，这怎么可能。因为那家伙的出现，沙都子成为了今年受到御社神作崇的人，这种事情我怎么可能接受。”
快乐的时光突然结束……我究竟做错了什么啊？
……的确，在大石出现的前一天。我从诗音、魅音和礼奈她们那里听说了梧史失踪的事，心里产生了不祥的预感……难道是因为这种事……把御社神的使者招来的吗……？荒唐至极……我决不这么认为……我的心里无数次地重复着这句话。
产生这种烦恼的，并不只有我一个人……魅音和礼奈也一样。班里的所有同学也都是这样。
关于沙都子的事，梨花是知道一些情况的。可是，她不愿意说。
……梨花虽然看上去象晒太阳的小猫一样臃懒恬静……但让人很难相信的是，她拥有一旦做出决定，就绝对不会改变的顽固性格。
梨花不想回答的事，就算我们再怎么逼问也不会回答。
……大家都明白这一点，所以没人向她问起。
“……既然梨花不想回答，在她愿意回答之前，我们只有等待。反过来想，不愿意说，也许是因为设有必要说吧。”
脸上的不安，让这句安慰的话语显得毫无说服力。
“……………”
魅音什么也没说，只是闷闷不乐地看着天空。
……是因为梨花不肯对身为同伴的自己说实话才会这么不高兴吗……还是在为沙都子的安危感到不安，我也不知道。
……我究竟是怎么了……每天都活在不安之中，连气都喘不过来。
在别人看来……我也是和魅音一样闷闷不乐的样子吧。
……咚咚咚……有人在拍我的肩膀。是富田和冈村。
“……前原学长，可以帮个忙吗?”
“又是球被卡住了吗?这次你们自己想想办法啊。别老是依赖学长……”
我可没心情陪学弟玩，于是用冷淡的语气回答了他们。
“……………我们听到了一些让人在意的流言。”
“…………流言？”
“是的……我想……会不会有什么关联。”
流言…………关于沙都子的，虽然他们并没有这样说，但我想那决不可能毫无关联。
由于不想在教室里谈论此事，我把他们叫到校舍后面。听完之后，我更加确定那和沙都子有关了。
校舍后面的环境还是那样阴暗，让人感到不快。
……没有几个学生喜欢来这里。不过，要避人耳目地谈论小道消息的话，没什么地方比这里更合适了。
“……富田，冈村……你们说的流言，应该是和沙都子的事有关吧？”
“有没有关系我不知道………或者说……”
“……沙都子究竟怎么了?感冒?还是说……患上更严重的疾病，或者是受伤了?”
“不是……应该说……是相反吧。”
“我是听奶奶说的……昨天白天，她来我们家店里买过豆腐。”
“是啊，富田家是开豆腐店的。”冈村补充了一句。
“……到豆腐店……买过豆腐……?”
我发出了很傻的声音，这个我自己也知道……这也难怪。因为…本来我还担心她是不是得了什么重病，或者受了很严重的伤。却听到她独自一人出来买豆腐的事。
“那么……沙都子的情况怎么样?看起来有精神吗?还是大病初愈，戴着口罩，或者拄着拐杖，包着绷带?”
“不是……看起来并没有生病或者受伤。”
既然没有生病，也没有受伤。我心里的石头应该落地了才对……可是，心中的不安并没有消除……因为富田他们还是沉着脸。
“好象是买了一块嫩豆腐……但奶奶说那很奇怪。”
“奇怪?为什么。买嫩豆腐有什么不对吗？”
我对这种拐弯抹角的说法很生气，但还是尽量克制，不让自己的情绪爆发。
“你想，北条和古手两人住在一起，不是什么有钱人……所以，她们一直都是只买便宜的木棉豆腐……从来没买过价钱高的嫩豆腐。”
“……不管是木棉豆腐还是嫩豆腐，都是豆腐吧。也许是偶尔想尝尝鲜呢。”
“这……这个……也不是没有道理……”
……我知道自己是在睁着眼睛说瞎话…………这并不是什么无聊的话题，而是某种重要的线索。
没有买便宜的木棉豆腐，而是买了较贵的嫩豆腐……不是在放学后的傍晚，而是大白天去买…………这些事里包含着什么意义，我想不明白。
我正在沉思的时候，冈村开口了。
“……该我说了…………这也是流言……听说回来了。”
“回来了?什么回来了，谁回来了？”
“………………北条的……叔父。”
沙都子的叔父……对了，我好象听教练说过……沙都子兄妹因为事故失去双亲，寄养在叔父夫妇家里……
“就是那个由于害怕去年御社神的作崇而逃到镇上的……北条的叔父………那家伙是个可怕而暴躁的人。”
教练说过的话……我逐渐回忆起来了……对啊。叔父夫妇总是欺负沙都子兄妹，心眼很坏……在叔母被精神病人打死之后，由于害怕作崇，他逃到了兴宫镇的情妇家……好象是这样的。
“……那家伙回来，和沙都子不上课，大白天去买豆腐有什么关系？”
“……………”
学弟们低着头不说话。
…………不过，我知道这也许隐藏着重大的线索……就算我不知道，只要把这些话告诉礼奈和魅音她们，也许就会理出头绪了。
‘啊……两位抱歉……你们出于好意告诉我，我还用质问的口气……”
“啊……没什么的。”
“只要知道北条不是卧病在床，就是好事一件了。”
“……嗯……是啊。”
……或许是这样……可是，我的心里布满阴霾。
“啊！！前原学长。你看那里！！”
冈村突然大叫起来，指着我的身后。
我急忙转过头，看向前方……在校园反方向那里，有个人无精打采地走着…………啊！！
“是北条！！”
我急忙冲了过去……想尽早用自己的双眼，确认沙都子的平安。
“沙…………沙都子！!”
看到一边跑向她，一边大声呼喊着的我，沙都子吃了一惊。
“啊!怎么了，圭一同学。你突然边跑边叫，我还以为出了什么事呢……”
“笨蛋，我怎么样都无所谓!!说起来，沙都子你怎么了，连续三天都没来!我很担心啊……!”
“哦呵呵呵呵!你就是爱瞎操心。只不过是三天而已。圭一你真是爱瞎操心啊。”
如果只是听到这句话……和平时的沙都子并没有什么不同，但我明显地感觉很奇怪。
她的笑容让我觉得很不安……总感觉气色不好。
“北条……!”“你没事吧!?感冒了吗??”
富田和冈村也表达出自己的担心。
“究竟……发生了什么事！？三天都没来，你知道我有多担心吗?”
“抱歉了!我只是在家做大扫除。长时间没回去了，家里到处都是灰尘。”
“……啊?沙都子，你说什么?干嘛非得请假做大扫除啊?”
沙都子没有回答，从我身边走向出入口。
“现在是吃饭时间了，我饿得要命呢。”
……的确，现在是午休时间。既然她说肚子饿了，要吃便当。
我也不能硬拦着她。
“……也好!在这三天里，梨花每天都带着你那份便当来呢。今天就好好吃吧。赶快回教室去!好让大家放心。”
“没错，大家也许都担心得要命呢……哦呵呵呵呵，受欢迎的人就是辛苦。”
我拍着沙都子的肩，和她一起走向教室……在我身边的沙都子的状态总让我觉得有些不对劲。
……再次看到沙都子，心中的不安应该完全消除了才对……
…………可是，新的不安反而涌上心头。
究竟……发生什么事了啊，沙都子？
教室里同学的反应，和我才见到她时是一样的。
真担心你啊，看到你这么精神。我就放心了，这三天里你在做什么啊?
同学们都这样问她。
“给大家添麻烦了……!哦呵呵呵呵!”
沙都子一边笑着，一边大口地吃梨花为她准备好的便当。
沙都子回来的事传到了职员室，老师气喘吁吁地赶了过来。
“北条同学!!”
“啊，老师，这三天让您担心了!!哦呵呵呵呵，正如您看到的，我很精神。”
“……老师真的很担心呢!吃完便当去职员室一趟，老师我有很多话要和你说。”
“旷课三天，该不会要骂我一顿吧。哦呵呵呵呵!！”
看到沙都子象掩饰自己的难为情一样挠头笑着，班里的同学们也被逗得大笑。
尽管老师满面怒容，但看到沙都子被同学们围着，精神十足地吃着便当，也感到心中的石头落地了。
“…………不过，这样就放心了吧，礼奈。”
“啊?…………对不起。是的，你没事就好。”
……看到礼奈的样子，我更加确信了……礼奈也觉得沙都子的样子不对劲。
魅音也没和大家一起闹，她的脸上露出忧虑的表情。她并没有因为看到沙都子而感到放心。
…………不过，梨花却露出了最开心的笑容。按照沙都子的要求依次打开了便当盒。
吃饱喝足，和同学们聊够了之后，沙都子想起自己要去职员室的事。
“……真麻烦，可是不去的话一定会被骂的。”
“……我和你一起去。”
沙都子站了起来，梨花也小跑到她身边。
“对不起，圭一，我得去挨骂了。”
“啊，是啊。我陪你一起去吧。和说咖喱的坏话那次一样，一起去职员室挨骂吧。”
“…………这倒不必。圭一你就留在教室里吧。”
梨花的话语很温柔，眼神里却露出明显的拒绝之意。
她们肩并肩走出了教室。
目送她们出去之后，班里的同学们放下心，逐渐散开，回到平常的午休中。
可是，我们却无法回复平常的心情。
“……………………………………”
我和魅音，还有礼奈，都用敏感的眼神看着沙都子她们走出教室。
“…………我们是同伴，对吧。大家。”
由于我突然说出奇怪的话，魅音和礼奈都惊讶地回过头来。
“我不会对同伴隐瞒。所以，我要把刚才听到的事告诉大家。”
我把刚才在校舍后听富田和冈村说的豆腐店发生的事情和沙都子的叔父回来的事都告诉了她们。我没有等待她们做出回答，只是单方面地叙述。
“……这就是我知道的一切。所以，礼奈、魅音。你们要是知道什么的话请告诉我……我可是把我知道的都说了啊。”
我加强语气，交互地看着魅音和礼奈的眼睛。
礼奈也一直盯着我……她的目光中完全没有动摇。不用开口，我也知道她什么也没隐瞒……于是，我们两人把目光转向了魅音。
“…………我可不是要隐瞒什么才不说话的。”
魅音忍受不了这种无言的质问……如同心怀内疚般战战兢兢地开口说道。
“…………不过，既然阿圭已经说了……我也不能继续沉默下去了……”
“小魅你……知道些什么吗？”
“……也不是，只是……关于沙都子的叔父回来这件事，我在他回来的当天就知道了，他是在上周的星期日……突然跑回来的。”
“……你为什么不和我们说呢？”
“啊!!…………抱……抱……抱歉！！”
听到我的怒吼，魅音吓了一跳……她目光下垂，很不高兴地低下头。
“……圭一同学，你发什么火。吓到小魅了啊。”
“啊………………抱歉，我不小心就大声叫起来……”
……我低头表示歉意……魅音接受了道歉，恢复心情继续往下说。
据她所说……那个叔父是因为其投靠的情妇失踪了，没有容身之处才回到雏见泽的自己家里。
……然后，在那个举行烧烤大会的星期天……叔父遇到了沙都子……………就把她带回自己家了。
“……为什么……要把她带回自己家呢？”
“因为那家伙是个一无是处的寄生虫……一个人别说做饭了，连扫地都不会。”
“……怎么会这样……这么说，是为了做饭和扫地，才把沙都子带回去的吗？”
刚才在校门口遇到沙都子的时候……她说在家里大扫除…………想到这，疑问的碎片拼合起来……我那叫做“不安”的拼图组合完成了。
……不管这个拼图上画了什么，从远处看……答案都一目了然。
“……沙都子被关在家里，不仅被欺负，还被强迫做家务……有这种流言吧……”
知道这么重要的事，为什么不早说!?……我差点就这么叫出来了，于是慌忙捂住自己的嘴。
“小、小魅……那是真的吗？”
“我又没亲眼见到……怎么知道是真是假……”
魅音再次垂下目光……默默地盯着地面。
“……和去年一样，和住在坏心眼的叔父夫妇家的时候一样吗？”
“……………………………………”
“……不过，这个叔父不是根本不会做家务吗?……沙都子对他来说象宝物一样重要，也许并没有欺负她吧?”
“圭一同学，我不知道你这样说有什么根据。但还是别乱说比较好。”
礼奈清楚而直接地对我发火……明明不知道，就别装得象亲眼见过似的。尽管没有说出来，但我知道是这个意思。
“那……那么礼奈……你很清楚吗?”
“……我也不知道。在刚才听到那些之前，我连沙都子被叔父带回家过件事都不知道……不过……情况和一年以前不同了。”
“……情况不同了？……什么意思？”
“悟史不在了。”
……悟史他……不在了？
听到她提起这个我听说过，但从来没见过的男子的名字，我很困惑……于是，魅音对我做出补充说明。
“…………悟史是个非常替妹妹着想的好哥哥……总是袒护着沙都子……为了让沙都子少受坏心眼的叔父叔母伤害……他一直扮演着挡箭牌的角色。”
“……家里现在只剩下坏叔父和沙都子两个人……这种气氛多么让人无法忍受，圭一同学你也应该想象得到吧？回雏见泽的原因，也是因为自己投靠的情妇突然消失……以这种不愉快的原因回来的人，怎么可能温柔地对待沙都子呢？”
……的确……沙都子没有被欺负这种事，是不能随便说的，我必须道歉。
“…………抱……抱歉……”
“啊……该道歉的是我，我不该用那种逼问的口气。呼！”
礼奈也道歉，为了缓解现场气氛而开起玩笑，不过，让人难受的气氛依然存在…………我们三人都沉默不语……只是低头看着地面……
校长摇铃的声音传了过来。老师带着沙都子和梨花回来了。
“现在开始上下午的课，班长，叫起立！”
“起立～～～～～！”
“哦呵呵呵呵，对不起了!失礼失礼”
从沙都子掩饰自己害羞的暧昧表情中，我无法读出什么……可是、看到她身后的梨花阴沉着脸……我知道，刚才听魅音说的那些可怕的话不能一笑置之。
这一整天我都高兴不起来，但即使这样，上课的内容还是一点一点消化了，今天总算不知不觉地度过了。
终于，所有课程结束，到了放学时间。
“好的!!难得全体成员都在!!就进行热闹的社团活动吧!!”
“正等着这句话呢!!……这种时候还是尽情开展社团活动是最棒的。”
“呵呵呵，正合我意!沙都子，一起玩吧!”
“沙都子也有喜欢的游戏吗?叫什么来着……不管它叫什么了!说来听听，说来听听!!”
魅音开心地笑着，从活动室的柜子里拿出各种游戏道具摆在桌子上。
魅音让别人来决定社团活动的游戏，这好象是第一次吧……我明白，她是在关心沙都子。
……不管发生什么事，只要大家能开心地玩……我想，这就是一种安慰。
沙都子似乎也明白这种心情……所以露出暖昧但很高兴的笑容……
可是……她缓缓摇了摇头。
“谢谢……有这种心意就够了……我还有许多事要做呢……”
……梨花也露出充满歉意的表情，低下了头。
“喂喂喂!!你不是说真的吧?难得社团成员都聚在一起，你就这么要走了？临阵脱逃要惩罚，这是社团规定的第几条来着?”
“……别这样，小魅……不可以强迫别人。”
“……我也不是想强迫人!只是觉得气氛热烈点比较有意思……”
“……真的，有你们这份心意我就很高兴了。放心吧，下次活动的时候，我一定会让大家都掉进陷阱翻不了身的。哦呵呵呵呵。”
尽管语气很让人不爽，但沙都子还是为不能参加社团活动道歉了……她迅速把文具塞进书包里、眨眼间就从走廊上消失了……真的是眨眼间。
“……………沙都子……”
梨花神情寂寞地目送没有参加社团活动就急着赶回家的好友……
教室里安静下来……操场上的喧闹声和蝉鸣声，就象是从遥远的世界传来的。
“……………切，真没劲……”
魅音恶声恶气地打破了寂静，把摆在桌子上的游戏道具全都收回柜子里。
……大家都失神地望着没有了沙都子的空座位。
“……梨花，差不多该和我们说了吧。”
“………………………”
礼奈极力露出温柔的笑容，轻声对梨花说。
……事到如今，就算梨花不说，我们也大致了解情况了。
沙都子的叔父因为情妇失踪而回到雏见泽…………接着，把沙都子带回家，把一切家务活都强行推给她……那些活，一定很辛苦。我认为大家都知道这些，就省略着问道。
“……………很严重吧？”
魅音和礼奈想问的，应该也是这个问题……我们谁也没开口，都在等梨花回答。
“………………………………”
可是，梨花没有回答…………对于希望得到否定答案的我们来说，这也是让我们难受的回答。
“……………应该是去年吧?在叔父叔母那里的时候也是这种情况吧？”
“……嗯。那时，她经常受他们夫妻吵架波及……象这样开展社团活动，也是尽量减少她在家时间的一种方法。”
“……现在她被强迫做家务……根本不能留在学校。”
……可恶……沙都子又不是奴隶!！那家伙不反省自己缺乏生活自理能力，反而把沙都子软禁在家里做家务……他以为自己是谁啊！
我被气得说不出话来，浑身颤抖，双拳紧紧捏住。
“……从常识考虑，这不是很奇怪吗?虽然需要许多现场证据，但这不就是虐待吗?不能报警吗？”
“……是啊，要是有虐待的证据的话，我想是可以报警的……或者，这些不能找当地社会福利委员会的人商量吗？”
听到我和礼奈轻易地把警察搬出来，魅音有些不屑地说道。
“……说得轻巧，可你们没考虑过举证的风险吗？”
“风险……你指什么？”
“……大概是前年冬天吧……曾经向儿童咨询所报告过，由于涉及到虐待，他们说会立刻想办法……”
“啊……是吗，接下来呢？”
“打过电话之后，区公所的人马上就来了……接着，他们找悟史还有沙都子询问情况。顺便也去了叔父叔母那里。”
“……找悟史和沙都子询问还好……连叔父夫妻都问了，那不是很槽吗……？”
“说是要听取双方的意见，做出综合的判断。厉害厉害。”
“那么，结果如何？”
“观察情况。”
“…………观察情况……?那是什么?”
“大叔我可学过不少东西。在法律上，如果不能认定有暴力行为或者遗弃，就称不上虐待。沙都子和悟史尽管经常被欺负，但还没到在身上留下伤痕的地步，三餐都提供给他们，也有睡觉的地方，对心理造成伤害的言行，也没有录音证据……村里的居民也没目击过施暴现场……就算再怎么坏的人，也不会在别人面前实施暴力吧。”
“那么……之后怎么样了?”
“社会福利委员会的人决定在一段时期之内每周进行家访。叔父夫妇察觉自己受到监视，就不再做出明显的虐待行为……不过一般来说，不可能就这样算了吧。”
“…………你是说，在背地里更加变本加厉地欺负他们，是吗?”
魅音叹了口气，点点头。
“……叔母那家伙特别小心眼。可以说是女人特有的阴险吧……据说做了相当过分的事……沙都子到最后几乎变成一个只会呼吸的破烂人偶了。”
“……这说明什么？……从最终的考虑结果看，还是不报告儿童咨询所为好？”
“……你明白了？只要没有确凿的虐待证据，他们就不会插手……反而可能使情况变得更糟糕……那就是……真的失败了……”
……被认为是最可靠的公共机关都不能指望，听到这个，我们都感到沮丧。
“……也就是说，在找到确凿的虐待证据之前，不应该报告公共机关，是吗？”
“……………嗯，这个嘛……就是这样。”
礼奈提出了前所未有的残酷问题，无论用什么话进行自我安慰，这都是沙都子身处的现状。
我再次整理了沙都子现在的状况。
被叔父带回家……这个……不能算是虐待。
被欺负，并且强迫做家务……欺负的内容是关键，但没有具体的证据是很难举证的……如果有明显的外伤就可以了……不过就今天所看到的，并没有发现那种情况。
被强迫做家务，这件事也没什么说服力，需要任何人看到都能断言说是虐待的更有力证据。
……对了……那个叔父扔下沙都子整整一年，跑到镇上情妇的家里生活，这就构成刚才魅音说的虐待定义中的一条——“遗弃”了吧?
“……嗯，这是明显的遗弃……小魅，你怎么看?”
“……如果叔父现在也没出现，也许能认定是遗弃……可是，至少现在是住在一起的吧?虽然之前一直分开居住，不过现在我改变想法，决定住在一起了……如果他这样说的话，结果肯定又是‘观察情况’!!”……既然要报告，就必须找出虐待的证据……这也是为了不重蹈前年的覆辙……必须有更加确凿的证据。
“……总觉得……好难过……这就是说……在沙都子受到严重伤害，留下伤痕之前，我们只能默默地看着，是吗?”
“……………嗯……”
……我的慎重策略，结果只是观察情况，意识到这种‘观察情况”和那些反而让事态变得更糟的官员一样……我惊愕了……的确，向公共机关报告，就象魅音说的那样，是一场赌博。
一旦开始，就决不能输……可是，没有筹码……没有确凿证据的话。
必输无疑……可是，为了筹集足够的筹码，需要花很长时间，这意味着在相当一段时间里，我们只能对沙都子的苦难视若无睹。
“……这个时候说这样的话很抱歉……梨花为什么能一个人住呢？”
“……………咪。”
梨花是因为失去了双亲……听说连亲戚也没有，结果，不得不一个人生活……不过，这样的生活不会受到任何人的束缚……如果能想出办法，给沙都子这样的自由……
“想想看……梨花不是没有父母也能生活吗?……没有监护人的儿童……不是要送进孤儿院那样的地方吗？”
“……圭一同学。”
“……我、我可没有恶意。只是觉得这里面也许有拯救沙都子的线索才问的……梨花，伤害到你，我道歉。”
梨花摇了摇头，表示不介意。
“……这是因为，我……成为了村长家的孩子。”
“我补充一句……村长，公由爷爷是梨花的监护人。这得到了县长的正式许可。”
“哦……那不是和养女一样了吗？”
“和养女不同。就算没有加入户籍，也是可以成为监护人的。”
“……我知道了……也就是说，梨花虽然过着和以前一样的生活，但在法律上，是附属于村长家的，对吗？”
“差不多就是这样。因此，梨花才免于被送进孤儿院……孤儿院，其实就是儿童看护所。”
“……咪。虽然我不明白这么复杂的事……但就是这样。”
“魅音，你刚才说了很有深意的话……你说就算户籍不同，也可以成为监护人，是吧……那么，让村长或者别人成为沙都子名义上的监护人不就解决了吗？”
这样一来……她的立场就和梨花一样了……又可以和梨花一起生活了……!
“这可不行……因为，沙都子的叔父也打算当监护人的。”
“……等等，我不明白你在说什么……话说回来，监护人究竟是什么？”
在法律上，监护人不一定是父母……也就是说，监护人的定义就是在实际上负责照顾的人。
“……那么，沙都子的叔父就算不上监护人。他一直都放着沙都子不管。”
“可是，如果他强调自己是监护人，别人就没什么好说的了。沙都子被带回家的这几天，伙食费不都是她叔父出的吗?他也可以说自己在负责照顾，而且，就算整整一年放着沙都子不管，开始的两年的确是有照顾行为
的。可是村长就没有这种行为。”
“……坏心眼的叔父和村长同时提出担任监护人的话……叔父比较有利，是吗?”
“这种可能性很高!……而且，监护人是指实际负责照顾的人。和实际上提供了睡觉之处和饮食的叔父相比，只提供名义照顾的村长是毫无胜算的。”
“那么……村长在生活上提供实际的照顾不就行了吗!那样的话无论在名义上还是实际上，村长不都能算监护人了吗!?虽然那个叔父有可能气得想把她带回去，但坚决地拒绝他就可以了!!”
“事情可没那么简单!!沙都子可是处在成长期的女孩子啊!照顾一个人，不象领养小猫那么容易。”
“那么，教练怎么样!?虽然不大清楚教练的情况，但应该很富裕吧?他自己也说过的!如果父母之外的人也能当监护人的话……教练也有资格!!如果是教练的话……我想一定能够照顾好沙都子的。”
“我说过了!!别把沙都子当成宠物啊!阿圭你从刚才开始，就一直只想把沙都子推给别人!慎重点考虑一下照顾一个人的责任啊!你听教练说过吗?得到照顾沙都子的保证了吗!?别想得那么简单!!要照顾一个人，就把这个人推给某人，这种短路的想法根本行不通！！阿圭你考虑问题太浅薄了！！”
“可恶，可恶，这算什么啊！我绞尽脑汁考虑诙如何拯救沙都子，你却一口一个不行!!难道你们认为沙都子的事没什么大不了吗?不为同伴担心吗?说啊!！”
“我……我可没那样想……!……只是，事情没那么简单……!”
“有什么难的！让家境富裕的家伙照顾沙都子一段时间，只是这样而已啊！对了……魅音你们家怎么样?你不是炫耀说自己家世显赫，是什么御三家吗!?听说，你家的房子很大是吧?”
“我……我家!?不成不成!!……这种事情……婆婆是不会批准的……！”
“那么，你住在兴宫的父母怎么样！?听说他们也住着豪宅呢！!镇上还有许多你家亲属经营的店！不是超有钱的资产家吗？”
“不……不行不行！在兴宫的家也不行!!我爸爸他……绝对不会同意的!！”
“喂喂喂！！平时总见你派头十足的样子，怎么一到关键时候就泄气了!?搞什么啊?你打算对沙都子见死不救吗?”
“我……我可不是那种意思……!!我也想救沙都子!可是……这个和那个是……”
“你想说是两码事！?真是个无情的家伙!!同伴陷入危险之中了啊!?现在不拯救她，还要怎么做?你不是杜团里的社长吗!?那就赶快救她啊!!同伴陷入危险之中了啊!!现在不出手相救还算同伴吗，连人都算不上!!你摸摸自己的良心吧！听到我说的了吗，魅音?”
我没有给魅音反击的余地……把憋在心中的情绪完全倾泄出来了……就算是逼迫也要让她点头……这样的话，沙都子的问题就可以解决了。如果施加压力就能解决的话……我无论如何也要逼她答应!!
“你干嘛不吭声?听到我说的了吗?你这家伙!怎么了，你倒是说话啊，园崎魅音!!!”
“…………………小魅……？”
梨花对低着头一言不发的魅音说道。
“………………呜…………呜…………呜…………呜……’
……魅音难过得低下头，开始抽泣……她紧紧握着双拳……泪水从紧闭的眼中流出。
……我……我说的话深深地刺伤她了吗?现在可不是哭鼻子的时候啊……想办法拯救沙都子才是正事!……我这样想着的时候，礼奈非常平静地用冷淡的语调说道。
“………圭一同学，小魅家不行的话，再去找别的富裕人家怎么样？我知道在雏见泽，还有人住着豪宅。”
“……是、是谁?”
“这还用问?那样的豪宅，你自己家不算吗？”
“……我、我的家，我家……”
“大家不是同伴吗，圭一同学你去救她啊。小魅说她家不行，很无情吧。那么为同伴着想的圭一同学给她做个示范吧，那么大的房子里不是只住了三个人吗?剩下的房间分给沙都子几间不就可以了吗？那样的话沙都子的烦恼就可以完美解决了!怎么?那样不就没问题了吗?很简单吧!问题解决，辛苦你了!那么，今天就可以搬过去了吧?我也可以回家了，啦啦
啦。今天可以去探宝了，很久没去了呢。昨天之前一直在考虑沙都子的事，根本没心情玩！今天能找到什么宝贝呢，哈……！…………你倒是说点什么啊!?只让我一个人说?别不吭声啊，听到了吗，前原圭一！！”
…………连寒蝉都吓得不敢出声。
怒斥结束，大口喘着气的礼奈，连呼吸都忘记了的我……脸色铁青，头脑中一片空白的魅音，以及一句话也说不出来的梨花。
教室里的空气凝固了，我们就象被包在水泥墙里。
砰嗵。
本来站着的礼奈坐到椅子上发出的声音……提醒在场的所有人可以呼吸了。
尽管礼奈没说话，但她盯着我的眼神暗示了她还没说够。
看到她的眼神，我明白了……礼奈是在告诉我……我对魅音的伤害有多大。
“……咪，礼奈好可怕。”
“……对不起，梨花，还有小魅……对圭一就不需要道歉了吧?”
“…………啊，抱歉。都怪我乱说话，我错了。”
“这句话，是在和我说吗?你一边看着小魅一边说话，我以为是对小魅说的。所以，向我道歉让我觉得很奇怪。”
……礼奈的坚强……平时根本想象不到……那是只凭一时口舌之快说出粗暴言语的我根本无法比的。
“……魅音……抱歉。我太冲动了。”
现在回想起来，我根本不知道为什么自己会那样激动。
……我认为自己是沙都子的哥哥……所以，至少要比别人更加认真地考虑她的事……而这一切，完全都是出于善意的啊。
“嗯…………嗯……没关系的。我也有不对的地方，阿圭那么认真地考虑，而我却左一个不行右一个不行……对不起，我错了。”
魅音用拳头擦着眼中流出的泪水，向我道歉。我们都沮丧地低着头，没有看对方的眼神。
“…………………………”
不知是谁发出了叹息。
……沙都子被欺负的事……前年就已经发生了。
去年的悲剧中……沙都于是怎么得救的?要怎么做才能让这一切画上句号？
……是的……结果，大家都无能为力。
……只能一边期盼她受苦的日子尽早结束……一边默默忍受着。
……对了，为那样的日子画上休止符的……是根本不知道来历的。奇怪的瘾君子。
在去年的绵流仪式之夜……那家伙将坏心眼的叔母打死……不过，那样做并不是为了拯救悟史和沙都子。
……没错。那只是偶然。
最应该为沙都子做点什么的我们这些同伴，却什么也做不到。
…………虽然是悲剧……但从沙都子的角度考虑……那是奇迹，没错，是奇迹……是只能等待某天发生的，奇迹。
“……我们只能等待吗?”
不是等待虐待证据之类的小东西。
“……啊?等待什么？”
“…………奇迹。”
……对奇迹这个毫无来由的词，没人觉得可笑。
……因为，这是束手无策的我们唯一能期待的。
“………………我们，无能为力啊。”
魅音的这句话，是对我们的致命一击。
……好热，全身冒出不快的汗水。
……最糟糕的，六月。
■去沙都子家……
直走，在田地的尽头……向右拐。
……由于是第一次去的地方，我完全不知道该怎么走。迷路了许多
次，也许绕了很长的远路吧……早知道的话，应该回家一趟，骑自行车来…………问同伴的话……一定会让她们产生无谓的担心……所以，我找同学问了沙都子家的地址。
那本来是沙都子真正的家，并不是叔父夫妇的……可能是由于房子比较气派，所以被他们霸占了。
是从这里向右拐吗……有好多房子并排而立……是尽头那间吗？
……我到沙都子家，不是为了见她……也不是为了观察敌情，来看那个坏心眼的叔父。
…………是因为，自己做为沙都子的哥哥……至少想离她近一些吗……是不是为了这个原因，我也不确定。
……如果富田说的没错…………应该就是那间了吧……？
确认了这一点的同时，我的脚步变得沉重起来。
……我究竟是为什么而来的啊。
来这里的动机……毫无意义………只是因为魅音扔下的那句
“………………我们，无能为力啊。”……让我很不甘心。
除了祈祷，懒散地度过每一天，我还想做更多的事…………这种心情驱使我来到这里。
……不过……也只是来而已。
假如……目击到沙都子被叔父欺负……我能做什么?
……象漫画里一样，把叔父打倒，带着沙都子逃跑?然后跑到遥远的地方……两个人一起生活?…………这简直是胡来。
“我……无能为力……………”
…………蝉鸣声仿佛在嘲笑我……在对我说，既然什么都做不到，也不想做的话，就滚回家去。
听到车子的声音，我让开了路……可是，车子在我身后停下，喇叭又一次响起。
我都让路了，还不满意吗……我不快地回过头去……从驾驶室探出头的，是我认识的人。
“……………教练……？”
“你好，前原。没想到会在这里遇见你。你家在这附近吗?”
……站在这里本身就不正常……正当我想编谎话蒙混过去的时候，看到了坐在副驾驶席上的沙都子。
“…………沙……沙都子？”
沙都子下了车，从车厢里搬出许多购物袋。
“买东西的路上碰巧遇到教练……说要送我回家，我就接受了他的好意。”
“……用自行车运那么多东西，怎么驮得回去。”
教练说着，把塞在后座的沙都子的自行车拖出来。
购物的大袋……竟然有四个……里面塞得满满的，一定很沉。
“……这袋子……是7thMART的!?喂喂，骑自行车去不是太远了吗!?
再说，自行车也载不了这么多东西啊！”
仔细一看……袋子里装着的是许多酒瓶、下酒菜、还有烟……先不说重量……怎么里面都只有这些东西。
“……多亏教练……帮了大忙呢……上坡很费力的。”
沙都子心怀感激地对教练笑笑……可是，她的笑容是那样不自然，让看到的人都觉得揪心。
“沙都子……你买的这些东西，不是今天的晚饭吧?”
“…………当然不是，我又不喝酒，也不喜欢这些下酒菜……更不会吸烟……”
……为了让沙都子去买这些无聊的东西……?
……就叫她骑自行车去那么远的店?这个叔父现在在做什么啊?让沙都子一个人去买东西，他现在应该在辛苦地工作吧!?如果不是这样……沙都子她……有什么理由为这些无聊的东西……如此辛苦？
……我不打算说出自己气愤的心情，可是……这些也许都写在脸上了吧。
教练大概也察觉到了，他用力拍了拍我的肩膀。
这时，沙都子家的窗户打开了……一个看着就让人讨厌的男子探出头来。
健壮的体格，看着就让人不爽的眼神，颜色和款式的品位都很低俗的衬衫显示了这个人的性格。
……用不着报上名字我也知道，这家伙就是那个叔父。
那家伙对沙都子说的第一句话，本应该是辛苦你了……可是——
“沙都子！！温酒的瓦斯。你没关就跑掉了。真是个废物!!”
“……对……对不起。可是，你叫我赶快去买东西……”
“蠢货，难得的好酒就被你浪费了!你这蠢货!”
……对不起……对不起……对不起，沙都子低着头连声道歉……就象受到惊吓的小动物。
……简直不可理喻……沙都子可是买了这么重的东西回来的啊。而且不是晚饭的材料。碰巧遇到教练，现在才能站在这里……要是没遇到的话，她现在一定还在艰难地独自登着自行车……上那个陡坡呢。
这家伙刚才居然还对沙都子说那种莫名其妙的脏话……究竟是怎么回事啊？……
哪国的字典上写着……对购物回来的女孩……要说那种话!?
我的愤怒，当然不会传到他那里……叔父根本不看我一眼，对教练大声说道。
“……哦，这不是入江医生吗!你好!先生要不要进来坐坐?现在打最后一圈了，一起来吧。打千打万都行。”
“……啊，不了。我只是碰巧遇到沙都子，送她一程，现在要回去了。”
“别这样啊，来玩一圈嘛。先生你不是很有钱吗。啊哈哈哈哈!”
……叔父和教练在说什么，我不太明白。不过，我知道……刚才那些话里，根本没有感谢沙都子的意思。
“沙都子，还不去拿小菜来!啤酒也温了，从冰箱里拿冰的来。”
“阿铁，你对她太凶了，好好对她啊，不然她很可怜的。”
“对待那废物就是要这样才行……住在大哥家的时候就是这副德性了，不凶一点就不会听话!”
“别管那个了，阿铁快自摸。”“阿椿听牌了。”
“……抱歉抱歉……啥?阿椿又听牌了……？”
屋里除了叔父，还有几个狐朋狗友。
……喂喂，那家伙……不对，那些家伙究竟在干什么啊?
满口污言秽语……把买酒和下酒菜的事椎给沙都子……他们究竟在干什么啊?
“叔父的朋友从镇上过来……他们在打麻将……叫我准备他们的饭莱。”
“什……什么啊，这是……”
麻将!?叫朋友来打麻将?……自己忙着玩……让沙都子大老远的买那么多酒……回来以后还怪她放着瓦斯不管!?这算怎么回事啊，这算怎么回事啊，这究竟算怎么回事啊！！
“那些家伙……在搞什么啊?打麻将……只顾着玩那种东西，叫沙都子跑那么远买东西?”
……教练也听到了我的话……但还是装作没听见的样子。
好几个沉重的袋子从车厢里卸下，摆在地上。
“前原也帮把手吧。你是男孩子啊，去拿那个重的。”
“教练！这种事用不着管吧!?我决不原谅那家伙……!”
我激动地说出这些话……但教练依然装作没听见……过后想想，教练的反应也许是最妥当的。
“……我提这两个，前原，你去帮她吧。”
好几个袋子里装着日本酒，还有的装着下酒菜。
………这是何等沉重……何等污秽的重量。不仅沉重，还让人感到愤怒……是最无耻的重量。
“……圭一，别勉强，还是我来吧。”
沙都子把我忍受屈辱的表情误认为是受不了重量而咬紧牙关……于是对我这样说。
“…………笨蛋，别小看我……”
……沙都子完全没有小看我的臂力的意思…………呜唔……呜唔……
“……教练，麻烦你了。很重吧?”
没什么……教练神色暖昧地笑着回答……他满脸轻松，不过我知道……那只是因为教练是大人，懂得如何不把心情表露在脸上……他的瞳孔中，燃烧着比我更猛烈的怒火。
“……………啊，哈哈，可真沉啊。”
……………可恶…………可恶…………可恶……!
尽管离沙都子家门口没多远……可是，塑料袋紧紧勒住我的手，勒出鲜红的血痕。
“…………………………唔……”
我的怒火蹿了上来，刺激着喉咙……可是……就算从口中宣泄出来……也无济于事……所以……我咬紧嘴唇，拼命忍受。
“……实在太感谢你们了，教练，还有圭一。多亏你们，帮我的大忙了呢。”
把东西提到厨房口的时候，沙都子说这样就行了，沙都子叔父他们低俗的笑声……让我愤怒不已……
我知道那不是对我的嘲笑，所以感到愤怒。无视把这些沉重的无聊之物买回来的沙都子，只顾自己享乐说笑的家伙……让我发自心底感到愤怒。
当然，教练的心里也是一样的。可是……随便露出这种表情的话……
只会给沙都子增加无谓的麻烦……所以，尽管明白，他还是装出毫不在意的样子，轻松地说道。
“……没什么，能帮到这种小忙是我的荣幸……以后有什么要帮忙的请和我说。”
“啊…………有你这种心意我就很高兴了。”
……有你这种心意……这句话让我感到悲伤。沙都子自己已经放弃了，认为我们能帮到的只有这些……这让我感到很悲伤。
……是的，我和教练无论再怎么想帮助沙都子……都只能帮到这里…………无法提供更多帮助的我，感到自己的无力和没用。
灼热的怒火……蹿上我的喉间……使我的身体不住颤抖……仿佛要从眼睛中喷射而出。
“…………我也是……………如果有帮得到忙的地方……任何时候都可以找我……那个………………加油吧。”
至少……我要对她说任何时候都可以帮忙。
“……好的。谢谢你……你能特意来看我，我就很高兴了。”
……我的家在学校的反方向……我为什么会在这里……沙都子也意识到了。
“……那么，两位请回去吧。他们喝得烂醉，都不知道会弄出什么麻烦事呢。”
受到你们帮忙……还让你们惹上麻烦事的话就太过意不去了……
……灾难只要我一个人承受就可以了…………她的表情仿佛在说这些……让我很难受。
我把袋子交给沙都子……这时，我注意到她手背上的类似伤痕的东西。
“……喂，沙都子……这个伤痕是怎么回事啊……！?”
……我很清楚，自己说的话是多么可笑……这个伤痕……无论是怎形成的……都根本无须沙都子说明。
“……是不小心从楼梯上跌下来的时候撞到的。请别在意。”
“……骗人的!”
教练捅了捅我的后背，把食指贴在嘴边，提醒我声音太大了。
“真的太感谢两位了……明天见……能在学校再见面就好了。”
“刚、刚才不是说这个吧？我在问你手上的伤痕是怎么回事……！啊………………啊啊……!!”
……晚霞把隐藏的椭圆形伤痕，以及淤肿……清晰地印在我的眼中……脖子上……脚上……以及身上其它地方……！
“……都说了是因为从楼梯上跌下来啦。呵呵呵呵……”
在我的怒火即将冲破喉咙的瞬间……我的嘴被紧紧捂住了。
“唔唔唔嗯嗯！唔唔唔唔唔!!”
教练用双手从身后把我的嘴捂得严严实实，就象抱住我一般。
因此，我无法说话……只能哼出声音……可是，哼出声音，只能哼出声音，如果不把我心中的熔岩全部吐出来的话……我一定会爆发，炸得粉尘都不剩。
我的口中不住地哼着。怒火从全身，从眼中倾泄而出。我不断发出声音。
“唔哦哦哦哦哦！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！”
心中的熔岩彻底爆发出来……即使无法说话，我依然不住地把熔岩喷射出来……
“……………我理解你的心情!!我理解，前原……不过，至少现在……
请忍耐……!拜托了……前原!!”
现在要忍耐?为什么要忍耐?你自己看看眼前……沙都子怎么样了?
身体和心灵都受到创伤……受到那样的折磨……我连发出怒吼都不行吗？教练？我们就如此无能为力吗?无力到连从心底发出怒吼都做不到吗…………！!!！
……暮蝉的呜叫声，使我从激动中清醒过来。
到底过了多长时间……我不清楚。
沙都子缓慢而轻微地鞠了一躬。
“……谢谢你，圭一。”
“………………沙都子。”
“…………刚才，圭一真象我的亲哥哥……虽然，我的亲哥哥…已经不在家里了……但我还有圭一这个哥哥。”
“…………没错……我是你的哥哥……在你难受的时候，我一定会来帮你。哥哥我……一定会救沙都子的。”
……北条悟史……这个大笨蛋!!现在不是沙都子最难过的时候吗!?
身为哥哥的你，现在不帮助她，还要等到什么时候?为什么逃跑!?为什么抛下她？为什么要离沙都子而去!你这家伙……根本不配当沙都子的哥哥！！
“………………我决不会逃跑……！”
“……啊……？”
“……绝对……不会逃跑。我不会象悟史那样……抛下你自己逃跑!!
绝对不会!!我绝对不会抛下你不管的!!”
…………沙都子的眼中……流下一行泪水。
接着……她眯起眼睛……开心地笑了。
“再见，哥哥。”
沙都子机械地……挥动着右手。
“……没事的。现在……我有哥哥……我从哥哥那里得到了……许多许多的力量……没事的……一直到明天，都会努力的…………我没事的………………。所以，好吗…………今天就说再见吧。”
再见，明天见，我无法说出这样的话。
这时……粗鄙不堪的声音从屋子里传了出来。
“沙都子!!你这家伙，还不快把小菜端上来吗!!”
“……那么，哥哥，快走吧……我没事的……你快走吧!”
“…………走吧，前原……留在这里只会给沙都子添麻烦。”
“……教练，哥哥的家有点远……麻烦你送他回去好吗?”
“……啊，没问题．”
……教练拽着我的后衣角……用平时难以想象的力量……把我拖走……我连反抗都做不到……就被带离沙都子的身边。
沙都子脸上挂着阴郁的笑容……招了招手……就消失在厨房里。
教练先钻进车里，在狭窄的路上调头，然后打开副驾驶席一侧的车门。
“…………我很理解前原你的心情……不……应该说，比前原你自己更理解。”
“………………………………………”
“……不过，现在请忍耐……你的想法已经传达给她了……所以……请忍耐……否则……”
“……我知道了………………抱歉。刚才的事，谢谢你。”
…………我乖乖地坐到副驾驶席上。
……车子平缓地加速，沙都子的家，在倒视镜中缓缓消失。
…………转过一个大弯，就再也看不到那间房子了。
我向教练说了自己家的位置，他对如此远的距离吃了一惊。
“你家离这里那么远啊?那不是在学校的反方向吗?”
……我没有回答。就算问我去沙都子家的理由，我也答不上来。
“教练也没有再多问。因为他什么都知道了。
在一段时间里……我们两人保持着沉默，倾听着路边的石子飞起的声音。
…………和去年的情况不同，我想起了礼奈说过的话。
那时，悟史也在……悟史总是保护着沙都子……所以，沙都子受到的伤害并不大。
“………………可是现在，悟史不在了。”
“…………是啊。很残酷吧。但这就是理实。”
教练很清楚我话中的意思。
“……虽然这件事很让人悲伤……很残酷…………但我们的决心、努力和力量……都是有限的。”
……虽然听起来象是找借口，但事实就是如此……我和教练都想帮助沙都子。
但也只能到此为止，到厨房门口为止。
就算我再怎么说自己是哥哥，再怎么说自己不会抛下沙都子不管……我也没有办法做更多的事。
“…………悟史他……究竟跑到哪里去了?”
……对，悟史不同……身为亲哥哥的悟史，比我们更有资格站在保护她的立场上……现实残酷得让人痛心……我和悟史之间，有绝对无法逾越的差距。
“…………………他现在，到底在哪里，究竟在做什么啊?”
悟史离开了家……这是御社神的作祟还是失踪，我不知道……总之，他现在不在沙都子身边……在沙都子最需要保护的时候，他不在这里。
“……他现在为什么不在啊!?这个时候的沙都子是最需要保护的啊！”
“……………听说是御社神的作崇之类的原因……不过我只能说……他离家出走了。”
“从某一天开始，再也没回来。同伴是这么说的。难道连一封信都不留给妹妹沙都子，就离家出走……?”
“悟史一直很努力地打工……当时沙都子想要一个很大的布娃娃……那东西好象很贵呢，所以悟史为了她，打了好几份工。真是个为妹妹着想的哥哥啊。大家都说，他大概是想给在叔父夫妇的欺凌下，过着悲惨生活的妹妹送上珍贵的生日礼物。”
结果……存下的钱……没有用在沙都子的生日礼物上。
“……悟史失踪后，警方展开了许多调查。发现悟史存下的钱都在当天被本人取走。他很可能以这些存款做为路资，跑到东京去了。”
“东京!?他去那里做什么?”
“…………只能说是离家出走吧。”
“为了自己逃跑而拼命攒钱……这么胡来啊!?可是……也不能把沙都子留下啊！？要离家出走的话……应该带上沙都子一起走啊!?”
……教练依然保持冷静……没有对越来越激动的我火上浇油……而是等着我自然冷静下来。
在听了一会车轮撵过石子的声音之后，教练对我说道。
“……………请你明白。被留下来的沙都子，也是这么想的。”
因为自己是哥哥的累赘……所以被抛弃了……哥哥没有带自己一起走……被和自己关系最好的哥哥背叛。沙都子的内心是什么样的感受……
“不过……沙都子是个很坚强的人……当然，这也是靠朋友们的支持……才能重拾昔日的笑颜。”
我想起了几天以前，沙都子在我家吃晚饭的情景……在说起悟史的时候，她并没有感到伤心。
那时，我只是认为那是多么甜蜜的兄妹之爱。现在回想起来，我才知道…………那是在忍受着何等的悲痛之下所表现出的豁达。
“……悟史一定会回来的……希望在那之前，我能看到不再是累赘的自己。”
“沙都子才不是什么累赘呢!!她……比我生活能力强，一般的活都会做!也许和礼奈、魅音和梨花她们比起来是差了许多……但比许多人能干得多。”
“……那就是为了让悟史能够安心回家而努力的结果……让人感动的努力啊。”
她和梨花一起生活着，向什么都会做的梨花学习着。
……为了让悟史能够安心回家……为了不让他看到笨拙的自己……
“……………………那么，这个悟史什么时候回来？”
“……………………………………”
这个问题教练也不可能回答得出来……总之，悟史逃跑了……扔下沙都子，逃出了雏见泽。
………………舍弃雏见泽而逃跑，就会受到御社神的作崇，记得有人这样说过。
…………那么，原来如此……悟史离家出走。失踪的事，即使是御社神的作崇也没什么好奇怪的…………这么说来……也算是自作自受吧……真可笑。
…………另外，叫什么御社神大人的家伙。我想问问……悟史的失踪，其实不是离家出走……而是受到了你的作祟“鬼隐”吧？
…………如果不是那样的话……我不会原谅你。
“………悟史那家伙，是什么时候逃跑的？”
“去年绵流仪式的夜里，叔母被精神不正常的人杀死……几天之后…………他在沙都子生日那天逃跑了。”
“……………在沙都子的生日那天……!？”
咣!!我猛敲着眼前的仪表盘。
……………悟史那家伙…………偏偏选在那一天离家出走……!!
叔母不是在几天前死了吗?苦日子也快到头了啊!……那不是到了憧憬新生活的时期吗？
虽然对别人的死感到高兴是不好的……但对于沙都子兄妹来说……生日也就在那几天了。
坏心眼的叔父逃到镇里，兄妹两人可以一起生活了…………应该在沙都子的生日上为这种事情高兴才对。
……沙都子一定在等待着悟史归来…………一直等待着这个总不回家的哥哥归来。
……梦想着，希望和归来的哥哥一起开始新生活，而一直等待着。
…………可是，不管等到什么时候，哥哥都不会回来。甚至不和她联系。
期待着得到珍贵礼物的沙都子……究竟什么时候才会意识到这个残酷的现实呢。
………………悟史…………你这个大混蛋……
对悟史的愤怒使我的血气涌上头顶……我的心里充满了不甘和气愤……沙都子一直以来十分尊敬的哥哥，无情地背叛了她…………这种行为我决不原谅。
…………这家伙……是不可能在现在这种最需要他的时候回来的……没人保护沙都子。就连她的亲哥哥悟史，也没有保护她。
“…………………所以，她肯认你这个哥哥，我很高兴。”
“…………什么？”
“……我也是希望沙都子幸福的人……不过，作为一个进入社会的人，我白天都要工作……能用来照顾沙都于的时间很少……可是你不一样……在同一个学校生活，年纪也与沙都子和悟史差不多。”
“……………………………………………”
“…………也许你会认为自己的能力有限……可是，即使这样，你也比我更有能力向沙都子伸出握手……所以，拜托了……连我的那份一起，好好帮助沙都子吧。”
“…………这种事情，教练你也一样……”
“当然，有社会历练的我能提供许多帮助。同样，有的事情只有你能帮忙……我们应该一起做好这件事…………这就是我想说的。”
…………这些话是不是不好理解……?教练又问了一句。我摇了摇头。
听到教练说他有社会历练，我意识到了我和身为大人的他所处的不同立场…………也许可以问问他。
“……啊，教练，你熟悉法律吗?”
“只是略懂一二而已，怎么了?”
……我想起了自己和魅音就沙都子的问题发生争论的事。孩子的议论，只得出观察情况的结论，大人的意见又是什么呢?
我简略地把在学校里的谈话告诉了他……想起自己胡乱发泄情绪，对魅音恶语相向，我的心中就隐隐作痛。
“好象叫儿童福利法吧……作为确保儿童安全的紧急措施，有强制让亲子分开的做法。”
“紧急措施……?那么……是不是可以马上把沙都子从叔父那里救出来?”
“……………沙都子她……也许不希望那样。受虐待者本人不希望避难的话，立场就很薄弱。”
“沙都子本人……不希望？为什么……？”
“……………………………………”
教练没有回答……我不知道他为什么不回答。
沙都子被叔父当成奴隶使唤，受到暴力对待，这是很明显的啊!？……可是，为什么……
我忍住想知道答案的焦急心情，一直等待教练的回答。
可是，教练没有回答。他并不是装作没听见……应该说，是想回答，却找不到合适的语言来表述。
“……沙都子她……大概认为忍受虐待是一种考验。”
“考验……?……又不是奇怪的宗教!!”
“……我想你是知道的，悟史一直保护着沙都子……沙都子也一直依靠着悟史……或者应该说，一直向悟史撒娇。”
悟史以前一直从叔父叔母手中保护沙都子，这个我早就知道了。不过，这是做哥哥的义务，没必要特意拿出来说吧……
“……这也许给她造成了心理阴影……使她觉得因为自己太依赖哥哥，哥哥才会讨厌自己。”
对沙都子来说，如今的状况，是一年之前的情景的再现……不过，这次悟史不在。
“……所以，她不想依靠任何人，而是想独力通过考验，没有这种力
量，悟史就不会回来……她产生了这种极端想法……我是这么认为的。”
…………听教练这么一说，我想起来了……沙都子没有抱怨过一句自己很辛苦……我还以为她是受到威胁才不敢说的。
“……我和大家商量，讨论过是不是要报告儿童咨询所。”
“你听说了吧……前年福利机构的人来过沙都子家。”
“……是的，结果只是观察情况……使沙都子受到更多无端的欺负。”
“那次……………………据说是沙都子自己报告的……可是，结果却是
欺负转向暗处，沙都子受到更多欺负，也明显给袒护她的悟史增加了负担。”
“……这么说……沙都子认为……责任在于去报告的自己?”
教练静静地点点头。
“……我想，如果和沙都子说起报告的事，她会非常反感，逞强说没那个必要。就算瞒着沙都子去报告……她也会对福利机构的人说自己没受到虐待吧。”
……毕竟，沙都子的性格特征就是爱逞强，不服输，这些不难想象。
“……儿童咨询所，有不需要法院许可和当事人同意就能实施紧急措施的强力权限……如果被虐待是公然的事实，那么就算沙都子否认，她也会被强制保护起来吧……只不过……对沙都子来说，这意味着自己输了。”
“这……这不是什么输赢的问题!!沙都子在事实上……!”
“……………………我们换个话题吧……受到保护之后，就要被送到儿童福利设施去……这样一来，她就要在那里生活，也就是说……要搬家……由于学区改变了，所以要转学。”
“……转…………转学也是没办法的事。如果那样可以让她受到保护的话。”
“沙都子知道这些情况，就更不希望受保护了。”
“……为什么？”
“因为在那个家里等待悟史归来，是她的生存理由………………被哥哥抛弃，几乎要崩溃的少女……会找到什么样的生存理由……请你从沙都子的价值观为她考虑，而不是你的。”
“……………这个……………嗯……”
……大人特有的，难以理解而拐弯抹角的说话方式，让我感到很困惑。
总之……意思就是说，沙都子希望住在那个家里，这是没办法的事。
所以，在她本人想通之前……只能观望。
……结果，教练的回答……还是观察情况。
和我们讨论过的一样，是什么也解决不了的答案……
魅音的话又一次在我的脑中响起……我们……无能为力啊……
“我………………讨厌这样。”
“……什么？”
“我……如果觉察到沙都子处在危险之中……就会二话不说地去报告……也许那会让沙都子不高兴……会让她恨我……但我相信，那最终关系到沙都子的幸福。”
教练认真地看着我的眼睛……在教练眼中，我和沙都子都是牙还没长齐的小鬼，他没想到我会说出这样的话。
“……………………为什么你要这么努力……”
……教练……或者说一般的大人，是不会明白的。所以，我把自己相信的教条，以及世界观都告诉了他。
“沙都子是我的同伴……而且，我是沙都子的哥哥……这种理由还不够吗？”
我用铁一般不屈不挠的眼神，贯穿了教练那露出稍许动摇之色的瞳孔。
“……………………………不是，怎么会不够呢。”
……沉默了一会之后，教练终于说出了这样的话。
“我们不是发过誓的吗？”
“……这个……………抱歉……你说什么？”
“绝对不让沙都子哭泣。”
在烧烤大会那天晚上，我们发过誓……虽然没过多考虑就发誓……
但总之是发过誓了。
……发誓绝对不让沙都子哭泣。
教练苦笑着，为自己没有马上想起来而道歉…………他的苦笑……
不知为什么……从可以依靠的拯救沙都子的力量这个意义上，让我怀疑他的热情比我更低。
叽，轻踩刹车，让我的身体向前倾。
“………………难道说，前原的家就是那栋?哈哈，前原邸就是前原的家啊。”
……不知不觉，就快到我家了。
■6月16日(星期四)夜
回到家，我用淋浴冲走讨厌的汗水。
若是在平时，淋浴可以将当天发生的所有不快的事冲洗得一干二净……可是，今天却做不到。
从浴室出来，衣物篮里整齐地摆放着新的贴身衣物…………平时不大留意的母亲的关怀，今天让我感到如此喜悦。
……可是，同时也让我想到沙都子正在受苦。
我享受着这小小的温暖关怀的时刻，沙都于也许正被叔父那毫不客气的恶毒言语伤害着。
我走上二楼，把自己关在房间里……对着桌子，抱手沉思。
当然，我考虑的事情都和沙都子有关。
……我们之前一直认为，只要公共机关能顺利介入，事情就可以解决…………可是，听了教练的话……我想事情没那么简单。
……逞强的沙都子不承认自己受到虐待……打算继续忍受……这种行为，在沙都子看来……是对一直保护自己、后来逃跑了的悟史的赎罪行为。
……既然沙都子本人是这样想的……事态就不会那么简单。
可是，刚才我在教练面前明白地宣告过……一旦沙都子有危险……
我将依靠自己的判断行动。
结果，我也只能观察情况吗……即使这样，我也与同伴们以及教练不同。
……一旦出现紧急情况……就由我去报告吧、通过电话……………如果知道是我报告的，以沙都子的性格来看，也许会抱怨我……可是，我相信那是正确的判断。
…………不过，先等等，前原圭一。报告就能解决问题吗……？
……假如，向公共机关、儿童咨询所报告后……还是象前年一样观察情况怎么办……？
……前年决定观察情况，状况暂时得到改善……可是，叔母认为那样让她丢脸，把欺负转为暗中进行……结果，欺凌变得更加阴险。
今年又是叔父………………虽然今天才见过他，但感觉比起阴险的手段，直接的暴力更符合这个男子的言行。
不是叔母的阴险那种东西……而是更加直接的，拳脚交加的暴行……这些，只要看看在沙都子身上发现的多处淤青，就很容易推断出来。
………可恶……别想得太天真了，前原圭一……就算以多么悲壮的决心去报告……只要救不了沙都子，这一切都毫无意义。
报告公共机关说到底只是办法中的一个，把一切都寄托在这个办法上面是危险的……更重要的是……必须保证沙都子的安全……
我拼命地抓头，把头后仰，希望自己能变得冷静一些。
……………………我想起今天和同伴们的争执。
我感到很丢脸、自己竟然要靠礼奈的提醒才意识到这一点……没错，我家很大，和雏见泽的贫苦人家比起来……我家要大得多。房间也有空着的。我从不认为自己家富裕……但也从来没想过自己是贫苦人家……
……也许是怕别人觉得自己是在炫耀，才没有承认………………其实，我
家也算富有吧。
……能借给沙都子用的房间有好几间……客房除了偶尔让有业务关系的人留宿外，基本上是一个空房间……父亲放置物品的房间也有许多间，只要好好收拾一下就可以住人了。
至于伙食费的问题……也许远比还是孩子的我所考虑的严重而实际。
午饭总有办法解决吧……同伴每个人都多准备一点饭菜就没问题了。大家都那么熟，总有办法的。
……可是，早饭和晚饭……就不得不依靠母亲了。必须说服母亲，这比说服他们借出房间更有必要(虽然说服他们借出房间也不是什么容易的事……)
一个人的伙食费……大概要花多少钱呢？
每个月……几万日圆……是要花的吧……?这笔钱由我来出，他们就不会有什么意见了吧?
…………我的储钱罐里，只有区区一两万曰圆。
本来还有许多压岁钱的……但都被父母没收，拿去定期存款了……
把那些全取出来，应该有一笔不小的金额。
如果这么做的话……就必须叫礼奈和魅音也承担，当然，不会光靠她们。礼奈不就骂过我了吗，说我只会把事情推给别人……我需要她们的帮助…不过，基本上还是要靠我一个人救她，我一定会做到的……！
啊……可是，不仅仅是伙食费的问题……洗澡、洗衣等等，都是生活所不可缺少的要素。
……这种时候，就觉得看不惯别人浪费的母亲特别唠叨。
……也许还会扯到沙都子洗衣服用的洗衣剂等费用问题。
……只有伙食费是不行的。我需要更多的钱。(喂喂，前原圭一，你什么时候开始接受金钱万能这种说法了!?就算有了钱……父母不同意的话还不是没用吗!长期照顾一个女孩子……这种事!)
要怎么说服他们?……再冷静点啊，前原圭一……你也明白那样是不行的吧?就算他们肯认真听你说，也一定会报警的。
即使得到他们同情，可前原家有什么理由全面承担这件事呢？
……是的……尽管我很不甘心，很悲伤……可是，凭我一个人的决心……是拯救不了任何人的。
“…………小孩的能力，是如此微薄吗……”
……我不甘心……我的心意不亚于任何人……在这点上，我并不比教练差……可是。
这时，敲门声再次响起，母亲探头进来。
“起来了吗?刚才一直叫你下来吃饭呢。”
“……啊，好的，马上就来。”
依靠父母生活的我也许不该这么说……我只要象这样盘腿坐好，饭菜就出现在眼前……我一直都认为，这是理所当然的，是把我生出来的父母要负的责任。
……可是，在知道了这种理所当然并非绝对的时候……我体会到了把这种理所当然和别人分享是多么困难的事……
和平时一样的朴素饭菜，在今晚却有着不同寻常的意义。
现在，摆在眼前的是父亲、母亲和我三个人的饭菜……再增加一份饭菜，是多么困难的事……
……………想想吧，前原圭一。既然把饭菜变成四个人的份量是难以做到的事……只要把三人份的饭菜分给四个人吃不就可以了吗？
…………………哦……换个角度思考……以前根本没想过的大胆策略就浮现在脑中了。
没错。不必和父母说什么，只要偷偷让她住进来就可以了。
之前因为被发现而被训斥过，不过，我的房间，只要能顺利地从窗户
走到一楼的屋檐或者雨棚，就可以从外面进入。
比我运动神经好的沙都子，是很容易做到的吧。
……刚才都没想过，让她悄悄住进来，其实是必要条件。
让沙都子住进我们家，是在公共机关做出观察情况的判断时采取的策略……也就是说，是在沙都子的叔父继续担任监护人的情况下。
在那种情况下如果公开地让她住进来，叔父一定会马上闯进来带走沙都子吧。由于叔父是合法的监护人，父母一定会很干脆地把沙都子交给他。所以……住进我们家的事必须保密!(关于保密……这个虽然要有父母的协助才能放心……不过……有句话是怎么说的来着……要骗过敌人，必须先骗过己方……)
好吧……与其把希望寄托在说服父母这件事上……不如摸索如何让她悄悄住进来的策略。
我在的时候，她只要躲在我的房间里不出声就可以了…………问题是白天的时候。
既然要瞒过叔父，就必须让沙都子不去上学……虽然这会让她感到很寂寞，但一段时间之内还是不去学校为好。(沙都子那个年级的课程，我都可以教……在学校里，我指导学弟学妹学习的时间多过我自己学习的时间。)
……白天我必须去学校，所以无法留在家里……我已经不算小了，所以父母应该会尊重我的隐私，不会趁我不在家的时候闯进我的房间。(……我是这么想的。)……只要待在我的房间里……就不会有问题了吧……即使父母来了，也可以利用二楼的地利。事先听到他们接近的脚步声，利用他们走上楼梯(……推测应该是几秒吧。)这段时间的空档，应该
能够躲进橱柜里。
等等，圭一!出现了一点问题……!!沙都子不去学校的话，午饭怎么解决？…………我要冷静点啊!把我的便当留下不就可以了吗。我不带便当上学，叫同伴们多做一些分给我就行了……好的，没事了……还有什么问题和盲点吗？
……对了，早饭和晚饭……早饭可以忍一忍……象星期天可以一觉睡到中午，只吃两餐也没问题。
至于晚饭……就以食欲增加为理由，每天都用大碗吃饭…………然后，设法把一部分饭菜分绐沙都子。
……试试看吧……我拿着装烤鱼的碟子站起来。
“你怎么了?圭一。坐下吃饭。”
“啊，这个……我想换换心情……可以到自己的房间里吃吗。”
“……撤得满地都是的话很脏的。吃饭就好好坐在饭桌前吃。”
“……………嗯，抱歉。”
仅仅是这样，就惹得父母很不高兴地骂了我。
……喂喂……我不就是想拿盘烤鱼出去吗……至于这样吗!?
要把饭菜拿给沙都子，又要让父母不起疑心，看来并不是那么简单的事……
……不过，这值得考虑……一定可以用魔术或者瞄准视线死角的手法骗过他们的眼睛。(……即使今天想不出来，明天也许能想出……!)
由于心烦意乱，我没了食欲，草草吃完饭回到自己的房间。
现在该站在沙都子的立场上考虑了。
……比如，现在父母上楼梯了。赶快躲起来!
我打开橱柜……嘎吱。无法安静地打开。
喂喂……平常打开的时候不总是静悄悄的吗?怎么现在突然变成这样!这房子偷工减料啊!?整个房子都有问题吗?还是说蜡不够，涂上蜡就可以了!?
……尽管声音不大，但考虑到不希望被父母察觉，这还是让我感到不安。
……不过，这个应该很好解决，为了让它不发出声音，稍加改造就没
问题了。
总之……假设躲藏成功，钻进橱柜试试吧。
……基本上，被子都放在外面。我想不出父母打开橱柜的理由……即使这样，也有可能毫无理由地打开橱柜。
有必要做些改造，让父母即使打开橱柜也发现不了。
可是，改造得越精密……沙都子躲藏的时间就越少，因为发出声音而被发现的可能性就越高。
……这时，我突然想去厕所。
……厕所……？
这种理所当然的排泄行为……实在是致命的问题。
只在一楼有厕所。用厕所而不被家人发觉是不可能的。
看来得准备便携溺器(说白了也就是夜壶……沙都子应该不喜欢吧。)让她在我的房间里解决……可是，粪便和尿很臭的，气味很重。鼻子灵敏的话，大概不用进屋就能闻到异臭了吧。
……洗澡倒没问题。可以趁父母不在的时候去。可是，厕所问题就很难解决了……肚子痛的时候，如果父母在一楼晃来晃去……就毫无办法
了!啊，真是麻烦啊，不对不对，要把一个人藏起来，这些事情当然要解决!!啊，可恶可恶可恶！！
……这时，我不禁抓起头来。
我跪在黑暗的橱柜里……把脸埋在双膝之间，双手不停地抓着头。
……越考虑问题越多……越考虑破绽越大……越烦恼……越体会到自己的无力。
一直待在这狭窄的空间里，我的背逐惭痛起来。
可是，如果我把沙都子藏在自己家，她就必须忍受这种疼痛。
……一直生活在这既黑暗又狭窄……而且让人窒息的地方。
可是，我还是认为这样也比生活在叔父的虐待下要好得多。
……我渐渐感到喘不过气来……终于放弃了，爬出橱柜。
我看了看钟表……现在竟然已经到夜里三点半了……时间过得飞快，快得让人难以置信。
确认了时间之后，强烈的睡意向我袭来，就像故意和时间配合一样。
我屈服于这股难以抵抗的力量……倒在被子上。
……可恶，我还不能睡……我要是浪费时间的话，不就和选择了观察情况的魅音她们以及教练一样了吗……
我……必须比任何人都更争分夺秒地烦恼、思考……必须想出拯救沙都子的办法……
……有什么好办法吗……有什么好办法吗……我的自言自语，如同陀螺一般旋转着……渐渐把我的意识吞没了……
直到意识消失的那一瞬间……也要思考。
……虽然我今天晚上想出来的办法有许多不足之处……但这个方案并不算差……明天就向大家提出这个大胆的策略吧……也许魅音能帮上什么忙，弄不好敏锐的礼奈还能提出什么出人意料的好提议呢。
…………而最重要的。
……是大家齐心协力……再次确定拯救沙都子的方法。
………………………………屈服于睡意的我，实在丢脸。
……对不起，沙都子。
我的意识陷入了睡眠的泥沼中……
即使挣扎在泥沼中，我依然要为沙都于想办法，可是，这只会妨碍熟睡，绝对不可能给我什么好点子……
为什么我，不对，我们会如此无力呢……
拯救沙都子的心情绝对没有一丝邪念。这是谁都会点头承认的社会正义。
……我只是想做正确的事。可是，连天上的神明都不对我做出回应。
为什么!？究竟是怎么丁！!
即使如此烦恼，我的处境也远比沙都子优越得多。叔父随时都可能把叫起来，对她拳脚相加，沙都子现在一定害怕得蜷成一团。
啊，我该怎么办！！要怎么做才好！！！！
可恨、可恨、可恨！!!
……你是存在的吧，神明…………拜托你……救救沙都子吧……
如果做不到，至少……请告诉我拯救沙都子的妙法吧。
……………………………………………
即使在睡眠中等待……上天的启示也没有降临……
6月17日（金）
────────────────────────────────────────
轻之国度<a target="_blank" href="http://">http://</a>
作者|龙骑士07
扫图|axel1007
录入|寂若悠竹
未经许可，严禁转载
────────────────────────────────────────
…………天花板……在视线中极为模糊。
……好热……我的全身……渗出一层薄薄的汗水……传进屋子里的蝉鸣……刺激着我的大脑。
“……奇怪……………今天……应该不是星期日吧……”
现在是早上……不，从刺耳的蝉鸣判断，大概已经快到中午了。
能舒坦地一觉睡到这个时候的，只有休息日。今天应该不是周末……迟到了!?我的意识突然清醒过来。
接着，我立刻跳了起来。
时间……快到十点钟……已经完全迟到了。
……现在下楼一定会被妈妈责骂……可是，我只能这么做。
确认了课程安排之后，我重新把书包随便整理了一下，迅速换好衣服，走下楼。
“……………………”
父母不在……他们也许是出门了。
这就是说……早上，妈妈一定来叫过我起床，可我又睡过去了，对这件事完全没有印象。
……走到玄关，和想象中一样，门是锁着的。看来是正确的。这证明了我的推理没有错误。
知道了父母不在家之后，想尽快赶去学校的焦急心情平复下来。
饭厅里留着一份饭菜……应该是我的吧……杯子里的牛奶早己变得粘稠。
……没能准备沙都子的那份饭菜……昨天，我哭了。
不……回想起来，并不仅限于准备饭菜的事……我一个人根本没有能力照顾沙都子。
……拯救一个人，那是多么沉重的话题啊。
从电视和漫画里，我听到、看到许多……“要拯救同伴。”、“我一定会救你的。”这样让人觉得痛快的话语……所以，为了获得那样的痛快感，就如此轻易地脱口说出一定会救你这种话？
不……绝对不是那样。因为……既然无法拯救是事实，那么，没有办法，只能眼睁睁看着了……我不愿意认为这是成熟的想法。
……今天，沙都子去上学了吗……?
不过，我立刻就意识到这种疑问毫无意义……无论去不去上学，沙都子的处境都没有任何变化。
既然我没有能力拯救，谁也没有能力拯救的话……除了祈祷奇迹发生以外别无他法。
“…………我们……无能为力……是吗？”
为了上学这一不明确的目的，我穿好鞋子，走出了玄关。
仅仅睡过了两三个小时，可是，阳光和空气都变得完全不同了……不过想想也对，到了十点，就不该叫清晨了。
……我不打算按平时的上学路线去学校。
正确地说，尽管必须去学校，我却无法产生选择最短路线到达的积极想法。
……如果要说得更直接一些，那就应该说，我需要边走路边独自思考的时间。
学校是必须去的……这也是为了确认沙都子是否平安。
可是，我想不出任何办法……从昨天晚上开始，什么也想不出。
……所以，出门后我立刻朝反方向走去……朝那个方向走，会路过礼奈的家……经过大坝施工现场。绕很远的路。
我计算着能绕多远的距离，得到满意的结果后，我出发了。
……大坝施工现场，礼奈曾经不止一次带我去过那里。
因为大坝的一角有个大件垃圾的非法丢弃场所，礼奈可以在那里收
集她喜欢的杂物……如果不做那样的事，她倒是个很普通的女孩子。
(……尽管还有许多其它的、没有的话会更好的怪癖……)
视野突然变得开阔，强风迎面吹来……这里是没有任何遮挡物的……宽广的大坝施工现场。
……也许，来这里是正确的……至少，和把自己关在狭小的屋子里冥思苦想比起来，在这样的地方考虑问题更有利于健康。
我做了个深呼吸，肺里装满了雏见泽特有的浓烈而寒冷的空气。
……叮铃、叮铃。
我反射性地回过头，那是自行车的铃声……从自己站的位置考虑，铃声应该不是因为我挡路了才响起的……而是因为找我有事。
“啊，抱歉打扰一下，你是雏见泽的人吧?”
“…………是的。”
这个人……我见过许多次。
这个骑着山地车的健壮男子给人印象最深的地方，就是挂在脸上的天真无邪的、或者说爽朗的笑容。我对他挂在脖子上的照相机也有印象。
……对，我想起来了……他是住在东京的自由摄影师富竹，每个季节都会来雏见泽摄影……这些事是魅音告诉我的。我们也许在路上遇到过许多次了。
“可以向你打听个地方吗，古手神社从这里怎么走?能告诉我吗?地图被我忘在宿舍里了，真要命。”
“从这里去神社吗?…………唔。”
脑子里虽然清楚位置，但很难用语言说清楚。
这个问题问得真麻烦啊……我的心里产生了一些不快的情绪，不过一想到这是绕路去学校的好借口，这种情绪就缓解下来了。
“可以倒是可以……就是有点不好说明……不介意的话我带你去吧。”
“啊!?太好了，这可真是帮大忙了!……可是，不会耽误你的事吧？”
富竹先生终于意识到，我是学生，这种时候不应该出现在这种地方。
别介意，说完这句话，我转过身，开始朝古手神社的方向走去。
富竹先生也急忙蹬上自行车，跟在我后面。
“虽然逃课是不好的，不过男子汉总有想离开群体，做一匹孤狼的时候。虽然不知道发生了什么，不过我理解你的想法。”
……不愧是无拘无束的自由摄影师，他能这样理解的话，我也省事了。虽然从目前的心境看，这种关心是多余的。
“我叫富竹，是自由摄影师。专业是拍摄野生鸟类和风景。不过目前没什么名气，哈哈哈哈!”
我们的关系仅仅是带路去神社而已，自我介绍未免太滑稽了。不过既然对方报出了名字，我也得把自己的名字告诉他。
“我叫前原……请多关照。”
“你叫前原啊，请多关照!”
真是个单纯的大叔……不过，对于从昨天晚上开始，就一直为沙都子的事烦恼得几乎喘不过气来的我而言，他这种迟钝让我的心情轻松了不少。
路上，富竹先生滔滔不绝地对我说雏见泽的自然环境是如何珍贵的珍稀野生鸟类宝库……我对这些根本不感兴趣，也不想扯上关系，所以一直闭着嘴。
“登上这个石阶就进入神社境内了。”
“谢谢!你真是帮我的大忙了……唔，迟到了吧。”
富竹先生自言自语着，把自行车停放在石阶边上，走上石阶……虽然没戴表，但靠生物钟推测，现在还没到中午……这里离学校不远……再打发一下时间也没关系。这样想着，我跟在富竹后面走上石阶。
登上了长长的石阶……与村子的样貌极不相符的宏伟神社就在眼前。
……啊、已经来了，富竹先生这样说着……看来他是与人约定在这里会合，由于迷路而迟到……他很有礼貌地向等在这里的女性低头行礼。
我和那名女性……四目相对。
“………………啊，这不是前原吗?你好，今天学校不上课吗？”
“咦?前原，你怎么跟着来了……!?”
“我、我可没打算跟着。只是……想打发时间。”
“哦……迟到了也这么气定神闲。不愧是名人，总有惊人之举。”
……我是名人!?……说起来，这个女人马上就叫出了我的名字……
不过，我很在意所谓的名人究竟是哪种意义上的。
“哎呀，还没想起我的名字吗？……呵呵。”
“她是鹰野小姐啊。在村子里的诊所工作。前原你看起来身体很结实，所以不经常光顾那里吧？”
富竹先生看来很喜欢管闲事，看出我不知道她的名字，就主动告诉了我……他应该不是坏人吧。
“呵呵……既然我们互相认识了，下次如果生病的话，我会给你优惠的。呵呵!”
这个叫鹰野的女性……我实在没有印象。也许以前在路上不止一次遇到过她，但像这样交谈还是头一回。
在这个雏见泽，有些人认识我，而我却不认识对方，这种事并不奇怪。
鹰野小姐也拿着包和照相机。
“……难道说，你们两位是摄影同好？所以才在这里会合?”
“也不算什么同好啦。只是次郎先生耐心地给我这个外行传授技巧而已。是吧?”
“嗯……啊哈哈哈……!过奖了!鹰野小姐你的学习能力很强，就算没有我的指导也能够熟练地掌握摄影技巧!我说的是真心话，啊哈哈哈……!”
……也不知道话题的主导权在谁手上……不过，他们看上去是一对有意思的情侣。
“后天就是绵流仪式了，希望今年能拍到好照片。”
“明天的准备场景也要拍下来。我想从那些做准备的场景中拍摄到祭典的活力。”
啊……想起来了。那个叫什么绵流的村祭，将在后天，也就是星期天举行。
“为了感谢雏见泽的守护神御社神大人。要把旧被子堆起来供奉……是这样的祭典吗？”
“啊，答得好……前原，你才搬来不久就这么清楚了啊。没错，这就是为了感谢御社神大人而举行的祭典……呵呵。”
鹰野小姐的笑声里似有深意。不过，她并没有告诉我感谢御社神大人而举行的祭典这句话的哪个部分该笑。
“……唉，鹰野小姐你啊……不过，今年会怎样呢?”
“有二必有三。现在不都发生过四次了吗?谁也不敢保证不会发生第五次。”
这种小声谈话里的含义，我是明白的。
……在绵流仪式当天，一定会发生被称为御社神的作祟的离奇死亡事件，也一定会发生被称为鬼隐的人口失踪事件。这样的奇怪现象已经持续了四年……今年是第五年，后天就要迎来绵流仪式了。
“御社神大人将让村子的仇敌接受作祟……今年也是这样的话……
即将受到惩罚的……会是谁呢?……啊，我每次来都奉上香资的!可以确定不会是我吧。”
“……啊，是吗?近年来，御杜神大人对外人可是很严厉的哦?虽说是才搬来不久，不过前原已经是雏见泽的村民了。而次郎先生你，只不过是个每年都来的外人……谁知道今年会不会放过你呢。”
“别、别咒我啊!啊哈哈哈。”
富竹先生笑了笑，我也只好跟着一起笑。
……御社神大人把和大坝施工相关的人一个接一个地诅咒致死。
大坝施工的监督被杀死，沙都子的父母作为支持派，也被杀死，次年的次年，连她的叔母也被杀死。如果鬼隐也是作崇的一部分，那么悟史也可以算做受害者。
……这样一想，连续发生的离奇死亡事件中，绝大多数受害者都是姓北条的。离奇死亡，失踪的人中，北条家的人占了一半。
……北条家是雏见泽的村民。身为村民，却支持大坝工程，因此御社神大人特地施以严厉的惩罚(作崇)，是这样的吧。
“…………沙都子的叔父回来了，这件事你听说了吗?”
正在开心地和富竹先生聊天的鹰野小姐冷不防听到我提问，什么都没听清楚。于是她惊奇地问道。
“啊，对不起，刚才伙说什么？”
“…………沙都子的父母都受到作崇被杀死，她的叔母也受到作崇被杀死……那么，按照顺序，我想一下个就轮到她的叔父了……他可是知道叔母受到作祟惨死之后，害怕得逃到镇上的家伙哦？……御社神大人应该不会原谅弃村而逃的人吧？”
我并没有打算说那么多话。只是……一开口，话就滔滔不绝地从嘴里蹦出来了。
…………没错，这就是御社神的作祟……当然，我并不相信作祟这种不现实的东西，不过，每一年，村子的仇敌都会发生不幸事故，这是事实。和鹰野小姐开始时说的一样……已经发生四次了，谁也无法保证不会发生第五次。
“…………呵呵，有趣的说法。的确，以往的牺牲者中多数是姓北条……
照这样想，今年这个叔父死亡或者失踪的可能性……谁也不能否定……呵呵。”
“……鹰野小姐真是的。对可能发生的不幸事件幸灾乐祸是不好的。”
“……呵呵，抱歉。不过，研究御社神的作崇是我毕生的事业。呵呵呵呵。”
总觉得鹰野小姐身上有种知性的神秘感……这种所谓的毕生事业也相当神秘……她一定很喜欢无法解释的超自然现象吧。
“……鹰野小姐你好象对御社神的作祟很了解啊……那么，你怎么看呢……北条的……这个回来的叔父遭到作祟的可能性是……？”
“……啊，怎么?你就那么希望那个叔父被杀掉?呵呵。”
“……不……不是的。”
“啊哈哈哈哈!谁知道呢……毕竟神明的性情是反复无常的啊。”
富竹先生算是个正常人，对作祟的受害者之类的话题似乎不太喜欢于是他想把话题岔开……不过，对现在的我来说，这是个可能隐藏着什么线索的重要话题，所以不希望被打断……
“前原，你知道圣诞老人的真实身份吗？”
啊?听到鹰野小姐突然说出这么奠名其妙的话，我无法立刻做出回答，愣住了。
“……什么嘛，你不知道啊?……是爸爸，各个家庭里的爸爸。”
“……什、什么啊……是这个意思啊。没错，无论什么东西．真实身份都是人类，因为这个世界上只有人类。一切现象都可以用人类来解释。”
虽然这种说法很怪，但鹰野小姐似乎并没有觉得有什么不妥，她回答道。
“哦……小小年纪就理解了这种事，不简单啊。说得对，在人类世界发生的事都是因人而起……那么，前原，我再问你一次，这次不是圣诞老人……而是御社神大人。御社神大人的真实身份……你知道是什么吗？”
鹰野小姐向我走近一步，盯着我的眼睛……这样问道。
……既然圣诞老人的真实身份是孩子的父亲，而鼓吹这个传说是为圣诞商战做准备的企业经营手段……那么，御社神的真实身份是什么?
“…………这个………”
“……你刚才不是说过吗?这个世界上只有人类，一切现象都可以用人类来解释……呵呵。”
“……前原，我只告诉你一人哦?鹰野小姐她，怀疑由御社神的作祟而起的一连串离奇死亡事件……是雏见泽的村民根据某种仪式而实施的人为杀人事件。”
“别搞错了，我只是以从民俗学角度研究相关教义、思想以及文化为毕生事业。至于凶手是谁，我根本没有兴趣知道……可别误会了哦!”
……我只知道鹰野小姐说出相当令人费解的话……如果把说话比做吃饭，那么现在就象填鸭一样，大盘的饭菜被强行塞进我的嘴里……这就是我的感受。刚才她说的话，我无法理解。
“本来，要理解这个，就必须追溯到雏见泽村被叫做鬼鬼渊村的古代。
村民们相信自己是继承了鬼之血的半人半鬼的仙人们。”
鹰野小姐又开始从专业角度说令人费解的话……意识到我的困窘，富竹先生打断了她的话。
“鹰野小姐。别突然和前原说这些啊……你看，都把他弄糊涂了。”
“…………………啊，是吗?有兴趣的话以后再和你说后面的吧。我还以为像前原你这个年纪的男孩子都对这种猎奇的事很感兴趣呢。”
“……谢谢。等我想听的时候再向你请教吧……”
我婉转地回绝了她。被富竹先生打岔，鹰野小姐显得很不高兴，但她还是中断了这个话题。
不过……她的话语的确值得深思……以前一直被认为是奇怪现象的御社神的作祟……实际上是村民实施的……杀人事件。
“从常理考虑，的确是这样……作祟是不可能杀死人的……一定是有人把杀人伪装成作崇。”
“是啊……到底是谁……呵呵，为了安全起见，这种事还是不要去考虑为好。”
“…………鹰野小姐你好像知道啊……尽管没有证据……但我确信是这样。”
“啊……你怎么会这么想呢?”
我只是隐约地认为是这样。这个人异常的研究热情，怎么想也不可能被禁忌或者人身安全等问题浇灭的。这个人是那种……以行走在风险和禁忌的边缘为乐的人。
“到此为止吧。前原……难得我帮你说话，她可又要说起御社神作祟的事了哦?……唔……趁着天气凉爽，好想散步啊。”
由于我被奇妙的话题勾起了兴趣，富竹先生预定的约会泡汤了，他一脸遗憾的样子……不过现在……我还想问一些问题。
……那就是……
……沙都子的叔父……今年会不会遭到作祟……这样的问题……如果…………………的话……去年的奇迹将再度发生……尽管可怕的事件会再次发生……但沙都子将又一次从不幸的境遇中解放出来。
“………这个嘛。当然，我猜测那恐怕是和这里的人有关的。从对鬼鬼渊村历史的研究中看，那自然是必然的结果……”
“……那会是谁呢？”
就算知道答案，我又能怎样呢……身体里的另一个我在问自己……然而，我没有回答。
‘看来你很感兴趣啊。知道以后你打算怎么做？”
“……没什么。”
“……要是知道了的话，危险也会降临到你头上的哦。受到第五年作祟的，也许就是你，呵呵。”
拿禁忌开玩笑的鹰野小姐似乎觉得没什么比这更有意思了，她露出小恶魔般满足的笑容……她也许是在和我开玩笑，可是，我完全没有心情奉陪她。
“……哼，说得那么得意，其实鹰野小姐你又了解多少呢?”
对鹰野小姐故意回避主题的说话方式，我感到有些生气……这种情绪就象打开闸门的流水一样，从口中冲出……这种过于强烈的情绪直接吐露，连我自己也吓了一跳……当然，被吓到的不只是我。
“………………啊，真敢说啊，小孩子也要挑衅我?很有个性啊……
……不过，我并不讨厌这样。”
我想，鹰野小姐的舌头一定象蛇的一样细长，前端分着岔。
“那好……告诉你也无妨。”
“……………………”
“不过，在说之前，我要你发三个誓……不管我告诉你什么，都不要后悔、不许说出去、不要说是我告诉你的。”
我咽了一口唾沫……点了点头。
富竹先生神情暧昧地苦笑着，点起一支烟。
“请告诉我……实施作祟的，是谁?选择对象实施作崇的……究竟是谁？”
……说到这，我终于意识到自己想知道答案的原因了。
太阳已偏南，我知道现在已经不是早上了。
许多同学在校园里自由地玩耍。也有学生一边穿着鞋子，一边从校舍的出入口跑出去……时间正好够我把午饭吃完……从把握时间的意义上看，我是成功的。
“啊…………前原同学!你没事吧……！？”
看到我，女孩子们跑了过来……这也很正常，早上没来上课的话，一般都会认为当天不会来了，大概她们都以为我是因为感冒去医院而迟到的吧。
“啊……只是普通的迟到，别在意……说起来……沙都子怎么样了?
今天来上课了吗？
女孩子们互相看着对方，脸上露出忧愁的神色。不用回答，我已经知道答案了。
……沙都子她……今天也没来上课。缺席三天之后，仅仅来上了一天的课，又缺席了……明天她是否会来上课，谁也无法保证。
“……啊，不过，老师说沙都子打过电话来。”
“好象是说自己感冒了。”
“老师叫大家回去以后好好漱口。”
……喂，老师。你这家伙是不是太迟钝了……?你是教师吧?那可是自己的学生发来的SOS信号啊，干嘛不敏锐地察觉呢……
可是，就算能察觉到，也无法对此抱什么期望。老师能做的最多就是家访……没有权利从叔父的虐待下救出沙都子……无论怎样。结果都和公共机关视察情况一样……只会让沙都子的叔父感到更不愉快，更加变本加厉地虐待沙都子……如果真是感冒的话，反而是最好的情况。
“……是啊，大家都要注意，别感冒了……走吧，午休还长着呢。”
女孩子们散开了。
“……啊……圭一同学!!”
礼奈从教室的窗边挥着手大声向我打招呼……接着，魅音和梨花也露面了。
“……圭一你没来上课，我很担心呢。”
“不过，太好了，你的脸色不错，看起来很精神!”
……脸色不错这句话让我有些不愉快，不过，我并不太在意。
“……怎么?睡过了吗?”
“…………迟到就是迟到……难道，我说自己是因为电车事故而迟到，你就会原谅我？”
“……那么，是什么原因?睡过了?”
……魅音有点烦人。她是想拿出班长的架于对我的迟到进行批评吧……不过，她没什么恶意，我也随口用睡过头这个理由回答她。
“还有便当呢!大家一起吃吧!果然，缺了圭一同学的话就没那么热闹了。”
“……沙都子还是请假啊。”
……一直装出开朗神情的礼奈也忍受不住了，脸色阴沉下来。
“………………………………”
“早上她好象打过电话来……说又感冒了，要继续请假，也许还会延长呢。”
“……她真可怜，放学以后大家一起去看望她吧。”
“说什么啊，魅音，梨花。”
梨花脸上浮现出笑容，就象发生了什么值得高兴的事一样。我严厉地驳斥了她。
“沙都子并不是感冒。我们是最清楚的吧……就算是开玩笑，也别再这么说了……再说我可要生气了。”
…………梨花眉头紧锁……她低下头……轻声道歉。
“……不只是圭一同学你……大家心里……都很难受的。”
“我可没说只有我感到烦恼。可是，我们什么也做不到，这是事实吧。”
“……这个……确实是这样，可是…………！”
礼奈代替大家说出心里话……不过，我有预感，这样争执下去会变成吵架，所以急忙道歉。
“抱歉……我道歉，忘记刚才我说的话吧……大家都一样难过。”
不过，为了想出拯救沙都子的办法而烦恼的，只有我……至少，大家昨天晚上都是在乎时的就寝时间睡觉的吧。睡得很香吧……没有整个晚上拼命思考，这一点是毫无疑问的。
“……才来上学就突然这么问你，也许会让你很不高兴……不过，阿圭，你今天是迟到了吧?这和沙都子今天缺席的事有关系吗？”
“啊……!?魅音，你在说什么啊！？”
“……因为阿圭你有不顾后果的一面……所以，今天早上你和沙都子都没来上课。我在想你该不会是把沙都子从家里带出来，藏到什么地方去了。”
……说得简单。
要是能这么做的话，昨晚就行动了……这种最直接的办法实施起来有多困难……你们是无法想到的。我昨天晚上一直在考虑这个，思考到天色发白，思考到睡过头……不仅如此……关于这种行动到底能不能付诸实施……我还得出了结论。
“…………你白痴啊，我怎么有能力把一个大活人藏起来。”
“…………是啊，对不起，惹你不高兴了，我道歉。”
“没关系，不说这个了，先让我吃饭吧，我饿了。”
我从书包里把便当拿出来。大家都给我让出座位。
“前原同学……你现在才来啊?”
我正要动筷子的时候……老师来了。
“啊……是的，对不起，我早上睡过头了。”
“……………………”
……究竟是怎么了，连老师也用复杂的眼神看着我。
“吃完便当以后，请班长和前原同学来职员室一道……我有话要说。”
……是和沙都子有关的话吧，我想道。
老师说完之后，向走廊走去。
“……没必要等吃完再去，走吧，魅音。”
“嗯……是啊．”
我和魅音看着对方，点了点头，从椅子上站起来。
“……大概……是关于沙都子的事吧。”
不用礼奈说。一定是那样的……虽然是以感冒为理由请假，但班里的同学都或多或少地知道真实情况……我可不认为老师什么都没听说。
“………………是因为我一直装傻，才没有找我去问话吧。”
……即使和老师说明，也只会让事情变得更糟……梨花是因为这样想，才什么也不说的吗?……或者，作为沙都子的好朋友……她知道沙都子认为……自己被叔父虐待……是为了让哥哥回家而必须忍受的考验……所以故意视而不见？……魅音叹了口气，对大家说道。
“……我们还是趁现在拿出个统一的方案比较好。”
“…………梨花认为该怎么做？”
“……………咪。”
梨花是沙都子最亲近的好朋友。无论和我再怎么要好，都远远比不上梨花与沙都子共同生活的那段时光……所以，梨花的意见是最应该尊重的。
“…………我知道沙都子为什么要忍受叔父的虐待。”
大家都把目光转向了我。
“……以前，沙都子每次受到虐待……都会哭着跑到哥哥身后躲起来……所以，她认为哥哥逃跑是因为这个原因。”
“…………………咪。”
“…………圭一同学，你听谁说的……?”
“是教练吧……”
我还没开口，魅音就替我回答了。
我静静地点了点头。
“沙都子也许是相信自己忍受叔父虐待的话，哥哥就会回家了……所以才会一直忍受到现在。可是……这种钻牛角尖的想法，和悟史回家根本毫无关系……虽然这么说对不起沙都子，但这是事实。”
大家都低着头……大家都在思考同一个问题。
“……我想，不管得到谁的帮助，沙都子都不会高兴的……她想独自忍受………可是，尊重她的想法……到底是不是正确的做法呢？
…………我不这么认为。也许会暂时被沙都子怨恨……但我想，我们应该不理会她的意愿，把她救出来……我想是不是现在就该这么做了。”
……我把昨天去沙都子家时看到的、感受到的都说了出来。
“…………圭一同学认为应该说出来……是吧？”
“当然了，必须确定向公共机关报告之后，沙都子能得到保护。如果不能确定的话，反而会让她陷入危险之中。”
“……这可不好办。和老师谈话的时候，能得到这种保证吗？”
我没有自信，但不得不做。
这时……梨花举起手，要求发言。
“……………交给圭一办了。”
“啊……可以吗……梨花？”
听到梨花的话，魅音有些吃惊。
“……圭一他…………比在场的任何人都担心沙都子……既然圭一认为该说出来，我没有任何意见。”
“……谢谢你。礼奈、魅音，你们呢？”
魅音看来是正在为该不该点头而犹豫……不过，看到礼奈神情坚定地点头，她也点头同意了。
“好的……那我们走吧，魅音。”
“……嗯。”
职员室里只有知惠老师一人……没看到校长的身影……黑板上的日程表里。
校长的位置写着“研修，直接回家”。
……校长是个正义感极强的人……但沙都子的问题并不是靠正义感这种模糊的东西就能解决的……他不在也许是好事。
看到我们来了，老师把咖喱饭的盒子盖上，停止了吃饭。
“坐在那里吧。”
她叫我们坐到摆在校长座位对面的会客椅上……这种椅子，我只在以前办转校手续的时候坐过。
我和魅音拘束地坐到椅子上……老师就拿着笔记本和圆珠笔走来，坐到我们对面。
“前原同学，今天早上你没来上课，是发生什么事了吗?”
“……对不起，我睡过头了。”
“……真的吗？”
“……老师认为我在撒谎吗？”
老师一时语塞，把眼睛稍稍眯起……看来，和魅音一样，她也怀疑我是由于和沙都子的缺席有关的理由迟到……似乎认为我是一个做事不考虑后果的直性子傻瓜……我可是因为冷静地思考才迟到的啊。
……接着，老师确信了这点，准备谈论沙都子的事。
“……我想你们都知道了，你们的朋友北条沙都子最近一段时间请假。”
魅音和我都没有回答，不过老师并不介意，继续说道。
“……你们知道些什么情况吗?班里有人散布了不好的流言。”
魅音就像在听训话一样，低着头一言不发，我把目光投向她……示意她像刚才说的那样，交给我来办。
“班长?还有前原同学……老师没有发火。只是想请你们把知道的告诉老师。”
“…………老师。我可以先提问吗?”
也许是没料到会听到这样的话，老师忙问有什么事。
“……关于沙都子的事，我不知道班上传出什么流言……假如，这些流言是事实……那么，老师打算怎么做?”
“怎、怎么做……如果……被叔父虐待的事情是真的，就不能置之不理。”
“不能置之不理，具体要怎么不置之不理呢？”
老师瞪大了眼睛……也许是我的语气中带有稍许火药味吧。
“前原同学!老师是在认真地讨论！！”
“……我是非常认真地在讨论。老师请回答我的问题……如果那是事实，要如何不置之不理呢？”
老师做了两三个深呼吸……平缓地开口说道。
“首…………首先，为了确认情况，去北条家进行家访。”
“很可能会被她的叔父怒斥，然后赶出来……算了，先别管这个，假如见到了叔父和沙都子，接下来怎么做？”
“接下来问明真相。如果确认那是事实的话……就进行指导。”
“请不要用指导这个意义模糊的词。具体要做什么？”
……尽管我的话语火药味如此浓，老师仍然保持克制，心平气和地听着。真是个好老师啊……知惠老师这个人，是个真正为学生着想的好老师……可是，她没有任何拯救沙都子的力量和权限。如果凭借正义感做出冲动的事……什么都解决不了，只会让事态变得更棘手。
…………老师抱着手……像是在集中精神一样闭着眼睛，沉默了一阵……当她再次睁开眼睛时……眼神中第一次了出现严厉的神色。
“有儿童福利法这部法律。这部法律上明确规定了任何人不得虐待儿童。”
“好象是吧，然后呢?”
“报告县里的儿童咨询所。刚才前原你说会被赶出来，是吧。必要的西，可以请儿童福利机构的警官同行。绝不能向恐吓屈服。’
“儿童福利机构里的人，是在取得联系，并且提出申请之后几天才来吗？”
“是当天来，因为他们的工作就是为儿童的安全提供紧急保护。”
“我知道，但那是在他们认为紧急性的情况下。否则……就会和老师一样，进行指导，观察情况哦!?观察之后，把沙都子留在那里，而沙都子的叔父心情变得更糟。”
“…………阿圭，你说得有些过分了。”
即使是正确的，我的话也太不留情面了。魅音小声地责备了我。
“我没说谎吧。好象是去年还是前年，儿童咨询所的人前来调查时，不正是那样的吗?结果如何?……我想，老师和魅音比我更清楚吧？”
……很明显，这次的话说得过重了……已经完全是争吵的语气。明明要在得到拯救沙都子的保证后才说的，却和一开始就说出来没什么区别。
老师看了看表，站起来、拿起校长桌上的电话话筒。
“…………你好，请接内线3455。”
“……没关系吧，阿圭?……真的……没问题吧？”
已经晚了，骰子已经掷下……能做的，只有祈祷。
“啊，承蒙照顾，我是雏见泽分校的教员知惠，请问指导室的渡边主管在吗？……啊，是的，有点急事，非常紧急，所以想和校长联系……好的拜托了。请转告说这是紧急情况，拜托您了。”
老师放下话筒之后……就象我经常做的那样，反仰着头做了个深呼吸。
“……我再问你们两人一次……班上的流言，全部都是真的吗？”
“…………是的。昨天，我到沙都子家去了，真实情况是什么，我都亲眼看到了。”
老师轻轻点头，她的眼神是严肃的。
“接下来就交给老师办吧。沙都子的事老师总会有办法的。”
“……总会有办法?请别用这种敷衍的语气。不是总会有办法，是绝对要想办法！！如果还是观察情况的话，老师准备怎么负这个责任！！”
在我怒吼的时候，电话响了。没等我说完，老师就拿起话筒。
“……你好。啊，抱歉……正在研修…………是的，关于北条沙都子的事吗……好的。”
老师做出你们两个可以回去了的表情……魅音准备出去，而我停住了脚步……为了不让老师说出暖昧敷衍的话，我有义务监视着……如果她把关键的地方避而不谈的话，就算是抢，我也要把话筒夺过来，把真实情况告诉校长。
“…………是的。不……还没和咨询所那边……是的。虽然还不能确定…………从班里的学生说的情况看，好象很严重。”
“不管严重不严重!!赶快点!!现在就想办法!!要报告的话向哪里报告都一样!!不过，如果还是观察情况的话，我可不会就这么算了！”
我的怒吼，老师和话筒另一边的校长都听得到……沙都子身处的状况有多么危险这件事，至少他们已经明白了。
“前原同学，这个我明白!会好好转告的!班长，带前原同学回教室吧。”
“啊……是。走吧，阿圭，接下来就交给老师办吧。”
“……………一定……记住了。”
到了最后的最后，我一直盯着老师……知惠老师似乎被我的气势吓住了……笨蛋，现在不是被吓到的时候……赶快点头让我放心啊。
不过……已经交给老师办了……接下来……只有祈祷。
……魅音把职员室的门关上了。
命运的骰子已经掷出。
……向公共机关报告那样的事，原来是想极力避免的，因为我担心那样做反而会把事态变得更危险……而现在，却如此干脆地做了。由于我一时的冲动……导致失败了吗……如果我保持沉默，交给总是冷静沉着的魅音处理就好了。
……我想起了因说咖喱的坏话而受到惩罚的事，那时候无沦我说什么，都会陷入更加不利的状况，所以沙都子说交给她来办。
也许沙都子说得对……直性子的我，只要低头默默看着地板就可以了。
……可是……就算叹息也已经晚了……掷出去的骰子不会再回到手里。能做的，只有祈祷能得到期待的结果。
“……圭一同学也尽了自己最大的努力……所以，接下来就交给老师去办吧……好吗？”
“我尽了自己最大的努力？……要是我真的豁出性命，尽了最大努力的话……昨晚就把沙都子带出来藏到某个地方了……既然没能那样做，那就不是尽了最大的努力。”
“………………别再想这个了好吗?……圭一同学你想得太多了，这样下去你会垮掉的。”
尽管礼奈在安慰我，但这无助于问题的解决，我并不需要这种安慰。
请别管我……我只说了这样一句话，然后失神地凝视着天花板。
……知惠老师已经把状况说清楚了吧……公共机关介入……今天之内就可以把问题解决了吧?……能认定被虐待的事实，然后好好保护她吗？
……午休过后，下午的课几乎都是自习。即使老师偶尔回到教室，职员室的电话也马上就会响起来，又是一通长谈。
电话意味着什么，班里的所有人都隐隐约约觉察到了。
老师急忙赶回职员室。
“今天接那么多次电话，真是抱歉。今天就到这里结束吧。班长，喊起立。”
“起立————!”
从午休过后，老师的脸上一直布满愁云…………心情根本不能平静。
这也不奇怪，就算老师对状况100％地理解，向对方解释得再怎么清楚……能做出保护决定的，是儿童咨询所这个公共机关……老师也明白这一点……所以才露出那么让人不放心的表情。
“阿圭，回家吧，没有沙都子、社团活动就无法进行。即使勉强去做也没意思。”
“哈哈哈，小魅，社团活动缺了谁都没意思啊。”
……礼奈说得对。我们之中无论缺了谁都没意思。
老师要是露出让人放心的表情的话，我就可以更轻松地回家了。
……我还不能安心……骰子掷出以后，接下来只有祈祷，这种天真的话是不可以说的。
万一……没有受到保护，还是观察情况的话……我必须想出对应之策。
已经依靠公共手段了……剩下的……还有一个有可以依靠的地方。
…………已经笑出声了吧。您猜对了。也许我会有性命之虞。可是……我要尝试。既然存在可能性，就全都要试试。
我捏紧了拳头，对魅音说道。
“啊……今天可以去你家一趟吗……你有很多漫画吧?想找你借一些。”
“啊………?…………这个倒是没问题。”
魅音没有立刻觉察到隐含在我话语中的真正意思……那就是，我希望我们两人单独谈谈。
“小魅、圭一同学，快走吧!”
礼奈穿好鞋子，在出门口外招着手。
■对魅音的请求
……魅音的家……用一个词形容就是宽广。
房屋本身是散发着古旧气息的合掌型建筑，庭院……或者说空地的规模也很广阔……让人不得不佩服这就是雏见泽首屈一指的大地主。
魅音刚把我带进客厅，佣人就端来了茶水。
“哇，不愧是有钱人啊，还雇着女佣。”
“只有我和婆婆住在这里。我一个人照顾不过来啊。”
现在是五点，我告辞了，佣人说完，轻手轻脚地离开了。
“佣人每周都会过来二～三次。帮忙照顾婆婆和打扫卫生。由于是三四个人轮班，所以基本上每天都会有人过来。不过只做到傍晚。要是举行宴会或者需要人手的时候就得另外找人。”
……有钱雇这些人的话，干脆领养沙都子吧……我一边想，一边盯着她，魅音满怀歉意地低下头，就象是我的想法直接传达给她了一样。
“…………抱歉，我并不是想炫耀。”
“没关系的，我知道这不是钱的问题。”
“……我先声明啊……我家是很有钱……不过我可完全没有能自由支配的钱……这一点希望你别误会。”
……总感觉我是在欺负魅音……最近，魅音总是在向我道歉。她是个这么轻易就道歉的人么……?还是说，最近我的神情太凶恶了吗……
“……什么?阿圭，你刚才在说什么吗?”
“我有很重要的话想对魅音你说……这么突然，你也许会吃惊……不过我还是希望你能听我说。”
“啊……?是……什么事呢?”
“啊，我先给自己留条后路……即使我要说的话是真的，魅音你也可以不承认，也可以装做不知道……不过，我希望你能听完……这些话，是要对鬼鬼渊村御三家中现在最大的一家的下任当家园崎魅音说的。”
魅音似乎没听明白……不过，她敏感地对最后那句园崎家的下任当家做出了反应。
“………………你从哪里听说的？”
“……这个你不用管。”
我不能说是鹰野小姐告诉我的……不过，鹰野小姐叫我不要把内容说出去……对不起了，鹰野小姐，我就是为了这个才问你的。
“…………阿圭你知道鬼鬼渊村的事就让我很吃惊了……关于我，看来你也知道得不少啊。”
“……是啊，或多或少吧……也许只是我搞错了。不过……即使是那样也请你听我说……而假如是真的……”
“我不知道阿圭你想说的是什么……不过，我先说明…………这只是阿圭你弄错了，而我根本不想听。听了也不会帮你……不过……因为说出来之后，阿圭你会觉得轻松不少，所以我就听了……只是听听而已，什么也不会发生改变……我可以像这样认为吗？”
“…………………是的。”
魅音似乎明白了接下来我要说什么。
她先提醒我说了也没用……这么做是当然的……如果那是真的……那么园崎家……就是雏见泽每年发生离奇死亡事件的……主谋。
“…………御社神的作崇……是存在的吧。”
魅音轻轻点了点头。
“…………真相不明，为什么会发生也不清楚……即使个别案件能够解决，但从全体来看却是无法解释的连续离奇死亡、连续失踪事件…………不过，有一个共同点，那就是………………一定会选中村子的仇敌。”
“………………好象是的。”
魅音说得像与自己完全无关一样……不过没关系，不承认也无所谓。
现在……她只要安静地听着就行了。
“……就是后天了吧了？……绵流仪式……今年作祟的牺牲者……已经决定好了吗？”
魅音役有回答，表情也没有变化……只是像她刚才说的那样，静静地听着。
“啊，抱歉……说好了你只要听着就可以的……提问的话就太奇怪了。”
魅音似乎不为所动……又似乎流露出哀怜……她露出了之前我从来没见到过的表情……她没有点头……只是用带着淡淡慈爱的表情听着我说话。
“如果……今年将受到作祟的……不是沙都子的叔父的话……请换成沙都子的叔父吧。因为……去年是她的叔母对吧!?从顺序上看也没什么好奇怪的!”
“……哈哈哈，是啊，是有这种顺序。”
“最重要的是，那家伙，在去年叔母受到作祟死亡之后，扔下沙都子，逃进城里躲了整整一年!御社神大人还没决定让那样的家伙接受作崇吗?就算被选为今年接受作祟的人也没什么不妥啊！”
“……是呀，就算今年受到作祟而死的是那家伙，我想，大家也都会接受的。”
“我……我听说了，所谓御社神的作崇……是……”
下面的话……说出来也没关系吧……可是，我说不出来。
不过，魅音一开始就明白了……所以，魅音替我说道。
“雏见泽连续离奇死亡事件，也就是俗称的‘御社神的作祟’，是在园崎家的主导下由御三家发起的……涉及全村的事件……是吗？”
“我……我可没这么说!!而且，这是不是和魅音你有什么关联等等，诸如此类的事我都没兴趣知道，只不过！！如果……接受作祟的人是在决定好的人当中选择的话……希望选上沙都子的叔父……我希望的就是这个……拜托了！！！
“………………阿圭你从刚才就说得很过分啊。如果雏见泽离奇死亡事件是园崎家主导的话……那不就是说主犯是我吗?是我决定接受作祟的人、下指示、杀死许多人，或者让人失踪……阿圭你想说我是杀人犯吧？”
“我刚才就说了！！……这和魅音是不是连续杀人的主犯没有关系……对我来说也无所谓！！就算你是杀人犯，也仍然是我的好朋友！！我根本不在乎这个!假如你被警察追捕，我会帮助你!会帮你提供不在场证明、也会帮你逃跑!因为我们是同伴，是好朋友!!对吧!”
魅音一时间感到非常吃惊……她目瞪口呆地说道。
“………………这是在宣布自己要当共犯?阿圭，你胆子真大啊!”
“好了，别打断我的话!!!……今年的作祟，就让沙都子的叔父……”
“阿圭，别说了……我要做饭了，今天到此为止吧。”
“魅……魅音……！！！”
不知什么时候……泪水顺着脸颊流了下来……从下巴滴落到地板上。
“…………就像开始说的那样，阿圭你完全弄错了……御社神大人的作崇就是御社神大人的作崇……就算是人为的，也和园崎家没有任何关系，更别说我了。”
“…………所以，听到阿圭那样拼命地请求，尽管我很难受……但也只有这样……我不想为你改变什么……你明白吗？”
“…………是的。”
“……不过，我很理解阿圭你的心情，如果和你说的一样，我真的能够操纵御三家，选出每年的牺牲者的话……我一定会实现你的愿望的。”
“……………魅音……”
“可是，现实不是那样!我只是园崎魅音……虽然，园崎家的确有许多不好的传闻，是暗中统治雏见泽的家族。可是，和连续离奇死亡事件完全没有关系……在大坝战争中虽然有过激的抵抗，但也仅仅是那样而已…………绝对不会做出杀人这种事的。”
“……别说得这么悲伤啊……至少现在……就算是撒谎也好，对我点点头啊！”
“阿圭，要沉浸在幻想中是你自己的事。我现在点头，也许会让你相信沙都子后天夜里就可以获得解放，从而卸掉心头的包袱。可无情的事实是，沙都子的叔父能活过后天晚上……下周，再下周也将继续活着……这一点请你明白……我可不想在绵流仪式的次日被你质问说为什么没杀他。”
“………………魅音……”
魅音缓缓站起来，把屏风拉上，遮挡冷风。
“……对阿圭你说这些的，是三四小姐吧。那个人总是想当然地对雏见泽抱有误解……她本人自己觉得开心倒没什么……我可不希望阿圭受她的影响……唉，所以说外人就是麻烦。”
“和鹰野小姐没关系。”
“……好了好了。你放心吧，就算真是三四小姐对阿圭你说的，也不会发生什么……三四小姐也不会被选为今年接受作祟的人……本来，今年作祟会不会降临都很难说……毕竟那只是不幸的偶然重合在一起而已。”
“……………谢谢你听我说话……如果魅音你和连续离奇死亡事件真的没有一点关系……那我道歉，让你听到不愉快的话了。”
“是啊，你肯向我道歉啊。哈哈哈哈哈哈。”
……魅音尽管说没时间，还是送我到了门口。
今天，为了给周日的祭典绵流仪式助兴，城镇议会的许多官员和祭典实行委员会的人即将到来。
在这样繁忙的一天，她还是愿意听我把话说完。
“……如果天上有神明的话，阿圭的强烈愿望一定能传达给他们的。”
“………………是啊，刚才说了奇怪的话，对不起。今天的话就当我没说吧。”
“……………嗯，我会忘掉的。”
“那么……明天见。”
“再见。”
我和魅音的接触……其实很短。
……通过和魅音谈话，我认为……鹰野小姐对我说的话，都不是捏造的。
如果真的完全没关系，我想，魅音是不会听我说完那种奇怪的话的……她没有开玩笑，而是听我说到最后，这就是证据……我的心里是这样希望的。
……这种心情就落水者抓救命稻草一样。
现在回想起来……那些话真的很过分。因为我跑到朋友家，对她说你是连续杀人犯，今年帮我把沙都子的叔父杀掉。
魅音安静地，如同聆听忏悔的神父一般听我把话说完。她完全可以突然发火，指着我的鼻子大骂……可是，她没有那样做。
这就是园崎魅音家是幕后主使的证据吗……或者说，是出于同情，因此静静地听我这个头脑变得古怪的家伙把话说完……我不知道究竟是哪一种。
不过……这是我现在能做到的努力之一。
也是为了在公共机关只决定观察情况的时候而准备的……另一个保险。
如同字面所表述的，这和落水者抓救命稻草一样……是无谓的挣扎。
老师说过，报告儿童咨询所的话，他们当天就会采取对策。
……现在，那个对策已经开始实施了吧……？
如果明天早上，身体健康的沙都子来上学的话……这一切都不过是杞人忧天。
明天早上快点到来吧。
这天晚上特别闷热，我无法入睡。
……都对老师那样说了。今年应该不会只是观察情况吧。
沙都子她……今晚是怎么度过的呢。
……是感觉到噩梦的结束，享受着解放的夜晚吧。
我双手合十，在被窝里祈祷。
■条文
第二条(虐待儿童的定义)
根据本法律，“虐待儿童”是指监护人(行使监护权限者、未成年人财
产监护人及其他对儿童进行监护者，以下同。)对其监护儿童(未满十八周
岁者，以下同。)实施下述行为。
一给儿童的身体造成外伤，以及施加有造成外伤可能性的暴行。
二对儿童进行猥亵行为以及诱使儿童实施猥亵行为。
三妨碍儿童身心正常发展的减食以及长时间置其不顾(中略)及其它
作为监护人的明显怠慢行为。
四(略)对儿童造成明显心理伤害的言行。
第三条(禁止虐待儿童)
任何人不得虐待儿童。
平成十二年五月二十四日法律第八十二号
〈法务、厚生大臣署名〉
出自(防止虐待儿童相关法律>第二条、第三条
■民政部统计
昭和xx年度
主要虐待者(厚生省报告例)
总数5352件
亲生母亲
2943件(55.0％)
亲生母亲以外之母
432
203件(3.8％)
亲生父亲
1445件(27.0％)
亲生父亲以外之父
488件(9.1%)
昭和XX年度
各虐待内容件数(厚生省报告例)
总数5352件
身体暴力
2780件(51.9％)
433
NEGLECT(遗弃)
1728件(32.3％)
心理虐待
458件(8.6％)
禁止上学
75件(1.4％)
性暴力
311件(5.8％)




下
昭和五十八年,雏见泽村

由于「陷阱大王」北条沙都子受到虐待，前原圭一为拯救她而奔波。可是，向儿童福利院报告，根本不会引起任何变化——当解决无望的状况与雏见泽自古以来流传的「御神社作祟」联系在一起的时候，圭一做出了「一个决定」，而事态，将朝着更加凶险的悲剧方向发展……

────────────────────────────────────────

目录

6月18日（土）

6月18日（土）放学后

6月19日（日）绵流仪式

6月20日（月）

6月21日（火）

6月22日（水）

尾声

后记

6月18日（土）

“早啊，圭一。”

“早。”

“太好了，我还以为你今天又要睡懒觉了呢。昨天你家里人说你已经先走了，但你却没来学校。害我担心你是不是半路上被太阳晒晕过去了。”

“呵呵，昨天让你担心了真抱歉。”

“嗨，goodmoming!”

“小魅，早~!……哇……你这样一定会被发现的，一身酒气!”

“这么说来，昨天是和镇上的人聚在一块儿商量事情了对吧?”

“只是以商量事情为幌子而已，其实是个宴会。为了筹备每年都会办的祭典，不过都到现在了还有什么可商量的。”

“今天下午，还是要去帮祭典做准备吗?”

“嗯。我必须代替婆婆去向各处打招呼，而且，那个祭典的准备活动已经开始了!”

和所有的早晨一样，轻松愉快的对话。

……昨天，我冲到了魅音家里。那段本不该说出口的话……似乎她真的已经忘了。

……我越想越觉得，自己对魅音说的那些话真的是太过分了……就算她当场骂我也无可厚非，那些话简直没经大脑。

鹰野小姐很可能过分夸大了事实……她居然说我的同伴兼好友——魅音——支配雏见泽的御三家之一、园崎家的少当家，背地里与连续离奇死亡事件有牵连……这实在是难以想像。

……但是……如果有哪怕百万分之一的概率，她说的是事实的话…………昨天我对魅音说的话……或许就能起作用。

是的，只有百万分之一的希望……但是，如果能将救出沙都子的概率提高哪怕一点点的话也好……至少，我做出了这样的努力。

……直到昨天为止，我尽力做了我所能做的一切……如果自己还能努力去做些什么的话……那就是诚心祈祷沙都子的叔父能够因御社神的作崇而死之类的事了。

“……沙都子要是今天能来就好了。”

“……是啊……老师为她也做了很多努力，嗯……一定没事的。”

“雏见泽地区的民生委员是我的叔母……昨晚，我打电话去问过她了。”

“啊，小魅的叔母是民生委员啊……然后呢?关于沙都子她是怎么说的?”

“嗯。老师在那之后直接打电话去了县里的儿童咨询所。儿童福利司专员昨天已经访问过了她家，还对叔母说希望她以后有机会就去看看她的情况。”

“……复杂的事就不说了，最重要的是沙都子现在怎么样。受到保护了吗?”

“嗯……这个好像没告诉叔母……本来这种事情是保密的。原则上来说，叔母其实根本不应该告诉我。”

“……可恶，这样我倒是更不放心了。”

“……走吧……上学去。”

是啊，不管怎么讨论都只会平添担忧……还是得马上去学校，确认沙都子是否平安才对。

三人一同点头……于是我们跑了起来。

……沙都子没事吧。那个什么儿童咨询所究竟能有什么救助沙都子的方法呢。

不管是什么都行，只要沙都子能平静地生活，我们回到以前那样的日子，什么方法都可以。

礼奈在楼梯口，打开沙都子的鞋箱看了看。

“啊……有沙都子的鞋子!有哦!”

“小圭，沙都子来上学了，太好了……!”

“光来上学又不能说明什么问题。如果没看到她的脸……就不能下任何结论!”

我们跑向教室。教室里……和平时的早晨一样热闹。

“……沙都子……!!你在哪儿……!?”

“……咪。就在这里啊。”

“一大早就吵吵闹闹的，能不能安静点。”

“沙都子!……你……没事吧?”

同伴们立刻将沙都子围了起来。

“……福利司，去找过你了吧?……他们……都说了些什么?”

“……是谁把他们叫来的?真是……居然把事情闹得那么大。”

这可给她惹了大麻烦。我从沙都子的言行中得出这样的结论……感觉她就像那种恶作剧被老师发现，然后质问是谁泄密的学生似的。

“是老师啊……看你缺席她很担心。”

……这时沙都子自言自语了一句，我都说了没事的。

果然……沙都子在独自一人忍受着那样的苦难。

“……给我和叔父造成了很大的困扰。谁想到突然会有人到我家来，真是……”

“大家都在担心沙都子啊，你别这么说嘛……”

“啊受不了!!总之!现在情况如何!?”

‘‘没什么啊。呵呵呵，我只是治好了感冒来上学了啊?看来以后我可不能老请假让大家担心了……呵呵呵。”

……沙都子……这是在说什么呢……?

“你的叔父他……怎么样了?”

“嗯，承认其中多少有些误会，两个人互相道了歉。”

抓……梨花忽然抓住了我后面的衣领，把我向后方拉去。

“……你……你干什么啊梨花。”

梨花一言不发地拉着我，一直走到走廊。

“……梨花……那是……怎么回事!?”

“……沙都子说……什么事都没有，把福利司专员给挡回去了。”

……笨蛋。

“……这个笨蛋……!!!为、……为什么……!?”

不……其实我觉得……自己其实明白其中的原因。

沙都子……不借助任何人的力量……不躲在任何人的身后……正在努力跨越这份苦难……她希望成为一个哪怕悟史回来，也可以不用继续在哥哥的保护下生活的坚强女孩。

“可、可是……我听教练说，儿童福利司应该可以无关本人意志采取

紧急保护措施吧!?就算沙都子再怎么否定虐待，但虐待是事实……!!”

“……前原。”

……知惠老师走到我身边……她的表情并不轻松。

“……前原说的没错。一旦儿童福利司判定情况紧急，确实能够利用职权采取紧急保护措施。这与当事人意愿无关。”

“那又为什么!?为什么他们还是尊重了沙都子的意志……没有保护她呢!?”

“……那是……儿童咨询所所长在进行了一系列调查之后作出的判断……”

“那算什么啊!!!老师，你昨天还说一定能帮到她的啊!?为什么现在又变成这样!?太奇怪了不是吗!?唉!!!”

“……圭一……其实，这已经是第三次关于沙都子被虐待的通报了……以前……也有过两次。”

“古手……!”

老师本想要阻止梨花，但梨花还是自顾自说了下去。

“……以前，有过两次?……我确实听说前年冬天通报之后他们去看过情况……但之前也有吗?”

“……沙都子死去的父亲，并不是她的亲生父亲。”

“呃……?梨花…………这……啊?”

话题忽然转向，我愣了一愣……完全搞不懂梨花想要说些什么……但就算是这样我还是没有插嘴……因为感觉好像接下来的话很重要。

“……沙都子的母亲是再婚的，沙都子和悟史都是母亲带去的孩子……也就是说，和死去的父亲没有血缘关系。”

悟史很乖很听话……是个好孩子。新爸爸立刻接受了他，并且很疼他。

但是……沙都子却不同。她很叛逆，而且又说谎又搞恶作剧……继父根本不喜欢她。

“……呃………………那么……你这是什么意思……”

“……沙都子在被寄养到叔父夫妇家之前……原先的家庭关系也并不好。”

当然，虽然是继父，但也不可能一开始就心怀恶意……他一定也曾试着努力过要接受这个新女儿吧。

但是……年幼的沙都子却根本没有做这样的努力。

对于继父她相当排斥，不愿对他敞开心扉……并且还用谎言和恶作剧……困扰着继父。

继父对她的教育和惩罚，原本应该也是出自爱的行为吧……但因为沙都子的所作所为，这些爱都被磨光了。

“……我那时不在雏见泽所以了解得不清楚…………是昨天在电话里得知的。”

“……老师听到的事情，是怎么样的?”

“……北条以诬陷父母……特别是继父为目的，故意弄伤了自己……并且捏造虐待事实……打电话向儿童福利司求救。”

“故意弄伤……自己……?”

“……沙都子……为了陷害她所讨厌的父亲，打电话撒谎。”

儿童福利司和民生委员立刻赶了过去询问情况……继父当即便承认了他过激的行为并表示道歉，还承诺以后接受儿童咨询所的指导。

“……在经过多方面调查之后……事实证明是因为继父与北条没能互相理解…………除此之外，北条自身也有问题。”

“沙都子的问题……是什么?”

……沙都子的母亲在再婚之前……还与情夫保持着关系……沙都子从幼年起，就不得不过着称呼至少两三个男人为父亲的生活。

不知从什么时候开始……沙都子的恶作剧变得越来越过分。

……吃饭时故意洒出来，故意打翻……甚至故意把饭扔掉。

打破附近的玻璃窗，偷窃零食。

往地上撒图钉，设置会伤害到别人的陷阱……绝不是像现在这样的能让人开心的小把戏。

并且，就算被人发现了也能面不改色地说谎……大人们非常生气……但她从来不曾改正自己的错误行为。

“……不要就这样认为北条是个问题儿童……那是尚且幼小的北条……眼见母亲与不认识的男人鬼混……做出的自卫行为。”

关于沙都子的行为，公立机关的儿童心理学专家指出……因为她想要将母亲的注意力从男人们身上引到自己身上来。

于是，沙都子的心理创伤被认定为伤害的一种……需要由专家对其进行心理治疗。

至于那样的治疗是否能治愈沙都子心中的创伤……这就不得而知了。

“……沙都子故意弄伤自己……说自己受到了继父的虐待……她想要借助那次告发将继父赶出去。”

“……但是……说到底……沙都子还是受到了她继父的虐待吧。”

“不……所有关于虐待的所谓事实都是北条捏造出来的……当然，那位继父在管教她时难免会有些冲动……但绝对没有出格。”

沙都子……为了赶走继父而说了谎。

然后……立刻被人揭穿……而沙都子有心理障碍一事……也就被别人知道了。

“……啊……难道说……就因为这个……他们才会在前年冬天……去她家查看情况……?”

“……是的……因为儿童咨询所里留有以前的完整记录……沙都子再次撒谎的可能性也很高，所以得慎重……就是这样。”

“……这算什么……也就是说……怎么说好……沙都子可能说谎所以必须慎重……因而……昨天只是去她家看看情况……是这意思吗!?”

“……就像‘狼来了’的故事一样。”

……一个人说了一次谎之后……再也没有人会相信那人了。

“开、开什么玩笑!以前的事情和这有什么关系!?重要的是现在发生的事情，不对吗!!沙都子受到了叔父的虐待!!为什么这一事实……会被以前的事情扭曲呢!!”

……老师和梨花都没有回答我。

“……总之，出于慎重，福利司昨天去了她家。”

然后……沙都子的反应……却是勉强装出笑脸，否定虐待事实。

她叔父在暗地里应该也曾多少威胁过她不许说出去吧……而决定不借助任何人的力量忍耐下去的沙都子……在家里等待悟史回来的沙都子…………还是一口否定了虐待的事实。

……沙都子这个大笨蛋…………你……到底为什么要这样忍耐啊……?

难道你真的认为凭借自己的忍耐…………悟史就会回家吗……?

快停下吧，别继续下去了……悟史他……已经抛弃了你……他到今天都没有现身帮你，这不就是证据吗……所以放弃吧……不用再做这种无谓的忍耐了……

“……刚才的话你最好都忘了，明白吗。如果对其他同学说了，老师会生气的。”

老师留下这句话，向职员室走去……

“……圭一，请不要认为沙都子是个可怜的女孩。”

“……”

“……沙都子很努力地活着……沙都子她……”

“这我明白!!她是我们无可替代的同伴!”

“……沙都子还在努力着……我们……就在她身边守护她吧……儿童咨询所的人说，今后会定期去她家拜访的……一旦出了什么大事，他们会立刻赶来……”

“……那也是在出了大事之后，对吧。”

再说下去我和梨花就要吵起来了……所以我把还没说的话咽进了肚里，转身走向教室。

魅音和礼奈依旧在和沙都子聊天。

……她们在聊着一些无关紧要的事，看起来很愉快，仿佛和快乐的平时没任何区别。

……如果……沙都子真的能忍耐下去的话……或许梨花说的没错，

我们应该在她身边守护她……因为不管我做些什么，都只是多管闲事而已。

对于什么都做不了，什么忙都帮不上的自己……我也只能气得牙根痒痒……

“好了，该吃午饭了!!”

“……咪!”

“啊哈哈哈!好久没五个人一起吃午饭了!还是得这样才像话嘛～!”

“没错没错。喂喂，圭一!赶紧把桌子拖过来～!”

沙都子满脸笑容，开心地拼起桌子……虽然知道现在什么问题都没解决……但她的一举一动还是让我回忆起了快乐的每日生活，我不禁微笑起来。

“……总是麻烦梨花做便当……不好意思啊。”

“……没关系……为沙都子做便当是我的兴趣。”

梨花真是个好孩子，有这样的朋友陪着，心里一定很踏实吧……

为了给沙都子减少点负担，她每天都会帮沙都子做便当。

“……我的那份里放了大块汉堡肉，沙都子的那份里放了炸焦的汉堡肉，沙都子真可怜真可怜，咪~”

“梨、梨花～!!”

“来来，沙都子快看!今天是蛋包饭哦一蘑菇看上去很好吃吧!对吧!哈!”

“哎呀哎呀!你的手艺还是那么出色。凭这，你随时都可以当新娘哦!”

“新、新新新新娘～～我要带回家一新娘～哈…～!!”

“啊哈哈哈!不可以对礼奈说新娘这两个字哦，以后要注意。”

“是啊!我会稍微反省一下的。”

“对了，魅音的便当里是什么。每天的内容都不一样，让人期待!”

“大叔我嘛，带的是昨天的菜啦，炖菜的感觉很不错哦。看，萝卜的颜色很诱人吧。”

“……哇一好像很好吃。”

“炖菜的秘诀是让它炖整整一晚!这样就很完美了!……对了，没沙都子的份，你就乖乖坐在一边等我吃完告诉你感想吧。”

“为、为什么!?!?把我那份给我!!”

肘!拳!用头撞!还用膝盖顶，哇!!

“哦呵呵呵!!近身作战你根本不是我的对手!嗯~圭一的那份萝卜真是太好吃了！”

“……可恶……没想到战斗刚刚打响就立刻近身偷袭连击……我不甘心……”

这样的对话……真的很久违了。

……虽说福利司到最后只是前去看了看情况……但说不定她叔父会因此稍作反省，今后会收敛一些……如果能稍微改善一些待遇的话……或许，就该谢天谢地了吧……

大概从我这里抢去的萝卜真的很好吃，沙都子脸上露出了从未有过的开心笑容，嘴里塞得满满的。

这样的沙都子实在非常可爱……我像以前那样，一把按住了她的头，有些粗鲁地抚摸起来……

啪……!哐……咕噜咕噜哐啷当……

“……呃……?”

“……沙都子……你……?”

……因为太过突然……我一时没搞清楚究竟发生了些什么。

手背……好痛……呃……刚才抚摸沙都子头的时候…………沙都子她……打了我的手臂……?

“……怎……怎么了啊，沙都子。”

沙都子……这时似乎头上有什么东西似地……开始用力挠起了头……真的是太突然了……所以对于她这种莫名其妙的动作……我根本无法理解。

她……不喜欢，我摸她的头……吗……?

“……你……不喜欢别人……摸你的头……?”

不……不是这样的。以前我经常抚摸她的头。

我再一次……轻轻地……伸出手……靠近沙都子的头顶。

……在我的手触碰到她头的瞬间……如同触电了似地，沙都子大声吼了起来……

“不要!!!!”

她用双手抓住了我的胳膊……然后，像是扔一条即将缠上她身体的蛇一般……就如同扔什么脏东西似地……粗暴地推开了我的手……我一时没能做出反应，整个人和椅子一起向后倒了下来。

教室里……顿时鸦雀无声。

沙都子就像着了魔似地……一边自言自语……一边跌跌撞撞向后退去。

“呜……呜哦……啊啊……!!”

然后……她将刚吃下去的东西……全都吐了出来。沙都子呕吐时污物落在地板上的粘腻声音清晰地传入耳中。

“……你……你怎么了沙都子…………是不是身体……”

“……不要!!!”

我向她伸出手……却被她双手用力推开了。力气好大，我再次倒在了地上。

沙都子用双手抱住了头，她一边自言自语一边又退了几步……然后，她的双手开始在空中乱挥……靠近她的学生们被吓得立刻转身逃开了……她胡乱抓起身边的便当盒和椅子……抓到什么扔什么，不顾一切地扔。

“快住手沙都子!!你、你……这是怎么了!?”

“呀……!!!”

魅音的话语……仿佛带给沙都子巨大的痛苦一般，她惨叫起来。

……谁的话……她都听不进去。

学生们已经全都躲避到了教室另一边……那个角落里，只有沙都子一个人。

沙都子的周围……是被她弄倒的桌椅……以及散乱的便当……一片狼藉。

……耳边，除了沙都子粗重的呼吸……和蝉鸣声之外，什么都听不见。

“……啊……啊……啊……对……对不起……”

沙都子脑子里那根绷得紧紧的弦终于松弛了下来……或许是突然为自己刚才的行为感到了恐惧……她的身体开始颤抖……口中吐出了道歉的话语……但却不知道，她是在向谁道歉……所以……我干脆开了口，打算给她一个回答。

“……没、没事……都怪我……你不要紧吧……?”

“……对……对对……对不起对不起……对不起对不起……呜……呜呜……啊啊啊……”

我和沙都子简直是答非所问……沙都子抱着自己的双肩，慢慢向后退，向后退……

啪!……她撞到了存放清扫用具的柜子。但仅仅是这样一件小事，就引得她再次惨叫起来……受到冲击之后，柜子上的水桶哐地掉在了地上……这将沙都子着实吓了一大跳。她一下跳了起来，紧紧抱住窗帘。

……谁的话……她都听不进去……我甚至忘了眨眼……除了看着这一切之外，别无他法。

“……呜呜……啊啊……啊啊啊……对不起对不起……对不起对不起……不是我不是我……啊哇啊啊……啊啊……”

……沙都子……你……究竟……

我站起身……从人群中迈出一步……走近沙都子。

“……发生……什么事了……”

“我说过我说过……!!!我不知道我不知道!!不是的不是的……不要了求求你住手吧原谅我吧原谅我吧……啊啊啊啊……啊啊……啊……”

“冷静……冷静点…………沙都子……认得出我吗……?”

“不要了不要了……不要不要……呜……呜呜……!!!”

我每靠近一步，沙都子都会抱着窗帘……哭喊。

“……沙都子……是我……圭一。认得出我吗!?我不会伤害你的!!”

“不要啊啊啊啊啊啊!!!哇啊啊啊啊啊!!哇啊啊啊啊啊!!”

“冷静点啊……!没事的……我是你的朋友……!!”

“救救我……救救我!!!好可怕……好恶心……不要……不要…………哇啊啊啊啊啊啊!!!”

忽然有人按住了我的肩膀，将我向后拉去……是礼奈。

“……对不起，圭一!圭一先在后面呆着!!”

礼奈将我拉回去，随后自己走向了沙都子。

“……没事了沙都子，不用再害怕了……!看……放心吧!”

“不要不要不要……不要不要……我不想……再那样……呜啊啊呜啊呜呜……!!!……兄兄……兄兄!!救我……!快来救我!!兄兄快来救我啊……哇啊啊啊啊啊!!!”

……沙都子抱着窗帘……呼唤着哥哥……不停地向着什么乞求原谅，同时向着什么寻求帮助。

……什……什么嘛……这算怎么回事……

“……呜……呜……!”

魅音……把牙咬得咯咯作响……从紧闭的双眼中……渗出了泪水。

“……这是……为什么……昨天……不都已经全部结束了吗……?不是能从今天开始……回到……原来的生活中去吗……!?魅音……魅音!!”

“……呜……呜呜!”

哐当!!……一个重重的响声。

……礼奈她，居然踢倒了……装清扫用具的柜子。谁都没料到礼奈会作出这样粗暴的行为……众人惊呆了……接着，礼奈从背后抱住了满脸泪水的沙都子……呜咽着，和她一起哭了起来。

“……礼奈……怎么了……”

“……对不起……圭一……你先别说话。”

“……你刚才那是干什么……怎么回事啊……!沙都子对你说了什么吗?你都知道些什么!!”

“烦死了!!说了叫你闭嘴!!!”

礼奈充满敌意的斥责顿时给了我一记闷棍。

……虽然我知道，礼奈也只是一时冲动……但对我而言，那却不仅仅是这样而已……因为礼奈冲动背后的那份感情……我也能清楚地体会到。

礼奈抱紧了沙都子……和她一起哭泣。

“……呜呜…………沙都子……”

“不要不要不要……不要不要不要……呜啊啊……”

“原谅我们……原谅我们……什么都做不了……”

“呜……呜哇啊啊啊啊啊!!兄兄……!兄兄!!!兄兄……!!!”

“……对不起……!对不起!!……呜呜呜呜……!!!”

礼奈的话，顿时令我感觉到眼前一片灰暗……视野越来越模糊……混杂着灰色……世界的色彩……消失了。

……我本以为……总有一天能救沙都子于水火之中……但是……虽说能越快救出她越好……却不会有时间限制……我做梦也没想到…………自己晚了一步……!

我……犯了个大错误……我认为沙都子就算承受了再大的痛苦……

也不会崩溃……我根本……错得无可救药!!人……是会崩溃的……我却认为人不会崩溃……这种想法简直太可笑了!!

沙都子……应该早点得救……在崩溃之前，就应该得救……而在这一点上致命的认识不足……导致了今天的这一幕。

这是谁的错?……还用问吗……是我，不，是我们……背负着救出沙都子的义务……却怠慢了。

这样的话……眼前的情景也只能说是必然的结果。哪怕不是今天发生，那么明天，后天，下周也会发生……而我们在那之前，同样只会呆呆地坐视不理而已……!!所以……这是……理所当然的……结局!!

……咚地一声……我跪了下来。

……和魅音……还有梨花所做的一样……我……除了闭上双眼……任凭泪水流淌之外……什么都做不了……

“……怎、怎么这么吵!?……喂，出了什么事!?”

老师来了……见到眼前的惨状……她的表情变得严肃了。

在认出老师的瞬间，沙都子的神情再次发生了突变……她用窗帘擦了擦脸……若无其事地露出笑容。

“北条……?这是怎么了?”

“……呵呵，呵呵呵呵呵!因为……和礼奈吵了一架，接着互相扔便当……对吧?”

礼奈一开始没有点头……但……如果沙都子希望用这种借口掩饰的话……无力地点了点头。

……班级里……几乎没有人对礼奈的回答表示赞同……他们……只是呆呆地站在原地……一言不发。

“……哦呵呵呵……我们只是搞了一个……小小的恶作剧嘛。各位，胆子也太小了点。哦呵呵呵……”

沙都子……一定能成功地蒙混过关吧……为了什么呢?……心里已经满是伤痕……又为什么……要这样逞强呢……!?

你啊……刚才不是在向兄兄求助吗……?但是……很抱歉……悟史……根本不想回来啊!!……现实是很残酷的……他怎么能够在你需要他的时候就立刻现身帮你呢!!所以……你不用再等悟史回来了!!你可以哭着求助……也可以逃避啊!!呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!

“……因为我们……太无力了……!!”

魅音……悄声说道……她说出了这句折磨我至今的话。

这句如同诅咒般的话语传入耳中的同时……我整个人……立刻冷静了下来……忽地一下……感情的波澜以令人难以置信的速度……平复了。

那时，眼前的世界又恢复了色彩。

视野顿时亮了，思维变得敏锐，我甚至感觉心胸一下子变得宽广了。

那时，我的灵魂一定不在我的脑子里，而是在上空漂浮着。我只觉得……有这种不可思议的释放感。

……从头盖骨这种狭窄的壳里逃脱出来……向四面八方……任意地……舒展……那是一种我从未有过的……不可思议的感觉……奇妙的……爽快感。

能有如此振奋的精神……说明，我超越了我自己!!

如刀锋般锐利的思维……立刻判断，继续沉浸在悲伤中只是浪费时间而已。

……删除脑内不需要的信息。排除阻碍行动的无谓感情。

“……魅音……你就诅咒吧，诅咒自己的无力。”

“……呃……?”

……如果发生的事情能用叹息挽回的话，那就尽情去叹息吧……但现实是，事情已经发展到了眼前这一步。已经过去的时间是无论如何都不可能倒退的……那么眼前最重要的，就是阻止事态继续恶化，切断不幸的连锁……我直到刚才，都一直在用狭隘到不可思议的眼光来看问题。我本以为，要让沙都子脱离困境只有去救她这一条路……根本没有发现，最直接最根本的方法，是排除那个让沙都子不幸的元凶。不……昨天我已经想到了，但我却将一切寄希望于御社神的作崇……从没有想过亲自去实施。

抹杀沙都子的叔父。

抹杀方法有很多，甚至可以说有无限多种。有点讽刺，要救出沙都子毕竟还是需要一些资本，而相对的，要抹杀那个男人的话，可以说根本不需要任何资本。可以在最低的资本投入下解决那个男人。那个男人的生命，也只值最低资本了。

将脑中的无聊情报一一淘汰……然后把用来达成目的的必要知识填充进脑中。大脑的所有细胞，都在为抹杀那个男人全力运作着。

杀人方法无所谓，能够让人确实而迅速死去的方法，古今东西不胜枚举。如果说有什么附加条件的话，那就是我不希望被捕。因为抹杀那个男人的目的，是为了夺回我们和沙都子的平静时光。如果我因为杀了而他被捕，那就本末倒置了。让那个男人消失，而我们则回到原来的生活中，这才是最终目的。绝对的目标。

绝对要杀了他。而且不留下任何证据。我站在自相矛盾的天平两端。不留痕迹这一条使得可用的杀人方法大大减少。不被人目击是绝对条件。所幸的是在这雏见泽，只要细细挑选，完全能够找到没人的时间段。回忆沙都子家的周边地形……随时间变换的行人量。周围居民的出行规律。是将他引诱出来，还是伏击。用什么武器。什么时候在哪儿实施。必须选择不会留下痕迹的场所。还得加上时间限制，那就是我必须尽快让沙都子脱离苦海，哪怕快上一秒也好。

真无聊真无聊。努力思考之下，我才发现杀人原来是这么简单的事情。如果不怕留下证据的话，任谁都能轻而易举地杀人。但理性阻止了我这样的念头，如果真的随便下手那么肯定会被捕。原来害怕被捕是人们不敢杀人的原因啊。(真无聊!)当一个人站在一望无际的海面上，明白绝不会留下痕迹的时候，任谁都会把自己最恨的人扔到海里去的!

要杀死那男人易如反掌。我完全可以现在立刻跑出教室从操场上捡

根球棒冲进他家。大概需要时间二十五分钟。即使对方抵抗双方互角，我也可以在那一千五百秒内成功。那男人是什么东西我很清楚，只要我下定决心，凭他那样的一千五百秒足够我送他上西天了。只要我下定决心，那么他只剩下一千五百秒可以活。不对……如果跑着去他家的话，他的寿命又要缩短很多。

但那男人现在还活着。他将沙都子的身心折磨得伤痕累累，但此刻他的心脏却还在跳动。为什么!?因为我让他活着。我允许他活着所以他没有死。如果我愿意，一千五百秒就能让他永远离开这个世界……我怎么能允许让你再呼吸上一千五百秒的空气呢……在这一瞬间，我收回了所有的许可。让你活到今天，你应该感谢我才是。

但事实上，他所剩的时间大于一千五百秒。我的目的不光是埋葬他，更重要的是夺回我们平静快乐的生活……你就一个人从这世界上消失吧。犯人不会被找到。双手被你玷污这种事，我会自然而然忘记，就像忘记睡前刷牙那样简单。为此，我允许你多活一段时间。直到我制定了完美的杀人计划为止，我特别允许你继续过和以前一样的生活。

但是圭一，不能为制定计划浪费太多时间。啊啊，我知道。迅速而切实地杀了他。制定计划不会花太多时间……对了，明天不是绵流祭吗。去年绵流祭的夜晚，叔母死了，被精神错乱的犯人击中头部脑浆进发。对啊，那家伙很适合死在绵流的夜晚。

御社神，你是守护神却没有保护沙都子。因为大坝事件，你惩罚了沙都子的家人，最后却让与此毫无关系的沙都子陷入不幸……我以前原圭一的名义，宣布你失去雏见泽守护神的资格。你没有存在的必要。今年你就乖乖呆在神社里吧。如果去年你把她的叔父叔母一块杀死的话，就不会发生今天这种事情了!

今年降下惩罚的不是你，是我。不是什么在幕后操纵连续离奇死亡事件的御三家那种莫名其妙的家伙，而是我亲自执行神的旨意。所以你别妨碍我，给我睁大眼睛看好了。完全的抹杀，将他从人间消除，忽然间地……消失!!

消失吧，给我消失，然后去死!!就像你撕裂沙都子的心那样，撕裂你的心!!用血来偿还吧!!

呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!

“……圭一……怎么了……？”

礼奈和魅音……以及梨花在一边看护着我……我刚才晕倒了吗?

“……你突然倒了下来，吓死我了。做噩梦了?你刚才说梦话了呢……”

“吵死了……别唧唧喳喳的。”

“……!!”“……啊……!”“……”

同伴们忽然向后退了一步。

“……干什么啊。”

礼奈等人……看了看彼此，疑惑了片刻才开口，似乎不知道该说些什么才是。

“……刚……刚才是……圭一的……声音?”

“……当然了。”

礼奈干咽了口唾沫……又说道。

“……刚才一瞬间……圭一……你的……眼神好可怕。”

“……眼神……?光线的关系吧……真无聊。”

“……我……我没看错……那种眼神……我第一次看见。让人非常不

舒服的……目光……”

……她们都在说些什么呢……她们最近似乎很怕我。

“……你是……前原圭一吧。”

礼奈，这是怎么了?……我不是前原圭一还能是谁。

……看来，我的目光透露出了我的想法。

察觉到这一点的礼奈立刻道歉。

“……抱、抱歉……别介意啊!”

■紧急

昭和58年6月18日

关于北条沙都子的被虐待问题(紧急)

承接标题，建议对北条沙都子进行紧急保护。

1．家庭状况

几天前，北条已与回到了雏见泽的养父关系破裂。似乎已经无法忍受养父对其肉体以及精神上的虐待。

2．儿童咨询所的措施

昨天17日，县福利部已派遣儿童福利司专员前往。但根据昭和52年的案例，福利司认为应慎重，决定继续指导。

很遗憾，咨询所长并没有正确把握情况。

3．该儿童现状

初步判定，已出现接近于忧郁症或精神分裂的症状。

各种压力若是对其青春期特有的不安定状态产生刺激，其身心是否能健康发育着实令人担忧。

从人道角度来看，不应对其坐视不理。

4．给家庭裁判所的申请

综上所述。建议对北条沙都子进行紧急保护。

家庭裁判所应立刻基于28条法，对其进行暂时保护。

要求各相关部门进行紧急调整。

6月18日（土）放学后

魅音她们说要为明天的绵流庆典做准备，并问我来不来，我拒绝了。

……这是当然的。在这种情况下，居然有闲工夫为庆典做准备。真怀疑魅音的大脑是不是有问题。

回到家后做的第一件事，就是冲个淋浴。并不是为了把汗水冲掉……而是要让大脑冷静。

我早就知道，要把那个男人杀掉易如反掌……真正困难的，是之后的结果，我必须回到正常生活，而不被警方逮捕。

仔细想想，这并不容易做到……毕竟，我面对的是号称破案率世界第一的日本警察，要骗过他们而完美地实施犯罪……这可不是小孩子玩过家家那么简单。

……不过，并不是绝对不行。即使是世界上最厉害的警察，破案率也达不到百分之百。

……我经常在报纸上看到冤案的报道……虽然不知道是不是真的冤案，但至少说明，真正的犯人没有被找到。

也就是说……完美犯罪是可能的。

甚至可以说，完美犯罪是一种艺术，值得赞美。只要翻一下古今东西泛滥的推理小说就知道了，密室杀人或者不在场证明等手段，要展现给读者的只有-一个……那就是完美犯罪的美学。

完美这一无缺的表述……包含了一种神韵。没错，完美犯罪就是神技。

……这样一想……被称为御社神作崇的连续离奇死亡案件，一定是神做的。虽然看起来每桩案件都能解决，却阻止不了这样的案件每年发生……没错，这就是神的手段，完美犯罪。

我的犯罪行为，将会和神的，御社神四年间犯下的连续完美犯罪相媲美。

……这种大胆的说法，可以说是对神的挑战。

决断的时候需要勇气……制订计划的时候，则需要冰一般的冷静。

像火一样杀戮，如冰一般制订计划。这矛盾的两者，必须存在于我的心中……

模仿推理小说，这是不错的着眼点。

报纸上有时候会登出全新手法绑架案件，并造成轰动，罪犯在被捕后，都供认参考了推理小说。

推理小说作者花大量的时间，日夜琢磨最棒的犯罪艺术……模仿他们的作品，是能在短时间内实施完美犯罪的捷径。

当然，我无法自豪地宣称自己读过多少推理小说。

……喜欢推理小说的……是妈妈。

她读过所有国内外的古今推理小说名著，每次看推理剧的时候，都会严肃地思考犯罪手段是否高明……在妈妈看来……完美犯罪究竟是怎样的呢……去听听她的意见也不错……毕竟，靠我自己想，会浪费掉很多宝贵时间。

“你问我在所有读过的推理小说中，最高明的完美犯罪是什么?”

“……嗯。妈妈你不是读过好多推理小说吗，我想你对这个一定很熟悉。

“读那些很有意思的。一开始就把手法告诉你的话，乐趣就没有了。”

……我可不是为了消遣才想知道的……一定要从想敷衍我的妈妈口中套出答案……

“当然，克里丝蒂的《无人生还》是最值得推荐的。不过，《东方快车谋杀案》里的大胆手法也不错……那可真出乎意料之外啊。”

“……我没兴趣知道妈妈喜欢什么书……只想知道手法……那种绝对无法解开的巧妙而完美的作案手法。”

“如果真是完美的手法，名侦探就不可能解开了。”

……我又不打算叫名侦探来解……如果不是绝对无法解开的谜团就毫无意义了。

“推理小说的乐趣，就是把能解开的谜团解开的过程。如果是解不开的谜团，就无法成为推理小说的题材。”

“………………就是说，推理小说无法用来做参考，是吗。”

……想想也对，主人公解不开谜团的话……故事就发展不下去了。

我果然还是欠考虑啊……推理小说毕竟只是娱乐小说。内容是以解开谜团为中心。

不过，那种天真的东西是靠不住的，我需要的，是能让我返回正常生活的，完美的手法。

“所以，圭一……真正的完美犯罪是不能成为故事的，你明白了吗?”

妈妈的眼神里闪现着知性，她恶作剧般地对我笑了笑……虽然不是想让谁读，但以前，她好像自己写过推理小说，并参加过推理大奖征文比赛……很有激情。

“不能成为故事?你是指什么……?”

“圭一，故事的基本构成要素是什么?”

“起承转结。”

“没错，其中最重要的，当然是‘起’的部分。如果没有开端的‘起’，故事就无法开始。”

“这倒没错……不发生什么事就无法开始。”

“对。什么都没发生，就不能构成案件。也就不会把侦探叫来做出推理。没有推理就解决不了……也就是说，那就是真正的完美犯罪。”

“………………啊，等等……再说明一次好吗……!”

现在……妈妈正在告诉我某种重要的事……由于说得太快，我几乎完全没听清楚……不过，那一定是很重要的内容。

“这个不难理解……只要从一开始就不被别人发现就可以了。”

“………………从一开始……就不被发现……”

“就是说……比如，在没人会去的森林深处，住着一位老爷爷。”

“嗯。”

“这位老爷爷，有一天被人用斧头砍死了……而凶手……假设是老爷

爷的儿子。他到老爷爷那里喝酒，因为一些鸡毛蒜皮的争执，结果把老爷爷杀了。”

……内容很简单。这是冲动犯罪，毫无计划性。和完美犯罪相差十

万八千里……全是破绽，很快就会被抓住的。

“可是，圭一。那是深林中的一户人家。那样的深山老林中，一般不会有人造访……那么，儿子回到城市以后，说老爷爷身体很健康。”

“……这和完美犯罪有什么关系?”

“圭一……在这起案件中，只有在老爷爷的尸体被发现以后，才会产生‘起’。如果，在那以后，没有人去老爷爷家，就永远不会有‘起’。&quot;

……永远不会有‘起’……

“就是说，故事不会开始。没人发现案情的话，就不会把侦探叫来。没有人觉察到可疑之处，就不会有谜团……大家都会认为，老爷爷至今仍然在深林里过着闲适的日子。天空浮现出老爷爷的面容之后，就打上结束的字幕了……怎么样，这样的解释?”

“…………这个……确实是这样……”

“可是，这样就不会成为娱乐小说的题材。推理小说只不过是娱乐书。不能成为完美犯罪指南的。”

……听妈妈的话果然是对的……我得到了非常重要的信息。

那就是……完美犯罪……根本不需要特殊工具、异常地形、充满谜团的建筑、巨大的资金等东西。

最重要的……是没有“起”。只要事情不被任何人察觉就可以了。

简单地说……只要杀人的时候和处理尸体的时候不被任何人看到……就基本算是完美犯罪了。

当然，一个平时经常出现的大活人在某天突然失踪的话，是很奇怪的。不过，那个男人不属于这种人。

去年，在叔母死的时候，那个男人由于害怕御社神的作崇而逃出村子。

绵流之夜再次来临，由于害怕，他又逃跑了……村里的人一定会这样认为。本来，那家伙就经常跑到情妇那里，居无定所。就算对那一天的气氛感到不安，也没什么好奇怪的。反正那是个讨厌的家伙……即使消失了，又有谁会在意……!!

这样一想，我感觉杀那个男人更容易了。

我走出屋子，把自行车从车库推出……要去的地方有很多处，但大体方向已经决定了。不过，现在要做的，是迎着风飞驰，让身体冷却，从高涨的兴奋状态中恢复。

…………杀人场所、方法、时间以及处理尸体……只要考虑好这四点……计划就算很充分了。

要做的事情那么少，着实让我吃了一惊……本来，我还做好了花大量时间考虑庞大计划的思想准备……接下来，只要对这些稍加整理……

就能够实施了。

现在是星期六下午……既然决定在绵流之夜动手……作为御社神的代行者，我的时间就只有二十四小时。

……沙都子……还有二十四小时……请忍耐。

至今为止，你受了多少苦……我无法想像……不过，请再忍耐一阵子。我知道……每一秒对你来说都是一种煎熬……

可是……请忍耐吧……哥哥我一定会救你的。

现在已经是蝉鸣的时间了……午后时分……离傍晚还早。

……从不知什么时候开始，天空已经被乌云笼罩了。说起来，离开家的时候，电视上的天气预报说星期天可能会下雨。

天空是铅灰色的……伴有阵阵雷声，大雨什么时候到来都不奇怪。

……首先要去的地方，是学校。

在解释为什么要去学校之前，有必要解释一下我将用什么办法杀死那个男人。

……我要赐予那个男人的死法……对，和去年一样。

……和叔母受到的报应一样，乱棒打死。

乱棒打死这种方法有些不确实……?用刀捅死把握性更大一些……也许吧。不过，我自然是经过深思熟虑之后，才做出这个决定的……考虑一下实际情况，根据刀具管制条令，禁止携带任何刀身长过十……几厘米来着的刀具……也就是说，我能得到的刀具非常短……面对有可能会做出抵抗的对手，那种长度怎么靠得住，这是很容易想到的。

这么看，还是长度足够的棒状武器比较有利。虽然杀伤力有所欠缺，不过，只要一直打，把他打死就可以了，结果是不会变的。

那么，棒状的凶器中，哪一种具有很强的杀伤力，而且便于携带呢……当然是金属球棒了。

金属球棒是多么可怕的凶器……这一点，已经没必要做出说明了。在日常生活中经常使用，携带的时候也不会有任何人怀疑……这两点，就是我选择金属球棒当凶器的原因……实际上……我选择特定的金属球棒还有一个理由，这个以后再加以说明。

星期六放学以后，同学们还在校园里玩耍。

我出现在他们当中，是很平常的情景，没什么可疑的。

……如何拿到凶器，而且不引起任何人怀疑，也是不可忽视的问题……平时不打棒球的我如果到体育用品店买球棒的话，极可能引起怀疑……为了不让“起”发生……谨慎是必须的。

所以我才会去学校……到我出现也不会引起怀疑的地方……拿凶器。

我从窗外朝教室里窥视，里面没有任何人。

教室里，只有社团活动的时候有人……如果我们不在，教室只不过是间空房而已。

……我没有四处张望……像回来拿遗忘之物一样……自然地走进出入口……老师们都集中在职员室办公。走廊上空无一人……我自然而迅速地……走进教室。

无人的教室里，充满了平时感觉不到的奇怪气息。

……空无一人的教室……由于不会有人看到……课桌也许会在里面上窜下跳……我突然冲进教室的话……

惊慌的课桌会不会扑向我，把我啃得连骨头渣都不剩呢……?

“…………简直荒唐。”

我可不想为无聊的妄想浪费宝贵的思考时间。

……教室的后面是学生用的柜子。

我要找的柜子……并不是我的…………那是某天，偶然发现的……禁止使用的柜子。

“…………找到了……北条……不会错。”

……一个学生只有一个柜子，为什么沙都子会有两个?那时，班里的同学议论纷纷……后来我才知道……那是同样姓北条的悟史的柜子。

…………当然，虽然这个学生现在已经不在了，乱翻他的柜子仍然是一种可耻的行为。

…………可是，我还是忍不住好奇，偷看了柜子里面的东西……由于都是普通之物，当时的我对那些没有任何兴趣，逐渐忘了里面都有什么。

……可是，现在这个感觉敏锐，可以称得上是觉醒了的我……想起了沉睡在记忆中的那个东西。

我打开柜子……里面散发出汗水和霉味混杂在一起的，肮脏的体育用品仓库般的气味……我忍受着扑面而来的臭气……寻找那个东西。

没错，悟史进过教练的少年棒球队……这个柜子里，还放着雏见泽勇士队的球服……以及……那个东西。

…………那是悟史用过的……金属球棒……

……虽然这场杀人剧将由我亲自演绎……但这本来应该是悟史的职责……不过，自称沙都子哥哥的我，将代替他实行……这就是代行者要遵守的……唯一规则。

我将金属球棒紧握在手中。

……很轻……不过，前端有足够的重量……可以想像，用尽全力挥下去之后，会出现什么可怕的后果。

……悟史……我会给你最后一次拯救妹妹的机会…………帮助我吧……我将代替你这个胆小鬼完成这一切……所以，如果你还留着一点为妹妹着想的心……就帮助我吧。没什么比你的球棒更适合做击杀那个男人的凶器的了。

待会儿只要把这个藏在校园里就可以了……明天，在下手之前来拿就行了……因为，在拿回家的路上如果被人看到，也许会引起怀疑。这种可能性是不能忽视的。

不过，只要把它留在学校就没问题。而且，明天是星期日……是举行村里最隆重庆典的日子……不会有别人来学校的。

我走出教学楼……朝停在附近的建筑机器走去。

……由于老师警告说不要顽皮地去摸机器，孩子们都不会靠近那里……只要摸一下就会被责骂，所以他们都不会靠近那里。我悄悄地……把球棒藏到机器的阴影处。

……这台机器明天开动的可能性为零……因为，明天是星期日，工作人员休息……而且，我听同学说过……这台机器已经停在这里好几年了……既然许多年没启动过……就不可能突然启动……所以，基本可以断定没问题。

……日光刺眼而灼热。在一瞬间，我感到头昏脑胀。

今天的日光……一直都这么灼热吗……?

我的大脑在一瞬间变得迟钝起来……是不是漏掉了什么问题……我敲敲自己的头……谨慎地观察着周围。

……………………………………………

………………好的…………接下来……是关于处理尸体的事。

不让“起”发生的最高目标……就是尸体不被发现。这是比杀人更重要的事。

我面无表情地思考了一会儿……大脑中最先想到的，是沼泽。

……曾在鬼鬼渊村传说中出现过，至今依然被人们敬畏的无底沼泽。鬼鬼渊沼。

没错，鬼鬼渊沼自古就存在……因此村子才被命名为鬼鬼渊村……这个沼泽，正是鬼鬼渊村的原点。

只要掉进无底的沼泽，不管是谁都浮不起来……大家都说那是被拖进了鬼居住的幽冥地府。

既然要模仿御社神的报应，把尸体和凶器都扔进沼泽才合理。

可是……虽说是无底的沼泽，谁也不知道实际情况是什么。再说，人类这种大型生物腐烂的时候会产生大量沼气，由于强大的浮力而浮出水面。不绑上重物是无法完全沉下去的。

……话说回来，在前年的作崇中，梨花的母亲就是在这个沼泽自杀的……在最初的作崇中失踪的碎尸杀人犯，据说也是把尸体扔在这个沼泽里的时候，不小心掉进去淹死的。

……那些尸体有没有浮起来，被人发现。这些事我没听说过……那么，我是不是也应该把尸体扔在这里……

……………………把凶器扔在这里正好……还有，如果沙都子的叔父骑着机车出门……他的机车也可以扔在这里。(沙都子的叔父出门时，基本上都是用机车代步。)

可是……他的尸体…………

一番思考之后，我决定不把尸体扔在这里。

……不管是投水自杀还是淹死，都只是传闻……实际情况没人确认过。投水自杀可能是谣言，杀人犯也很可能没有掉进去淹死，至今逍遥法外。

…………也就是说……扔进去的尸体没有再浮起来，这种事情没人确认过。

那么，尸体该怎么处理……?

模仿那个杀人犯，把尸体剁碎藏到各处固然很有意思……可是，分尸需要体力、准备和时间，这些要素我都不具备…………这样一想……还是用老套的……挖坑埋尸的办法比较好。

那么，在哪里埋尸体这个问题，就和在哪里杀人这个问题关联起来了。

自然，我希望与尸体在一起的时间越短越好。在这个意义上，提前挖好埋尸体的坑不失为一个好办法，那么，犯罪预定地点离处理尸体的坑越近越好。

……犯罪预定地点的选择……也必须小心谨慎。

不会被任何人看到……能藏起来发动突然袭击的地方……能很快挖好埋尸体的坑的地方。

…………我罗列出从沙都子的家里出来以后，叔父可能去的各个地方。

当周围的地图在脑中再现的时候……我找到了一个完全满足条件的地方。

…………穿过森林之后的小路。

只要叔父不心血来潮地去谷河内的大山深处……不管他去哪里，都要经过那片森林。

而且，那条小路只有沙都子和住在她家附近的几户人家使用……走那条路的……只有少数人。

我将在森林中……埋伏下来，等着他。

……我走进森林，亲身试验一下，看看能不能躲起来，是否能设下埋伏……这里异常安静……能够最大限度地捕捉到人的气息。

我将在这里……等待不知何时会出现的叔父。

……实际上，我还有很多问题……比如，用什么办法把他引到这里……把他引到这里有什么风险。

……那个男人把买东西等事情都交给沙都子做……很少自己出门办事。

……有什么计策……能让他出门……等等。

明天就是绵流庆典……那家伙会去参加吗。

假如他没去……我该用什么办法把他从家里引出来。

……对了……让沙都子去参加庆典吧。

沙都子去参加庆典以后……我给那家伙打电话……这里是兴宫警署。您家的沙都子小姐现在在我们这里，您能立刻过来一趟吗……不说是警署也可以。比如，可以说，这里是医院，令侄女受伤了，请来接她。

……以警署或者医院的名义叫他出来，然后挂断电话……他会不会为了解情况而匆忙出门呢。

前几天，福利司的人刚到他那里访问过。

……他应该不会突然嫌把侄女接回来很麻烦，而做出放弃养育责任的事……对那个生活能力为零的男人来说……沙都子这个奴隶是生活中不可缺少的。

结论就是……如果他去参加庆典……就在去或者回来的时候在这里袭击他。

如果没去……就打电话骗他出门。

在打电话骗他出来的前一阶段，必须保证沙都子已经出门了。

让魅音她们把沙都子叫去参加庆典就可以了……记得她说过自己的叔母是民生委员会的人……也就是福利司的同伴。如果叫魅音想办法把沙都子带去参加庆典……她一定能巧妙地利用这一层关系，把沙都子带出来的。

……沙都子可以借此机会放松一下……和同伴们一起玩耍……开心地玩耍，回味着从前平静的日子……在回家的时候，一切都解决了……这样最好。

既然决定了……就必须在森林里挖埋尸体的坑。

……不引人注目……在埋尸体这段毫无防备的期间，绝对不会被人

看到的地方……把坑挖在靠近犯罪现场的地方这种打算……很自然地打

消了。

在一片黑暗的森林中……只有寒蝉的叫声，告诉我这里不是人类该

来的地方。

“……………………要挖坑，是吧……”

要在这个草木盘根错节的地方挖坑……远比我想像中困难得多……

用我偷偷带来的园艺用铲……根本无法挖好。

即使这样，我仍然调查了四周，终于找到一个合适的地点。

……明天把储藏室里的铁锨带来吧。用铁锨的话，应该可以挖坑。

能够埋人的坑是多大呢……应该挖得很深才行吧……可是，草草了

事的话，就会产生“起”……这是绝对不行的……不管费多少时间都无

所谓……为了不留任何痕迹，我不惜费任何工夫。

我看了看表……现在已经是傍晚了。

今天在这里要做的事，大概已经没有了。

……其实，就算有些黑暗，我也想连夜把坑挖好，不过，如果夜不

归家，妈妈一定会在我耳边罗嗦……我也不希望引起父母的怀疑。

回到家以后，必须立刻给魅音打电话。让魅音今晚就和沙都子约好

时问……然后……今天要做的事就全部结束了……

……结束了……真的吗?…………今天能做的准备工作真的只有这

些吗……?

……杀人地点已经决定……方法也决定好了。尸体处理办法当然也

决定好了。

……虽然时间还没决定，不过临机应变就可以了，现在也没办法决

定。

…………真的只有这些吗?真的没问题了吗?有没有意外情况?一切都会照计划进行吗?

到了现在，我产生了各种不安情绪……产生不安是很正常的……毕竟，对我来说……这是这辈子第一次，也是最后一次做的……大事。决不允许失败……第一次做的我，完全没有经验。根本不知道怎么做才好……所以，产生不安是很正常的……

不安的乌云，到了这个时候…………向我提出了“什么也不做最简单”……这个丢脸的建议……难道要我忘掉沙都子的可怜模样吗!!

……尽管我表面看起来决心坚定……但心中还是感到很没底……连打架都没赢过一次的我……真的有能力杀人吗……?就算是突然袭击，对手的块头和年龄都比我大。而且，看起来是个对打架习以为常的家伙。

…………难道说，把杀人之前的准备工作都做好了的我……最感到不安的……是最关键的杀人这一环节吗……?

周详的准备，万全的藏匿……只要没能成功杀人，就毫无意义。

……可恶……都到这一步了……别那么胆小，前原圭一!想着这些事，就表示你产生犹豫了哦。

……回家吧，回去平复一下心情。

明天……是升学、就业、结婚、生育这些事根本无法相比的……人生的关键点……是为了拯救别人而杀人的……杀人日。

过了这一天……我们将再次夺回……那平静而快乐，将永远继续下去的春光明媚的日子……

为了尽快回家，我用力蹬着踏板。

……我感到轻飘飘的……仿佛身体中的某个齿轮脱落了一般……手脚的前端，和思想的前端产生了微妙的偏差。

视界遥远而狭窄……这是决定我后半生命运的关口……可是，我却产生了事不关己一般的……非现实的感觉……一切……都离我很遥远。

……没关系。沉浸在这种不安的情绪中也没关系，前原圭一……由此产生的胆怯、信心不足，能让你更加谨慎地行动。这种情绪是必要的。

结果，这种感觉……持续了整个晚上。

深夜，我把电话搬进自己的房间。

我主动给魅音打电话，这是第一次。

我在联系簿上找出电话号码……拨动了这个乡下特有的短电话号码……

这个时候，她家里应该有人………………可是，没人接电话，我刚想放下话筒，电话接通了。

“……喂，这里是园崎家。”

“………………啊，抱歉，这么晚了还打搅你……是魅音吗?”

“啊?请问你是?”

“是我……圭一。”

“啊……是阿圭呀。有什么事吗～～这个时候还打电话来。”

我听到一些奇怪的醉话……对了，今天是庆典的前夜，她家一定聚集了一大帮亲戚，现在正在举行酒宴。

“抱歉，这个时候打扰你……现在有时间吗?”

“嗯……怎么了?”

“是关于沙都子的事。”

我听到话筒那头传来轻微的吸气声。

“……沙都子……真糟糕……她没事吧……”

魅音的醉意全消了。

“怎么可能没事……你不也看到了吗?那个……”

“…………………………”

“…………她受到那么过分的虐待之前……在发生那种事之前，我们一直袖手旁观。”

“……没有袖手旁观啊……为了救她，大家都绞尽脑汁了。”

“可是，结果什么都没想出来……还是没能拯救沙都子吧……结果

……在那种事发生之前，我们什么都做不到。”

“………………是……啊……结果，我也只是看着而已。”

“…………所以……至少……就算一晚上也好……陪她玩玩吧。”

“啊?陪她玩……”

“……你知道，她也是很痛苦的……所以……我想拜托你在明天的绵流庆典上……带她出来。”

“…………这个倒是没问题，可为什么要这么做呢?”

“这还用问为什么……至少，我们可以在庆典上让她得到片刻轻松……就算只有一晚上也好，只要能离开那个坏叔父身边……沙都子一定会高兴的。”

“………………所以……为什么呢?”

“……你问为什么……你究竟什么意思……?”

我有些难理解魅音的问题。

“……为什么…………嗯!……阿……阿圭你不带她出来?非要拜托我呢……?”

魅音……总是揪住奇怪的地方不放……或者说……感觉很敏锐。

“我……明天有点事情……不能去参加庆典。所以想请魅音你带沙都子去。”

“…………你有事……”

“不是什么大事。我想很快就能解决了……顺利的话，明天也许能与你们会合呢。”

“我说，魅音……只要明天一晚上，能帮我照顾沙都子吗……?”

魅音迟迟没有给我回答……我总觉得魅音从刚才开始就有些不对劲……情绪有些高涨，或者说……

“………………不………………呜……”

啊……?呜咽?……魅音……!?……你哭了……?

“…………我说不行……把这种事情推给我……我很为难的……”

“……我……我可不是要推给你……只要明天一晚上就行了。”

“你说谎!!”

……啊…………?…………魅音究竟在说什么啊……?

“说只要绵流之夜这一晚上……结果……一直这样……撒谎……呜…………啊哈……啊哈哈哈哈……很遗憾……我完全……没有遵守和你的约定……一直放着她不管……”

……我接不上话。很明显……魅音中途和别人说话……那个人是谁，我不知道。

我只能呆呆地听着。

“…………从那以后……一直没回来……只为了再次把她推给我……又给我打电话……真狡猾……呜…………………………你是悟史……对吧……”

“…………魅……魅音……你究竟在说什么啊?”

……听到我叫她的名字……魅音从咒缚中解放出来了……

“……啊哈哈哈哈哈……对……对不起……我没说什么……只是突然想到……阿圭你现在打来的电话……和我以前接过的很像……”

“………………那个……该不会是…………悟史打的吧?”

……魅音没有回答，只是继续发出呜咽声。

“对，对不起，我的酒劲还没退……产生奇怪的情绪……嘿嘿嘿……对不起了，吓到你了吧。”

………………虽然不知道具体经过………………但我猜测…………去年的同一时间……悟史给魅音打了电话………………拜托她带沙都子参加庆典。

然后，在被问起为什么不自己带她去的时候……悟史的回答和我一样。

“……悟史…………没去参加庆典吗……”

“嗯…………他说有事，去不了………请我替他带沙都子去。”

“……那时……悟史也说过……‘沙都子就拜托你照顾了。’这样的话吧。”

“………………嗯…………说过。说只要明天一晚上就可以……阿圭你刚才的说话方式……和他太像了……啊哈哈哈……我一下子回想起那件事，失态了。”

真想不到……悟史在一年前的今天……打过内容完全相同的电话。

……之后，就像魅音说的……他撒了谎，说只要庆典之夜一晚上就可以了……

“……………………是啊…………没过几天……悟史就消失了……”

消失了，这种说法有些含糊……不管是离家出走还是别的什么原因……悟史扔下沙都子，不见了踪影。

“…………没错……不是转学……也不是离家出走……而是消失了。”

…………这时，我的脑中产生了一个朦胧的念头。

去年，悟史打过内容完全相同的电话。

…………悟史他…………为什么会打内容完全相同的电话呢……?

如果……那是在真正意义上的……内容完全相同的电话……那么，去年叔母被打死的案件…………难道……

“………………是……悟史。”

“………………你说什么?……”

……去年……沙都子也一直受着叔父叔母夫妇的虐待……虐待沙都子更狠的叔母……在御社神作崇之夜……被杀死。

……这么一想……这一切就合理了。

“……去年，沙都子的叔母不是被打死了吗?……那件事……该不会……是悟史干的吧……?”

……可是……这种事……悟史他……不是扔下沙都子逃跑的胆小鬼吗!?这样的悟史……为了拯救沙都子……下了杀人的决心……可能吗

“…………我也怀疑过……虽然感觉有些对不起悟史……”

……在那之后过了几天……悟史消失了……在沙都子的生日那天。

一开始，我还为他在那种日子逃跑气得发狂……可是……

这样一想……事情也许完全不是那样的。

悟史他……不是个比我冷静的人……正因为他是每天看着亲妹妹被虐待的哥哥……才无法保持冷静。

……因为……被打死的叔母的尸体……就是在那天晚上被发现的。

悟史因愤怒而失去理智，连尸体都没藏。让“起”发生了。

警方正式展开调查的话……用不了多长时间，就会怀疑到悟史头上，这是很容易想到的。

悟史他……希望和沙都子一起过上平静的日子……并一度做到了……之后，慢慢被逼得走投无路?

此后……虽然他想撑到沙都子生日那天…………却被盯上了。

……悟史为了买大布偶给沙都子当生日礼物，取出所有的存款。

不能在买布偶的时候被抓……所以……悟史不得不用那笔钱……远走高飞……他不希望沙都子成为杀人犯的妹妹。

……这么说……那是多么痛苦的抉择啊………………

为了让沙都子开心而攒下的钱……却不得不用在让沙都子悲伤的事情上。

……接着……悟史用那笔钱……逃到了东京。

“………………悟史就是因为这个才消失的吗………………”

“………………我不知道……不过大石那家伙是这么认为的。”

大石……他就是被这个讨厌的男人盯上……被逼得走投无路的吗?

“虽然状况证据齐全……但我想阿圭你推理错了…………在县内抓到的某个瘾君子……已经供认了罪行。”

………………对啊……由于这个嗑药的家伙供认了罪行……案件解决了。

“那家伙只是个普通的瘾君子，和雏见泽没有关系。当然，和悟史也没有任何关系……所以，那家伙不可能为悟史当替罪羊。”

……这就是结论吗……人与人之间是在什么什么地方，以什么方式建立起关系，谁会知道呢……如果这家伙愿意背上罪名……这就是完美犯罪……可是，如果是完美犯罪的话……悟史没理由消失的。

“而且，我认为悟史没有逃亡资金。悟史取钱的那天…………虽然没人相信……但听人说过要买给沙都子的那个布偶……从橱窗消失了……一定是被悟史买走的。“

“……等等……如果那笔钱没有用做逃亡资金，而是给沙都子买了布偶的话……他一定去过沙都子那里……买了布偶却没送出去就从人间蒸发了，这怎么可能。”

“……嗯……所以……我才搞不明白…………有足够资金的话还好说……把存款全部用掉的悟史身无分文…………没有钱的话，怎么可能过上亡命生活。”

“………………………………”

……搞不明白……说到这里……我完全搞不懂悟史这个人了。

我们两人……都不说话了……也不知道刚才那些对话是怎么开始的。

“啊哈哈哈哈……对不起……好像扯远了…………沙都子的事是吧，尽管放心好了。其实，我已经和她约好了。”

“……啊!……当真……”

“……为庆典做准备的时候，大家都去了神社，我们谈过约沙都子的事。然后在集会所给她打了电话。叔父那家伙态度很冷淡，似乎根本没兴趣管这种事，不过，总之是答应了。明天，大家会合以后就去……放心了吗?悟史?”

“……笨蛋……我不是悟史。”

我有些放心了……就算我没打电话……沙都子也会被约出来参加庆典。

并不是以留下叔父一个人……为了做好杀他的准备而把沙都子支开这种血腥的理由……而是真心希望让她高兴……才约她的。尽管结果都一样，我还是为这种微小的差异感到高兴。

“……抱歉……看来我没必要打这个电话……不管是昨天……还是今天……我都只说些奇怪的话……抱歉。就当我没说过吧。”

“………………该道歉的人是我，对不起……请原谅我的失态。”

我们不停向对方道歉。

“那么，就说到这吧。晚安。”

“……你有什么事啊?为什么不能参加庆典。”

……在道别的时候……魅音又问了一句，正中要害。

“…………难道……和悟史一样……不能对别人说吗?”

“……………………笨蛋，刚才不是说过吗……我不是悟史。”

“………………嗯，这我知道。”

我答非所问……想蒙混过去。魅音也就没有多问。

“……那么………………晚安。”

“………………真搞不懂，阿圭你为什么要和悟史一样打电话来说同样的话…………算了……没什么……对不起……晚安。”

“………………我挂电话了。”

我挂断了电话…………在深夜的寂静中，我想像着一年前的今天发生的事。

北条悟史……你究竟……

……我一直认为，你是个扔下妹妹逃跑的胆小鬼。没有资格当哥哥。

可是……现在我有些明白了。

在第四年的御社神作崇中。叔母被打死……悟史失踪。

…………而第五年替御社神作崇的，是我。

巧合的是……在作崇的前夜，我的行动和悟史完全一致。

不…………如果沙都子被虐待这件事是开始的话……许多天以前，我的行动就和悟史完全一致了。

刚才……和魅音说话的时候……她问我是不是悟史。

……既然作为非当事人的魅音第一印象如此……那一定就是事实吧。

那么，我一定会像悟史一样……成功地杀人。

不过，我与悟史相同的地方仅限于此。

我比悟史更冷静……更高明……越激动……反而越冷静……所以，我不会重蹈悟史的覆辙。我将华丽地让那个男人消失……夺回正常而平静的生活。

………………也许，从选择悟史的球棒做为凶器的那一刻开始……悟史就和我在一起了。

不…………也许在更早之前……从我决定当哥哥的时候，悟史就寄宿在我心里了。

…………悟史…………你真的是个胆小鬼吗?…………还是说……你现在仍然是值得沙都子尊敬的哥哥……?

这个我没见过，更没交谈过……甚至不知道长相的男子……却让我产生这样的亲切感……这种感觉，我第一次体验到。

■主妇杀害事件责任课公启

兴宫警署搜查一课

高杉课长阁下

昭和57年7月XX日

XX县警署精神药物犯罪杜绝总部

鹿骨支部长XXXX

关于秘密搜查指定第x号案件

标记秘密搜查案件(兴宫警署第x号雏见泽主妇杀害案件)关联部分，已由本部担当案件供述调查文件内确认，特此通报。

在对x月x日逮捕的非法持有兴奋剂的现行犯XXX的调查取证中，取得标记案件犯罪行为的供述，其中，包含只有嫌疑人本人知道的情报。因此，向贵课提交该供述调查文件(复印件)。

该文件可靠的话，XXXX嫌疑人极有可能是标记案件的实行犯。

另外，案件调查官接受该供述。向兴宫警署询问过该案件，然而，兴宫署案件负责人对7月1日县警总部长发令的秘密搜查指定(昭和57年总管E一12)产生误解，没有向案件调查官做出正确说明。因此，案件调查官未能认识到标记案件关联供述的重要性，导致现场确认等工作未能展开，至今依然放置。在此谢罪。

此外，XXXX嫌疑人于x月x日，在看守所死亡。

6月19日（日）绵流仪式

星期日……白天听到放礼花的声音，是为了宣告庆典开始吧。

这一天……并不是个适合举行庆典的风和日丽的日子，而是阴天。

电视上的天气预报说从傍晚到半夜可能会下暴雨……不过，由于现在没下，所以庆典如期举行了。

如果庆典没有举行……我就无法开始。

古手神社里……现在被装饰得豪华漂亮，成为一年一度的舞台……喜庆的红白幕、高挂的灯笼……摊位上发电机的轰鸣……奔跑玩耍着的孩子们的欢声笑语，以及在旁边看着他们的父母的微笑……今天，是绵流仪式举行的日子。

……大家……现在都已经在里面玩耍了吧。

沙都子怎么样了呢……会暂时忘掉痛苦……绽放那迷人的笑容吗?

……今天，将成为我一生中最漫长的一天。将会是我一生中，记忆最鲜明的一天。

父母说傍晚要去参加庆典，现在正悠闲地打发着午后时光……尽管在同一屋檐下，我却经历着和他们不同的时间，真是很让人吃惊的事。

……我并不在乎这些……走到了门口。

整理好心情，系紧了鞋带……决心，和系鞋带的力量一样强。

………………在决定要干掉沙都子的叔父时……我的大脑处于很奇怪的兴奋状态。

……而在计划杀人这种完全违反道德的行为时……我却处于不带半点感情起伏的冷静状态。

……还有……昨天……在知道悟史打过内容完全相同电话的时候………………我不知道该说什么好，心乱如麻。

……接着，迎来了今天。

现在的我，已经完全丧失了从前具有的一切感情……要形容的话……就像刚睡醒时的迷糊状态，各种感情都模糊不清。

如果没有对那个男子虐待沙都子这种暴行产生的愤怒，也就不会产生同情和可怜沙都子的情绪。仅从表情上看，也完全看不出对未曾伸出援助之手的同伴们的不满。

……更没有因为迎来了今天这个日子而感到紧张和恐惧。

……没错，我现在的状态……可以说具有了杀人的最佳条件。

到了这一刻，激动已经没有任何必要了……不过，在这之前……要比喻的话，我就像昆虫一样……为了目标而一动不动地潜伏着……只在捕捉目标的那一瞬间，如子弹般扑过去。没有任何感情……这种昆虫特有的恐怖之处……这样的感觉，是最棒的。

……沙都子的叔父那个家伙，我一定要像捏死虫子一样宰掉他。这样想着的我，和昆虫的心情是一样的，这让我不禁笑了起来。

……嘶。

我再一次系紧了鞋带……走到外面。

我从外面的储藏室里拿出铁锨，这是为那个男人挖掘坟墓的必备之物。

由于是野营用的便利工具……这把铁锨可以拆分成三段，能够轻易地藏在书包里。

我扭着铁锨……要把它拆分开。这种事以前做过不只一次……不知为什么，现在却很不顺手……我的手突然变得不灵活了。

……我知道，这不是因为紧张……而是因为懦弱的我从心底产生了害怕……因为我明白，拆分铁锨这一行为，就是杀人的第一步。

“………………呜………………啊!!”

最后那颗螺丝非常紧……不过，在我强大的决心面前……它还是屈服了……

沙都子家的周围……就是我的活动范围……不过，就算在大白天骑着自行车跑……感觉敏锐的人还是会觉察到可疑之处。

我绝对要避免与熟人见面、以及和他们搭话。

这样想着的我，谨慎地选择了路线……虽然我并不喜欢兜圈子……今天这漫长的一天，无论怎么谨慎行事都不为过。

……不过，我很幸运，在到达犯罪预定地点之前，没遇上任何人。

……虽然我并不迷信吉凶祸福，但这实在是很幸运。

挖墓穴的地点……就在这森林的深处。

……在没有路标的森林里，我产生了是否还能走到目的地的不安……不过，还是顺利到达了预定地点。

我再次向四周张望……没有任何人的气息……虽然空气有些潮湿，但树阴特有的凉爽让我感到很舒适。

我把拆分好的铁锨从书包里拿出来……熟练地组装好……之后……把铁锨的前端立在柔软的地面上……把一只脚蹬在上面。

……我的脚一使劲，铁锨头部就立刻刺进地面。

……这种行为……就像切断了退路一般……让我不由地产生了犹豫。

只不过是用铁锨挖坑而已……我定了定神。

……冷静点，前原圭一……配合着呼吸来吧……数一二三开始。

……准备，一……二……三……

我无法很好地配合呼吸的频率，只是重复着把铁锨刺进地面这一行为……尝试了五次、六次……可恶，只是挖个坑而已……我怎么这么没用!

这时……我使出了要将讨厌的东西全部踩碎一般的力量，铛!!清脆的声音响了起来。

“………………呼………………哈…………呼……”

……柔软的只是开始的部分……在泥土下阻挡我的，是石头和树根……让我体会到要挖一个足够埋人的坑是多么困难的事。

本来，这个地方就不会经常有人来……应该可以用土把罪恶掩盖……每当这种侥幸的想法浮现在脑中，我就咬紧牙关，继续用力挥动铁锨。

挖到这个程度就足够了……只要这样就能藏尸体了……

每次这样想着的时候，我都会朝坑里望去，但每次都对深度感到失望，只有继续挖。

……从额头渗出的汗水逐渐变成汗珠，一滴一滴地掉落……背上的汗水更多，浸湿的衬衫紧贴着身体……没有比这更让人觉得不舒服的了。

……更难以忍受的，是蚊子……也许是嗅到了我身上的汗味……这些有着黑白花纹的肮脏蚊子，只要我一放松就叮在身上。

好热，好难受。浑身酸软……好痒……这些难受的感觉一波一波地向我袭来。

“…………可恨……这些算什么……现在就打退堂鼓了吗，啊?”

这不是怒吼，而是我说给自己听的，自言自语。

……为什么我会一边想着这些，一边在这里挖坑啊……?挖这个坑对我有什么好处?不挖这个坑我又有什么损失?话说回来……是谁命令我挖坑的……?

……回想起来……从上小学的时候开始，甚至在那以前……我的人生就处在别人的命令之下。

……只为了服从命令而活着，并不是因为自由被束缚，也不是因为懒惰而不愿意自己摸索人生道路。要形容的话……对了……就像道路一样。

以前，我的身体就不是特别强壮……没有过早发育，身高在班上算是中等偏下。

跳绳大赛和马拉松大赛上的成绩都很一般。在躲避球比赛的分组中，也没有出现过双方为了争夺我而猜拳决定的热闹场面。

以成长的速度和体质的优劣决定人生价值的幼稚园和小学低年级……一想起来就让我感到非常不快。

改变这些状况的……是妈妈的一番话。

“圭一，你想不想去培训班?理解了学校里学到的知识，会很快乐的。”

在培训班的第一次测试，像游戏一样有趣。

与学校里那些把十多个类似的题目一口气摆在面前的测试不同，这里的每一道题目都配有图画，就像漫画附录里的解谜篇一样。要是学校里的课程是这些，该多么有意思啊。

在那之后又过了数日，为了办入学手续，我再次和妈妈一起来到培训班。

……妈妈和那里的接待人员聊了很长时间，让我感到昏昏欲睡，他们聊的内容几乎没听进去……不过，直到现在，我仍然记得那个地方。

妈妈的大叫声，让我吃了一惊。

“这个……61，平均分是6l吗?”

“不是的，太太。本培训班在全国的平均偏差值是6l。用简单的智力测试也能得到非凡的数字……我先说明，前原圭一非常聪明。”

“你说圭一聪明……可是，他在学校里的成绩很一般啊。用这种在通信簿上随便写2、3、4的题目……是不是有什么地方弄错了……?”

“克雷佩林心理测验也做过了，结果很值得思考。前原同学对无意义的题目非常不擅长……他对枯燥无味、内容和自己的生活毫无关系的题目完全没有兴趣。”

“……就算不知道2+3等于几，如果把题目换成有两个苹果，再拿来三个以后共有几个……这种形式的话，他就能理解了，你的意思是这个吗?”

“您说的没错。打个比方，如果命令圭一……给我把正六面体的展开图画出来，他会觉得很迷茫，可是，如果把问题换成把骰子展开是什么形状?这样的形式，他就能正确地回答出来。”

接着，培训班的工作人员把我做的一张试卷拿给妈妈看……那是关于手工制作问题的答案。用手工制作出题很新鲜，所以很有意思。

“这是关于正二十面体展开图的题目……把这个问题改成要制作二十面体的骰子，需要怎么切分纸?圭一就很轻松地写下了这个答案……他的智力绝不普通。”

“圭一，你在哪本杂志的附录上看到过制作二十面体骰子的方法吗?”

骰子一般是从1到6。在骰子上出现比6还大的数字，在接受这个测试以前，我根本没想过。

所以，想像有20面的骰子是什么形状，是很有趣的。真有那样的骰子的话，无论和谁玩双六都不会输了。所以，我很想做一个看看。

接着，我进了培训班……我们那个班上只有四个人，可以说是被选拔出来的班级。

那是最高级的班……在我们下面的班级里有很多人……一想到他们都是在躲避球比赛和五十米赛跑中成绩比我优秀得多的人，我就感到无比的喜悦。

即使体质不如别人，我也有别的办法让别人刮目相看。

开始的时候我很高兴。受到的表扬越来越多，学校里的老师突然对我采取赞许的态度，让我觉得非常开心……父母也很满意。看到他们这样，我的心里也十分高兴。

越服从父母的命令，我就越开心……

“……………………哼。”

还有这么一段往事啊……我不屑地苦笑起来。

不管怎么说……那种沉浸在学习的乐趣中的生活并没有维持多长时间。

越学习越感到快乐的日子，只是开头的那段时间。

渐渐地，我和朋友们产生了距离。总是比培训班的进度晚三节课的课程乏味得让我昏昏欲睡，我失去了对老师的敬意。

……因为自己的学习成绩而沾沾自喜的讨厌家伙，是不可能一直这么得意地生活下去的……毕竟，这个世界没那么单纯。

服从命令、拿出超乎期待的成绩、接受表扬……那是多么令人开心的事，我像骑着自行车一样，在这样的跑道里飞驰着……我的人生，就是前进的自行车。

在搬到雏见泽之后，我才明白。那是……多么苍白的人生。

有许多新鲜的东西，搬家换换环境也不错。父母是这样说的。

爸爸提出，他经常去一个地方写生……想把工作室建在那里……不久之后，我们全家搬到了雏见泽。

就像这样……我……与那些家伙邂逅了。

转学的第一天……我和老师一起去教室……由于觉得被老师带到教室很丢脸，我抢先握住门把，迅速打开教室门，走了进去。

那种爽快的开门方式……很坚决，和我想让人生重新开始的决心一样……然而，那种决心在几秒之后就受到了打击。

黑板擦掉在我头上，而且，里面还装着一块石头……那是我体验过的最痛的陷阱。

……什么啊，转学第一天，我就被沙都子耍了。我被吓到了，感到非常惊讶。

班上的同学也让我感到很吃惊。不仅因为他们的年纪和性别各异……还因为，那和我所知道的学校，气氛完全不同。这种惊讶……在与他们一起度过的日子中，逐渐增加。

这种新奇而惊讶的感觉……在我的生活中持续不断……每天都有新的惊奇……自从来到这里，没有一天让我感到无聊。

与社团成员们一起度过的热闹的每一天。用扑克牌抽乌龟。玩大富翁的时候尽情大闹。在镇里的玩具店中举行的大会上疯狂地胡闹，其它还有……很多、很多。

在这些日子里，还进行过便当比赛……那时的沙都子，展现出令人意外的一面。

与沙都子一起吃晚饭的事……回想起来，总共只有两次。那是让我感到温馨的时光。

尽管沙都子表现得很坚强……但她的内心，一直在等待着哥哥的归来。

意识到这一点的我，发誓成为她的哥哥。

总是口无遮拦的沙都子……实际上却是个非常关心人的好妹妹。尽管看起来很高傲，可那其实是她撒娇的方式。

尽管悟史和沙都子兄妹两人……每天都在叔父叔母的折磨下过着屈辱的生活……但他们仍然感到很温暖。

那种温暖的日子……是从什么时候，因为什么事情被打乱的啊。

就算发出叹息，我对已经发生的悲剧也已经无能为力……这样的我，能做的也只有叹息。

所以，圭一……为了重拾那时的温暖……我必须自己选择道路，不是吗?

这不是什么人的命令，而是我自己决定的。也没有期待任何人的表扬。

一切都靠自己思考，靠自己开拓……现在也一样!

这不是父母和社会为我铺好的……一眼就能看到前途的道路……而是眼前一片黑暗的，让人不安的狭窄道路。

可是……这条不安之路……一直向前延伸着。没有到不了的地方……是一条无限的道路。要去哪里，只有心中描绘出方向的人能选择。

不要为偏离光明大道感到羞耻。

应该为找到自己的路……感到自豪。

而且，我并没有舍弃光明大道……达到目的以后，我将重返光明大道。然后……重新过上平静而悠闲的生活。

锵……啊?……已经这么深了啊?

……回过神来，坑已经变得又深又宽……简直令人难以置信。

“……挖到这个程度……就足够了……”

把铁锨放在坑底……将尸体拖到这里、扔进坑中以后盖上土……在土上铺好草，就算伪装需要花点时间，也比挖坑简单。

我看了看表……现在已经是傍晚了。

……虽然没感觉过了多长时间……但我的确因为挖坑花费了不少时间。

我坐到附近的石头上……擦了擦额头上的汗。

…………接下来……等天色再暗一些，就去把藏在学校里的金属球棒拿回来。

……然后，打电话把那个男人骗出来。

……接着……下手。

迎接这一瞬间的准备工作……越来越少。这比时间的迫近更让人有切身体会。

……现在的我没有任何犹豫，却感到矛盾……到实施为止的一切准备工作中，我有过犹豫、困惑……甚至退缩的机会。

忍受住这些诱惑，等待那个时刻的来临，对我来说是多么痛苦而缓慢的拷问……这实在难以用笔墨形容。

虽然开始的时候认为这些想法不像男子汉，但在实施的过程中，我逐渐不这么认为了。

……这样就可以了。

就算心里抱有对杀人这一疯狂行为的厌恶感也没关系……因为，我不会就此变成一个杀人狂。

……过了这疯狂的一天，我将再次回到原来的世界。

如果变成一个对杀人欲望毫无抵抗力的疯子，我将不可能再次回到原来的世界。

……所以，这样就可以了。对杀人这种行为产生犹豫、羞耻是很正常的。

对……因为我是一个人。

作为御社神的代行者，却有身为人类的自觉……这是多么滑稽的事。

呼……我轻舒一口气，站了起来。

隐藏气息……为了搜寻自己以外的人的气息……我必须集中精神

……好的，开始吧……我一步一步地走上了自己的道路……这是没有任何人强迫的，自己的道路。

“……准备了，前原圭一……”

蝉鸣声在耳边聒噪地响着……它们的合唱掩盖了我踩到小树枝而发出的可疑声响。响彻整条道路的合唱，告诉了我前方没有任何人这个事实。

蝉们在为我祝福，用最大的力量鼓励我走上自己的道路。

高远的天空……再过一会儿就被黑暗侵蚀，笼罩在夜幕中了吧……到那时，寒蝉将代替熊蝉为我合唱。

到那时……我是否能解决一切?是否能将这一切画上句号?

在将沙都子的命运交给公共机关时，我也说过类似的话……不过，这一次不同了……一切将由我来开始，由我来做，由我来结束。马上就结束了，一切都会结束。

……是的，在寒蝉鸣泣之时。

学校里空无一人。

……总是充满欢笑声的学校，竟然连人影都看不到……这样的光景，我还是头一次看到。

平时总是在这里玩的孩子们，现在都已经去参加庆典了吧。

即使这样，我仍然隐藏着气息……谨慎地留意着身边的动静。

尽管天色已经变得昏暗……我的目光却更加敏锐了。

在确认了安全之后……我朝藏着金属球棒的建筑走去。

……一抹不安……以及，球棒会不会被别人发现，然后恶作剧地藏到别处……这样的预感，闪过我的心间。

……如果真的发生那样的事……我会不会以那为理由而退缩?……如果……那是真的……

金属那冰冷的触感传到了我的手心。

……球棒还在……我不应该逃避……悟史没有逃避……一直在这里等着我。

“……让你久等了，悟史…………终于到了这个时候，做好心理准备了吗?”

……悟史通过金属的触感，对我的内心笑了笑。

……做好心理准备了吗，这也是我想问你的。去年我就做好了，你还是担心自己吧。

“……那就好，悟史…………让你见识一下我的决心吧……”

悟史的球棒变轻了……我熟练地把它握在手中，如同吸附在手上一样……挥动起来也没什么不自然……简直就像我手臂的延伸……这是当然的，因为，我和悟史两个人共同握着这根球棒。

……接下来，要打电话把那个男人叫出来。

时间……正好……现在，同伴们一定都在各家摊位闲逛。家里只有他一人。

…………电话，要在哪里打呢，之前我没有考虑过。

我家与沙都子家离得很远。从家里打电话是来不及了。

……学校的电话可以用吗……可是，门窗都关得死死的，我进不去……可恶……我太天真了……赶快决定在哪里打电话吧……

无法打电话……要以这样的理由结束这一天的行动吗……?

………………抱歉……悟史……

在我咒骂着自己的天真时，奇迹发生了。

一辆自行车进入了校园……骑车的是我熟悉的中年人……营林署的大叔。

……他为什么会来这里?……今天是星期天啊……?是来拿忘记的东西吗?

……总之……营林署的大叔走到教学楼门口……掏出钥匙开门进去了。

“…………………………”

我只能认为这是悟史在帮忙……真是绝佳的偶然机会。

金属棒传来的感触，告诉我现在就是不可错过的机会。

……营林署的区划和校园分得很清楚……刚才那个大叔似乎已经进入营林署的仓库(禁止学生进入的教学楼深处)了……那道讨厌的门没有关……而是敞开着，邀请我进入。

……我做了个深呼吸之后……走了进去。

我蹑手蹑脚地走向职员室……尽量避免发出声响。因为，只有那里有电话。

在职员室，我屏住了呼吸……刚才那个大叔的脚步声又响起来了……接着，教学楼的门被关上……锁了起来。

我从窗户的缝隙朝校园内窥视……看到他骑上自行车……出了校门。

……学校再次笼罩在无人的寂静中……在确认无人之后……我把手伸向校长办公桌上的电话。

……从衣服口袋中拿出写着沙都子家电话号码的本子……没错，写在班上联系簿里的沙都子家的电话号码，就是她的叔父现在住的这栋房子的电话号码。

我的指尖触到拨号盘……那个男人接电话以后，我该说什么……我思考了一会儿。

要说的内容，昨天晚上已经反复练习过了。可是，当手指放到拨号盘上时……我的大脑却如同开裂漏水的桶一般。

内容只要尽量简单就可以了。关键问题是如何让对方不起疑心。

在心跳三下之后，我开始转动拨号盘。

这……是我和那个男人的……第一次接触……

听到连续的铃声…………沙都子的叔父……应该会接电话吧。

到了这个时候……我陷入了希望对方不接电话的天真……以及不接的话，就无法解救沙都子的危机感交织的旋涡中。

“……………………喂。”

电话那头传来一个似乎才起床的男子不悦的声音……他接电话了。

“………………喂?”

……你这家伙，不会先报上名字说自己是北条吗……要是弄错了怎么办……不过，我已经下定决心。主动权掌握在我的手里…………开始吧。

“这里是鹿骨市兴宫警署。请问是北条家吗?”

……虽然我刻意改变了声音……但他会认为这是大人的声音吗……会相信……我是警察吗?

“啊……是的……是北条家。”

“现在，您家的北条沙都子小姐在我们这里。”

“啊?沙都子!?那家伙做了什么坏事吗……!”

上钩了……从他的反应来看，他对我说的话深信不疑。

“具体的事情在您来了以后，我会说明的……您能现在就赶过来吗?”

“现在吗……?我刚洗过澡，不能出门啊……”

……什么!洗过澡就不想来了吗!?

“是的，请现在马上赶过来。有很紧急的事要和您说……”

“…………马上?……真是的，沙都子那家伙究竟干了什么坏事啊。

“具体的到这里以后再说……我等着您，请务必来一趟。”

“啊!等等!我还不知道警署在什么地方。把地址告诉我吧。”

“…………………………”

……混蛋……怎么会说这个……兴宫警署?……我也不知道在什么地方啊!你这家伙不是本地人吗!?竟然连这个都不知道!

我的全身开始冒汗……正当我无言以对的时候，对方开口了。

“……哦……记得是在消防局旁边吧……真远啊。”

还好……他想起来了……警署在什么地方都无所谓。只要他出门就行了……只要把他引到那个无人森林里!

“那么，我就等着您……”

“啊!啊!到警署以后我要找谁?你的名字叫什么!?”

……居然还问我的名字……!!你这家伙，乖乖地出门不就好了……!

“……我叫前……前桥!那么，就说到这吧。”

……好险，差点把自己的真名说出来了……还好在说最后一个字的时候改变了一下……

我仓皇地放下话筒。

手指不住地颤抖，汗水湿透全身。

……不仅是因为电话而紧张……打完这个电话……就即将开始了。

我走出学校……门虽然已经锁上，但从里面很容易打开。

……可是，出来以后却无法再锁上门。

虽说为防万一，还是把门锁上比较好……但我也不能把时间浪费在返回职员室拿钥匙这些事情上……现在，我必须赶回去，埋伏好，等待那个男人。

■第五年的御社神报应

我骑着自行车，飞快地赶去现场。

……如果沙都子的叔父比我先到镇上，一切就完了……在知道警署里没有前桥这个人之后……事情一定会变得更麻烦。

在全力赶回去的路上，我遇到许多身穿浴衣的人……他们是要去参加庆典的吧。

在雏见泽，有许多人认识我，虽然我不认识对方……和这些陌生人擦肩而过……加重了我的不安。

不过，由于我并不是住在这附近的人……住在附近的人很可能对我不太了解。

……现在这些事情都无关紧要。我要尽快赶到埋伏的地点……调整好呼吸，埋伏下来。

我把自行车藏进草丛，拿起刚才藏在树下的悟史的球棒……安静地等待着……

………………怎么还不来……

难道说……他在挂了电话之后就急忙出门……现在早已经通过了这里……?

由于无法确认情况……我感到心急如焚。

……要冷静，前原圭一……就算他已经通过了这里，回家的时候还不是要经过……结果不会改变的，那个男人在这里必死无疑。

……那家伙大概会骑着机车来吧……到时候要怎么把他拦下呢……不由分说地扑上去，把他按倒之后打死吗。

这里净是碎石，不顾一切地撞上去的话，他一定会失去平衡而摔下来吧。

…………这时……寒蝉的合唱停止了。

……从远处，传来了机车的马达声。

虽然不知道他的机车行驶的时候会发出什么声音……但我以前我见过他的车。

……越来越近了……还有一会儿就到这里了。

再……向前一些，穿过草丛……就将出现在我的视野里。

……在一瞬间确认他到底是不是那家伙……是的话…………如果是的话……………………就下手。

机车出现了……机车上那些容易辨认的特征，明确地告诉我这就是沙都子叔父的车…………

……这是真的吗……?真的是沙都子的叔父吗……?我应该……不会看错吧……?

我再次确认那些特征……颜色、车型……还有更重要的……服装……以及样貌……!!

…………我打消了最后的犹豫。

…………沙都子……哥哥现在就替你结束痛苦。

接近了，接近了……机车接近了……

……上吧，悟史……!

“………………啊。”

刷刷!我从草丛中跳出来……!!用肩膀……奋力朝骑在机车上的……沙都子的叔父撞去……!

“……呜哦哦哦哦!!喀嗒嗒嗒嗒!!”

叔父的机车发出沉闷的响声……失去平衡倒在地上。

轮子旋转着，卷起灰尘。

沙都子的叔父似乎还不明白发生了什么事，他呻吟着，趴在地上。

…………哈!…………哈!……哈!

我的呼吸变得急促起来……糟糕，这种感觉可不妙……脑子里产生了莫名其妙的分泌物，让我变得错乱……

叔父呻吟着的时候……不正是千载难逢的好机会吗……我这是在做什么啊……!!

这时……全世界的声音突然停止了。

刚才的错乱就像梦境一样消失了……我的大脑急速冷却下来。

绷紧的肌肉像断了弦一般……我的双手垂了下来……这和脱力感稍有不同。

冷静下来了吗……?前原圭一。

……为什么会走到今天这一步……这个问题有必要去想吗……?

我踩着碎石和沙砾……一步一步走向沙都子的叔父。

越向前走，呼吸就变得越平静……每向前一步，身体就变冷一些，似乎要喷出冷气。

……没错，现在……这家伙已经没有资格活在世上了。

因为，我取消了他的资格……所以，这个世界已经容不下他了。

……如果放过他，而让沙都子继续面对不幸的话……那就是允许他活下去的我的责任。

………………冰冷的物质蹿遍我的全身，甚至每一个毛细血管。

叔父姿势丑陋地倒在我的脚下……看到他的狼狈相，我冷笑起来。

“………………呜啊……好疼……!“

这种程度就喊疼了?…………让你更痛苦一些，好好体会沙都子心中的疼痛……然后，以死对她的疼痛做出补偿吧……!

我抛开了一切，以杀死眼前这个男子为最优先考虑事项……下手，下手，下手。

我极其冷静地对其后脑发动第一击……在他最无防备的那一瞬间，要攻击最有效的部位。

……打击点只与预定命中部位偏离了三厘米，是有效的打击。

“……哇……啊……”

头部被打的时候就会护住头……这是任何人都会做出的机械性防御动作。由于两手抱住头，保持这难看姿势的他无法站立起来。我像要杀死害虫一样，无数次踢打着他。

护住头部我就攻击肋部，缩紧身体我就攻击背部，翻过身来就打他的脚、膝还有肘部。通过无情的殴打引起他的恐慌。让他切实认识到自己是被袭击的一方，正处于绝境。使他连反击都想不到!

……虽然处于绝对的优势。我却没办法给他致命一击。

“……咦啊啊啊啊啊……!!”

“……!”

翻过身来的叔父站了起来……像脱兔一样跑了。

他并没有看我的脸，决定是不是该和我战斗……只是基于本能，从眼前的威胁中逃跑。

最需要警惕的，是来自体格比我强壮的叔父的反击……虽然让他逃掉了，但这样也不错。是的，这样也没关系。

而且，幸运女神是站在我这边的……叔父没有朝可能有人的方向逃跑，而是放弃走大路，逃进森林里。朝没人的地方跑，这让我感到很好笑。

……稍有异常就想逃到狭窄的地方，是老鼠的本能……那家伙已经不想做人，甘愿当老鼠了吗?

我脚上的血管充血……氧气供给量增大……低下身子……屏息……以最强的爆发力……如驱风之影子般……飞奔……!!

跳过草丛……踩碎枯树枝……如子弹一般射进森林中……!

就算叔父仓皇逃走，追上他、再次殴打他，连眨眼的工夫都不需要。

我集中了所有精神、绷紧了每块肌肉，只为了杀掉眼前的这个男人

这样的感觉……有生以来第一次产生……本来，杀人的经历就是第一次……将第一次做的事继续下去是理所当然的。

……这么说……我已经具有了……优秀的杀人才能吗?还是说，杀人这种事，无论谁都能做到?

在追击狼狈逃窜的叔父的过程中，我没有任何难受与疲劳……无论叔父跑得多快，我都会如影随形般地跟着他。

尽管他的姿势很不自然，我依然能够轻松地瞄准他的背部、肩膀以及头部。

每次痛击，他都会发出惨叫声和哀求声，不过，那对我的精神毫无影响……既不会使我更激动、也不会让我产生犹豫。

……这是敏锐的……如肉食动物般的感觉……当然，一心想逃跑，不愿死在这里的叔父也有类似的感觉……那是不想被吃掉……而挣扎着逃避追击的食草动物般的感觉……受到这样的袭击，受到这样的攻击，还能踉踉跄跄地逃跑……在这地面凸凹不平的森林中全力狂奔而不跌倒，这一点值得佩服。

……不过，没有尊敬的必要……这就是那家伙是禽兽的证据。受到追击就逃跑，遇到致命危险的时候只会逃跑。遇到弱者张牙舞爪，面对

强者不敢抵抗…………这是多么下贱而卑微的生物。

这个丑陋的生物……却伤害了沙都子……在她的身上和心里，留下

了也许一生都不会消失的丑陋伤痕……

“……救命啊……哇……!”

……哦哦哦哦哦哦哦……

“……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……!!”

野兽般的感情取代了冷静的情绪……为了杀死眼前这个低贱生物

……我变成了嗜血者。

“……呜哇哇哇哇……!!”

听到我的咆哮，叔父发出刺耳的惨叫，开始抱头鼠窜……!

亏你能跑到这里，真让我佩服!好吧，你就尽管跑吧。我就是你的

死亡，你尽管挑个喜欢的时候选择我好了。当你感到脚痛、肺部像被撕

裂一样、缺氧而头晕……觉得生不如死的时候，只要停下脚步就解脱了。

他没有回头，在对迫近的死亡感到窒息的同时……他丑陋地逃跑着

……只要逃跑，我就追，用金属棒痛击，打得他鲜血四溅。急促的呼吸、

哭声般尖细的惨叫……这就是你的忏悔。

每一秒，都是给你的赎罪时间……跑吧、跑吧跑吧、跑吧跑吧跑吧

跑吧跑吧跑吧跑吧!!然后倒下、呻吟、迎接死亡!!

话说回来，你这家伙是从哪里冒出来的。

……你这家伙本来就不该在这里。你没有出现就好了。没有出现的

话，我们现在一定过着快乐的生活。今天的庆典上，就能和大家在老地

方会合，一起谈笑风生地走去神社，我知道，那样的世界存在过!

现在，我们一定在各家摊位逛着。吃着只能在庆典的日子吃到的甜

品、捞金鱼、投圈、射击赢奖品……魅音一定会把这些作为比赛项目，

像社团活动时候一样胡闹。然后……当梨花的奉纳演舞开始的时候，大

家都去捧场。

……大家玩得很尽兴……明天一定会精神十足。

和伙伴们在一起的开心而温馨的时光。

却在一瞬间……粉碎……破灭……变成现在这样!

你这家伙没有出现的话，那本是真实的世界!你这家伙就是异端．是世界的障碍。不过现在，这个错误就由我来修正。让你这家伙从世界上消失，将这苦难一周的存在抹去。

今晚，是绵流之夜。

是以御社神的名义取走某人性命的，神圣之夜。

啊……不知什么时候，寒蝉的呜叫声停止了。

寒蝉鸣泣之时……一切都将画上句号。

……而寒蝉的鸣泣停止之时……下贱生物的赎罪时间就结束了。寒蝉停止鸣泣，一切都结束了。结束了，结束了，结束吧!!你这家伙不用逃跑了!!喷着污秽的脑浆死吧!!呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!

爆炸声般的巨响震撼着大地，充满了死亡的气息。

手感和以前不同……头顶部的金属棒深深地……陷入了头里，感觉就像金属棒和头粘在一起那样奇怪。

那是我看准叔父弯下膝的一瞬间……给他的致命一击。

……我拿着棒，保持着击下去时的姿势……然后，双膝……缓缓跪到地上。

“……哈……呼……哈!……哈!……呼!!”

刚才一直忍住的呼吸如堤坝决口一般变得急促起来……我感到头晕目眩……身体轻飘飘的，失去平衡，于是，我靠在旁边的树干上。

叔父……没有把头缩起来……一阵抽搐之后……就再也不动了。

……干掉他了吗?……我真的干掉他了吗……?

我强打精神，拖着疲惫欲倒的身体……慎重地拿着棒子走到叔父面前……因为，他有可能在装死……要不要摸摸他的脉搏……?

不过，我马上意识到没有必要这么做……因为，如果怀疑他是装死……只要继续把他打死就可以了。

咣……叔父的身体弯曲起来，却没有护住头。

我再次照准头部……挥下去。叔父还是同样的反应。

叔父的头已经成了肉饼……击打的手感也随之发生了变化，暗红色的飞沫溅得到处都是。

……已经可以确信了……我漂亮地……干掉了他。

我既没有成就感，也没有后悔。没有对叔父的愤怒，也没有对沙都子境遇的同情……与站在突降的暴雨中的畅快感比起来，这些都算不了什么了……我的全身被雨水淋湿……滴落的雨珠让我感到兴奋……为我冲走身上的泥污……浸湿的鞋子发出吧哒吧哒的声音。

悟史的球棒……即使像那样使用，也没有变弯。虽然上面有几处凹下去的地方，但很浅，根本不知道是打叔父的时候留下的，还是原来就有的。

泥与血……把球棒染成不祥的黑红色……不过，这就是唯一的证据，证明杀死沙都子的叔父并非白日做梦。

…………好了，圭一。冷静下来……燃烧的时间已经结束……现在是冰一般冷静的时间。

……必须把尸体埋掉……可是……这里是哪里呢。

刚才只顾埋头追赶那家伙……我不知道跑了多远。

……天色已经完全变黑……只能依靠不远处的路灯确定方位。

……天已经这么黑了啊……刚才我完全不觉得黑，甚至连叔父头上的丑陋毛发和毛孔都看得清清楚楚……现在我才知道，刚才的我，发挥得多么超常。

……我来到路灯下……向路的两端看了看……拼命想弄明白自己现在身在何处。

“…………………………这里是…………”

……怎么会这样。这里是雏见泽通向镇上的唯一道路……离沙都子的家……远得难以置信。

……我和那家伙竟然奔跑了这么长的距离……在吃惊的同时，我也为跑了这么长的路，竟然没有引起任何骚动感到庆幸。

……这里离挖坑的地点……有相当长的距离……把尸体拖到那里是不太现实的。

不……先不说这个……那家伙骑的机车还躺在路边呢……这可真糟糕……只要看到车牌，警方很容易查出那是谁的车。我不能放着它不管

很幸运……尸体在黑暗的森林深处……从紧急性考虑，还是先处理机车比较妥当……而且，我也要把留在坑边的铁锨收回来。

尸体没有办法拖到那里，只能就地处理……幸运的是，由于刚才下起的这场暴雨，土地变成泥状，刚才所在的那个地方已经泥泞起来了

现在也许可以快速挖个墓穴出来。

……而且，我的自行车还停在那里。

现在……还没有结束。

杀人……只达成了一半目的……接下来要完成的那一半，和前半部分同样重要。

……完美地把尸体藏起来，不容出差错……让那个男人消失，像从来没存在过一样……找回本应属于我们的平静时光。

我把头向后仰……使心情更加平静下来……

雨滴无情地敲击着我的脸……这反而让我感到更加畅快……我任凭雨水冲刷着自己……

在确信自己恢复敏锐的感觉之后……我开始在雨中奔跑……

机车就躺在路边的草丛中。

车身的雨水和污泥，使它看起来像很久以前就扔在那里的一样。

我准备把它扔进沼泽中……沼泽就在不远处。

“…………啊……哈……!”

我把机车扶起来，没想到这东西那么重。

不过，扶起来之后就可以轻松地推到树下了……即使这样，要把它推到沼泽那里……还是很麻烦……无法忽视的疲倦感，让我知道了沼泽有多么遥远。

……我能骑上机车吗……只要骑一次，就能像骑自行车一样……轻松到达沼泽。

疲倦感提出的这个方案……打消了我第一次骑机车的不安。

我转动车钥匙……只要踩下油门就可以吧……嗯!……嗯!!

呜突突突突!

发动了!然后……左边……右边……我捏住扶手……

“……哇啊啊啊!!”

由于捏得太紧，机车像野马一样冲了出去。

……虽然心里有些急燥……但这只是轻重的问题了……再试一次……这次要慢一点……轻一点……

……下次一定能成功。虽然不用蹬踏板就能前进的两轮车有种很奇妙的感觉，但我很快就适应了……机车的驾照一天就能拿到……魅音曾经这样和我说过。我很赞同这句话……现在我已经适应了。

金属球棒也必须扔进沼泽……可是，我不知道怎么把它放在车上……没办法，我只能把它插在自己的后背上，感觉像背着忍者刀一样……把前端别进裤子里背着，就不容易掉了。

我再次骑上机车，这次终于顺利地前进了。

我按下写着前灯的按钮，前灯的强光把前方的道路照亮了……还是开着灯比较好……视力完全退回正常状态的我，根本没有在黑暗中骑车的自信。

在雨中……我极力保持着平衡，朝沼泽前进。

路上，我遇到许多从庆典回家的人，他们都在雨中撑着伞，低下头匆忙地朝家的方向赶路，没人注意我。

直到昨天，我都对路上的行人抱有很强的警戒心……不过现在，我觉得没这个必要……反而觉得若无其事地从他们身边经过才不会引起怀疑…………这种想法，是疲倦的时候才会出现的天真想法。

前方是陡坡……骑自行车上坡的话，一定会累得心脏都要裂开，不过，骑上机车的话，只要加大油门就可以冲上去了，实在是方便。

机车的前灯，射到路边的标牌上。

“鬼鬼渊沼?好孩子不要在沼泽边玩耍!”

虽然有这样的警示牌，但沼泽周围并没有围上铁丝网。由于这里是大龙虾的栖息地，班里的坏小子们冒着被老师和家长训斥的风险，来过不止一次……他们经常从熟食店里买来醋鱿鱼，绑在钓钩上钓龙虾。

爬上沼泽的岸边……附近有一座小祠堂，以及拉开注连绳的树木……幽深的黑色沼泽大口地吞着雨水……等待着我的到来。

在这个像山崖的地方，我松开了油门，开足马力冲过去的话……我会冲进沼泽的中央……我必须小心，别让自己也掉进去……如果我被沼泽吞没的话……一定会传出荒唐的鬼故事。

绵流之夜，在通往镇上的路边草丛发现沙都子叔父的尸体，前原圭一行踪不明。也许是被鬼隐了…………这是悲剧性的第五年的作祟。

我下了车……把油门拧到最大。在自己即将被车拖着前进的时候放开了手……机车从崖上坠落……在听到比想像中微弱、遥远的水花声之后，机车消失在沼泽中。

暴雨敲击着水面……泥水从岸边流进去，沼泽里的水变得异常浑浊，刚才扔进去的机车已经完全沉到水中，毕竟，那是个很沉的大家伙……用不了多长时间就会陷入沼泽底的淤泥中……继续下沉……到达幽冥地府。

把那家伙的机车扔进幽冥地府，我不会感到可惜…………但我对悟史的球棒还是有点感情的。

沾在上面的血糊可以用泥水洗得完全不留痕迹……今天取得的战果，能够与悟史分享……在这个意义上，我产生了把球棒偷偷藏起来的想法。

可以用它守护沙都子……把它放回原来那个衣柜中的想法越来越强烈。

“…………悟史……也许我误解你了。”

………………悟史没有点头，只是默默地听着我的话。

现在，我敢确定……去年打死叔母、拯救沙都子的，是你。

…………我一直以为你是个逃避现实的胆小鬼……看来我错了。

别人都说那是不知从哪里来的神经病干的……可是，我知道……那一定是你下的手。

然而……你却失踪了……好不容易夺回来的平静生活……你只过了几天，就失踪了。

……所以……我发誓，下去。

忘记这一周发生的事，要连着你那份一起，从明天开始坚强地生活以及今天的事，活下去……不过，和你共同拥有的这段时光……我将终身不忘。

……虽然不知道悟史听到这些话以后，会露出什么表情……可是，作为一起守护这位少女的同伴……我想，他一定会笑着祝福我。

……这时……我的手很自然地动了起来……这根让我犹豫到底该不该扔掉的球棒离开了我的手……在空中飞舞。

它描绘出一道抛物线……旋转着……无声地落进沼泽中……落下的时候，水面甚至没有泛起一丝波纹……在暴雨中摇晃的水面上……已经看不到它了。

………………一瞬间，我对把它扔出去这一行为感到了后悔。

不过……我意识到，这也许正是悟史希望的。

“…………是啊……我可没工夫沉浸在感伤中。”

拿回铁锨，骑上自行车……挖个坑……把尸体藏进去。

虽然说起来很简单……但这却是今天晚上必须完成的重体力活。

悟史在留下最好尽快完事的忠告后……永远地沉默了。

……消失在鬼鬼渊沼中……

我回到了对叔父设下埋伏的林间小路……扶起藏在草丛中的自行车……身体好沉……可是……我必须鞭策自己……在今天之内把事情做完。

无情的暴雨一直下着、打在我的身上……好想尽快把事情做完，然后回家。

……哦，差点忘了。我来这里不单是要拿回自行车，还要拿回铁锨。

真糟糕……我竟然这么糊涂……一松懈下来……连视觉都几乎消失了。

……打起精神来啊，前原圭一……还没完呢……

我走进森林里……寻找藏着铁锨的坑。

……可是……为了避人耳目而选择的这个幽深的森林里……已经完全涂上夜色……什么都看不见了。

……我的意识变得清醒了一些，告诉我这是非常麻烦的事。

“………………喂……真要这么做吗………………”

被雨水冲掉的汗水……再次渗满全身。

……路灯根本照不到森林深处……我完全没料到……这里竟然会这么黑暗。

在这样的黑暗中……即使像原来打算好的那样把他杀死在附近……我也不敢保证能把他的尸体拖进坑里埋掉。

……怎么办……真糟糕啊……今天晚上……是找不到铁锨了……勉强走进森林深处的话……也许连方向感都会消失，在森林里迷路……就算没有那么夸张，也很可能会被树根绊倒而伤筋挫骨。

对了……家里的储藏室里……应该还有一把野营用的铁锨……要不要回去把它拿来，今天晚上暂时不去找那把铁锨……

那把铁锨上又没刻着前原的名字……可是……记得那是在舶来品店买的外国货，并不是常见之物………………

不能把那把铁锨留在这里……可是……这里如此黑暗……我毫无办法。

……先不管它，回去拿另一把吧……对了……记得还有用电池的提灯，用它照着寻找吧……可是，在这绝对的黑暗中，提灯的灯光能发挥多大作用……黑暗的夜里……我不敢保证灯光不会引人注意……再说……凭那种微弱的灯光，能找到铁锨才是怪事。

…………先不说这些……我已经把尸体留在那里很长时间了……由于疲劳而变得迟钝的恐惧感……终于抬起了头。

现在……最重要的是把尸体藏起来……就算铁锨被人发现也不会引起太大的骚动……可是尸体不同。被发现的话……就和悟史一样了。

……首先，要回到储藏室。然后准备好提灯……既然这么黑……挖坑的时候也许需要灯光。还要准备好另一把铁锨……处理尸体是最优先的……这些都完成之后，再回到这里……找回那把铁锨……

尽管如此疲倦……我却不得不做完这些事……

不过……抱怨也没有任何用处……稍有不慎……这一切都将变为徒劳。

……不知什么时候，我坐到了地上……我咬紧牙关……用力站起来。

漫长的夜晚……我所度过的夜晚，没有比今夜更漫长的。

什么时候才到头呢。

…………真漫长。

为了拿铁锨，我返回家中。

家里的灯光如此耀眼……看到灯光。让我产生了饥饿的感觉。

我看看表……时针即将指向晚上七点……我还以为现在已经是深夜两三点了……仅仅一个晚上，生物钟就紊乱到这种地步，让我深感吃惊。

……从窗帘的缝隙透出温馨的灯光……窗户的另一边和这里……是完全不同的两个世界……

如果那个男人没出现……我现在一定是在那灯光下……回味着庆典的乐趣……和父母聊着与同伴们一起度过的快乐时光。由于在摊位上吃得太多……家里的美味我根本碰都没碰，就直接回到自己的房间……舒服地钻进被窝中。

可是，现在我所处的环境完全不一样。

路灯那微弱的灯光里感受不到半点温暖……与家人在一起的快乐时光和我无缘。

……自然，没有热乎的饭菜……更无法解决睡魔。

我站在冰冷的雨中……为了结束这一切而逼自己振作精神。

…………我意识到了自己的卑微。

……为什么我不惜让自己受到这种痛苦，也要杀人……我几乎快迷失了这么做的目的。

为了拯救沙都子，我选择了最快、最彻底的办法……并且毫不犹豫地实施了。

那个男人死了、从世上消失了……沙都子不会再受到伤害……我们拼命思考了许多天……却想不出任何对策的问题……在一夜之间解决了……没有借助他人之力，仅靠我一人。

现在的沙都子……也许正在为不知道什么时候回来的叔父准备晚饭。不过……那个叔父已经不可能再回去了。用不着害怕他的怒吼、也不会再受到伤害了。

………………我………………做到了。

成功地拯救了沙都子。

……由于一直在考虑怎么杀掉那家伙……我几乎失去了拯救沙都子的迫切愿望。

“…………是这样啊……啊哈哈哈哈哈哈……”

我……干了一件好事……没错……这难道不是好事吗。

热泪从眼眶中流出……我意识到，让我感到疲倦的，是罪恶感。

罪恶感这把利刃……一直捅着我……伤害着我的心。

……这是让我难以承受的……阵痛。

……痛得无法忍受，我哭了出来……拯救了沙都子，我流下喜悦之泪……虽然不太清楚是为什么，总之，我哭了。

过了一阵……我忍住泪水……心里变得轻松了一些。

……前原圭一，这样就可以了。不必觉得羞耻、也没必要后悔。

现在的我……身心俱疲……什么感受都没有是很正常的。

到了明天，甚至后天……我都很可能没有任何感受……可是，唯一的事实……拯救了沙都子这个事实，是不会变的。

回报之日终将来临……为了夺回沙都子的笑容，我完成了艰巨的伟业。

光荣之日即将到来。

为了这一天……今晚要做得完美。稍有差错……今天的努力将化为泡影。

我抬起头，仰望着雨中的夜空。然后……紧闭双目，将体内的力量唤回。

……我要在这里发呆到什么时候。现在可不能这么做啊……在这个时候，尸体很可能会被发现……

这种负面情绪，就是恐惧感苏醒的证明。

……我极力抑制住这种恐惧感……走进储藏室寻找提灯和另一把铁锨……

尸体附近路灯的特征被我记住了……这实在是很幸运。

……在黑暗中，连尸体都找不到的可能性很高……离开那里的时候，由于没有意识到这一点，我完全没有记下地点的想法。

……正因如此，能够像

尸体所在的地方，现在大半陷进坑中。

之后我才发现，附近有个被落叶和泥土阻塞的水渠，流进去的雨水漫溢出来了。

由于鞋子里早已进水，我毫不犹豫地踩进泥坑中。

污浊的泥水，将把一切冲走……不会留下任何血迹或其它痕迹……这场雨真是上天的恩赐。

我环视四周……为了保险起见，我将提灯关掉……虽然身处黑暗之中……但我很快就会适应……就算只有远处路灯的微弱灯光，也足够了

我把铁锨立在尸体附近的水中……地面比想像中柔软，铁锨的前端很容易刺进去。

赶快挖吧……时间拖得越久，我就越没有力气。

现在就像在沙滩上挖洞一样轻松。

虽然挖掘很轻松……但不断流进来的泥水又马上把坑填满……让我无法顺利挖下去。

无论怎么挖……泥水总会把坑填满，让我无法知道究竟挖了多深……只能靠站在泥水中的双脚测量深浅。

要好好挖……没问题的，别气馁……继续挖……继续挖……继续挖。

路上时不时有汽车经过……我惊慌地躲到树后面好几次……不过，这些车都只是路过而已，司机不可能注意到黑暗中的我……虽然明白这一点，我还是不由自主地想躲起来……

真正让我恐惧的……不是驾驶员碰巧看到我……而是车与我的距离逐渐缩短。

开始的时候，我还能注意到远处的车辆碾过水坑的声音……随着时间的推移，我渐渐无法注意到了……刚才经过的那辆车，在看到前灯之前，我甚至没有注意到它的存在。

我知道，自己的感觉正逐渐变得迟钝，也知道这是疲倦造成的。

现在……这个埋尸体的现场……如果有人在暗中窥视……我是否能

察觉到……这样一想……我慌忙向四周看看……我绷起几乎完全放松的神经气息…………真的有人躲在树林里，我该怎么办……?

食肉野兽般的感性……露出了獠牙……

………………真的有人的话…………我会再挖一个坑。

…………都已经做到这一步了……为了做到完美……我不怕付出任何代价……

这个时候，我的眼神究竟是什么样的呢……可以肯定的是，如果有人看到我的眼神，那个人一定全身颤抖……

“……………………”

…………完全没有别人的气息…………五感共同得出了这个结论。

……我却无法放心地舒一口气。

我在泥水中，究竟挖了多长时间……坑已经深及膝盖了。

挖到这么深应该足够了……把尸体放进去看看。

“…………哈……啊……嗯……”

我调整好急促的呼吸。

尽管打的时候是那样疯狂……触摸尸体的时候，我还是感到害怕……所以，我打算拖着尸体的脚，把他拖进坑中。

……不用点力气还真拖不动他……这是当然的，从体格来看……这家伙少说有八十公斤。

我使出浑身力气……拖着他……这时，我心里那种担心他会不会突然跳起来的，毫无根据的恐惧感早已消失。

叔父的尸体完全浸在泥水之下……深度已经足够了。

好的……把他埋了吧……快，要快……

只要完全埋好……一切就将结束……把他埋掉……让这一切变成从来没发生过……!!

……还有一点就全部完成了……如同被时间追赶一般，我产生了无谓的焦虑……仿佛不尽快埋掉的话，尸体就会复活一般。

总之……我要尽快把泥和土铲进坑中。

磨磨蹭蹭的话……也许会被别人发现……刚才虽然产生了把看到的人一起宰掉的想法……但现在不同……被看到的话就完了……这样的恐惧感占据了我的心。

最后实在是糟透了。

……简直是一团糟……我用铁锨把地面弄平。

……我的全身都是泥。虽然雨水帮我把泥冲刷掉……却无法洗去衣服上的黑渍。焦急与恐惧感、雨水、汗水和泥，让我的身心满是泥浆

“……哈啊!……哈啊……哈啊!……”

我抖着肩膀，一边大口地喘着气，一边把铁锨扔掉，坐在泥上。身体要散架了……真想就这样躺倒……

…………结束了……这一次……是真的结束了……!

那个男人现在仍然躺在泥底……虽然现在有挖过的痕迹，但雨水和泥会掩盖掉一切……是的，已经结束了。

“太好了……太好了…………我做到了，你这家伙就在这里腐烂吧!!”

我向后倒，躺在泥上……雨水无情地打在脸上，我却并不在意。

…………过了一会儿，我终于松了口气，爬了起来。

结束了……所以，回家吧……已经埋好了。所以，这一切都没发生过。既然没发生过……我就没有任何理由留在这里被雨淋。

我缓缓站起来……已经用不着使用铁锨了。我想把它拆分开……可是，筋疲力尽的我，完全使不出力气……不拆分也没关系……就拖着它走到灯下吧。

我扶起躺在路边草丛中的自行车……没有拆分开的铁锨，无法装进车篮……于是，我只好像球棒一样，将它插在身后……和球棒不同，有棱角的铁锨弄得我很痛，而且，姿势稍有放松，它就可能掉出来。

……结果，我只能用左手拿着铁锨，单手扶住自行车扶手。

疲劳困倦、暴雨、再加上单手扶扶手……使自行车像醉汉一样歪歪斜斜……不过没关系……尽管感觉轻飘飘的，每踩一次踏板，我就离家更近一步。

……前方亮起两束灯光……有汽车来了……糟糕……我得避让开。

车出现在远处的黑暗中。明亮的前灯捕捉到了我的身影……嘀!简短的喇叭声提醒了我，告诉我现在我正在路的中央。

……得赶快避开……虽然心里明白，可是，单手扶车扶手，而且筋疲力尽的我，身体已经撑不住了……摇摇晃晃，摇摇晃晃……我无法控制方向，只能歪歪斜斜地行进。

……驾驶员大概认为我能在撞上之前避开，所以没有减速，车向我逼近了……防护板近在眼前……我急忙扭转车头，想避让开，这时，我失去了平衡，摔倒在地上。

我整个人趴在地上，一只脚被自行车夹住……这可糟了……!!迷糊的感觉烟消云散，全身直冒冷汗……汽车左打方向，车身以逆时针转了半圈……总算在我面前停下了……

……驾驶席的门开了……司机从车里走出来。

你这家伙，不想活了吗……我以为自己会听到这样的怒吼。

“……哎呀哎呀……我还以为是谁呢……”

……听到的，却是一个熟悉的女声……我撑起上半身，看着对方。

“………………鹰……鹰野小姐……”

“晚上好。月色真美啊，前原……”

在这根本看不到月亮的暴雨中……鹰野小姐撑着折叠伞……微笑着对我说道。她的微笑……有种洞悉一切的恐怖。

……我感觉这是我最不希望遇到的熟人。

“这个时候，你在这里做什么呀?伞也不打，全身都是泥……这是什么……铁锨?”

……这个人是开车来的……不可能知道我刚才干了什么……可是，她的微笑，看起来就像洞穿一切似的。

……冷静点，前原圭一……这个人的笑容……本来就让人捉摸不透……可别让她感觉出什么不对劲……

“……听说，你以前曾经带着高尔夫球棒去参加棒球比赛，这把铁锨，该不会是……呵呵呵呵……用来代替雨伞的吧?”

……得想个好办法糊弄过去……只要过了这一关……就总会有办法的。

“…………和礼奈一起寻宝的时候……我把这个忘在大坝施丁现场了。”

“……哦，冒着这么大的雨来拿这个……?”

“…………出门的时候，我没想到会下雨……”

“哎呀，这场雨可是下了很长时间了啊?……你出门可够早的。”

“……这个嘛……我是散着步来的……”

“可是……你不是从那边过来这里的吗?和大坝的方向正好相反啊?……呵呵呵呵……”

很明显……鹰野小姐已经觉察到我的异样了……所以，她像玩文字游戏一样追问着我，拿我取乐……弄不好，她已经从我的言行知道了我做过什么……

都到了这一步……还差一点就大功告成的当口……为什么……为什么偏偏在最后的最后……遇到这个人……

……怎么办，前原圭一……你的手上还拿着铁锨这个凶器……要不要把鹰野小姐灭口……?

“…………………………”

就算我能轻而易举地杀掉鹰野小姐……处理她的车也是件很棘手的事……我不会开车。这和机车不一样……可是，就算把车留在这里，只要找不到我杀人的证据……

……对啊……在这雨夜中……毫无计划地不期而遇……接着动了杀机……只要现场没留下任何蛛丝马迹……谁会知道是我杀的……

我的心中……无声地燃起黑色的火焰……

“………………啊呀呀，你的表情好可怕。我是不是玩笑开过火了?呵呵呵呵!”

鹰野小姐大笑起来，中断了这个话题……可是，我心中的乌云依然没有消散……

“先不说这个了。你打算骑着车在地上趴到什么时候……?该给我让路了吧?”

只要让开，她就会走了……我这样想着，刚把自行车推开站起来，却扭到一只脚，又倒了下去。

“哇，好痛!!!……疼死了……!!”

扭到的脚让我感到钻心的疼痛……怎么会这样……在这个时候扭伤……？”

“哎呀……你没事吧……?该不会是扭到脚了吧?”

鹰野小姐蹲下来，看着我搓揉脚踝……又看看我的表情，推测着我的受伤程度。

“能站起来吗?”

“…………嗯…………啊…………!”

简直不敢相信……我竟然无法站起来。光是像绵虫一样趴在地上就已经费尽全力了。

鹰野小姐看看表，又看看自己的车，在考虑了一会儿之后，打开了副驾驶席那一侧的车门。然后……把我扶起来。

“我送你回家吧，怎么感觉像是我撞到你一样。”

“…………啊，对……对不起……”

“我不忍心把你扔在这里不管……还好，你遇到我这个温柔的人，呵呵呵呵……”

……竟然有人称赞自己温柔，不害臊吗……虽然我这样想，但以被救助者的身份，是无法说出这种无礼的话的。

鹰野小姐扶我坐到副驾驶席上……她回过头，看到我的自行车。

“……自行车就改天来拿，可以吗?”

鹰野小姐的眼中闪现不悦的神色，我知道，她是嫌这辆自行车又重又脏。

……可是，自行车上写着前原……不能留在这里。

“这个……能不能想办法帮我装进车里……不然我很难交待的。”

“车厢已经被塞满了。放在后座上的话……泥浆会把座位弄脏的……虽说让你坐上来的时候就已经弄脏了。”

我回头看看后座……那里已经放着一辆折叠式自行车了，不知道是

谁的……看起来，还有足够的空间把我的车塞进去。

我的想法映到了我的眼神中，并如实地传达了出来。

“……好吧，好吧。我帮你装进去…………姐姐我今天晚上对你很温

柔哦，呵呵呵呵。”

鹰野小姐开着玩笑，帮我把自行车塞到后座上。开玩笑倒没什么，

我受不了的是她那有些恐怖的笑声。

……接下来，就是与自行车相比，更不能留在这里的铁锨了……因

为铁锨有可能成为把我和尸体直接联系在一起的关键词。

“……那个……还要请你帮个忙，能帮我把铁锨一起装进来吗?”

鹰野小姐露出明显的惊讶神色。

“………………铁锨?……这个倒没问题……对你很重要吗?”

“………………”

越说话，情况就会变得越不利。意识到这一点，我没有回答她。

……也许是对我的沉默感到无可奈何，鹰野小姐耸了耸肩，叹口气

说道。

“好吧好吧，你又要说没有铁锨的话很难交待是吧?……别露出这么

可怕的表情。”

鹰野小姐帮我把躺在路中央的铁锨捡了回来……我紧紧抱住它……_

这种行为让鹰野小姐感到非常奇怪。

“出发了。前原的家，是前原宅邸吧?”

“……怎么每个人都把我家叫做前原宅邸?”

“那不就是宅邸吗。真羡慕有钱人啊。”

……说着，鹰野小姐踩下了油门……利用路肩漂亮地转了个u型的

弯之后……开始加速……

……那个被诅咒的地方，渐渐从倒车镜中消失了。

“……好了吗?”“啊?……抱歉，我没听清你说什么。”鹰野小姐突然和我说话……正在发愣的我没听清楚。鹰野小姐看着前方……重复了一遍。

“尸体。”

……我的大脑一片空白……不，与其说是空白……不如说更接近深夜电视播放结束后的布满雪花的屏幕……

“………………啊…………”

“…………埋好了吗?”

“……………………”

………………我没有做出心脏都快跳出来那样的过激反应。只是一下子觉得……难以呼吸。

“………………你…………你在……说什么啊……”

“……把尸体埋在这座山里的时候。不埋深点的话，会被嗅到气味的野狗刨出来的，这种事不是很多吗?…………有人目击野狗叼着人骨，然后警方对这一带进行全面搜查，这不是很有可能的事吗?……呵呵呵呵……”

咣咣……我的头脑中响起了生锈的钟声……

……我是不是把他埋得很深……可以肯定地说没问题了……?回答是N0。

……想着埋好就完事……所以把他草草掩埋了……这种可能性也不能否定。

不…………先不说这个……为什么……这个女人会知道这些……!?

……这家伙只是开车偶然路过这里……然后偶然地与我相遇而已……躲在树后面看到全过程……然后特意回去把车开来……从常识上说，这是不可能的……可是……为什么……

………………前原圭一……果然……还是把她干掉比较好……

我的全身再次觉醒……瞳孔睁大……在这狭窄的车内，我不可能用铁锨把她杀死……那么……用手把她掐死……

可是……现在车正在前进……现在掐她的话，一定会发生事故的这时，鹰野小姐突然把目光转向我，我们四目相对。“……你不说点什么?”

一瞬间，我不知道该说什么好。

“……看起来，我们不太合得来啊。”

鹰野小姐无趣地说完这句话，再次把目光转回前方。

…?一我反复玩味着鹰野小姐刚才说的话……终于意识到……那只不过是恶劣的玩笑。

到底是不是在开玩笑……我不太清楚……不过，我知道，自己是个非常不善于说谎的人。

………………现在，汽车在行进中……我不能杀她……等到了家门口，就更没办法下手了……才遇到她的时候，是最好的机会……很可惜，我错过了。

在那以后……鹰野小姐也不说话了，车内充满了令人窒息的沉默气息。

…………为什么……我会遇到她……今天，尽管发生了许多事……我还是顺利完成了……接下来，只要回家睡觉就可以了……在这最后的最后……真是不走运……

“………………………”

……这种不安的感觉……在席卷全身的睡意面前……已经不值一提了。

…………没问题吗?……前原圭一……这个女人，还是干掉为妙啊……？

……………………我现在……好困。

间断的意识突然恢复了。

停车之后，我醒了，身上还系着安全带……看来，刚才我睡着了。

我朝车窗外望去……看到的是一栋灯光朦胧的大房子……虽然外面一片漆黑，我还是能马上辨认出，这就是我的家。

“我去叫你的家人出来，你一个人留在这里没问题吧?呵呵呵呵……”

“……请别把我当傻瓜对待……我已经没问题了。可以自己走回去。”

“哎呀哎呀，刚才还疼得要人扶呢?莫非，你是想对姐姐我撒娇?呵呵呵呵……”

说着，鹰野小姐跳下车，撑起雨伞……打在伞上的雨滴依然猛烈。

我小心地揉着刚才疼痛难忍的脚踝……现在虽然还在疼痛，但比刚才好多了。

……还好，不是太严重的伤……在那里的时候要是没扭到脚……我也许会当场做出把鹰野小姐杀掉的选择……现在我感到非常后悔。

………………鹰野小姐她，大概，一定……确信我和某种犯罪行为有关。

……在知道围绕沙都子发生的一连串骚动之后……很容易想到我实施了杀人行为吧。

鹰野小姐为我打开副驾驶席边的门。冰冷的雨点打了进来，刺激着我处于半睡眠状态的身体。

“真的不要我扶了?再撒一次娇也没关系哦?呵呵呵呵……”

我没有理会她，以自己走下车这一行为做出了回答……雨越下越大了。

我从后座把自行车拖下来……虽然有些想知道另一辆车是谁的，但现在管不了那么了……

鹰野小姐撑着伞，陪我走到家门口。

“谢谢你，送我到这里就可以了。”

刚才疼得受不了的脚踝……现在多少还有些疼痛，但更让我生气的是她那若无其事的态度…………我实在是……不走运。

“那么，我就此告辞了。和前原你两个人在这样的夜晚开车兜风的事，一定要保密哦?呵呵……特别是对次郎先生。”

次郎先生……?啊，是指富竹先生啊……她把富竹先生叫做次郎先生。这么说，富竹次郎是他的全名吧。

这时…………刚才我不感兴趣的那辆，放在后座的……折叠式自行车唤起了我的记忆。

“啊，打扰一下。你是雏见泽的人吧?”

……前天，睡过头的我在大坝上走着的时候，富……那时，富竹先生骑的自行车…………好像……

“放在后座的自行车……是富竹先生的吧……?”

我感到鹰野小姐的目光……突然变得锐利。

“…………你怎么会这么认为呢?”

“……上次和他见面的时候，我看到他骑过……我是从车体框架判断的。”

“………………哦……不过……你不觉得奇怪吗……?你认为这辆车真的是次郎先生的吗……?”

“觉得奇怪?……你是指什么……?”

鹰野小姐优雅地甩了甩长发，盯着我的眼睛说道。

“……因为，雏见泽不是没有旅馆吗?那么，次郎先生一定是住在镇上的。”

“…………是这样的吗?……啊……应该是这样吧?”

“……从镇子到雏见泽，步行的话是绝对不可能的哦?也没有公交车……至少，也得骑自行车来。”

这用不着她说。富竹先生就是骑着自行车的。

“……次郎先生的自行车在我的车上，而次郎先生本人却不在车里……你不觉得奇怪吗……这就表示次郎先生来雏见泽没骑自行车。我不管他，只带着他的自行车，这可能吗?”

……鹰野小姐说着……她的目光和她的名字一样，变得像老鹰般敏锐……可是，很抱歉……我完全不知道奇怪是指什么……

“……这些有什么奇怪的……鹰野小姐你和富竹先生关系很不错……就算他有某些原因，拜托你把自行车带过来，也没什么好奇怪的……”

“不是说这个……我是说，次郎先生和他的自行车不可能分开存在于雏见泽的两处……由于上述理由，这辆自行车不是他的……理解了吗?”

……虽然鹰野小姐的婉转说法让我很难理解……但我感到一种可怕的气息……让我觉得非常难受……本能中最有野性的部分……警告我不要过多追问为好。

“其实，那是我的自行车……因为是次郎先生帮忙选的、感觉上有些相似。”

“…………啊……是这样啊……怪不得这么像。”

“今天晚上，我没遇到过你。”

对话完全衔接不上。

“……你刚才说什么。”

“今天晚上，我没有遇到过你。”

我感到很困惑，没有做出回答……鹰野小姐又重复了一次。

“今天晚上，我没有遇到过你。”

“…………………………”

“今天晚上，我没有遇到过你。”

一股寒意蹿上我的脊梁……由于刚才我亲手杀了人……所以明白。

……正如我刚才考虑杀这个女人灭口一样……她也在考虑同样的事……我知道。

本能再次警告我……要是没遇到这个女人就好了。

她身上散发出的腐臭味……和刚才我身上散发的气息……毫无二致。

…………为了达到目的，不会对杀人这种行为产生片刻犹豫，这种不同寻常的人独有的霸气……不．应该说是令人恶心的感觉。

也就是说…………………虽然我不知道到底发生过什么事……但鹰野小姐和我是一样的。

也就是说…………………我们是不该在这里相遇的人。不能在这里相遇的人…………是不希望被别人遇到的人……而且，是可以若无其事地让遇到的对象消失的人。

没错……也就是说……正如我有不愿被触及的事一样……她也有不希望被提起的事。

而且……她也希望没有遇到过我……我们的愿望是同样的……既然有同样的愿望……鹰野小姐的提议就非常合理……我不应该拒绝。

“……你希望这样的话，就这么办吧……今天晚上，我没有遇到过鹰野小姐。”

“没错……我想，对你来说，这也是个好提议。”

“……你怎么会这么想呢。”

“你很烦啊，这种小事你不会自己想吗?小家伙。”

…………她用小家伙这种轻蔑的称呼，打断了对话。

在我家门口这个不能杀人的地方……我和这个女人都释放出冰冷的杀气。

……我会在这里……被杀掉吗………………?

…………啊……早知如此……就应该在遇到她的时候先下手……

我的额头上不断渗出汗珠……好吧……想动手的话，我随时奉陪……今晚是杀人之夜……顺带着多杀一个人也没关系……

我下定了决心…………鹰野小姐却优雅地拨弄了一下头发，转过身去。

“……你真幸运啊，遇到我这个温柔的人。”

什么叫真幸运……鹰野小姐是个温柔的人，又怎么了……我完全搞不明白。

鹰野小姐钻进车里，没有和我告别。

……我成就了杀掉沙都子的叔父这一伟业……心里却没有成就感。

……在允许夺去一个人生命的御社神作崇的神圣之夜……

在这个身为御社神代行者的鬼徘徊在暴雨中的夜晚……两个本不该相遇的鬼……偶然……相遇了。

这两个鬼……意气昂扬地向对方告别……没有争斗的必要……因为他们各自达成了目的……

……透过雨水如瀑布般流下的车窗，我和鹰野小姐相互凝视。

这个女鬼……轻蔑地撇了撇嘴。

……………………已经来不及杀她了……动手晚了……一开始我们相遇的时候正是机会……而现在，我清楚地知道，我只能像这样和她道别。

……不该让这家伙活着回去……!

简短的喇叭声响了起来……鹰野小姐的车，在暴雨中走远了。

……唯一知道今晚真相的女人……消失在夜幕中。

只要那个女人还活着……今晚就不会终结。

…………给我遇到车祸吧……我这样想着。

在暴雨中……由于泥或者别的什么东西导致轮胎打滑……撞在大树上……死亡。

……这并不是我的妄想……而是愿望……同时……也是命令。

死吧……给我去死吧……永远地闭上嘴就好了……因为……

现在的你，也一定希望我死。

我空虚地诅咒着，看着鹰野小姐车上的尾灯消失在黑暗中。

“…………………………”

……车灯已经完全看不到了，一切，都溶进暴雨中。

……我也转过身……为了让这狂乱之夜谢幕。我打开家门，为了让今夜结束。

我朝着家门一步一步前进……每走一步，满是泥水的鞋子就发出难听的声音。吧唧、吧唧……我一步一步地前进。

……吧唧……吧唧。

……………………放心吧，前原圭一。

“……………………”

……吧唧……吧唧。

……那个女人一定会死的。

“……………………”

……吧唧……吧唧。

…………一定会悲惨地迎接生命最后的时刻。

……比如……让她在火中起舞，直到被活活烧死，变成焦尸。

没烧完的部分，就让地狱的业火继续烧光吧。

“……这是我的愿望……是真心的。”

……吧唧。

……………………啊?我现在明明没走路。

…………这脚步声是……

……我回过头，脸上不带任何表情……既然响起了不是我发出的脚步声……就一定有人跟在我后面。

……如果有人跟在我后面，我该怎么办……?

很抱歉，无论是谁，我都只能说抱歉了。我这次一定会……下手。毫不犹豫地下手……然后再挖一个坑。

“…………………………”

…………不过…………幸运的是…………我身后没有任何人……今天晚上，我不用再杀人了……今天晚上……我感到无比难受。

我每次停下脚步，就会听到一声多余的脚步声……不过，我决定装做没听到，因为我已经很累了。

■地狱的业火

“喂，发生紧急情况，请问是消防局吗?”

“啊……是的，是消防局!”

“发生火灾了吗?还是事故?请冷静地说。”

“大、大概是火灾。这里是xx高速公路xx服务站……我看到后山有火光和烟雾，那个地方一般不会有人去，我不知道为什么会起火。所以和你们联系……！也许真的发生山林火灾了……!”

“明白了，我们马上派人赶赴现场，请您告诉我您的名字、电话号码以及火灾现场的详细情况。”

“消防指挥部发出通告。有人报告xx山西侧山麓发现火情，由于离市区较远，有可能是篝火或者非法焚烧垃圾。现在森林深处虽然没有民居，但火势有蔓延的可能性。请立即赶赴现场调查。”

“是消防总局吗。这里是xx地区消防分局。已赶往所报告地点。现已确认是放置在山中的一个汽油桶在燃烧。火势已经平息，没有蔓延的

可能性…………汽油桶里的……大概是人。被焚烧的东西，我怀疑是人

……我想……还是和警方联系比较好……”“哇……哇！！没没、没错！！就是人！！天啊…………！！”

■第五年的牺牲者

“…………这就是今年的作崇吧。”

“是啊……每年都能见识各种离奇的杀人方法，今年却没什么特别的。”

现场停着许多警车，警察们忙于做现场勘察。

大石只是反复叨念着今年发生的离奇死亡案件的怪异之处。

“自己抓破喉咙而死……真不寻常啊……”

“接下来就交给法医那些老头子处理吧……一定会检测出什么奇怪的药剂的。”

又有警车赶到现场支援，是大石的那些部下。

“辛苦了！！您辛苦了!”

“啊，大石先生，小宫山他们已经到了!”

“大石先生，您辛苦了！今年的凶杀案发生得真快啊。”

“是啊，而且完全出乎我的意料……我还以为今晚死的会是北条铁平呢。”

“死者是谁?”

“富竹次郎，每年都来雏见泽的摄影家……真是出人意料啊。”

“……怎么会这样呢。是不是因为我们监控北条家的事被凶手知道了，所以那家伙转而找另外的目标下手呢。”

“………………也许吧……真意外啊……”

“这么说，北条铁平那边没出什么问题?”

“是啊。傍晚的时候他的侄女去参加庆典。过了一会儿他也骑着机车出门了……他的侄女先回家……咦?他好像还没回去?该不会又到什么地方喝酒去了吧……?”

“请问是大石先生吗?我是高衫课长。请替我接通一号车的无线电话！！”

6月20日（月）

……一开始，我还以为自己是在做梦。

……不太明白究竟是为什么……眼前总能看到一块奇怪的板……只有这一块板而已……它不会向我压迫过来，也不会嘲笑我。

眼前单调的画面其实只是自己房间的天花板……过了相当长的一段时间之后，我才意识到这一点。

……是的……我本以为自己是在做梦……而事实上……我其实……一直都在注视着天花板。

蝉鸣声让人感到神疲乏力……在察觉到自己其实已经醒了之后，我也根本没力气起床……

……看见的一切，以及听见的一切，都像播完了所有节目的电视屏幕一样。

……好热……热得让人几乎透不过气……背上满是黏黏的汗水……感觉非常不舒服……就在我难以忍受这一切，迷迷糊糊又要睡去的时候……我的思维终于清晰了起来。

昨天一整天……漫长的经历……终于……在我浑浑噩噩的脑海中复苏。

和现在这样……听着蝉鸣躺在床上的现实相比，昨天的一切仿佛游离于现实之外。

……为了杀死沙都子的叔父……我在调查之后制定了计划……还挖好了坑……非常的……热，而且很累……

……然后，到了下午……我去学校打电话叫出了那男人……当他问我上哪儿才能找到警察的时候，我确实有些惊慌……但好歹还是成功了。

……接着，埋伏好等待那个男人……并袭击他……当时的我心中有怎样的情绪……现在根本不愿意去回忆……总之……虽然不算干净利落……但我成功了。

……为了挖掘用来埋尸体的坑费了我很大工夫……那种全身被淋了个透的感觉，或许我一辈子也忘不了……雨水与污泥，飞溅的血迹……以及，在我眼前真实上演的拼死挣扎。

……回家途中遇到了鹰野小姐……这种巧合，肯定不是什么好事……这一倒霉的经历超出了我的预计。

如果没遇到那女人的话……一切就都完美了。

…………哈……

当时我只是在大雨中，手握铁锹骑在自行车上而已……光凭这些信息，又有谁能联想到杀人弃尸呢……在早晨的半梦半醒之间，我冷静地思考着……确实是这样没错。

但是……越回忆当时鹰野小姐的目光我就越觉得……鹰野小姐其实知道发生了什么。

她知道……我杀了人……掩埋了尸体……当时正带着一身疲惫走在回家路上。

……但是，就算鹰野小姐把我出卖给警方，应该也不会得到任何好处吧……话虽这样说，我却不能就此放下心来。

“……真该……杀她灭口……”

为了夺回平静快乐的生活……我跨越了那样艰险的障碍……现在，我好不容易得手了……而在从今往后的安宁生活中，一辈子，我都得在不知何时这样的生活会突然结束的惶恐中度过。

虽然当时大脑因为脚的扭伤，以及身体的疲乏而变得迟钝……但对于那时没能当机立断这件事……越到后来我越觉得……后悔得不行。

……没办法啊，前原圭一。

……那时候没办法，太累了，身心俱疲……就算当时作出决定……也未必能杀得了她……或许还会遭受反击呢。

这样想来，装作若无其事地和她就那样告别才是上策……就算鹰野小姐的洞察力再敏锐，她也没有证据……不管她再怎样怀疑我，没有证据也奈何不了我。

“……道理上确实站得住脚……但是……也不能因为这个理由就完全放松下来啊……?”

……到时候再说吧……现在不是担心的时候……现在应该笑，不是吗?

你为了得到从今往后的崭新生活，已经做出了很大的努力，对吗……那么，你现在应该笑着迎接新的一天才是啊。

……如果回忆让你越来越痛苦……那么，以前那些事情你就当作没发生过吧。

你自己昨天不也说了吗……全部都掩埋，就像什么都没发生过那样。

你的愿望都实现了啊，到昨天为止的那些事都消失了……行了，开心起来吧，前原圭一。

“……哇～”

我甩出胳膊……作出这个动作之后……我觉得自己像个傻瓜。

从腹部深深地吐出一口气……用这个动作牵动肺部。我甚至感觉，直到刚才为止呼吸一直是停止的。

……没必要再和自己过不去。

能投出的骰子已经全都投出去了……得到的点数……并不差……如果这样都赢不了的话…一那么到时候，也只有认命了。

……我拉起胸前满是汗水的衣服扇扇风……汗液接触到微风，身上只觉得一阵清凉。

好……把之前的事……都忘了。

忘掉。忘掉……全都忘掉。昨天的一切全部都是，梦!

现在几点了呢……快到中午了吧。

……如果现在特意起身去上学的话显得有点傻……但学校又是非去不可的。要说为什么，是因为我觉得上学是开始平静生活的第一步。

……那就现在去上学吧……为了能尽快回到以前的生活，现在应该尽快去上学。

这样一想，原本疲乏的身体忽然变得轻快起来。

我利落地在榻上做出一个前滚翻，用膝盖的力气，嘿地一下，优雅地站定。

“嗯。10．0！”

像体操选手的完成动作那样挺起胸，用力吸一口气……嗅到的，不是清晨空气的清冽，而是有些粘滞的，夏天的气息。

楼下的老妈把我教训了一顿，比如“昨晚去哪儿了、什么时候回来的、和你说了不回来吃晚饭的话得打电话回来告诉一声、叫了你好几次都不起床”之类……但一想到昨天自己完成了一个重大的任务，我便觉得这些教训根本就是小意思……我甚至感觉，这是普通生活不可缺少的一幕。

我笑着，含糊地做了回答之后……走到烈日当空的室外。

午休时间差不多要结束了。

……大家……大概在担心我吧。

祭祀庆典没去，今天也没上学……不……说不定她们没有担心。

要说原因的话……因为今天沙都子会带来一个让人开心的好消息……是的，昨晚，叔父没有回家……这样小小的消息。

沙都子还会担心，就算是这样，说不定他今天会回来……或许，那样令人心惊胆战的日子还得持续下去吧……但事实上，那样的日子已经结束了。最终……沙都子会意识到叔父再也不会回去了。

然后……梨花一定会悄悄发出邀请……比如，再和我一起住吧。

接下来，一切都复原了……我们就都能回到那个男人出现前的生活。

沙都子脸上开朗的笑容会重现……她最引以为豪的设置陷阱的本事也会越来越厉害……我应该是最早上钩的那个吧……但我一定不会生气。说不定，还会为回到这种悠闲的生活中而开心地流泪。

沙都子……那种爱照顾人的性格，一定会愈演愈烈……我是个生活白痴这点也会完全暴露出来……大概以后我会在她面前抬不起头来吧……但是，那样的场景让我觉得很欣慰。

正因为有了这种温暖的预感……我才没有对如此严重的迟到行为感到丝毫愧意……不光是这样，我甚至有种奔跑的冲动，想要尽早赶到学校。

但是，我没有跑，而是细细品味着上学路上的平静感觉。

……光是这样走路，我都觉得愉快……这是我得到的世界。

是的……这个名为今天的日子，从今天开始的世界，都是我赢回来的。

如果没有昨天的伟业，今天我一定无法像现在这样，带着愉快的心情去上学。

……能看见校门了。正在这时，校长敲动的告知午休结束的铃声传人我耳中。

悦耳的声响……我不禁停下脚步……整个人都沉浸在了这阵铃声中。

……啪嗒。

我已经停下了脚步……但脚步声却多了一下。

全身洋溢出的……如沐春风般的幸福……顿时被忽然收缩的毛孔紧闭在了体内……取而代之的……是一种仿佛有几百只毛毛虫从脚跟……向身上蠕动着攀爬的触感……

当然，我知道，就算回头，背后也没人。

……我立刻清醒过来，脚步声只是自己的错觉。

……但是……那个脚步声……却给了我一种不祥的预感。

昨晚，目送鹰野小姐离开的时候……也听到了同样的，一声多余的……脚步声。

如果是在那个疯狂的夜晚……发生了这样的怪事，我不会觉得怎么样……因为那是个疯狂的夜晚……不过一次幻听没什么好大惊小怪的。

但是……如果那个脚步声，发生在了与昨天完全无关的今天呢……?

……其中包含的意义……只有一个。

……昨晚，还没有结束……还在继续……依然在继续。那个疯狂的夜晚，还在持续着。

刚才听到的那声……啪嗒。

虽然只是一个脚步声……但它却仿佛在静静地，静静地，嘲笑我……嘲笑我天真的梦话，什么从今天开始就能获得一个全新的世界。

直到刚才还热闹非凡的操场，在午休结束的铃声响起后，学生们便如退潮般涌入了教室，教室外的世界顿时空无一人。

……这简直就像只要我一靠近学校……温暖的场景就会立刻结束一般……这感觉并不好。

我站在楼梯前……打开同学们的鞋箱进行确认。

……北条沙都子……来了……魅音的也有。礼奈自然同样……梨花也在……富田和冈村的也在……没有人缺席。

要说有人缺席的话……只有我。

我脱下鞋放进自己的鞋箱……取出室内鞋。于是鞋箱里一双室内鞋都没了……这样的鞋箱，才是它该有的样子。

……就在我这样想着，打算走向教室的时候……忽然发现室内鞋还多出来了一双……呃……是谁的呢……?

“……北条……悟史……”

去年失踪之后……就一直没来上学的悟史。

……直到昨天，我因为与你相同的动机，做出了几乎完全与你相同的行为……但只有结果不同。

你没能继续上学……而我，却来上学了。我没有重蹈你的覆辙……我并不想因此产生什么优越感……相反，我所体会到的……却是奇妙的亲近感……未曾谋面的男人，走上了几乎相同的命运……难得的缘分。

来到走廊……和平时一样向教室走去。不知为什么……我有种一整年都不曾回过这里的错觉。

……喂……你忘了吗，前原圭一。

……北条悟史……并不是在绵流之夜消失的……

“………………”

……北条悟史……是在绵流祭的数天后消失的……没记错的话，那天，是沙都子的生日。

虽然不太清楚沙都子的生日到底是什么时候……但只要还没跨越那一天……我就还不能断言自己已经避免了和悟史一样的结局。

……我依然……停留在那个疯狂的夜晚……

老师还没来教室。

我打开了后门，而不是老师平时进教室时开的前门，所以同学们顿时齐刷刷地回头看了过来……大家都很惊讶……嗯，那就先打个招呼吧。

“诸位早啊，辛苦大家来迎接我，嘿嘿嘿嘿!”

……安静。

……说错话了吗……在我这么想的时候，同学们终于笑了起来。

“啊哈哈哈!来得真早，小圭。今天也是中午飞奔来学校的吧～!”

“嗯。跑过来的吧!圭一说不定还沉浸在祭祀庆典的气氛里呢。哈!”

在听到魅音和礼奈明快的声音之后，我才意识到之前在楼梯口时那种阴郁的心情只是因为我想得太多了而已。

“……喂喂……什么气氛不气氛的……我根本。”

根本没去参加祭祀庆典啊……正在这话刚要脱口而出的时候，梨花笑着对我说道。

“……圭一有没有认真看我的演舞啊?”

“嗯!圭一看得可仔细了。他拍手拍得那么卖力，梨花居然没注意到吗?”

“小圭居然完全不理诗音～!啊哈哈哈!诗音这下脸丢大了!啊——真痛快!”

……魅音一边用力拍打着我的背，一边愉快地笑道。

“对了……在射击屋的比试，最后怎么样了?”

富田朝着我的方向问道……我的身后没有别人……那么，他是在问我吗……?什么射击屋的比试?

“……最后富竹垫底啦，大家一起愉快地惩罚了他。”

“啊哈哈哈!梨花差点就倒数第一了!不过最后……还是用了起死回生的必杀技，赢了块口香糖……真不愧是我们社团的成员!干得漂亮!!”

“咪咪”地哭是只有梨花才能使用的必杀技!冈村粗喘着气这样说道……朝着我的方向。

众人大笑道，除了梨花以外，别人使用都属于违反规则……梨花闻言，咪咪地笑了……依然朝着我的方向。

礼奈也向我……不，朝我的方向回过头。然后，有些羞怯地微笑着，用只有我能听见的声音小声说道。

“不过真的……谢谢你，圭一。”

“……为什么谢我。”

“那个超大的布偶……太高兴了。我把它放在了枕头边……睡觉前还会给它一个晚安吻……哈～”

听到这话，同学们边笑边起哄。

……从刚才开始……话题重心就相当微妙地偏移了……我有些听不懂。

“……什么布偶……那是怎么回事……?”

“什么怎么回事……不就是昨天的祭祀庆典上，大家努力打来的吗?那个超大的布偶。”

“……超大的……布偶。”

礼奈虽然有些不解，但她还是笑着回答了我。

“因为怎么打它都不动，所以试了好多方法，像是打额头啦，快速连击之类啦。然后圭一不是准备了好几枚子弹，表演了快速连击吗!太帅了……哈～!”

……那是……谁啊……你们在说什么……?

“在那之后的聚会上，自治会的会长对小圭做出了非常高的评价。那个儿童会的公由德三会长说，小圭太会做生意了!还说下次祭祀庆典一定要让小圭负责几个店铺呢。”

“…………德三是祭祀实行委员会的模拟店部长。”

前原很擅长叫卖商品嘛～!嗯嗯，经过前原一介绍，就感觉商品比它本身更出色了!啊哈哈哈，这话我可不能说出口啊——啊哈哈哈哈……!

“看来圭一很有当推销员的潜质啊!不如去试试香蕉大甩卖之类的，我感觉一定能干得很棒~”

“……你们都在说些什么呢……我根本。”

根本没去参加祭祀庆典啊……我还是把这句话咽进了肚子里。

……虽然有些莫名其妙……但在雏见泽……这样的情况已成事实。

……在昨晚的绵流祭中……“前原圭一”现身了。

然后，和平时一样，与社团的同伴们一起四处游玩。

在并排的店铺前，一边吵吵嚷嚷一边吃着章鱼烧和烧烤之类的小吃，评价味道的好坏，沸腾当场的气氛。

然后，在射击屋发现了一个超大布偶……大家都以此为目标……而我准备了一排子弹，使出了快速连击这一必杀技……漂亮地击倒了那个最大的布偶……接着，我将那个象征胜利的布偶……送给了礼奈。

那时，游戏时间结束，梨花奉纳演舞的时间到了。

在拥挤的人群中，虽然同伴们被迫分散了，但大家还是抢占了能够看清梨花演舞的位置。

中途，诗音来找我，问我要不要放弃看演舞和她一起去玩，我拒绝了'……直到最后，我都在认真地观看奉纳演舞。

……那个人……是谁?

……可刚才，大家不都说了吗……是“前原圭一”……

被心中的愤怒驱使，我非常想斥责眼前这些愉快谈论着有“前原圭一”参与的祭祀庆典的同学们……我想大喊，你们到底都在说些什么呢?

但比起愤怒……那令人费解的事实更是让我起了一身鸡皮疙瘩。

那个不是我的“前原圭一”……昨天，出现在雏见泽……就在我舍弃了人类身份，化身为恶鬼杀死沙都子叔父的同时……他和大家一起，愉快地度过了祭祀庆典的夜晚。

……这是……怎么回事。

……我……体会了那么痛苦的经历……忍耐着想要哭泣的冲动……冒着大雨……身心疲惫不堪……挖好坑，追击殴打杀人，将尸体拖到坑里掩埋起来……而那个人却不管不顾，和大家一起悠闲地享受祭祀庆典的快乐……他又是哪儿冒出来的“前原圭一”啊!?

名为今天的日子……是我为了夺回宝石般珍贵的生活……付出代价换来的……而那个人又是谁，凭什么替代了我!?

如果还存在一个除我以外的前原圭一……那么我又是谁?我只是一个在注定有一人死亡一人消失的绵流之夜里，听从御社神的旨意……杀死了一个人的……鬼。

……我呆呆站在原地……在恐怖想像的驱使下，我环顾了整个班级……我想确定一下……同学中是否有那张不该存在的面孔。

……难道……我并不属于这个班级吗……真正的“前原圭一”今天并没有睡懒觉，而是按时上了学……已经不再是“前原圭一”的我……在这时候姗姗来迟……我的脑中尽是这种恐怖的想像。

……但……不管我怎么看……都没有找到那张熟悉的脸……那张我总在盥洗室的镜子里看到的脸……没有出现。

“好!现在开始下午的课!同学们，请回到座位上去。班长，喊口令!”

在老师走进教室的同时，同学们急忙回到了自己的座位上……老师见我旷了半天课，叽里咕噜教训了我一通……但我一句都没听进去。

……难道……不能从今天开始回到原来的生活中吗?

……总觉得……有些不对劲……很奇怪。

以昨天那件事为分界线，今天应该是回到原先的生活中的……但我却觉得，自己踏进了一个……和以前任何时候都完全不同，无法形容的怪异世界。

是的……这里……毫无疑问，与我一直生活的世界……完全不同……在现实里怎么可能发生那么可笑的事情呢……因为……如果不这么认为的话……我根本无法对刚才发生的一切……作出解释。

明明身边满是熟悉的身影……但我却觉得好孤独。

蝉鸣声与昨天听到的并无两样……但不知为什么却变得很陌生……空气也是异常干燥……我不禁想……雏见泽的空气难道一直都那么差吗?

“……喂，礼奈。”

“怎么了?现在在上课啊。”

“……关于昨天的祭祀庆典……我是……什么时候和大家碰头的……?”

“啊?”

……其实我在那之后因为太兴奋……一下子喝了好多啤酒……然后……有些不好意思……昨天的事，我其实……记不太清了……这个借口应该不算太坏。

“圭一一开始说来不了对吧?你给小魅家打过电话的。”

……这里还是一样的……我打了电话，对魅音说因为有事所以去不了，还拜托她照顾沙都子。

“大家在为祭祀做准备的时候就已经决定要叫沙都子一起来玩了……至少，我们想带她去一个见不着她叔父的地方。”

……这也没错……打电话的时候魅音也是这样说的。她说，大家已经决定了要叫沙都子一起去。

‘

“然后礼奈和小魅还有梨花一起去了沙都子的家，把她接了出来……沙都子的叔父，看上去不像是什么好人。”

……这根本无所谓……我想知道的是……

“……我……那个……是什么时候和大家碰头的……?”

“……这你都忘了?……圭一，我觉得还是等成年以后再喝酒比较好…………”

“我在问你我什么时候和大家碰头的……!”

“!……呃……啊……”

由于我突然加重了语气，礼奈愣了一愣……不对，不该在这里逼问她……我对礼奈道了歉，然后，在一边听着我们对话的魅音告诉了我。

“在神社里啊，突然出现的。你不是还和梨花说话了吗?”

“嗯，很开心地和穿着巫女服的梨花聊天。然后礼奈也参加了进去，对她说，哈～～好想带回去～就这样。”

“……我和梨花……聊天……”

“我那时还问你，小圭，你之前是不是有事啊?然后你拍着胸脯回答，我不是说过吗，比起那些麻烦事还是祭祀庆典来的更重要。”

我没说。这种话我绝对没说过。

……我昨天根本没去过神社……因为我根本没空绕道去那里。

我一出门就去挖坑了……费了我好大功夫……然后偷偷跑到学校打电话……把那家伙叫出来之后，埋伏起来……接着，就下起了大雨。

因为雨太大，所以祭祀活动应该就在那时结束了……也就是说，祭祀庆典也只到那时为止……整个祭祀的过程中……我都没有跑去神社的时间。

……魅音她们带着沙都子去神社的时候我已经在那里和梨花聊天了……那么……梨花又是在哪里遇到我的呢……?

老师暂时出了教室，我趁机跑到梨花的座位边，直截了当地向她发问。

“……和圭一吗?”

“对……梨花在魅音她们到来之前不是在和我聊天吗?……你是什么时候见到我的?什么时候……在哪里……”

“……我不明白圭一究竟想问什么。”

“我昨天喝了好多啤酒，很多事都记不清……现在几乎全忘光了……嘿嘿嘿嘿……”

梨花似乎也认同了这个理由。

“……我是在和村长他们一同离开集会所的时候碰到圭一的。圭一当时就站在祭具殿门前。”

“……啊?什么……?……祭具殿?”

……陌生的建筑物名称……或者说，虽然可能听到过……但至少对我而言，甚至不清楚它在神社里的什么方位。

“……村长那时不是还叱责你说，那里是神圣的地方不能随便靠近吗……圭一，你不会连这都忘了吧……”

……够了，太恐怖了，我不想再听下去。

越听越觉得……昨天，“前原圭一”……确确实实，毫无疑问，就存在于绵流会场的……古手神社里……

越肯定这一事实……昨天的我究竟是什么人……这一悬念，不，恐惧感越是强烈……

那家伙……代替我和大家一起快乐地度过了那个夜晚……神不知鬼不觉地掩盖了我真正的去向。

……对了……那家伙……是什么时候和大家道别的?

今天，老妈还在怪我……昨晚是什么时候回来的……也就是说，至少……在老妈没睡下的时候，那个“前原圭一”还没有回家……

祭祀应该是因为大雨而结束的……我记得，在回家取另一把铁锹的时候……应该是晚上七点左右。因为那时候已经下起了大雨……那么祭祀庆典应该是在七点前结束的。

如果那时回家的话……肯定不可能遇不到爸妈……至少老妈不会责问我……你是几点回来的。

也就是说……昨晚的“前原圭一”……没有回家。

这就意味着……下起大雨，祭祀结束……大家解散之后……他却没有回家……呃……这又代表什么呢……?

……在一系列联想的终点……我只觉得一阵邪恶的寒意……从背后一蹿而上……一直爬到大脑。

……也就是说……“前原圭一”……和悟史一样……在那天之后……就再没有回家。在绵流之夜……他没有回家……由于大雨使得祭祀被迫中止……而他在回家途中……突然消失了……

然后……处理完尸体的我……偷偷溜回了家。

由于疲劳而没有感到饥饿的我，直接……悄无声息地上了楼……躺在了自己房间的卧榻上……

……我是……谁。

这还用问吗。我是前原圭一……我是前原圭一。我不能因为另一个“前原圭一”的存在，就否定我是前原圭一这一事实。

……那么……另一个“前原圭一”……又是……什么呢……?

充斥在教室里的刺耳蝉鸣声令人厌烦……

忽然……沙都子的身影映入眼帘。

……沙都子的脸上依旧愁云密布……那是被不知何时才会结束的痛苦生活，折磨到身心俱疲的表情。

……对于沙都子而言昨晚又如何呢。

虽然只是一时的，但与朋友们愉快度过的时间，是否能让她稍微喘口气呢?

然后……回家。美梦结束。

她或许是在叔父不知何时回家的担忧中战战兢兢地睡去的吧。

然后……早晨……叔父一直没有回家……接着，上学。

现在……她的思想也一定在被“一回去就会见到叔父”……这种绝望的想法囚禁着。

但是……放心吧，沙都子……你的叔父，永远都不会回家了。

可我无法亲口告诉她，是我杀了她叔父。

……当沙都子明白，叔父真的再也不会回来的时候……才真正意味着那个漫长而疯狂的夜晚的结束。

是啊……我没有做错……这是沙都子的兄兄能为沙都子做的最大的一件事。所以，我一点也不后悔。

而且，对啊……冷静地思考一下，前原圭一……另一个“前原圭一”对你来说……不是非常有利吗?

尸体被完美地掩埋了，没有留下任何痕迹……但是……万一出于什么原因，尸体被发现，调查到我身上的时候……我也有参加了绵流祭这一“事实”作为我强有力的不在场证明。

……但是……要让自己接受这一诡异的事实并将它当作不在场证明，这也太……

不过……即使我能证明自己昨天没有去祭祀庆典，对我而言也是有百害而无一利……这才是最最关键的。

……不是说要忘记吗，前原圭一，忘记之前的所有事情……所以，把昨天那个“前原圭一”的事情……也一起忘了吧。

更重要的是，你得静静守候……等待沙都子重拾笑容的那一天。

等待那个疯狂而漫长的夜晚……结束的那一天。

“今天就到这里。同学们，记得不要到处乱逛直接回家。班长，喊口令。”

“起立——立正!敬礼。”

“老师再见!!”

思考了很多事情……又打消了很多念头……不知自己是在烦恼还是在发呆的时间，就这样随着口令声结束了。

同学们愉悦地边聊天边收拾书包，接着跑出了教室。

魅音、礼奈还有梨花正在整理书包。

……沙都子呢……?

今天一整天……沙都子都显得无精打采。

就算昨晚叔父没有回来……但也不代表叔父永远都不会回来。她一定是这样认为的。

……我是多么想将事实亲口告诉她啊……

沙都子随意抓起笔盒和书本塞进书包……抬起了无生气的脸看了看时钟……重重叹了口气……然后起身打算离开教室。

我伸手……握住她的肩膀。她停了下来。

“……怎么了……我今天负责浇花，已经浇过了，作业也都……”

……充满了被害妄想的话语令人心疼……

我大声对同伴们说道。

“喂，各位!我说……今天，举行社团活动吧?好久没玩了!”

自从沙都子不得不照顾叔父之后……社团就一直没搞过活动……对于我们而言，社团活动也是寻常生活的标记之一。

我想用大家一起开展社团活动这一方式让沙都子知道……你已经脱离那黑暗的生活了。

“礼奈……嗯，没问题。”

“……咪。”

“……那么，也好，我无所谓……只要沙都子愿意的话。”

加上了只要沙都子愿意这一条件……原本就是这样……见决定权被交到自己手中，沙都子显得有些为难。

“喂沙都子，好久没玩了你就快点决定把!干脆点!!”

“……那个……大家的心意我领了……”

叔父说不定已经回来了……虽然她没有说出口，我还是从她黯淡的目光中读懂了这一点。

“沙都子已经连着好几天没好好喘口气了，应该憋坏了吧?那样对身心都不好哦!还是应该偶尔和大家一起热闹一下比较好!!”

“……请不要管我……其实我也非常希望能参加社团活动的……”

“但是”……她吐出这两个字之后，低下了头?…一

“沙都子也觉得大家一起玩很开心对吧?我们是你的同伴啊!大家完全可以在一起啊!昨天不就是，和大家在祭典上玩得很开心吗?”

……啊……礼奈小声惊呼道，像是要说什么……不过还是晚了一步。

“……圭一……你在说什么?”

沙都子用力抓住了我放在她肩上的手……推开了。

“……你说我在祭典上玩得很开心?玩得开心的……不是只有圭一一个人吗。”

“……呃……”

我向魅音她们投去求救的目光……但不知什么时候，大家都低下了头。

……我意识到……沙都子……没能去参加祭祀庆典。

但是……刚才礼奈不是说了吗?她和魅音一起去了沙都子的家接她

“……沙都子半路上回去了……没有……去神社。”

“……为……为什么……!”

当着沙都子的面……我知道，我说出了不该说的话。

“……她说叔父在家等着……还是不要一个人出来玩的好……就在神社前。”

“我们……也试着阻止了。对她说今天是叔父也同意了的，就算出去玩他也不会生气……”

……沙都子……因为害怕叔父……所以不敢将时间分给同伴们……就那样回了家……不对，她甚至害怕，认为自己不应该拥有与同伴们欢乐的时光。

“……圭一真好，能和大家开心地玩一个晚上……我听说，你非常活跃啊……真让人羡慕。”

沙都子自虐地笑着，泪水……忽地从眼眶滑落。

“……我身边……还有一个必须由我去照顾的叔父。不像圭……?能在爸妈的保护下自由自在地生活……人和人是不一样的……!”

“……沙都子……”

“……能快乐地度过祭祀庆典的夜晚真好啊……!连我那份一起玩了真的是太谢谢你了!!你以为……我不想参加社团活动吗!!和大家一起热热闹闹……开开心心的……!!!但是……现在的我……根本……根本就……!!”

再也无法抑制的泪水……从沙都子的脸颊上大滴大滴地滑落。

……就算生活再艰难……沙都子也从未抱怨过一个苦字……她的这份可以用顽固来形容的坚强……让人难受。

但是……沙都子已经不需要再过这样的日子了。

沙都子……不必再忍耐了，不用再逞强了!把那些事都忘了吧……我希望你能开心地笑出来……!

对于不能直接告诉她事情这一点……我非常不甘。

所以……我说了……在思考是否该说之前便脱口而出。

“……那家伙……没回家吧?”

虽说这句话对我而言……藏着很深的意义……但不知沙都子能不能理解。

“……什么没回家……你说谁!?”

“……你叔父……昨晚不是没回去吗……?”

“圭一，你在说什么啊……!!”

沙都子……使出全身力气……叫了起来。

“难道你在说那家伙消失了吗!?什么时候!什么时候!!!”

“……冷、冷静点……我说……昨天，那家伙……没回家吧……?”

“圭一到底是什么意思啊……我根本听不懂!?”

“沙、沙都子才是……在说些什么呢……!?因为……那个男人……”

已经被我杀了。昨天杀的。绝对杀死了。然后埋了。埋得严严实实。决不可能再一次回到那个家去的。

“昨天……他还是想尽各种办法欺负我……!!骂我!冲我吼!莫名其妙对我发火!!把饭扔在我身上!!还把味噌汤打翻!!好烫!好脏!!然后都是我打扫的!!我!!我!!!哇啊啊啊啊啊……哇啊啊啊啊啊啊!!”

……啊……?沙都子的话……和我的记忆对不上啊。

“……那家伙……呃……还在……?”

“今天早上也是……让我吃早饭的时候叫他起床……但他又骂我!!没叫他起床的时候骂我，叫了他又骂我……!!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

“……沙都子……”

梨花走到沙都子身边，安慰了她几句……但是沙都子推开了梨花，一脸伤心地拒绝了她。

“……兄兄!!兄兄!!快点回来呀……哇啊啊啊啊啊啊啊!!!”

沙都子哭着……慢慢走出教室。梨花也紧接着跟了出去……

我的耳边……盘旋着的都是刚才沙都子哭着说出的话语j

……沙都子的叔父，昨晚明明已经被我埋葬了……但沙都子刚才说……今天早上……还在骂她。

不可能。昨晚我已经杀死了她叔父……今天早上，沙都子又怎么可能……再次见到他呢……

……沙都子……究竟……是怎么回事……

这时……耳边响起了魅音冰冷的声音。

“……喂，小圭……你说沙都子的叔父没回来……是什么意思?”

我一惊。

……因为太过冲动……我说出了……不该说的话。

“礼奈也听见了……你说沙都子的叔父没回来什么的。”

“为什么?为什么他没回去……?”

“真奇怪。今天早晨沙都子的叔父也好好在家啊?为什么你要说他没回来呢?为什么呢?”

“……小圭，你今天怎么那么奇怪～”

……突然，魅音和礼奈……用一种让人毛骨悚然的声音……说出了这种奇怪的话。

什么嘛……这几个家伙……莫名其妙地……在说什么呢……?

“……小圭……沙都子的叔父在家，难道有什么不对的吗……?”

“你……你们才奇怪呢……在说什么呢……?沙都子的叔父当然是不在比较好……这还用问吗!”

“嗯，这是当然，还是不在的好。对吧……啊哈哈哈哈。”

……我还是……不明白……当我回过神来……只见魅音和礼奈……正带着一种……暧昧不清的目光……轻笑着……在与她们对视的瞬间……教室的空气仿佛都浑浊了起来……

“沙都子的叔父确实非常可恶。我也觉得要是他不存在那该多好。但是呢，他毕竟存在，这也是没办法的啊……”

什么叫没办法……魅音?你这话是什么意思……不对劲，明显很不对劲……这……究竟是……顿时……一阵冰冷的电流爬上了脊髓……

“没办法……那当然是没办法的事了……!!但是……那样一来沙都子……”

“如果没办法的话……该怎么做呢……?”

……嗯……礼奈……似乎在催促我继续说下去。

没办法的话，那就只有杀了沙都子的叔父……我已经杀了，为了保护沙都子。

“……我……嗯……”

“你就不用管了。总有一天能解决的。”

“沙都子也说了，叔父在家，叔父在家。他在，昨天也在今早也在，这个样子，不好吗，不好吗。”

……魅音和礼奈居然说出了这种令人难以置信的话。

……她们……为什么会这样说?魅音和礼奈……是同伴，她们也在为沙都子每天受到虐待而痛苦不已不是吗……绝对……不可能……说出这样的话的……!!而且……我确实……杀死了沙都子的叔父。不管沙都子和同伴们怎么说……他都不可能还活着，我也不可能承认。他不可能还活着。

……不可能……但是……既然沙都子本人都这样说了……那就代表，他还活着。

不明白……我呆呆地站在原地，不知什么时候，礼奈和魅音走到了我的两边。

“……回家吧，小圭。”

“……回家以后呢，礼奈打算去寻宝，好久没去了。小魅也会一起去哦。”

“小圭也一起去吧……当然……你无权拒绝。”

如果说声音能使血液冻结的话……那么我的血液，现在肯定正在结冰……薄冰破裂时……啪地一声，那种紧张的脆响，从我全身的每个关节传了出来。

于是我……就像被捕似的，在二人的陪伴下，离开了学校……

她们和平时一样，在途中聊着一些随意的话题……但二人始终一左一右夹着我……好像怕我逃走一样。

……太奇怪了。

……今天这个日子，太奇怪了。

不……要说奇怪的话，从昨晚开始就一直很不对劲。

是的，回想起来……从杀死沙都子叔父的那一刻起……或许一切就都变了味。与鹰野的不期而遇……或许就是开端。

疯狂的夜晚……还在继续……是的，依然在继续。

“……怎么了?小圭为什么突然不走了……”

“啊……抱歉……没什么事……”

在我停下脚步的时候……我听见了，虽然距离我很远……我听见了那个，多余的脚步声……这就是证据……疯狂的夜晚，还在继续的证据

和魅音在老地方告别之后……终于我们来到了我家附近。

“……回头见，圭一。在家里等着啊，礼奈马上就来找你。”

对了，她刚才叫我一起去大坝工地的垃圾堆寻宝来着……

但是……为什么突然……而且魅音也会一起去，太奇怪了……虽说魅音认可了礼奈的这个兴趣，但她很讨厌去翻找垃圾，所以从来都没陪礼奈去过啊。

还有大坝现场这个特殊地点……也让我觉得有点不舒服。

那个工地现场和各种生活设施并不在同一条路线……除非特意跑去那里，否则根本不会有人经过那种偏僻的地方……因为那附近没人居住，也没有路灯，所以天黑得特别快……而礼奈和魅音，强制我前往那种地方。

……我没理由害怕礼奈他们……并且就算加以拒绝使得她们不开心，其实也没什么……转念一想，大家去寻宝也并不是什么坏事。

……但是……那个疯狂的夜晚还在继续。

从刚才开始，本能就不停地在脑中鸣响警钟……礼奈和魅音……都很奇怪……应该提高警惕……这样的警告在我的脑中嗡嗡作响，我只觉得头都快炸了。

“……啊……礼奈……我……其实等下还有点事要做。”

“有事?什么事。”

“什……什么事……总之就是有事啦，抽不开身。”

“既然有事，为什么不趁小魅还在的时候就说呢?刚才已经和小魅说好在大坝工地碰头的。”

礼奈虽然在笑……但语气明显很不满。

“……对……对不起。我刚才只是……不知道该怎么说才好……”

“真的……?”

……你在说谎吧?不过是一时想到的借口罢了，你在骗人……礼奈的双眼流露出这样的信息。

“……那个……我……头有点疼，大概是感冒了……所以想去医院买点药。”

“真的……?”

……我……我没撒谎……稍稍有些头疼的感觉……是真的……礼奈……就算你再怎么盯着我看……也不可能看出我的头是不是真的在疼啊

“……这样啊……那就没办法了。”

礼奈目不转睛地注视了我的双眼好长时间之后……我终于从她犀利的目光中解脱了出来……全身一下子没了力气，我差点跪下。

“……要去诊所的话还是快点去比较好，那里关门早。”

“……谢谢……我会的。”

“一定要去哦，医院。”

“……我……我会去的……”

“真的会去吗?”

“……会去……”

礼奈……似乎已经看穿了我所谓去医院看病只是拒绝她的借口而已……看她的目光那么认真……说不定她等下还会给医院打个电话，以确认我是不是真的去看过病了呢。

……接下来我还是不要再信口胡说的好……原本我也只是为了摆脱礼奈她们才编造了借口……既然愿望达成，那么就算去趟医院……也无所谓。

“……嗯……我会去的……要不我明天带医院的收据给你看……”

“……啊，好啊，一定要记得带哦。礼奈明天要看。”

……那种战栗……再次袭上背脊。

这太不寻常了，绝对很奇怪……果然……大家都疯了。

我……为了回到寻常的生活……尽了最大的努力。

但是……这样一来……我却完全看不懂了……哪里是平静的普通生活……一切都疯了……我的世界变成了一个诡异的世界。

不知什么时候……出现了另一个“前原圭一”……还有那令人心惊胆战的脚步声……礼奈她们也变得让人无法理解……最重要的是……那家伙还活着。

……这里是哪里……鹿骨市雏见泽……这我明白。

……但这里真的是我所熟悉的那个雏见泽吗。

“……喂，‘前原圭一’……这里……是什么地方啊。”

站在玄关前，我猛地回过头……今天一整天我都在这样问那个跟在我身后的家伙……当然，背后空无一人。

“………………”

……是“前原圭一”吗……我刚才……用这个名字称呼那个一直跟在我身后的家伙……那个一直跟在我背后……窥视着……等待能够将我取而代之的契机的……那团影子一般的空气。

有脚步声一直跟在我身后……这原本是不可能的……又不是幽灵……怎么会有这种事呢。

不正常的，是我的耳朵，我的大脑，还是雏见泽呢。

……眼前的景象是我熟悉的雏见泽，但正因为如此，才更令我战栗。

最后，我还是去了医院。

其实我根本不想出门……但我害怕的是，礼奈有可能就在附近监视我究竟有没有去医院。而且刚才我还答应了她，会带收据给她看的。

但是……在去诊所之前……我还有件事必须进行确认。

那就是学校。

我装作忘带什么东西的样子向教室走去……一旦抱有疑心……我就总会瞎猜是不是自己正在被什么人监视着……明明只是去自己的教室……但还必须作出伪装……这样谨慎的自己……让我觉得厌恶。

我本以为那天会是我最后一次偷偷潜入学校。但是现在，我再次……难道这就是那天还没结束的证明吗。

我谨慎地确认着……是不是有人看见了自己……然后向储物柜走去……是的，向悟史的储物柜。

……我就是用这柜中悟史的球棒，杀了人。

所以……现在柜子里，应该没有球棒才对。

……但是……但是……如果……这个柜子里……球棒还在的话……?

……虽然这是超出人类理解范围的……非常可怕的想像……但如果真是这样的话……就能说明很多问题了。

……也就是说……如果球棒还在的话……昨天的一切……全都是我的妄想……幻觉而已。

我没有杀人……去参加了祭祀。和大家开开心心地过了一个晚上。

也就是说……“前原圭一”……就是我自己。

也就是说，我只是强烈地认为自己已经杀死了沙都子的叔父……一切都是我的妄想而已。

……这样一来一切就都清楚了……昨天什么事都没发生……我做了一个梦，梦见我杀死了那男人，由于太过震惊，所以没能分清梦见与现实的区别……这样一来，就都明白了。

……如果球棒还在的话……我或许就能接受这样的事实了吧……

如果还在的话……一切都还是老样子……如果还在的话……那就说明精神错乱的……只是我一个人而已。

下定了决心……打开柜子的门……因为不敢慢慢打开，所以我一口气猛地拉开了。

“……………………”

同时……带着汗味、霉味，以及干抹布臭味的空气扑面而来……里面放着棒球手套和……笔记本之类的杂物……还有装鞋的布袋……

……球棒……不在……眼前的景象和我取出球棒时的一模一样。

……毫无疑问，昨天的事情确实发生了……这说明我的精神并没有错乱。我拍了拍胸口……但同时这也证明了一个令人难以接受的事实……既然不是我身上出了问题……那么，一定是雏见泽疯了。

……眼前的光景似乎模糊了起来，正在逐渐失去色彩。

……昨天一整晚，究竟有什么发生了变化呢。

既然球棒已经不在了……那我也没必要继续呆下去……要去吗?真的……要去医院吗。

虽然这是我第一次去医院，但那里离学校并不远。老妈以前也说过，只要沿着大路走就能找到。

穿过一如既往的商店街……拐弯……轻而易举地就找到了写有入江诊所字样的招牌。

候诊室开了空调，很凉爽，那里只有一位老人。

我在挂号处拿出保险证，告知对方是初诊……挂号处的男性看了看时钟，叫我稍等一会儿……已经快五点了，这里差不多该关门了吧。

……在没有隔间的陌生候诊室……我享受着空调带来的凉意……终于感觉松了口气。

当医生询问的时候，我该怎样回答呢……就说感冒了，但其实我很健康……或者说，我想让他看看我的大脑……我想让别人替我确认一下……自己是不是还正常。

“前原圭一，请到诊察室来。”

咦?诊察室窗帘背后传来的声音……怎么那么耳熟。

“你好，这是我们第一次在这里见面吧。”

“……教练!……教练……你原来是医生啊。”

这样说来……他在保健室替我治疗肩膀的时候也显得很熟练……如果是医生的话，那就说得通了。我想起来了，学校的老师们都是用人江医生来称呼他来着。

“差不多算是个医生吧……当医生很不错哦，可以随心所欲地摸那些水灵灵的年轻皮肤～还可以通过注射可疑的药物，把年轻女孩变成我的专属女仆～～”

“多谢了，我今天只是来看感冒的。先告辞。”

“哇哈哈哈!前原!只是玩笑，玩笑而已啊!快坐下来让我看看。我要用听诊器了哦，请把你光滑的胸露出来～”

不知为什么……我觉得很放心……从那个疯狂的夜晚以来……所有人都不正常了，但让我高兴的是，只有教练还是老样子。

“嗯，好像不是感冒……全身的擦伤和割伤看上去倒是很吓人。难道说，你穿着T恤短裤去草丛里玩了?这样伤口很容易感染的……”

昨天在追那个男人的时候，身上被树枝擦伤了。没想到，居然有那么多伤口……

“昨天的祭祀庆典玩得太过火了吧。年轻真好啊。”

“……教练……也去参加了祭祀吧。”

“嗯，当然啦。其实我是绵流实行委员会的成员哦。”

“……你……遇到我了吗?”

正因为他还是那个我所熟悉的教练……感觉他应该比我那群怪异的同伴们更可靠……所以我这样问道。

“其实呢，我……一直呆在大本营里和会长他们喝酒……根本没有到现场去玩。我想应该没有遇到你吧。”

“……是吗。”

“你这问题真奇怪。是不是酒喝多了失忆了?还只是个未成年人，不能那么堕落啊。”

教练笑了起来……他的笑容，也不像魅音她们那样不自然……教练还很正常……他还是我所熟悉的世界里的教练。不是这个异常世界的人。

“……那个……我接下来要说的话……你一定会觉得将很不可思议……但请你不要笑我。”

“啊啊，请说。我最欢迎别人对我诉说那种发育阶段难以启齿的烦恼了～”

“……世界上……有没有可能存在……和我一模一样的……另一个人?”

教练愣了好久，看来这问题太出人意料了。

然后，他淡淡地笑起来，平静地回答。

“虽然只是迷信……但我听说，这个世界上，存在两个一模一样的人……如果有人和我一样，我真想见见他。还有，在神话故事里也存在什么人的分身之类的。最有名的，应该就是德国传说中的双妖。”

“双妖。”

“嗯。和自己的样子长得一模一样。听说那代表不幸，一旦有人见到它不出几天就会死……差不多就是这样的故事。”

……见到它之后……不出几天就会死……这也太直接了……我只觉得整个人都僵硬了……而教练那种随意淡然而非骇人的语气，则更是给这一传说增添了可信度。

“……有没有可能……那个怪物……出现在雏见泽呢?”

“啊啊!?……啊哈哈哈哈!这个嘛，谁知道呢，哈哈哈哈!”

教练大概以为我在开玩笑，顿时仰头大笑。

但我却笑不出来。教练见状，笑声便逐渐小了下来。

“……抱歉……那个……我本来打算和你认真讨论的。”

“……不不……我不该笑，该道歉的是我……你是不是遇到什么事情了?”

……能说吗……我在心中反复着，终于下定了决心……然后，缓缓开口。

“……我……昨天没有去参加祭祀。”

“是吗……明年也会举行的，到时候再去呗。”

“不是这个意思!!!……我明明没有去参加祭祀……但听大家说……我去了……这种事……可能吗!?”

教练瞪大了眼睛……接着认真思考起我话中的含义……然后，慎重地发言道。

“……整理一下你说的话……也就是说，前原去参加了绵流祭，但没有相关记忆……是这意思吗?”

……这和我想说的根本大相径庭……但一个正常人会这样想毕竟无可厚非……那天晚上“前原圭一”真实出现在了祭祀庆典上，但我却强调自己没去……那么，对方会认为我失忆也是理所当然的。

……但是……这决不可能……我在瓢泼大雨中作出的一切，决不可能只是幻觉。

全身的擦伤是证据之一，柜子里的球棒失踪也是证据。

“……不……我不是这个意思教练……我是真的没有去参加祭祀。”

“请不要开这种玩笑……你以前有没有失忆的经历，比如清醒时才发现自己身处一个陌生的地方。”

“没有。而且，这绝不是什么失忆……因为，祭祀的时候……我在做别的事情。绝不是睡着了失去意识之类的。”

“……你真的在做别的事吗?……这样问虽然很抱歉……但你能肯定，那不是你的想像?”

“毫无疑问，那时的记忆非常清晰……不，那是事实。”

“……祭祀的时候，你不在神社，而是在其他地方做别的事……你有什么有力证据来证明吗?”

“……呜……”

对了……好好想想……也就只有这个办法了。

能证明我昨天确实不在祭祀会场的唯一途径……那就是……证明自

己杀死了沙都子的叔父。

见我无言以对……教练的目光有些冷了下来……这也难怪……在他

眼里，我现在根本就是在胡言乱语。

“……要不稍微躺一会儿吧。放松一下比较好。”

“我来不是为了躺下的，不必了。”

“……你好像有些激动，要不注射一针镇静剂休息一下?然后……”

“我很正常!!!”

教练似乎认为我精神错乱，我不禁提高了声音。

“……如果让你不愉快了我道歉，所以请你……先冷静一点……”

“我绝对没有去参加祭祀!是真的!!”

“……我明白。我明白，所以你先冷静点，深呼吸一下……”

“你根本没明白!!!”

教练吃了一惊……愣了愣。

“我明白。前原，你昨天没去参加祭祀……是吧?我相信你，我相信

你……”

教练在诊断书上写着什么……医生写的是德语……为的是不让患者

看懂……但是，关于上面的内容，我多少还是察觉到了。

“那时候我在干什么，如果不全告诉你的话你是不是不相信?”

“……不，我相信你，请你先坐下……”

坐下前……我稍微后仰了一下……让脑中沸腾的血液平静下来……我深深吐出一口气……以确认自己是不是已经冷静了。

“……我当时不可能在祭祀会场……因为……那段时间，我……”

……是该说还是不该说……我只是……不想继续这样憋着一肚子疑惑生活下去了……然后……我开口……吐出了致命的最后几个字。

“……我杀死了……杀死了沙都子的叔父。”

室内充斥着混凝土的气味……一切都静止了。没人能动弹一下……只有时钟的指针，告知我们时间并没有停止。

教练张着嘴……眼睛一眨不眨地愣了好长时间。

“……你……把沙都子的叔父给……杀了……?”

……啊啊……够了，前原圭一……不要犹豫了……干脆地……承认了吧!

“……是的，我……昨晚，杀了他。”

“……&quot;

我毫不犹豫……一字一句地说道。

我知道，教练此刻不知道该怎么回答才好。

“……为什么……要这么做……不!……这问题……太愚蠢了吧……”

“我认为这是拯救沙都子最直接的方法，所以就这样做了。一点也不后悔。”

“……是……这样啊……呵呵……”

教练浅笑着，轻轻点头。

“……所以，我不可能参加祭祀。”

那天我趁天亮出了门。然后，挖坑，打电话……忙得团团转……接着，伏击那男人……杀死他……并埋了他。大雨就是在那时候开始下的。

祭祀在傍晚左右开始，因为大雨而中断……我的记忆很完整，没有残缺。从傍晚到下雨这段时间中，我“不可能有空去祭祀会场”。

“……你身上的伤……就是那时……?”

“是的。去沙都子家的时候不是有林道吗?我就是在那里袭击那男人

的……他逃我追……一直追到村边的小路上才杀了他。”

“……这是……真的……?”

难道这不是你的幻想吗?我知道教练心中还有这样的怀疑……所以，

我抑制住兴奋的心情，缓缓开口道。

“真的，我是用悟史的球棒打死他的。那根球棒，已经和那家伙的机

车一起，被我扔进沼泽里了。我把尸体就埋在杀死他的地方……一切，

都是我一个人做的。”

“之前沙都子的叔父是骑机车经过的吧……?那么你那时……是埋伏

着，等待时机吗……?”

“我也预想到了那家伙可能不会出门……所以，我打电话，随便撒了

个谎把他骗了出来。”

“电话?但你家离沙都子的家还有一段不近的距离。打完电话再去埋

伏来得及吗?”

“用学校的电话就行，那里离伏击地点很近。”

“但是前原，那天是周日啊，学校是进不去的吧。”

“那时偶然有营林署的人在进出，我是趁机溜进去的。”

……接着教练又问了与事件有关的几个问题，为的是，确认我的发

言是否矛盾。

然后，等教练将能想出的问题全都提出之后……他终于理解，并相

信了我。

“………………我相信你……昨天所做的事，我觉得不可能是梦。”

我将只有当事人才知道的细节进行了一一说明……这是当然……因

为我昨天确实那样做了。这绝不是单单用白日梦和妄想这种理由就能解

释清楚的。

“……现在……你还认为我是失忆了，其实去参加祭典了吗……?”

“……不。”

教练慢慢摇头。

“……但是，班上的同学们都说……昨天在祭典上看到了我。这种事

……根本不可能对吧。”

“确实不可能……一定是班上的同学们把其他跟你长得像的人错当成

你本人了。在集团心理的作用下，于是所有人都认为你去了祭典。一定是这样的。”

……这样的解释合理吗……怎么可能认错人呢。魅音她们说了，自己是和“前原圭一”在一起玩的。这和认错人根本是两回事。

但是……如果继续讨论这个问题的话……也只会让教练的思绪更加混乱而已。

教练忽然小声说道。

“……你有没有……认识到这是犯罪?”

他没有用责备的语气……不过，就算他真的用了责备的口吻，我也会堂堂正正地回答。

“没有……那家伙不在的话我们就能回到平静的生活中去了，所以我下了手。我的打算是，把杀了他这件事忘记，然后该怎么生活就怎么生活。我们会回到那家伙出现之前，沙都子还会对我们露出笑容的时候……终于，一切都结束了。”

“……有没有目击者……?”

“我想没有……如果被人看到的话，我应该已经被抓住了吧。”

“……我是医生，职责是治病救人……所以，对于夺走别人生命的行为无法表示肯定……所以，我只能这样对你说。”

教练……站起身……将手放在我的肩上。

“……谢谢你……救了沙都子。”

……从教练的眼中……流下了热泪……见此情景……我的心中似乎也涌起了一种火热的东西……

“……呜呜……呜……!”

为何流泪……我不知道……两个男人……在很长时间里……一同无声哭泣着。

“……但是……很奇怪。”

“哪里奇怪了……?”

“我明明杀了他……但那男人……似乎活着回家了。”

教练的脸色立刻变了。

“……有时候人会进入假死情况或暂时晕厥，在不懂医学的人看来和死了没什么区别。有没有可能是这种情况?”

“虽然没有按过脉搏……但我想我确实把他杀了。”

“……能再现一下你袭击他时候的情况吗r

教练伸手拿过身边的健康一周海报卷了卷递给我，让我代替球棒。

……那天晚上，虽然情绪激动，但对于挥动球棒的次数角度还有力量大小，我依然记得一清二楚。

我将教练当成那男人，一下一下重现了出来……

“然后，那男人一个踉跄的时候……我朝着他的脑门，这个样子敲了下去。那时候的手感和之前的都不同……应该是敲碎了他的头骨吧。”

……教练开始从打击部位、当时状况对男人可能造成的伤害作出冷静分析。

“然后，因为不知道是不是真的死了，他倒下之后我又打了好多下。”

“他当时的反应是什么样的?”

“一开始他的身体好像还会抽搐，但之后就没了，什么反应都没有。”

“……嗯嗯……”

教练抱着胳膊喃喃自语……最后，总结道。

“……他死了，应该不会有错。”

“不会是假死状态吗……?”

“……虽然不能光靠你的诉说作出判断，但应该不会有错……而且前原，你埋尸体花了很长时间吧。假设你用了三十分钟……那么，那男人等于在泥水中浸了三十分钟……呼吸停止那么长时间的话，肯定会导致脑死亡。”

“……比起殴打强度，反倒是埋尸过程更能导致死亡……?”

“正是。没有人能被埋在土里三十分钟还活着的。”‘

到底用了多久才把他埋起来的，我记不清了，但可以肯定的是，我绝对花了很大的工夫，时间绝对超过了十分钟……普通人根本不可能摒住呼吸长达十分钟。

“……不可能的……对吧。但是!沙都子说……他还活着……!!”

身为医生的教练下了定论……说他绝对死了……所以我根本无法接受他还活着这种说法。

“……前原……虽然我这样的想法很可怕……但前原杀死的……不会是其他人而非沙都子的叔父吧……?”

“……啊!?”

……确实……这样的推理站得住脚……用这种理由，就能解释为什么我确实杀了并埋了那个男人，但他却还活着这一事实。

“这不可能……!!因为我曾和教练一起帮沙都子提过酒去她家，就是那时候从窗口探出头的男人不对吗!是那男人吧!?他就是沙都子的叔父!”

“……嗯，没错，是他。”

“……那么，难道她还有一个叔父吗?”

“我没听说过。应该只有一个叔父。”

“那么你能告诉我……那男人的特征吗?”

“……呃……首先身高……一百七十五公分……说不定再高一点。”

为了否定杀错了人这～最坏的可能性，我试着将我所杀死的男人与教练印象中的叔父做个彻底的比对。

但……不管怎样比较，特征都完全吻合……教练所说的叔父，和我杀死的男人完全一致。

可那些特征说到底都是比较模糊的……不是那种能让人一眼就可以分辨出他身份的特征。

“……嗯……有没有再明显一点的特征。”

“……这么说来……我虽然没有看到过……但记得沙都子以前好像说过，他背上有老虎什么的纹身……”

“纹身……!?”

……这一点……非常重要……纹身不是谁都有的……只要确定他背上有纹身……那么就能肯定，我确实杀了他。

这种时候……能够确认这一事实的方法只有一个。

那就是……去沙都子的家……与应该已经死了的叔父本人直接见面……可是……那比起将尸体挖出确认他的背部更加让我恐惧……

纹身之类的根本不必去看……我杀死的毫无疑问，就是沙都子的叔父……我确实打碎了他的头骨杀了他……但尽管如此……他还是回家了。

……沙都子的叔父已死这一事实无可辩驳，也没有什么疑问，但

不可能存在的人……岂止是他，祭祀会场也出现了一个“前原圭一”，两者都是不应该出现的。

……这一细微的共同点……让我隐约感受到了包围着这疯狂的雏见泽的异样力量……

“……究竟……这是怎么回事……前原并没有去参加祭祀，沙都子的叔父应该已经死了，但尽管是这样……你却出现在了祭祀庆典上，而沙都子理论上已死的叔父也还活着……”

“……是怎么回事……我根本不明白……经过这一番整理之后……我甚至觉得是不是自己做了一场噩梦……其实杀人什么的我根本没有做过……可是……那是事实。我就是用这双手，握着球棒打死了他，那清晰的触感……绝对不是做梦或者幻觉……!”

教练深深叹了口气，他看了看时钟之后站起了身。

“……我们还是认真点讨论这件事吧。我先离开一下，泡杯红茶给你……诊所也该关门了，我得让其他工作人员下班。”

接着教练便走出了诊疗室……屋里只剩下我一个人。时钟告诉我，已经快到六点了。

……我出现在了祭祀会场……被杀死的叔父还活着。

我昨天……真的，杀人了吗……?

柜子里没有球棒，只有这一事实……在无力地提醒我，那是事实。

……尽管如此……教练还是听我诉说了这令人难以置信的经过。

我坦白了杀人行为……一般来说，别人都会大吃一惊然后逃跑吧……但教练没有逃，还与我一同流泪……太好了。

……因为忽然放松了下来，我这才注意到了之前没能察觉的尿意……趁教练离开的时候，我去上个厕所吧。

没记错的话，候诊室对面就是厕所……

正当我刚要走出诊察室的时候……对面走廊的阴暗处教练和两名身穿白衣的男子吸引了我的注意力。

……我并不打算偷听他们的对话……但在察觉到对话内容有些异样的时候，我还是紧张了起来……我躲在墙后……小心翼翼地听着。

教练似乎在对那两个医生作指示。

“红茶是吗，我去准备。”

“昧道就用牛奶和砂糖掩盖，麻烦你多放点药。”

“突然的睡意很可能会令他爆发不信任感导致错乱……”

“那时就强行压制。男性工作人员还有几个人?”

“对方只有一个人，而我们一共有三人。”

……他们……在说什么……!?

我……现在，不用教练说我自己也知道，神经高度紧张……所以……普通的对话……在我耳中就变了味吗!?

教练说去泡红茶所以离开了。然后……以泡红茶为借口，对其他医生下指示，要在红茶里放安眠药!?而且还因为害怕由于突然的睡意让我狂暴……他在寻找帮手!?

……喂喂，前原圭一……!!冷静冷静……!!怎么可能有这种事!!就在刚才……教练还在坦诚地与我交流……还一同流泪啊!?他可是这个雏见泽唯一理解我的人啊……这……不可能……这不可能!!

“他出现了虚言等症状，尤其昨天的记忆完全混乱，丧失了辨别虚实的能力。这类似于多重人格症之类的精神疾病……但会发生得如此突然……一般很少见……不知是不是先天性的或是搬家到这里来之前就有的……我希望能调查一下，看他搬家前有没有精神科住院史……总之，得让前原先安静下来。”

两位医生重重点头。

为什么……太过分了!我是真的认为，他完全……理解了我，为我着想的……!可为什么……只隔着一面墙壁……他却将我当成了一个……精神有障碍的人……还说出了那种话!!

我曾那么相信他……我曾那么相信他!!自打那个疯狂的夜晚之后……我本以为他是我唯一的同伴……以为自己能喘口气的……!!

他在骗我吗!?刚才……他的那句，谢谢你救了沙都子……只是为了不刺激到我而故意编造出的……谎话吗!?……呜呜呜呜呜呜呜呜……！!泪水一滴一滴……带着不甘的心情……滑落脸颊……

……我太蠢了……!我是笨蛋……!!居然相信了他……我太笨了!!

这时耳边响起一阵急促的脚步声……一个身着白衬衫没有打领带的男子跑了过来。

“入江医生……!不好了……!!找到鹰野小姐了!”

“鹰野小姐?在哪罩……”

“这……这个……好像是在岐阜山里，发现了她已经烧焦的尸体……”

“死了!?鹰野小姐她……死了吗!!”

男人们大吃一惊，互相对视了一眼。

……死了……?鹰野小姐……?

……喂喂……这代表了什么呢……昨晚，我拼命诅咒她去死，现在这一愿望成真了……

“烧死是怎么回事，事故吗?”

“……根据岐阜县警方的分析，他杀的可能性相当高……”

……呵呵呵……啊哈哈哈……我一边流泪……一边无声地，笑了。

……活该……活该……!要不是遇见了那女人，我的杀人过程就是完美的。但尽管这样她还是现了身……对我作出一系列恐吓似的举动……我真后悔没当场杀了她……但那家伙就这样死了。我的诅咒成真了!!活该……活该!!

“……富竹死了，鹰野死了……雏见泽究竟发生了些什么……难道说……这就是今年御社神的作崇吗……”

“神的作崇怎么可能真的存在……!!”教练大喊，但没有人回答他，其他人都只是低着头……

呵呵呵呵……是啊，或许不是什么御社神，但这毫无疑问就是惩罚、诅咒!!我诅咒她去死，所以她死了!!……如果说这不是单纯的偶然……而是因为我的愿望的话……下一个死的就是你了，教练!!

你……背叛了我。只在表面上敷衍我，心里却把我当成一个精神病患者……!!在你的眼里我是可怜的……像蝼蚁一般!!

“那么，先去准备红茶……红茶由我端进去。好像除我以外的人他都会警惕。”

混蛋……混蛋……混蛋!!怎么办!怎么办前原圭一!!

这时，耳边响起了一个护士的声音。

“入江医生～啊，您在啊，您的电话。”

“告诉他我现在有点事等会儿打过去……谁打来的?”

“兴宫警察署的大石警官。”

“啊……真不凑巧……我这就去接……”

教练为接电话离开了原地。其他的男人们也在教练的命令之下前往给水室准备红茶了。

……多亏这个电话，我幸运地拥有了一段能让自己清醒下来的时间差。

现在，必须采取什么行动……否则我一定会被强制喝下掺有安眠药的红茶……或者被扭送到精神病院!!

在这里与他们打斗对我不利……对方人数众多，而且体格都比我高大，万一动起手来我根本没有胜算。

……既然打不赢……那么只剩下一个方法。逃跑……

肾上腺素顿时大量分泌，身体……也立刻变得灵活起来。体表温度迅速冷却，所有的神经绷得紧紧的。

我用三百六十度的扫视开始了退路搜索……打开后方窗户，窗外是停车场。停车场没人……再过去一点停着我骑来的自行车……我判断．那条逃亡路线最短。

为了不被人发现，我屏住呼吸，迅速靠近窗户。就像那天晚上，追杀沙都子叔父时那样，影子一般悄无声息，行动敏捷。

……打开锁，拉开窗……傍晚特有的清凉空气扑面而来……

我探出头，再次环顾停车场……那里没有人，不必犹豫了。

我偷偷来到室外，将窗户关上……屏住呼吸，竖起耳朵仔细听……似乎没有人注意到我已经逃跑了……

看看四周，然后，跑向自己的自行车……接着，拼尽全力踩动自行车。

自行车在我胯下嘎吱嘎吱作响。我的自行车磨损得那么厉害吗?每次踩下踏板的时候居然会发出这么大的声音吗……不光是自行车在哭泣，我自己也一样。

迎着风……泪水簌簌落下，随风飘散到身后。

呜呜呜呜……不甘心……我不甘心……!!我没有精神错乱……错乱的是雏见泽!!你居然……把我当作精神病人对待!!去死!去死吧!!株给我去死!!!我那么相信你，那么相信你!!!哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!

我只是为了拒绝礼奈她们的邀请才去了医院……但我在那里面对的现实……却太残酷了。

……变得疯狂的，是我，是雏见泽，还是……别的什么呢?

呼吸越来越艰难……我已经……什么都……搞不懂了。

蝉在耳边不间断地合唱……啊啊……我所熟悉的雏见泽的蝉也是这样鸣叫的吗?好像有什么地方不一样。这里的蝉不是在鸣叫……它们在哭泣。

仿佛是那些……迷失在另一个世界里……再也回不到原先那个阳光明媚的世界的人们……悲痛的哭喊。

我……不是为了来到这个世界……才做出那些事的!!

其实……现在……大家应该过上了幸福的生活……明白叔父再也不会回来的沙都子重新露出了笑容……她会在久违了的社团活动中，对我展现她那无拘无束的笑容。那样的世界……才是我的愿望啊!

但……又是为什么呢!?为什么……我会身处……这个诡异而奇怪的世界中!?

原本被杀死的人理所当然似地活着……本不应该存在的我却在祭典上游玩……我绝对……绝对不要这种异常的世界!!!它是什么时候开始变得疯狂的!?什么时候开始的!什么时候!!!

不管怎样思考……我都无法参透这一点。

我一路飞驰……回到了家门口。

途中下起了雨，和昨天一样，我被淋了个透……但这对我来说，根本不算什么。

……被自己唯一相信的教练无情打击，这份心痛……远比淋雨严重得多。

现在，雏见泽已经没有我的战友了吧……但至少……希望父母能站在自己这边。带着这丝唯一的希望，我向玄关走去。

等等……圭一……虽然天就快黑了……但你不是还有事要去做吗

对了……我得挖出那个男人的尸体……查看他的……背部。如果有老虎纹身，那么他毫无疑问就是沙都子的叔父了……只要一天不确认这件事……我的漫长黑夜……就一天不会结束……

如果这个疯狂的世界……都是我必须付出的代价、遭受的天谴的话……那么我至少得确认……自己是不是真的做出了必须遭受天谴的事情。

再次从储物室取出铁锹……虽然经过了雨水的冲刷，但铁锹上随处可见的油漆剥落痕迹实在非常难看……我本以为自己再也不会去碰它。

此刻的触感，和那晚完全不同……上面带着一种残酷的寒意。

……是啊……很快就要天黑了……还得带上那个手电筒。

那附近虽说有路灯……但还是很暗。

“…………啊。”

在放置手电筒的地方却没有摸到任何东西……这时我才触电般地想了起来。

……对了……那晚……我没把手电筒带回来，而是忘在了埋尸体的地点附近。

……如果再不快点去取的话天就要黑了。这样一来，不光是埋尸体的地方，就连手电筒本身都找不到。如果真是那样……那我也只有举手投降了。

“……得赶快。”

因为必须把铁锹放在前车筐，所以我得把铁锹分解了才行。

但是……接合部位好像有土粘着，不管我怎么用力……都拧不开。

……奋斗了一会儿，在明白无法分解的同时……我便一手握着铁锹，一手握着扶手踩动了自行车。

全身被大雨淋湿……单手拿着铁锹，另外一只手握着自行车扶手。

……这简直……就仿佛那个夜晚再次降临一般……不，不是再次降临……那个夜晚……还在继续。

豆大的雨点落在身上，这感觉和那晚没有任何不同。变得不同的……只有雏见泽……只有这个世界。

天上渐渐布满阴沉的乌云，太阳也即将完全下山。光用眼睛就能判断，天马上就要黑了。

与村子相连的小路……我记得……尸体就埋在……那里……对了……就在那路灯的附近……那天晚上和现在一样，从路灯灯罩上落下的雨水像瀑布似的。

和那晚几乎相同的雨景，讽刺地唤醒了记忆。

我将自行车扔进草丛，带着一身污泥进入了树林。

……埋在……哪儿了呢……快想起来……

暗度、影子、水和泥……都和那时候一样……快想起来……!

这时……我发现了被放在一棵长满青苔的横木边的手电筒……对了，我确实是放在这里的。

既然手电筒是放在这儿的……那么……埋尸体的地方……应该就在附近。

比起视觉，似乎脚下泥泞土地的触感更能勾起回忆。

我将铁锹扎进地面……嗯……很硬……不是这里……因为是被挖开过的地方，应该比较好挖才对。

我用铁锹试了不少地面……体会着各种手感。

接着……我找到了一处明显比较松软的土地……通过手电筒的放置地点以及印象中树木的位置……我敢确定，就是这里了。

……那男人的尸体……就在这地下。

他的背上……毫无疑问，应该有老虎纹身……但是……如果，没有纹身的话呢。

……那就代表，我……犯了一个天大的错误……杀死了一个毫无关系的人……但是，比起害死无辜的人的后悔……或许没能杀死沙都子叔父的事实会更让我无奈吧。

如果这个疯狂的世界，是对我所犯下杀人罪过的惩罚……那么我也只有在杀死沙都子叔父以后才能接受。

那个时候……我会毫无畏惧地……再次向沙都子的叔父发动攻击……然后，一定要切实地……杀了他。

但，如果……他有纹身呢?……那就说明我已经杀死了他啊。

不过……那也太可笑了……如果我真的杀死了他……那么现在在沙都子家里的那个“叔父”又是什么人……?

……不可能。

……现在，我已经不知道“不可能’’这三个字是用来形容哪件事情的了。我今天，到底说了几次‘‘不可能’’呢……如果说，这三个字只能使用一次的话，我又是在对什么说出‘‘不可能”呢?……这还用问。

“……这个怪异的世界……怎么可能存在……!!”

我这样喊着回过头去……当然，背后空无一人。

……我已经告诉自己不要去介意了……但脚步声今天一直跟着我。哪怕是刚才，那个多出一步的脚步声，还是传人了我耳中。

没人现身，也没有任何迹象……但是……它就在那里。

“……你是谁……从我来到这个世界以后，一直跟着我吧。”

是啊。回想起来……第一次听到这个脚步声，是在与鹰野小姐分别后……正是这个脚步声……迎接我进入了这个诡异的世界。

“…………”

没有任何东西。所以不可能有人回答我……那家伙，只是在背后死死地盯着我……虽然没有感觉到恶意，却让人十分不快。

……我注视了空气许久，大雨中，心中忽然燃起了一阵莫名的火焰

紧张感消失……疲劳感有了抬头的迹象……这样的感觉在那个夜晚我也曾体会过……疲劳感是在大脑放松时产生的。我顿时有种视力急剧下降、周围迅速变暗的错觉……如果任自己沉浸在这种感觉中……那就糟了。

我再次扑灭了脑中的那团火焰，驱动着身体。

我得在体力用尽之前……挖出那男人的尸首……确认他背上的纹身

不知什么时候呼吸急促了起来，我深吸一口气，逼自己冷静……然后，再次将铁锹的前端，刺入松软的地面。

手感和那晚完全一样……那是一种，在沙地挖洞，并将尸体埋进泛着一圈圈波纹的水里的感觉……今天是什么日子啊，难道绵流那夜……重演一遍吗……

……各种奇怪的想法刺激着我的大脑……虽然身体很疲倦，但我不能因此就低下头。

挖了一会儿……光线完全暗了下来，我的视野被一片黑暗所笼罩……从时间上看，太阳应该已经完全下山了吧。

因为害怕引来最坏的可能性，所以那晚我几乎没有开手电筒……当时由于神经高度紧张，所以就算在黑暗中，我还是发挥出最大的潜能完成了工作。

……但是……现在我已经没什么体力了……经过昨晚的完全燃烧，此刻的黑暗对我而言是致命的……

……打开手电筒吧……只开最低亮度的话，灯光很小。这点亮光就够了……而且现在在下大雨，远处应该也看不见……

我握住冰冷的手电筒，拧动亮度表，将灯光设定为最暗……打开电源。

眼前顿时出现了一片令人战栗的……影子的世界……树木和枯树枝复杂地交错在一起……一副错综复杂的黑影画面。

只是开了一盏小灯而已……但我却有了一种……置身其他世界的错觉。

……我疲惫地吐了口气，擦了擦额上的汗水和雨水……再次挥动铁锹……刺入地面。

这时……包围着我的影子们……忽然一齐动了起来。

“……呃……”

大脑里……顿时涌起一阵火热和冰冷的东西……它们在我的脑中四处乱窜。

黑影们渐渐向我围拢过来……注视着我。

其中最大的那个黑影……向前迈出一步。

“……晚上好……嗯呵呵呵呵，今晚的月亮真漂亮啊。”

脑中的嘈杂全部沿着脊髓……从腰部窜出了身体……而体内的力气，也从腰部开始消失了……在自己挖掘出的泥海里……我腿一软……坐了下去……

“……大……大石……”

“……我认为对于长辈，你还是称呼我为大石‘警官’的好……否则的话，等你长大可得吃不少苦头啊……嗯呵呵呵呵……”

不光是大石，他身边还有……五六个身穿雨衣的男人。

那么多人向我接近……我居然一点都没察觉。他们简直就像……在我打开手电筒的那一刹那……突然出现了似的。

“……请不用在意我们，继续挖，你就当我们是树好了。”

……他说……不要在意……?

“是啊。请不用在意我们，继续你的挖掘工作。”

“……呜…………”

“毕竟你冒着倾盆大雨还挖得那么认真，我们不会打扰你的。就请尽情挖吧……嗯呵呵呵呵。”

不必了……我边说边站起身刚打算离开的时候，两个男人挡在了我的眼前……他们把我架了起来，往上一提……将我又扔回了泥海中。

我在自己挖的坑中弄得一身是泥……抬起头看着眼前的黑影们。

大石蹲下身子，将我的铁锹捡起，扔回我脚边……溅起的泥水沾在了我的脸上。

“……给……请继续。继续。”

我被黑影们的气势所压倒……只得磨磨蹭蹭地，再次将铁锹插进泥土中……我感觉……就像在自掘坟墓一般。

再这样挖下去……且不管是不是有纹身……首先那男人的尸体就会曝光……完了……无路可退了。

但是……不管怎么想都想不明白……为什么……这些家伙会出现在这里……是鹰野吗……?能将我和这地点联系起来的……除了那女人之外没别人了……可恶……果然……是那个该死的女人……!!

“……手别停啊。”

“……哇……!!”

咚!……我的背部被大石踢中，整个身体顿时倒在了污泥中。

“……请你挖得利索一点，你得为我们这些淋雨的人着想嘛。”

“……可恶……既然讨厌下雨……那就干脆回去呀……哇!”

大石将一块泥踢到我脸上。

“……麻烦你多动手少动嘴。只有风俗店的人才会手和嘴一起动……对吧?”

……周围的男人们不知该不该笑，全都装出一副若无其事的样子……在大石的一瞪之下，他们才哈哈哈地苦笑了起来。

……这男人……究竟是什么人哪……

我本以为从那天晚上开始，这个世界才发生了变化的……但现在越想越觉得……让我们失去平静生活的……难道不是这个男人吗。

……从这家伙出现在雏见泽之后……一切就都变了……大家脸上逐渐失去了笑容……世界也疯狂了起来……

“……哈……哈……嗯……”

越往下挖手感就越硬，土层也越来越结实……这下连我都觉得有些奇怪了……那天晚上……我应该没挖那么深啊……

由于疲劳到了极点……我顿时坐倒在了地上。

“……要挖到……什么时候啊啊……”

“……最近的年轻人体力真差……喂。”

大石一声令下，男人们一齐利落地拔出了令人恐惧的铁锹。

我愣在当场。有人抓住了我的衣领，将我从坑里拖了出去，扔到一边。

其他男人则下到我挖的泥坑中，陆续开始了挖掘工作。

……我呆呆坐在地上，只见大石缓缓走了过来……蹲下身子，注视着我的双眼。

“……前原圭一，你的兴趣是在雨夜挖坑吗?”

“………………”

见我不回答，大石取了一个用来从坑里舀泥水的铁桶，汲了一桶泥水……猛地泼到我脸上。

“……咳……咳……咳咳……”

“今天那么大的雨，湿透了也无所谓。”

大石笑着又汲了一桶泥水。

“……我再问一遍。你的兴趣是在雨夜挖坑吗?”

“……谁会有这种兴趣。”

唰!!又是一桶水浇在我脸上……里面还混杂了小石子，好痛。

“挖坑能找到什么呢?我呢，一直都很想试试。”

大石边说边再次汲了一桶水……当然是为了浇在我头上。

“……那里埋了怎样的宝藏呢。能不能透露一点……嗯呵呵呵呵!”

……想知道的话……你就自己去挖好了……这头蠢猪!!

虽然这话我并不想说出口……但大石还是无情地将那桶水浇了过来。

……可恶……可恶……可恶!!如果你……没有出现的话，这个世界就不会疯狂了!!自从你出现……一切就都变得不对劲了。沙都子被叔父虐待……我选择去杀人……然后世界都变了……你就是导致一切发生的……元凶……!

又是一桶水……我心中的怒火在烧，脑海里不停地重复着几个字……去死……你也……去死!!如果我拥有能够咒死鹰野的力量……那么你也去死吧!!这不是御社神，而是我的作崇……我要用作崇杀了你!!!

“你的眼神很不服嘛。要不趁这个机会给你上一课?现在是和平时代啊，我像你那么大的时候，用拳头解决问题是很司空见惯的。”

“……大石警官。”

一名身穿雨衣忙于挖掘的男子，一边擦了擦汗一边喊着大石。

大石扔开铁桶，令人厌恶地笑了笑之后回过头去。

“……来了来了，什么事。”

“……请看这里。”

…………不知是出于放弃还是认清了事实……终于发现了吗，这群蠢货……我甚至想这样恶语相向。

是啊……我杀了他……至于那人是谁，调查身份是你们警察的工作才对啊。你们就给我证明，那家伙就是沙都子的叔父吧……

“……这是什么。”

“应该是废弃的排水管……那里似乎连接着用水的地方。”

“……挖开吧，反正也没用了。”

男人们面面相觑……然后，小心翼翼地回答。

“大石警官……土层已经很硬了。我们认为，应该不会更深。”

“……难道是弄错方位了?”

“……不……一开始明显有被挖开过的痕迹。但在挖到这个位置的时候土层立刻变硬了……估计，现在挖的比原先的坑更深。”

“……那么……你们的意思是说，这里有个坑，但里面什么都没埋就被填上了?……诸位，是这样吗?”

……呃……这是……怎么回事……?

“啊哈哈哈……这下……可没办法了。对吧?前原?”

大石抓住我的衣领，把我拽到坑边。

坑里满是泥土，我根本没看到什么排水管。一个男人正用铁锹在里头搅动，铁锹与土层碰撞，发出铿铿的声响。

……我确实是埋在这里的，绝对不可能弄错。

但是，那时候绝对没挖那么深的坑……根本没有深到挖出排水管来。

……那么……那么……那个男人的……尸体……去哪儿了……

能证明我确实在那晚得手了的证据……没了……没了。没了。

那么……我……究竟都……难道我真的神经错乱……只是妄想自己杀了人而已吗……?

这不可能……那绝对是现实。不可能是幻觉。

但是现在……能够证明那不是幻觉的最有力证据……不见了。

我杀了他，埋了他……对此……我拥有坚定的信心。

……那么……我没能杀死他吗……?在我离开之后……他清醒了……从坑里爬出来……然后回到沙都子的家?

……我来这里……本是为了确认是不是有纹身……但是……被挖出的现实……却远远超越了这一疑问。

我……昨天……都做了什么。

我杀了他。埋了他!绝对……!!可是……为什么他又能活过来，爬出坑里呢!!这一切……怎么想……都是不可能的!!啊啊，我受够了不可能这三个字……明白了明白了!在雏见泽，死人根本不会老老实实呆在地下。

……那么……我会一直去杀他……直到他不再出现在沙都子眼前为止……不管多少次，我都会杀死他……!!

大石等人在小声交谈着什么……没多久，谈话结束，大石向我走来。

……他打算对我说些什么……或者做些什么呢。

……我紧张得浑身僵硬……但大石却仿佛没有看到我似地，与我擦肩而过了。

那些男人也紧跟着离开……同样，没有理我。

终于……他们走光了……场景再次变回了那个寂静的黑影世界。

剩下的，只有我一个人……掩埋了沉默的，只有雨声。

■查询申请

兴宫警察署指令中心通信记录

6月20日20时08分

“这里是兴宫sP，感度良好。”

“啊，拜托你查询一下车牌号，XX，x的xxXX。”

“重复，XX，x的XXXX。需要一定时间，可以吗?”

“拜托了。”

车牌号查询结果

XXXX—XXXX

所有者XXXX(现居鹿骨市雏见泽x丁目XXX番)

车种：XXXXXXX

遭盗记录：无

特别事项：无

“兴宫SP呼叫大石车。刚才的车牌号已查明……呼叫大石车?…………大石车，请回答…………咦?……信号不好吗…………大石车无应答……”

“没人接听。”

“大石要求车牌查询?谁的车啊。”

“村民的车……很普通。”

“……什么人啊。会被大石关照，肯定不是一般人吧。”

“特别事项栏里是空的，没有指定s号，也没扣过分。”

“……哈哈哈，不会是被这车挡过路心里不痛快吧?那个人，一认真起来可是很会斤斤计较的。”

■仇恨记录

他说我很臭。

他说饭很臭。

他说因为我臭所以饭才会臭。

他说我因为不洗澡才会臭。

他说像我这么臭的人，每天应该洗三回澡。

他说每次洗澡，都必须洗好久好久才行。

这家伙一定也是被附身了。

因为他说出的话和那个死去的男人说的一样。

为什么这家伙会知道那男人说的话呢。

根本不用问。因为和那个附在那男人身上的一样的东西，也附身到了这家伙身上。

不知道我家门前会不会因为大地震冒出条大裂缝来。

如果出现的话，那家伙一定会去看。

到那时，我就把他推下去。

在这一机会到来之前，我都不能输。

我才不会输呢，才不会哭呢。

我才不会输呢，才不会哭呢。

啊啊，又有人要开始道歉了……

6月21日（火）

没有尸体。

因此……我不会被警方逮捕……可是，我不知道是否该感到高兴。

……和沙都子说的一样……我没能成功地杀掉叔父……既然这里没有尸体，无论是天地倒转、偶然还是奇迹，都只能得出这个结论。

…………为了让沙都子幸福……我化身为恶鬼。得到的回报，就是这异常的世界……对，如果要做出恰当的比喻，那就是，我坠入了鬼的世界。

不过，这个代价必须是用沙都子叔父的生命换来的……只要叔父还活着，沙都子继续受到他的束缚……我就必须再次化身为鬼。

……再一次。不，多少次都没关系……在沙都子得到解放之前，我将继续追杀那个男人。

我醒了。

……我看看钟表，现在是上午五点，终于到了早上。外面已经天亮了。

在下定决心继续当鬼的时候……我再次感到全身充满觉醒之力。

不是时间的问题……干吧。

我坐起来……这两天积聚的疲倦感完全消失，甚至连睡意都没有。

我缓慢地站起来，确认全身是否能灵活运动。现在的我，甚至能感到血液涌进每根手指。

…………我一边换衣服，一边思考……这时，我产生了不可思议的想像。

这两天……虽说是为了沙都子，可我的脑中只想着杀人……虽说是为了沙都子……我却完全忘记了她的事。

……开始的时候，也许是为了沙都子。

可是，现在的我……只是一个为了杀戮而杀戮的鬼。结果，我坠入了鬼应该坠入的世界。

……悟史他……也和我一样吧。

为了拯救沙都子而下决心杀掉叔母……化身为鬼……从充满阳光的雏见泽消失，坠入了鬼的世界……消失了。

…………结果，我和悟史走上了同一条末路…………虽然不想重蹈他的覆辙，结果却是相同的。

……这样的话………………悟史应该在这里。比我早一年来到这里的悟史，应该就在这个世界的某处。

这时……我突然停住脚步。

……我听惯了的那个多余的脚步声又响了起来。

“……………………难道说…………你……是悟史吗……?”

连气息都没有的虚空，不可能向我做出回答。

……可是……我却感觉到气息……产生了悟史一直和我在一起的……奇妙的安心感。

……走吧，悟史。再去一次吧……这次，用我们的手解放沙都子。

为了不让父母发觉……我悄悄溜出家门。

如果这几天总是回来得很晚的我被抓到，一定会受到喋喋不休的训斥…………现在，我可不能把时间浪费在那种事情上。

今天……一定要将一切结束。

既然尸体会消失，就不用埋掉，直接烧成灰烬也可以……复活一次杀一次，我不介意总是面对尸体。

再干一次吧……再杀一次吧……这次一定能得到解放。

屋外…………充满了美丽的晨光……

这次……我将从储藏室找出完美的杀人凶器。

……就算是明显的凶器也没关系。被人目击到、或者招惹上警察，我都不介意。

反正这是个疯狂的世界。在这个世界里，就算我在别处，我也会出现在庆典上。

……即使我被警察逮捕，另一个我也会理所当然地回到家中。

…………另一个我，同样是“前原圭一”。

即使我不在，那家伙也会代替我……就算我从雏见泽消失，也不会有人发觉。

……也就是说……就算我持刀拼命也没问题。

就算我死了，“前原圭一”仍然存在…………反正……这里不是我该待的世界……为了沙都子用刀拼命，这也是哥哥的职责。

……在下决心豁出去之后……早晨的空气不可思议地变得清新了。

“……真可怕啊……就用这家伙吧……”

这是劈柴用的柴刀……厚实的钢刃散发着不祥的光泽，仿佛杀人才是它的真正用途一样。

直接拿出去……这不太好，于是，我用旧报纸包着它，放进自行车的车篮里。

“……连日来一直用你干坏事，真抱歉……今天也拜托你了，我的脚。”

我向自行车表示歉意……这三天里，我都用它干可怕的事。

这是住在镇上的时候就一直骑着的自行车。由于大多数想去的地方走路就可以去，所以以前没这么频繁地使用过。

在上培训班的时候……由于电车车站很远，妈妈说骑车去比较方便，给我买了这辆车……因此，只有去培训班的时候才骑它。

车篮里，以前只装过参考书等教材……就算不小心弄错，也决不会装柴刀进去。

…………来到雏见泽，我感到自己终于找到了生活的乐趣。

遇到最棒的伙伴，过着最开心的生活。

……虽然那样的时光已经支离破碎……可我仍然强烈地希望将它寻回……因为，那是值得我这样强烈希望，并不惜为之赌上性命的，最棒的时光。

我杀了人，而现在，又要为杀人而出门。

杀人是犯罪……没人会肯定杀人这种行为。

可是……即使这样……由于犯罪行为，我会获得很多快乐的时光。

和无可替代的同伴们在一起的快乐时光……大家一起胡闹、欢笑，虽然有时候互相欺骗，但决不会影响我们的友谊。

为了夺回那段快乐而充实的时光，无论犯下什么罪行我都不会畏缩。

没错，这就是我自己决定的价值观……并不是学校老师教的……而是我自己选择的……圣洁之路。

我回想着来到雏见泽之后度过的时光。

第一天就用装了石子的黑板擦招呼我的沙都子……那种欢迎方式，着实让我吃惊。

那是个会哭、会笑、会发火，却绝不会让人感到无聊的家伙……是个怎么看都像个小孩，却有很强的生活能力，擅长照顾人的家伙。

无论是魅音、礼奈，还是梨花，大家不都是以沙都子为中心而欢笑、取乐吗。

沙都子表现得骄傲自大，却被魅音逗弄，气得哭鼻子，礼奈欣喜若狂，梨花一脸满意的笑容……而我总被无辜牵连进去……我们这些人，总是像这样胡闹。

……虽说无论缺了谁，我们都会感到寂寞，但要说出最重要人的名字，那一定就是沙都子……她的笑容就是大家的笑容。如果她失去了笑容，我们脸上的笑容也会消失。

我们失去了笑容……就和行尸走肉没什么分别…………默默地上学，只为了维持那单调的生活而重复着毫无变化的每一天。

也就是说……我们不能缺少她的笑容。

尽管态度高傲，那家伙却是我们可爱的小公主……这么说，为了夺回她的笑容而勇闯魔城的我，就是她的骑士。

“……骑士的武器当然是剑。而且是帅气的双手剑!……手持厚重而锈迹班驳的柴刀的骑士……大概，古今东西只有我一人。”

这时，田埂边的老人朝我挥了挥手。

“……哦呀!这不是圭一吗!你在骑车晨练吗!”

“早上好!!”

我反射性地朝他爽朗地招了招手。

…………如此愉快地挥手……我真的没出毛病吧……

穿过田间小路，沙都子的家就近在眼前了。

蝉儿已经醒来。不知不觉中，蝉的合唱已经充满了我的周围。

……我咚咚地拍拍脑袋……把早晨的迷糊劲赶跑。

深呼吸之后……我把头向后仰……让多余的兴奋劲平息下来……

……没有尸体。

如果没有尸体……就只有两种可能，要么我杀人的事只是幻觉，要么我真的杀了人，可尸体又复活了。

……既然我出现在庆典上……那么认为那是幻觉比较妥当……教练恐怕也是这样认为的，才会把我当成嗑药的疯子。

……可是，那绝对不可能是幻觉。

毫无疑问，我杀了人……这是不容置疑的。

如果那是幻觉……就等于说我所在的雏见泽也是幻觉……那简直荒谬绝伦…………其实，我遇到交通事故，成了植物人，躺在医院的病床上……一直做着和好伙伴在这样的乡下生活的美梦……这种想像真可怕。

……既然不是幻觉……就只能认为尸体复活了……那就成为真正的怪物了。

可是……如果那是复活的怪物……那么，我也是怪物……毫不犹豫地杀人，而且……使用诅咒。鹰野小姐的死，也一定是我的诅咒造成的。

………………这不是很荒谬吗……如果我昨天诅咒过的教练和大石也死了，我就姑且相信。

我停下自行车……观察着情况。

那家伙的机车不在这里……不在是当然的……因为，那天晚上，我已经把它扔进鬼鬼渊沼，送进鬼之国了。

…………可是，就和尸体不在泥坑中一样……那辆机车，也许并没有被扔进沼泽吧……?

机车不在这里……也许并不是因为被我扔进了沼泽，而是因为那家伙骑到镇上，现在还没回来。

…………叔父不在，对我来说正好……我可以放松一会儿，在他回来之前，把柴刀磨得锃亮。

……如果……他在家。

………………几乎被我遗忘的紧张感蹿遍全身……这种感觉是让行动变迟钝的毒药……同时，也是使我如超人般觉醒的引爆剂。

我拿着被报纸包住的柴刀……那种厚重的手感让我感到不祥的气息，也让我觉得可靠。

……由于没戴手表，我不知道现在是几点……大概还没到七点吧。

沙都子现在也许已经起床，正在准备早餐……不过，叔父一定还睡得像死猪一样。那家伙总是喝酒到深夜，然后睡到中午都不肯起来。

……我想按门铃让沙都子开门……可是，如果门铃的声音把叔父吵醒。我就失去了趁他熟睡时下手的宝贵机会。

如果我不按门铃就偷偷溜进屋子里……沙都子见到我之后一定会感到奇怪。

……如果碰到沙都子……我该说什么。

我来帮你帮叔父杀掉，安静点……这样说大概不行……听起来就像是把杀人的责任推到沙都子身上一样。

……在外面安静地等着我……这样说行吗。

沙都子她……会做出什么反应呢……恐怕，她会阻止我杀人吧。

………………最好把她骗到外面……不能让沙都子知道我在房间里杀人。

……要怎么骗呢，我想不出好点子……可是，老是这么待着也不是办法。

我下定决心……把手放到门把上……

扭动门把……然后……拉门……门没有上锁……缝隙越来越大……也没有挂着链锁。

沙都子家的生活气息迎面扑来……门口散乱地放着好几双拖鞋……只看拖鞋，无法判断是否有人在家。

……电视的声音从某处传来。

电视……就在杂乱不堪的饭厅里……饭桌上横七竖八地摆放着饭菜……可以想像吃饭的时候是什么景象。

……所谓饭菜，是一边对制作的人心怀感激一边吃的东西……从这个意义看，这间房子里的饭菜根本不能叫做饭菜。

没有人影……也没有人的气息……不过，既然电视开着……就表示人没走远。

……难道说，他预感我会来，所以躲起来等着我?

……让每个神经绷起的紧张感，使我感到切肤般疼痛。

就算用报纸包着，厚重的柴刀依然威力十足……我紧握着用报纸包住的柴刀，小心地观察四周……

进屋之前的平静心情到哪里去了……我的额头渗出汗珠，细微的响动……都让我感到异常不安……

这时……我注意到饭桌……摆在上面的不是早餐，饭粒已经变得干燥……这么说……是昨天的晚饭……?

我小心地走出饭厅……在走廊上前进，找到了通向二楼的楼梯。

……那个男人在和朋友一起玩的时候，曾经从二楼的窗子探出头……很可能那间屋子就是他的房间，现在他正睡在那里……

我在楼梯前停下脚步……为了不发出任何声音……轻轻地……轻轻地……走上去。

……听不到鼾声……气息……也感觉不出。

我悄悄走过各个房间…………安静地……拉开帘子，朝里面窥视，还是看不到任何人影。

为了搜寻气息……我趴在地板上，将耳朵紧贴地面。

……传入耳朵的……只有电视发出的声音……以及不知是烧水茶壶还是什么东西发出的低吟。

……到了现在……某种疑惑在我的心里萌芽了。

这户人家……很不对劲。尽管电视开着，能感受到生活的气息……可是，大清早就没有人，这很奇怪。

我安静地下了楼梯，再次走进饭厅。

看着凌乱的饭桌…………干瘪的饭粒，洒在桌上的酱汤，在超市买的佐食的包装袋……毫无疑问，这桌饭菜是沙都子做的……尽管没有魅音那么完美，也没有礼奈那么细心……这却是融入真心的饭菜。

…………从她来我家时做菜的倾向……以及菜肴种类和数量……我推断这桌饭菜是是昨天晚上做的。

佐食的包装袋上写着的数字是830620……一九八三年六月二十日……就是昨天。而且，饭菜是两个人的份量。

…………也就是说……这是昨天的晚饭，那时，沙都子和叔父都在这里。

……住口吧，圭一……别再说什么“这不可能”了……

总之……昨天晚上，叔父在这里……这就是事实。

而且．他对沙都子做的饭菜百般挑剔……把盛酱汤的碗打翻，将饭桌弄得一团糟。

………………本来冷静的我…………心中燃起了愤怒的火苗……对那个男人……根本用不着施舍半分怜悯……

……嗵…………噗噗噗噗噗……

从刚才就一直响着的类似烧水的声音再次传进我的耳朵……那是什么声音。

…………是从一楼发出的吧…………到底是哪里呢…………浴室……？

声音是从更衣室里那雾气朦胧的玻璃门内传来的……一定是浴室的热水器。

……玻璃门里蒸腾的水汽发出的热量……传到更衣室里。

……我越来越感到迷惑了……这么大早就进浴室，太反常了。

这么说……从昨晚的某一时刻起……这个屋子里的时间就静止了。

咻咻咻咻咻……

……浴室里的热水器一直发出声音……听起来，是继续烧着水。

我朝衣物篮看了看……沙都子的制服都塞在篮子里。

制服上粘着污渍和饭粒……看起来不是今天要穿的……是在昨天，酱汤泼上去的时候弄脏的吧。

……由于朦胧的水汽，我无法隔着玻璃看清浴室里的情况。

……这时……一股电流通过我的大脑……使我产生了难以名状的恶寒。

难道……………………!!!从昨天晚上开始，她就一直在里面，太荒唐了，这怎么可能……!!…………可是!……现在的雏见泽……没有什么不可能……!!

我咽了一口唾沫……轻轻拉开玻璃门……高温的水蒸气从缝隙中溢了出来……由于换气扇没有转动，更衣室里立刻充满了白色的蒸汽。

……在蒸汽流进更衣室的同时……凉爽的风也吹进了浴室里……这阵风激起一个细小的呻吟声……仅凭这轻微的呻吟，我就能立刻判断出在里面的是谁……

“…………沙……沙都子!!”

“………………………………”

没有回答。

沙都子就在散发着朦胧雾气的浴缸中。

…………上半身趴在浴缸边……昏死过去。

热水器继续发出怒吼般的声响……在确认瓦斯火焰的小窗中，蓝色的瓦斯火焰正猛烈地燃烧着。

沙都子全身通红……如同骨头被抽走般瘫软……就像木偶一样……躺在那里。

我被这异常的景象惊呆了……过了几秒，我回过神来，立刻把热水器关掉。接着……把沙都子娇小的身体从浴缸中拖出来。

浴缸里的热水……像澡堂浴池里的水一样烫……她在这烫水里……泡了整整一晚上……!?会死的……这样会死的……!!

我把沙都子那比想像中轻得多的身体横放在更农室的地板上，为她盖上浴巾。

然后，我再次走进浴室，打开通风窗，让凉爽的风吹进来……在凉风吹拂下……沙都子又发出一声呻吟……

“你没事吧，沙都子!!是我，圭一啊!!你听得到吗!?”

“………………圭……一………”

看到我之后，沙都子虚弱地张开嘴……我完全听不清她在说什么。

她的眼睛没有焦点，神智不清醒……仔细观察……我发现她的手脚在抽搐……这已经不是泡晕了……而是极度危险的中暑症状……!!

……夏天……在体育课跑马拉松的时候……有女孩子突然晕倒……那时老师是怎么处理的……!!

我拧开洗脸池的水龙头，用冷水把毛巾浸湿……放在她的额头上……沙都子对冷水有了反应，发出微弱的声音。

烫伤的时候……要用冷水冲洗，让患部冷却下来……那么……是不是可以给她洗个冷水澡，让她的全身冷却下来呢!?…………不行……突然给她那么大的刺激……心脏一定会休克的……记得在哪本书里读过这样的内容。

………………啊…………啊……我能做的护理就只有这些吗……更多的……我这个外行根本办不到!!

“………………你没事吧，沙都子……放心……哥哥我……一定会救你的。”

“…………五千零三十九……五千……零四十……呼……………………呼……！”

……??沙都子……究竟在念什么?听到沙都子像念咒语一样发出声音……我急忙把耳朵凑近她的嘴边……终于知道她在念什么了……!

“沙都子……你在数数啊……!?……为什么……!!”

……把小孩子带进浴缸的时候……大人经常对他们说……数到一百就可以出来了……沙都子数数也是因为这个吧……可是……为什么是五千零三十九……?

“笨…………笨蛋!!你家洗澡的时候……要数到多少啊。”

“……………………万……”

……我怀疑自己的耳朵……更怀疑沙都子的大脑……她在说一万……？

“开，开什么玩笑!!哪个笨蛋会数到一万才起来!!这怎么可能!?还没数到一万，你就会死在里面了啊!?为什么要这么做……!!”

“………………叔父…………”

昨天晚上，叔父大发雷霆，说沙都子做的饭菜臭不可闻，根本不能吃。

沙都子完全不明白发生了什么事。因为饭菜和平时没什么区别……硬要挑毛病的话，大概只有泡菜的气味让人受不了吧。

而叔父咆哮起来，说臭味来自沙都子的体臭，因为她没有每天早晚洗澡。

然后……把沙都子按进滚烫的浴缸里……威胁说不数到一万不许出来。

“呜哦哦哦哦哦哦哦!!我宰了你!!!!呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!”

我的怒火爆发了。

我挥起报纸包着的柴刀，踢开每个房间的门……寻找着那家伙的气息、痕迹、气味以及心跳声。

我大吼着冲上楼梯……闯进叔父的房间……尽管知道没人睡在里面，我还是用柴刀在被窝上猛砍。

那家伙该不会是躲进壁橱了吧……!!我劈开壁橱的拉门!!既然没在……一定有什么暗门吧!!是不是在哪堵墙上设了这样的机关!?

我用柴刀把墙壁接二连三地劈开……尘埃四起，打破的碎片满地都是，玻璃窗也尽数破碎。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!…………哈!…………呼……!…………………………哈!”

叔父的房间……已经被我完全破坏……这时，我的理性终于压下了怒火……

看来……叔父现在并不在家……暂时留他一条狗命……现在最重要的……是为沙都子做点什么……!!

我回到更衣室……沙都子仍然躺在那里……我这个外行也没什么对策了……必须把她送到诊所。

……昨天……教练把我当成疯子……要把我关进精神病院……我再也不想见到教练了……可是，我必须再去一次诊所……让医生治疗沙都子……

我想给她穿上放在衣物篮里的脏制服……可是，我没有帮别人穿衣服的经验，这对我来说很困难。

……可恶……现在可没工夫在这里磨蹭……!

结果，我没帮她穿上衣服，而是决定用浴巾裹着她，把她背出去。

沙都子的家离诊所很近。与打119叫急救车比起来，背着去反而更快。

我用最大的浴巾裹住她，把她扶起来。

“……能站起来吗……我背你到诊所。”

“…………………………谢谢……你……”

沙都子的吐字比刚才清晰了……她的意识已经开始恢复。知道她已经逐渐好转之后，我不禁流下放心的眼泪。

沙都子撑起虚弱的身体……想站起来……她的身体不住颤抖。

我扶住她，把她背在背上……浴巾几乎要掉在地上。

“浴巾……弄得我好痛……”

“马上就到了……忍耐一下……!”

背起沙都子轻飘飘的身体根本不费力……可是……这种异常的轻让我感到不安。

屋外的热度骤然升高……如同故意对沙都子的状况火上加油一般……可恶的蝉……干嘛偏偏在这个时候让天气变得这么热。

现在的我可没时间抱怨……诊所……是这个方向。

我背着沙都子，一路小跑。

若是在平时，爬上通往诊所的坡根本不在话下，可现在，这个坡却故意刁难我。

我的额头上不停地渗出大滴的汗珠，连呼吸都变得断断续续的。

别在腰带上的柴刀既重又碍事，让我感到很不舒服……我甚至冒出把它扔掉的念头……可是，既然沙都子的叔父还没被送上黄泉路……我就不能扔下它。

入江诊所的招牌出现在我的视野中。

……可是，我马上觉察到和平时不同的异常情况，因此停下了脚步。

诊所附近闪烁着数个红色的旋转灯……停车处停放着三辆警车，警示灯在闪烁着……毫无疑问，一定发生了什么异常情况。

……由于不想见到教练，我打算把沙都子留在候诊室，对接待人员说明情况后逃跑……可是，既然那个叫大石的警察也来了，我就不能贸然进去。

“……………………发生什么事了……为什么有那么多警车……?”

我让沙都子躺在树荫下。

“不知道……我过去看看，你就暂时待在这里吧。”

“………………把淑女用一条浴巾裹着扔在这里……是很不礼貌的……，，

“能像这样开玩笑，说明你已经没事了。”

在告诉她我马上就回来之后，我站起来，一面小心地观察着周围的情况，一面利用警车做遮挡，接近站在诊所人口处的警察……

警察中的一个打着领带、有领导派头的人，正和穿白大褂的医生交谈着。那个医生……不是教练……而是昨天和教练谈论关于红茶的事的人之一。

“这么说，第一个发现的人是值早班的你。然后呢?那时的情况如何?”

“他坐在事物所所长的沙发上，看起来像是在打瞌睡。”

“然后，你看到桌子上的杯子和安眠药的空瓶，就马上想到是服安眠药自杀?”

“他出现高烧、失禁和重度意识障碍。那是安眠药中毒的典型症状。所以，我当场实施了抢救。”

“没有报警?”

“这里是诊所，我是医生!看到有人出现生命危险，当然得马上治疗!”

“……啊，不说这个了，不说了。然后呢?”

“由于呼吸紊乱，我实施了人工呼吸，并喂他服下呼吸刺激药。因为不见效果，所以我又准备了呼吸器……”

“……啊，我知道了。也就是说，尽管做了很多努力，结果还是无力回天，是吧。报警是在人死以后吗?”

“是的……很遗憾……没能抢救过来。”

这时，警车上的无线通话器发出沙沙的响声，断断续续的机械般的声音从里面传了出来。

“这里是总部，这里是总部，小宫山，听到请回话……”

“喂!我是小宫山!辛苦了!看来是服安眠药自杀，没留下任何遗书。”

……自杀?……他们究竟在谈论什么……?

听起来，好像是某人在诊所里自杀了……会是谁呢………………?

在我诅咒之后，鹰野小姐次日就死亡了…………而昨天，我诅咒教练去死…………这么说，难道是…………

“他平时经常服用安眠药吗?”

“……我不太清楚。”

“他平时有没有说过好累，真想一死了之这样的话?”

“入江医生平时……以他的性格看……不太像是那种人……”

………………果然……是这样…………入江医生……就是教练。

教练自杀了……为什么……我想不出他寻死的理由。

…………除了被我诅咒而死之外，我想不出别的原因。

……这是个疯狂的世界…………我希望谁死……谁就会死……

……那么……大石呢……?那个男人怎么了……?如果……我的意志真能杀人……那么……那个男人也一定发生了什么事……

“已派支援警力赶来了，课长下令，你们这边交给支援警力处理，立刻返回搜索大石的车。”

“明白!……再见。支援警力现在正赶过来，保持现场……喂，出发了。”

警察们点点头，各自坐进警车。

刚才……我的确听到搜索大石的车这句话了吧?搜索大石的车……这么说…………………………那家伙失踪了!

鹰野小姐、教练还有大石……只要我希望……他们就会在次日消失。

就算再怎么生气，希望他们去死……一般来说也是不可能实现的……谁都知道，愿望是杀不死人的，诅咒的话语，任何人都能轻易地脱口而出……可是，我的诅咒成真了。

……这时，我并没有走动……却听到脚步声。

……而且……不只一声……吧哒……吧哒……脚步声从我背后传来。

接着……在我身后停下…………一只手……搭在我的肩膀上……

“哇啊啊啊啊!是、是沙都子啊!别吓我好不好。”

“……被吓到的是我啊，别突然叫那么大声!”

那是沙都子……虽然视线的焦点仍然不稳定……但她已经能自己走路了……与刚才瘫软的样子相比，现在的她明显精神多了。

“你感觉如何……已经没事了吧?”

“……头还有些疼。我可不能一直穿成这样走在外面……”?

说着，她勉强挤出笑容，不过，她的脚仍然颤颤巍巍。

“……先不说这些，究竟发生什么事了?”

“……刚才我听到警察说的话……教练他……自杀了。”

“………………啊………………”

沙都子说不出话来……她脸色变得苍白……我知道……她不敢相信自己听到的事。

“……圭……圭一，这是真的吗!?你是不是听错了……!?”

“我确实是听到他们这么说的……!入江医生服安眠药自杀了……”

……沙都子双膝一软……跪在地上大哭起来。

“…………骗人的……这不是真的……教练他……决不可能自杀……”

看到沙都子一边哭，一边揪着地上的草，我陷入深深的自责……

昨天，教练把我当成疯子，让我非常生气，觉得受到背叛……所以希望他去死……可是，就算对我来说，教练真的该死……也有很多人尊敬他……比如，在这里的沙都子。

我以自我为中心……生气、希望他死，而这个愿望变成现实了……结果，让沙都子悲痛欲绝……罪恶感敲击着我的心……

……为了沙都子……我想到去杀人……我决定要让沙都子获得幸福……可是……真的只是这样简单吗。

杀人这种行为，就是夺去他人的生命……让与这个人有关系的人悲伤。

……………而沙都子的叔父就算死了，也没人会伤心，所以，我完全没有产生罪恶的意识……可是……教练的死不一样。

……我希望沙都子幸福……却给她带来了深深的悲伤……

……但是……教练是自杀身亡的……并不是我的错……

“……………………呜……呜……”

虽然泪水依然不住地流下来，但沙都子已经恢复平静了。她一边擦拭着泪水，一边站起来。

“……抱歉。”

……我向沙都子表达歉意。

“为什么……你要道歉?”

“……昨天……我和教练发生了争执……我诅咒他去死……结果……他真的死了。”

沙都子露出惊讶的表情……过了一会儿，也许是用自己的方式理解了我的话，她的表情逐渐缓和下来……

“……这不是圭一的错……教练他……是大人……一定是有什么值得舍弃生命的事……在思考之后选择自杀的……这不是别人的错。”

说完，沙都子像是要安慰我似的，冲我微微一笑。

“…………我可不想赤身裸体……要回去穿衣服!”

“你没关系吧!还是去诊所让医生检查一下为好……”

“……穿好衣服再去，我又不会死……”

沙都子把浴巾重新裹紧，从原路返回……她的脚步摇摇晃晃……看得出来……她的身体没有恢复到能硬撑下去的程度。

一开始，沙都子想回家，但看到上班上学的人走在路上，她犹豫了…………看来，只裹着一条浴巾，让她觉得很难为情。

“……还是去梨花家吧……她那里应该有我的衣服……………………你怎么了，圭一……?”

看到我一直低着头，沙都子问道。

“……别看教练那样，他可是个大人啊。怎么可能因为和圭一你吵了一架就想不开去自杀……别再责怪自己了。”

“……………………”

一开始，我认为是偶然……可是……连续三个人遭到不幸……就绝对无法说什么“这不可能”了……这个世界里……没有不可能。

“…………………这几天……实在是很奇怪……!”

“………………你指什么……?”

尽管连喘气都很辛苦……沙都子仍然听着我说话。

“…………前天的绵流庆典……你中途就回去了……然后……我去参加了庆典，和大家一起玩。”

“…………好像是的……那时我很失态，实在是对不起……”

沙都子想起在教室里和我大声吵架的事，羞涩地低下了头。

“…………如果我说…………那天我其实没有去参加庆典…………你会相信吗……?”

沙都子露出惊讶的神色……这是很自然的。

“……怎么可能相信……为什么你现在要说这个……?”

“…………难以置信是吧?实际上，我也不敢相信……因为……我明明没去参加庆典……却出现在庆典上，和大家一起玩……这种事情谁会相信……”

“………………你……没有开玩笑吧?”

“…………是的，从绵流之夜开始……一切就变得很奇怪……我的身后经常响起吧哒吧哒的奇怪脚步声……”

沙都子的脸色一下子变得惨白。

“………………脚步声?…………吧哒吧哒的……?”

“……没错，刚开始，我还以为是心理作用……可是，那声音一直跟着我……恐怕，现在也跟着……只是因为混在沙都子你的脚步声里，才听不到。”

沙都子严肃地看我的眼睛…………也许……她正在怀疑我的大脑是不是正常。

……教练也是这样……听到这种话，谁都会产生怀疑……越这么想，我就越觉得自己不该对教练产生憎恨，心里就越觉得难受……

“…………绵流之夜，我没去参加庆典……而是去做了某件事……我一直在做，没有睡着，也没有失去意识。所以，像梦游那样昏昏沉沉地去参加庆典……并在之后对此毫无记忆……是绝对不可能的。”

“…………那就怪了……那么……你是怎么去参加庆典的呢?”

“我不是说过了吗!我根本没去参加!!”

这可不行!……我得控制住情绪!……表现得这么激动的话，不正是头脑有问题的证明吗?

“…………啊……抱歉……因为大家都不肯相信我……一时激动……&quot;

“……既然圭一你这么说……我就相信你吧……然后呢?”

“……那天晚上……我遇到鹰野小姐……因为她小看我……我就在心中默念……诅咒说你这家伙给我去死吧……”

“……鹰野小姐就是那样的人……你的心情……我不是不能理解……”

“鹰野小姐死了，你知道吗?那是昨天发生的事，她被烧死了。”

“……你是说真的!?……她真的死了……”

“……我希望她死……到第二天……她就真的死了……还有，那个叫大石的警察……你认识吗?就是那个肥头大耳，看起来就让人不爽的刑事!”

沙都子点了点头。

“…………刚才，我听那帮警察说……那家伙好像失踪了…………实际上……昨天我也诅咒过他……希望他去死……”

“…………你说的是真话?……”

“我没说谎……虽然我也不敢相信……但这是千真万确的!……鹰野小姐、教练还有大石……真的都在被我诅咒之后……死掉的!!”

……沙都子没有说话……长时间的沉默之后。

“……哦呵呵呵呵呵呵……!……听起来真恐怖啊!……看来，我也得小心了，千万不能被圭一讨厌……”

“…………还没完呢……还有更奇怪的事…………那是关于你叔父的事。”

“……请不要提我叔父……”

“……昨天……那家伙在家吧?”

“……请别提他好吗?我不想听!!”

“简直不敢相信。那家伙……不应该在家的。”

“我说了叫你别提他!我不想听!!一点也不想听!!”

“在绵流之夜以后，那个男人不应该在家的!因为……因为!!”

“不要!!!!!!我不要听那个男人的事!!!!”

“我亲手杀了他!!!”

…………蝉的叫声……嘎然而止。

沙都子凝视着我……她那满是泪水的脸庞更加僵硬了。

“……在绵流庆典之夜……我把你的叔父杀了…………所以……他是不可能回家的。”

可是!!他确实回去了!!而且……昨天晚上还以晚饭为借口责骂沙都子，并把她按进浴缸里…………这种事……是不可能发生的。

“…………所以……为了寻找我杀掉那个男人的证据…………昨天，我把埋尸体的地方挖开……可是，那里面没有尸体…………这种事情怎么可能!?我确实把他杀了，可是没有尸体!而他像什么都没发生过似地回到家中……出现在你面前……!!这样的事…………合理吗!!”

沙都子浑身颤抖…………就像眼前有会伤害自己的人一样……把身体蜷缩起来……

“…………………………你也认为……我的头脑有问题吧…………这不怪你……因为……我自己都不敢相信…………”

“………………圭，圭一你……一定是因为自己诅咒过的人碰巧死掉，所以感到大脑混乱……因为受到教练自杀的打击，所以想转换一下心情而已……你今天还是别去学校了，在家里好好休息吧…………我没事了……你好好保重身体……”

……沙都子一面对我表示理解，一面劝我回家…………从她脸上的嫌恶表情可以看出……她不想和我在一起……

“……把沙都子你送到梨花家以后，我就回去……你的脚步轻飘飘的……倒在路上就糟糕了……”

“我真的没事了……!我可不想一直在男人面前赤身裸体!……哈!

……呼!…………哈……!”

沙都子踉踉跄跄地走上通向神社的石阶，差点摔倒。我急忙赶上去，扶住她…………可是，她立刻从我身边跳开……那种拒绝的态度……让我感到心痛。

攀登石阶的时候，沙都子不住地喘气……她的眼睛里，已经没有我

的存在了……我被她完全无视了……或者说……她不想与我扯上关系

……这让我感到万箭穿心般痛苦。

…………这是为了沙都子而选择的道路。

她的态度……使这条末路更显荒凉悲怆……

……别这么娇气，前原圭一……本来，你就不奢求什么回报……这

么做不是想得到沙都子感谢……而是希望她幸福……也就是这样的结果。

梨花的家，是城镇议会的防灾仓库。就在集会所后面不远处。沙都

子踩着神社境内的小石子，快步朝那里走去……不知是想赶快换好衣服

……还是想尽快摆脱我……

…………这时……我听到鸟儿扇动翅膀的刷刷声。

我回头一看……那是乌鸦。

搬到雏见泽以后，我很少看到乌鸦。不过，以前在镇子上居住的时

候经常能看到…………每到扔生活垃圾的日子，它们成群聚集在垃圾场，

啄开垃圾袋，把里面的东西拖出来享用。

……由于想起那样的情景……在看到乌鸦聚集在功德箱前的时候

……我不禁想，竟然有缺德的家伙把垃圾扔在那个地方。

……………………蝉鸣声停止了。

………………我的呼吸停止了………………思考停止了…………时间，也停止了。

我跑到乌鸦聚集的地方…………为了把脑中浮现的……最坏的想像抹去……不过……我没有希望发生那种事…………那种事……毫无疑问……不是我希望看到的……!

由于我突然走近，乌鸦都飞起来逃开了…………乌鸦的黑色躯体飞走后…………我看到从垃圾袋中露出之物。

“呜…………哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊……啊……啊……!!”

我看到了什么…………究竟看到了什么，在理解现实状况之前，我的喉咙中就发出了凄厉的惨叫…………这……这……究竟……是什么!!

沙都子也好奇地走了过来，站在我身后…………当看到那个东西时…………她也发出了尖叫声。

…………这…………这究竟是………………

垃圾袋……是鲜红色的……被鲜血染红了…………啊啊，没必要拐弯抹角地解释……!没错!没错!没错!……这是梨花!是我们的伙伴!沙都子的好朋友!是那个看起来总是很臃懒……却像狐狸一样机灵可爱的梨花……!!

………………………………梨花赤身裸体…………仰面呈大字型躺在那里。她那玻璃般清澈的双瞳……空虚地望着天空。

……………………这种事………………这种事………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

“梨花!梨花!梨花啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!哇啊啊啊啊啊啊啊!!”

沙都子失声痛哭…………不过…………她没有靠近好朋友的遗体

…………乌鸦把垃圾袋撕裂……将里面的东西……像苹果皮一样扯出来……凌乱地扔在地上……

……不对……不对……乌鸦……怎么可能做出这种事……………唔…呜……

“呜唉唉唉唉唉……!!!”

我忍不住当场呕吐起来…………吐得嘴里溢满了苦味……

梨花她…………她………………………………………她………………………………………她…………肚子…………被………………竖着……一刀剖开……被开膛破肚!!!

“梨花～～!!呜啊啊啊啊啊!!”

乌鸦……怎么可能做出这种事!!……而且……从剖开的肚子里……呜……!!……唔……内脏……肠……肠子被……拉了出来!!………就好像……散落一地的……儿童玩具一样……!!

难以置信的情景……大脑变得缺氧…………视野丧失了色彩…………剧烈的头痛……眩晕…………………还有……呕吐感……!!

就好像……恶梦般……仪式虐杀之后的情景…………有人在某处杀死梨花……搬运到这里……一…?让她呈“大”字躺下……………然后剖开肚子…………把肠子……拉了出来……………

从腹部溢出赤红和桃色的内脏…………肠子……看起来很怪异地……向四面八方……散开…………………附近一片……是红黑色的血海。有几根乌鸦的羽毛零星漂浮在血泊中。

乌鸦们在血泊中行走，沾血的脚留下血脚印……在梨花的全身上下……散布得到处都是…………那可怕的痕迹……使得这仪式般的杀人现场变得更加恐怖。

……我的确希望鹰野小姐、教练和大石去死…………可是……我从未想过让梨花也去死………

“……没错…………不是我……不是我…………不是……我……………”

当我摇摇晃晃后退的时候，突然一脚踩到了报纸上…………报纸?为什么在这种地方……?

……那张报纸……是我用来包柴刀的。

我由于要背沙都子，就把一直包着报纸的柴刀别在了皮带上…………那张报纸…………脱落了下来。

什么啊，不要吓人呀…………当我弯下腰拾起报纸时…………沙都子……露出一副我从未见过的……难以置信的表情僵住了…………视线直指我…………我皮带上别着的……柴刀。”…………嘿…………”

“……喂……………冷静点，沙都子。不是……这样的。”

沙都子……打着哆嗦朝后退去。

“……不是我………………不是我………………不是……”

“……人……杀……人……凶手………………”

她似乎连自己只裹着浴巾一事都抛到了脑后，只是一个劲地颤抖着……哪怕一步也好……想要远离眼前的杀人鬼。

“沙都子……冷静一点…………拜托你冷静下来，沙都……”

“不……不要…………!”

沙都子发出微弱的喊声，摇摇晃晃地拔腿就跑。不，是逃走了。

“等……等一下，沙都子!!不是的!不是这样的!!”

沙都子的步伐虚弱得难以称之为奔跑，所以我想追的话很轻易就能追上…………但是…………如果我现在按住沙都子的肩膀，她也许真的会神经错乱…………我……只能一边追赶沙都子…………一边去解释误会。

“你杀了鹰野小姐，杀了教练，就连大石警官都杀了对吧!?……还想杀死叔父…………连梨花都……连梨花都!!杀人凶手～～!!”

“不是的!!不是我!!不是我杀的!!”

“你在说什么啊!?你刚才不是亲口承认了吗!!你想着‘去死，去死吧!!’于是大家就都死了不是吗!?”

“我……我……那个!我只是这么想而已……………并没有……!”

“你根本不记得自己做过什么吧!?谁会相信这种人所说的话啊!!你只是没有了…杀人时的记忆而已吧!?不……你不会只是在假装没有记忆吧!?首先，那把柴刀是怎么回事!!你要怎么说明啊!!”

“……唔…………这是……”

“你看，你看啊!!圭一难道不是杀人鬼吗!!为什么会这样啊!?你虽然有点坏心眼，但是很好相处、为人体贴。我还曾一度把你当成真正的哥哥……你为什么会变成这个样子!!”

……如果有足够的时间，沙都子的问题也许一个个都能够说明。可是……现在这个状况下，要在短时间内证明我的清白……是不可能的。

实际上……我是否真的清白都很难说。

至少，我“杀死”了沙都子的叔父!虽然没有尸体，但的确是我杀的。不会错的!从那时起，我早已不再清白了。然后，我还想要鹰野小姐、教练和大石都死掉。使其成为现实的——是我的诅咒。

……我希望鹰野小姐死掉时，其实想法充其量不过是人常有的怨言怨语…………但是鹰野小姐却真的死了。我因此察觉到只要自己诅咒就能杀人…………然后，我期待着事情再次发生，诅咒了教练和大石…………所以…………就算除去鹰野小姐的死…………在教练和大石之死的事情上，我也是完全的明知故犯!

我……大概正如沙都子所说，是个杀人鬼吧…………是看到无法与现实区分的幻觉…………毫无记忆、变成恶鬼代替御社神大人作祟的杀人鬼吧……

不…………不只是如此。“不可能”……啊啊，混蛋!!在这雏见泽，“不可能”这句话才是最不可能的。那句话我这两天到底重复了多少次啊，混蛋、混蛋!!

沙都子……不知何时一边哭着，一边摇摇晃晃向前走着。

她最初似乎是想全力奔跑，不过现在却像是被人欺负了似地，一边哭一边走着。

“……为什么…………………为什么……会变成这个样子…………………为什么……为什么……!呜呜!!”

……要是有答案的话……我也想知道…………为什么…………为什么会变成这样……!

“……哥哥不在了……一直很寂寞…………………但是圭一转校过来后，大家……又变得开朗起来…………………变得很快乐……………每天……都闪闪发光……”

……啊啊…………是那样呢…………………每天都闪闪发光呢…………可是…………可是………………我和沙都子异口同声地哀叹道。

“为什么……会变成这样……!!”

蝉儿们看戏般嘲笑着我和沙都子奇异的追逐…………啊啊，吵死了吵死了吵死了。

终于能听到溪谷的潺潺水声了…………穿过森林，吊桥出现在眼前。

沙都子摇摇晃晃地、好像随时都会摔倒、步履蹒跚地走上了桥…………接着，当我也靠近吊桥时，吊桥大幅度摇晃起来。沙都子踉踉跄跄地摔倒在了桥面上。

“……不要紧吧……沙都子……!”

“不，不要过来～～!!你这个……杀人凶手～～!!”

沙都子充满厌恶感地叫喊道…………好悲伤。如果言语能将人千刀万剐的话……………那么这眼中溢出的液体一定就是鲜血。

“……为什么……会变成这样……?我对圭一……呜……明明非常喜欢的啊……”

我虽然想靠近沙都子并伸出援手……可是…………这个距离已经是极限了…………再继续靠近的话，沙都子又会大叫…………然后，再次说出严重刺伤我的话语。所以，我无法继续靠近。

“……沙都子…………我也……不知道为什么会变成这样…………可是，只有这点我可以断言…………杀死梨花的人不是我。只有这一点……绝对……”

“……请你不要信口雌黄!!连对自己的记忆都毫无自信的人，无论说什么……叫人怎么去相信啊!!”

…………我紧握双手…………好不甘心。我不是异常者…………异常的……是我那天夜里误入的这个雏见泽…………不可能到场的我却出现在祭典上，本应被杀的叔父还继续活着…………只是想想就有死亡造访……是这个发狂的世界……不对!!魅音和礼奈像被什么附体一样言行怪异…………教练也不相信我所说的话…………………就连努力保护着的沙都子……都这样说……………

……杀人的代价……是这么高昂吗!?一定要把这样痛苦的世界强加给我吗!?我做了正确的事情!!我是这么想的!!可是…………………为什么……!!!

我和沙都子都……快乐而平稳的日子为什么会变得疯狂。我一直扪心自问那理由……结果却令人懊悔。

“……沙都子…………相信我。我……不是杀人凶手。”

“那这柴刀是怎么回事?你能给出合理的解释吗!?”

“你害怕这柴刀吗?那……我就丢掉。这样就可以放心了吧?”

虽然沙都子没有点头同意，但她看来也赞成那个提议。

我笨手笨脚地从皮带上拔出柴刀，丢向桥下的溪流。

“……扔掉了…………这下可以听我说了吧。”

“你以为只是丢掉武器……我就会放松警惕吗?如果是圭一的话，应该能够轻易空手掐死我吧。”

……我怎么会想杀死沙都子……我这个……大混蛋……

“……那我该怎么办?双手抱头如何?”

“说的也是。你能双手抱头向后转吗?”

……不愧是在社团活动中诡计多端的沙都子，这提议真有她的风格。如果双手抱头转身向后的话，就很难轻易袭击沙都子了。如果那样就能让沙都子放心的话，这不过是小事一桩。我毫不犹豫地答应了她。

“……这样可以了吗?……请听我解释。”

“………………”

沙都子站起身，慎重地朝我背后靠过来。

然后，她真的靠近到紧挨我后背的位置…………明明如此接近，我却不能转过身去…真是让人感到非常悲哀。

“……我好像有点明白了…………这不是圭一的错。”

“……哎……?”

“……大概…………你只是被什么邪恶之物给附体了。”

“………………”

“……直到刚才…我都认为圭一是杀人鬼…………可是看到你的眼睛之后…………我明白了。”

沙都子的声音……尽管混杂着泪水气息，却很温柔。

“圭……．不可能是杀人犯的…………圭一只是身体被什么邪恶之物给控制……被操纵去做坏事罢了。”

……我弄不清那究竟是敷衍，还是为了教诲我而说的。

“……回想起来…………或许………………那些人也和圭一被相同的东西控制…………那时只感觉自己要被杀了，并没有考虑到那一层…………不过现在我明白了…………那是……所附体的某种邪恶之物所为的。”

“……沙都子……?……你在说……什么……?”

那与其说是在对我说话，不如说是对着我后背忏悔般地自言自语。

“……我明白了…………我怎么可能会忘记……”

沙都子的声音再次开始呜咽…………那悲痛的声音撕挠着我的胸口，可是…………我不明白沙都子到底在说些什么。

“……在好几年之前，我曾经攀爬上祭具殿的屋顶。”

大家在神社捉迷藏的时候，沙都子攀上不可以靠近的祭具殿屋顶躲藏了起来。

沙都子在那里……发现从换气窗的间隙……可以进到里面。

虽然沙都子十分害怕作祟，但是对未知祭具殿的好奇心却更加强烈。

她拆下换气窗摇摇欲坠的栅格，蜷曲细小的身体跳了进去。

因为里面很黑看不清，她跳下去后才发现其实墙壁很高。

虽然里面很暗，但是借助从换气窗射人的光线还是能隐约看清…………接着，她发现这里是个让人希望落空的无聊仓库。

她想出去…………可是大门被从外面牢牢锁住，构造上无法从里面打开…………要出去只能从进来时的换气窗爬出。但是…………那换气窗虽说不是很高，幼小的她却没法攀爬上去。

沙都子一边拼命忍住想哭的冲动，一边绞尽脑汁想着如何爬上去。

……天花板上用锁链挂着许多鸟笼似的东西。那锁链延伸到墙壁，从那里垂了下来…………如果攀着那条锁链的话，也许能够爬上屋顶。

如果那是唯一的方法，就只能那么做了。沙都子很拼命，她不想一直呆在这昏暗阴沉的地方。她越是这么想，就越感到焦躁。

她爬上锁链…………锁链发出“咔嚓咔嚓”的声音，听起来似乎因为沙都子的体重而使很多东西发生碰撞…………然后…………当她的手摸到……换气窗时，将锁链固定在墙上的金属零件掉落了，锁链发出巨大的响声开始摇晃。沙都子好像被那声音推了一把似地，终于爬出换气窗回到屋顶上。

……因为锁链的重量或是其他原因，其他的金属零件也被破坏。吊在空中的一个大鸟笼发出巨响掉落下来。下方就是御社神大人的御神体。鸟笼砸断一只手臂……接着又压坏了周围的祭具。

……自己的所作所为很快就造成了严重的后果。

那巨大的响声似乎传遍了整个神社…………好几个孩子听到声音聚集过来，其中自然也有梨花的身影。

然后……梨花的父亲神主也脸色大变地跑了过来…………之后…………就连回想起发生的事情都让人觉得痛苦……

梨花的父亲认为……知道怎样进入祭具殿的孩子只有梨花。所以，他猜测大概是梨花在捉迷藏时躲进去恶作剧，才会导致此事的发生…………严厉责备了梨花。

……他勃然大怒…………就连看着都让人觉得害怕…………他掀起梨花后背的衣服，用奇怪形状的祭祀手杖不断使劲打着。

那时的……梨花……不是我……不是我……对不起……对不起……………那痛苦的声音…现在仍然回响在自己的耳边。

我……应该站出来的…………不畏惧梨花父亲的可怕表情，为了拯救被诬陷的好友……应该站出来的。

梨花因为蒙受不白之冤……流着泪咬紧牙关……………

就是从那天起…………“世界”开始变得奇怪。

“……我明白的。对我来说……这是……御社神大人的……作祟…………对那时玷污祭具殿、对好友见死不救的我……的天罚。”

“……御社神大人的?…一作祟……”

“……爸爸妈妈都消失在浊流中…………虽然坏心眼的叔母死了…………可是比谁都疼爱我的哥哥也抛下我……离家出走了…………然后…………然后!!圭一转校过来，我还以为快乐的日子终于回来了…………这次换圭一被附体…………………梨花也……被杀了…………………呜呜呜～～!!……我听说过的!御社神大人真正作祟时不会马上杀死本人!!他会从那人的亲朋好友依次杀起。大家都被杀死之后，最后才会轮到本人!!所以圭一也……被作祟……呜呜呜～～!!!下次……一定会对礼奈和魅音作祟的!!然后，杀人……被杀……！！我受够了!不要啊～～!!!”

“……冷静下来，沙都子!!没有什么作祟!没有人会欺负你的!”

当我转身回头之时，巨大的力量从背后撞开了我。

因为我保持双手抱头的蠢姿势…………所以完全失去了平衡。而且被撞的方向不是桥上，而是一旁——朝向溪流。

开玩笑…………………开玩笑的吧…………………哇啊啊啊啊……！！

……也许是最后的奇迹，我偶然抓住了一根缆绳。

脚下是深邃的溪流…………看来有相当的高度，而且下面还散布着大大小小的岩石…………掉下去的话绝对不可能没事的。

吊桥因为我的体重整个开始“吱吱”地倾斜。以我脆弱的握力．大概支持不到一分钟就会松手吧。

“……沙都子……!!沙都子……!!!”

我自己都弄不清，自己到底是出于何种意图喊着沙都子的名字…………是“沙都子，救救我”呢……………还是“沙都子，你为什么这样做”呢……?

……当我总算调整好视线焦点看清沙都子的身影时…………却因为她……那异常奇怪的表情而震惊了。

那是我初次看到的表情…………是只有应死之人才能看到，般若一样的表情。

“去死吧，杀人凶手～一!!还给我!把哥哥还给我!!把梨花和妈妈……‘把圭一还给我!!哇啊啊啊啊!!哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”

她一边尖叫着，一边摇晃着吊桥…………就算不那么做…………我也会……掉下去的……

“我才不会输给你呢!!我才不会输给什么作祟呢!!我绝对不会输给你的!我才不会输给夺走大家的你～～!!!!”

“……沙都子…………请你听我……说一句话。”

我不知道自己当时是何种表情…………可是，那似乎唤醒了兴奋的沙都子。

“……我所做的事情…………的确不值得称赞…………不，也许是不被允许的…………可是…………我是为了让你幸福才这么做的…………至少请你相信这一点。”

“……你…………你这家伙……!最后的……最后……………装出圭一的样子……!!”

沙都子似乎已经不再听信……我所说的话了。

在最后的最后…………这实在是太悲哀了。

“……我不是为了想被你称赞而这么做的。只要你能幸福就够了。我们是不行的…………没有你的笑容是不行的…………所以…………我消失了后…………请你笑一笑。如果我的死能够让你迎来新生活的话，清你一定要笑一笑…………你可以这样和我约定吗……”

“不要说话!!不要用圭一的语气说话!!掉下去!!给我掉下去~~……!!!”

……那是……沙都子对我所说的最后一句话。

……努力却毫无回报，让人非常非常悲伤……的话。

我……到底怎么了。

虽然希望沙都子幸福……却落到这种下场。

到底是哪里出错了?到底是什么出错了?究竟是何时开始出错的?

发狂的到底是我，还是雏见泽?

我现在依然这样认为…………我没有发狂。

是那天夜里误人的……这诡异的世界……发狂了。

因为这原本是大家在社团活动中嬉闹，让人坚信会永远继续下去的快乐世界。可那世界居然会突变成这种异常的样子……实在是令人难以想像。

在那个快乐世界的延长线上，我居然会被沙都子推落而摔死……-怎么可能会有这种结局。

……结果，我……被这个疯狂的世界吞噬…………消失了。

不…………我大概早就消失了……大概……没错，就在绵流之夜。

在我所在的真正世界里……一定正因为我那天夜里失踪而骚动不已…………我本人却完全没有察觉自己的失踪，说起来真是滑稽。

第五年的御社神大人作祟…………沙都子的叔父死了，而我消失了。

在我真正的世界里，沙都子已经被解放了．

伙伴们尽管因为我的失踪而哀叹，但她们也许能够坚强振作起来…………然后……虽然变成四个人…………却重新开始社团活动，四个人嬉闹起来…………同时等待着我不知何日的归来。

抱歉，大家…………我没法回去了。

……但是，这是我所盼望的。

期盼沙都子的笑脸，这是哥哥的义务。

这下，世界上已经没有人会欺负你了。我和悟史两个哥哥花费两年，终于做到了。

……真想再见一次…你那让人生气的、露出小虎牙的笑容。

无情的痛苦。

非常残酷……非常无情的……剧烈的痛苦。

那仅有的一点点慈悲……只一瞬间便消失得无影无踪了。

这样就可以死去了。

……可以和这发狂的世界说再见了。

再见了，疯狂的雏见泽…………谢谢你授予我只要祈祷就能杀人的超能力…………如果可以的话，我最后还想再祈祷一次。祈祷这个疯狂的雏见泽世界之死。

……愿不再有人……会误入这个疯狂的雏见泽。

6月22日（水）

头疼得像是要炸开……天旋地转……好冷……好痛…………

各种异样的感觉一阵阵袭来，逼得我睁开了眼睛。

神志渐渐清醒过来，我意识到自己正脸朝下躺在河边。

浑身到处都痛……各处关节的皮都被蹭破了，青一块紫一块地渗着血……每活动一下，疼痛感便从周身各处袭来，看样子，各处骨头都有损伤。

抬起头，我望着自己坠落的那座桥。从那样高的地方摔下来，居然还能不死，不能不说是个奇迹。

我的身边倒着一个破汽车座椅，大概是哪个孩子拖出来玩耍扔在这儿的。

或许，就是因为这东西刚好垫在下面，我才捡回了一条命吧?……真是奇迹。

只是，我说不清这奇迹到底是我的幸运还是不幸?

因为没有能够死掉，我依然留在这个乱了套的世界上。

不过，我在这里昏迷了多久了?

看起来，太阳升得很高，似乎只过去了一两个小时……可是从身体的乏力感来看，真不像是才过了一两个小时。感觉上，我似乎已经在这里躺了十年。

“疼……”

身体的知觉恢复得越多，全身的疼痛感越明显。疼得我都觉得还不如一直倒在这里不醒来的好。

得去看看医生……对了，就去教练的诊所吧。

“教练的诊所”……一个词接连唤起了很多不愿想起的记忆。

沙都子已经不在桥上了。

一定已经回雏见泽了吧?一定会穿好衣服去诊所接受检查，并且报告说我的样子有些不对吧?警察们也一定正等着抓我吧?

这下要被当作杀死叔父的凶手逮捕了吧?或者，这一次再也躲不过去要被送到精神病院了?

可是，这些都无所谓了……

要杀要剐怎么着都行，先让我这浑身的疼痛平息下来吧。

我拖着灌了铅一样的双腿，摇摇晃晃地开始往回走。

走下沼泽，穿过没有人迹的山野小道，胡乱寻找着我熟悉的路。

好不容易，找到了我认识的路，朝着诊所的方向走去……是的，不是向家的方向，而是朝着把我当作精神异常者的诊所，走去……

闷热……一丝风都没有，空气好像凝固了一般……

从刚才起，就闻到一股刺鼻的臭味，好像是鸡蛋坏掉了一样的味道，我不由得皱起了眉。

这才开始注意到，林间竟然没有蝉鸣声……

雏见泽第一次被这样的寂静笼罩着。细想起来，清晨有小鸟的啼啭，白天有蝉儿的鸣噪，晚上又有夜蝉的合唱，平日的雏见泽是多么热闹啊。

而现在，连一声虫鸣都听不见。能听到的只有风吹过树梢发出的沙沙声……

这样的寂静，还是第一次遇到……

而唯一发出声响的树们，也显得很是无精打采。

叶子发黄。林间的路上，堆积着本不属于这个季节的大量落叶。就连路边本该郁郁葱葱的杂草也黄的黄红的红没有了生气。

只有阳光，属于我熟知的雏见泽的六月……其他的都好像完全不属于这个季节一样。

“…………………………”

细看地上的落叶和半枯的杂草，我注意到了好几只小虫仰天躺在地上，一动也不动。

是死的。再细看四周，到处都散落着这样的小尸体。就好像有孩子把搜集来的昆虫标本撒了一地一样。

这恶臭，到底是什么?坏掉了的鸡蛋一样的，让人生厌的恶臭……

而这遍地的死虫子，和本不属于这个季节的落叶，又是为什么?莫非是喷了除草剂和杀虫剂?就像学校里每年也会有那么一两次为了杀虫消毒，用药把虫子熏走……

可是，这样的大白天，为什么从刚才开始一个人都没有遇到?虽然是大白天，弄得我几乎有种独自在黑夜里游荡的错觉。

不过外面有这样的恶臭，大家一定是不愿意出来吧……这到底是什么的味遁呢?……

…………什么声音都没有，连杂音，呼吸的声音都听不到……这样寂静的雏见泽。

拐个弯，往前再走一段就能看到学校了。可是却听不到一点喧闹声。孩子们特有的吵闹声尖叫声也没有。只有静寂……一片静寂……

从刚才起一直刻意不让自己多想，对这静寂装作不在意，就在这意志逼近极限的时候，我到达了学校。

这时候，我才终于听到了声音——那是好几辆卡车的声音。

几台高大的卡车发动机低速空转着停在校园里。十几个穿着……雨衣一样的衣服的工人正在车后的载货台卸货。这天气，连我穿得这么薄的人都觉得难受，真够他们受的。

对了，想起来了。我们学校租了营林署的房子，所以学校里有营林署的卡车出入也没什么可奇怪的。

不过……营林署的人都是干什么工作的啊……这么热的天，这么难闻的味道，还不得不工作，真是辛苦。

他们正将卡车上堆着的各式各样的货物搬下来摆在校园里。

货物是……用各种颜色的袋子装着的很大的东西，看起来很重的样子，每两个人一组搬运着。把这些货物整整齐齐地排列在一起，好像河岸批发市场的金枪鱼市场那样。

很多很多，成百上千个“金枪鱼”，密密麻麻摆满了整个宽敞的校园。

忘记了全身的疼痛……我目不转睛地看着这第一次见到的营林署的繁重工作。

就在我呆呆地立在校门口的时候，原先一直面对着校园忙碌着的穿着雨衣的人们像是发现了我。用手指着我，互相热闹地说着什么。

是怪我打扰了他们的工作生气了吧?……我这么想着，打算趁早走开。

这时候，从身后又开来两辆卡车。我让开校门，好让它们开进学校

卡车后面虽然蒙着罩布，但是看起来也是满载而来。

那卡车经过我身边时又是一股恶臭袭来……不过和刚才闻到的腐坏鸡蛋那样的臭味并不一样……就好像蟹黄的馊臭味一样……

究竟是怎么回事?……今天怎么尽是遇到这么难闻的味道?

这时候，经过我身边的卡车车身上一行白色的文字突然跃入眼帘

“陆上自卫队”!

啊?………………自卫队?……自卫队怎么会出现在学校里?……

“喂!你从哪儿进来的?”

突然，有人从身后重重拍了一下我的肩膀。

回头一看，只见身后停着一辆带车篷的自卫队吉普车。车上的人穿着绿色的像是雨衣一样的衣服，带着电影里见过的防护面罩，背上背着钢瓶，全身没有一处皮肤是裸露的，看起来很是怪异。

“从哪儿进来的?……啊，痛痛痛……”

想要开口说话，却牵动了头上的伤口，一时疼痛难耐……看到我这样子，自卫队的人们互相交换着眼神，他们的表情因为带着面罩所以完全看不清，但是看起来好像是很惊讶的样子。

“你是雏见泽的居民?能告诉我家庭住址和姓名吗?”

“…………我算是住在这里……名字叫前原圭一……哦，住址是鹿骨市雏见泽XXX号地区……”

看到我毫不犹豫地说出名字和住址，从吉普车内注视着我的自卫队员开始对着无线电报告。

“总部，请回答，总部，请回答。402，发现幸存者。重复一遍，402，发现幸存者。地点，营林署入口前。”

“总部明白。迅速救护幸存者。幸存者状态如何?”

“幸存者健康。全身有可见外伤，但无生命危险。能够独立行走。将马上给以救护并送至总部。”

虽然做好了要受到警察的“关照”的心理准备，可是万没想到动用自卫队……这怎么说也有点过了吧?

我被他们催着上了吉普车。接着被要求像他们那样戴上防护面罩。我老老实实地戴上，他们替我紧紧地扎上面罩上的皮带。

好沉……视线变得很狭窄。又热又闷。透过透镜看到的世界失去了真实感。只听见自己的呼吸声，呼哈呼哈，好像妖怪的喘息……一切都让我觉得莫明其妙。

小心翼翼地向替我调整着面罩的队员提出自己的疑问。

“对不起……请问……发生了什么事情了吗?……”

“你之前在哪里?干吗去了?”

明明是我提问。对方却反问我。

“……我在深山里，从一个吊桥上掉了下去……在河边，可能是昏迷了一段时间……连今天星期几都想不起来了……”

“今天是昭和五十八年六月二十二号。周三。”

我一惊。我被沙都子推落桥下的日期是，二十一号，星期二……也就是说，我在那河畔整整昏睡了一天。

“请允许我再问一下……究竟发生什么事了?为什么自卫队会来这里?有什么训练吗?”

“……………………………………”

难道我的提问这么不合情理吗?没有一个队员回答我。

坐在驾驶席上的那个刚才和无线电通话的队员，打开了车载收音机。调到某个电台的频道……熟悉的NHK播音员的声音传来……

“……在首相府召开。有记者提问，自卫队的赈灾行动如此迅速地展开，是否代表本次灾害是一场前所未有的大灾难?对此奥野官方长官作出了以下的回答——”

“——我认为此事，是因为收到县知事的派遣请求，而迅速作出的应答……”

“官方长官这样解释。受到请求的自卫队出动之迅速，反而暗示县相关方面对此事事态把握得较为迟缓。请求出动自卫队的县知事从灾难发生到确定发生了前所未有的惨剧究竟花费了多长时间?县政府造成的时间拖延是否导致了被害程度的加深?这些都有待于我们日后的查明。”

“以上报道是由报道部的记者绪方从首相府为您带来的。接下来让我们再来回顾一下灾害发生以后政府方面的相关反应。”

六月二十一日至二十二日深夜。鹿骨市雏见泽发生了大规模的灾害。

详细的情况依然还不是很明了。基本能够确定的是，雏见泽地区某处喷出剧毒的火山性气体。比重较大的气体溢出，成为毒气流。

气流沿着沼泽流下，直接袭击了雏见泽地区，在数小时内覆盖了整个地区。

时间为深夜。大约凌晨两点至四点。雏见泽地区所有住户所有家庭全部受灾。所有居民几乎都处于睡眠中，所以推测是在对灾难毫无察觉的情况下死去的。

这一灾害因为发生于深夜就寝之时，导致其很晚才为外界所发现。

不过，本来也是有过可以提前发现这灾难的微小机会的……

凌晨三点。兴宫地区的报纸售卖店有车来雏见泽地区的分店派送晨报。

要是在平时，晨报到达雏见泽地区后会有电话打过来确认，但是这次电话铃却没有响。

报纸售卖店店主反复打电话过去询问，却没有人接听。

为了了解发生了什么事，店主派了自己的长子去看看情况，可他去了也是音讯全无……

“店主现在十分懊悔。如果当时马上跟警察或者消防队联系的话，或许事态还有挽救的机会。至少很可能能够避免整个村庄全灭的惨剧了……”

早晨六点。离雏见泽地区较近的兴宫地区的居民开始不断向119打电话报告说闻到鸡蛋的腐烂臭味，以及头晕，恶心，头痛等症状。

消防指令部从接到多起同样的报告，而且限于特定地区的情况判断，有可能是装载了化学物品的卡车发生了事故，马上联系了当地警察局。

早上六点半。派往雏见泽地区的巡逻车在发回了关于当地鸡蛋恶臭味的报告之后便与本部失去了联络。当地警察判断很可能发生了剧毒气体泄漏引发的大规模灾难，于上午七点十五分通报了县政府及县警察总部。

上午八点。因为县知事正在邻县视察旅游途中，按照有关规定，由县环境防灾部长临时担任总部长，设立了灾害对策本部。但是因为迟迟联系不上县知事，灾难应对措施一再拖延。

“今年来，正如一些市民团体指出的那样，与议员待遇者一同进行的视察旅行完全是以拉关系为目的，据说行程酒宴不断。据知道内情的人透露，县知事当晚彻夜饮酒，就寝时已是烂醉如泥。所以环境防灾部长打电话过来时根本无法做出决断。”

所以，在知事恢复清醒把握事态之前的一个小时内，相关部门所做的只能是大量搜集情报一项……

“知事的问题不用说了。在知事不在时临时担任本部长的环境防灾部长对救援活动展开之缓慢也应该承担一定的责任。还有该县没有预备好大灾难发生时的紧急预案，对策处处落后一步，造成了致命的后果。”

上午九点十二分。接受县警察本部的建议，县知事向自卫队提出了灾害派遣的请求。携带毒气防护装备的化学防护队到达受灾地时，距离灾难发生已经过去八小时以上了……

“总之，灾害发生在深夜导致了这样的不幸。如果同样的灾害发生在白天，情况一定会很不一样吧。”

雏见泽地区所有人员，全部罹难。

死亡者超过千人。自卫队现在还在确认受害情况，可以预见还会有新的遇难者被发现……

“作为特邀嘉宾，我们请到了xxx大学的藤原先生来到我们的演播室。藤原教授是专门研究火山灾害的……教授，请问这样可怕的剧毒气体的突然喷发是有可能的吗?”

“限定在火山口附近的地区，这样的情况并不少见。日本是火山大国，有很多活火山，这些火山口都具有喷发危险气体的可能性。一般登山者也不会靠近火山口部位。”

“那么此次袭击雏见泽地区的具有鸡蛋腐烂气味的毒气，是在火山气体中常见的气体吗?”

“从臭鸡蛋般的气味这一特征来看，这很可能是在火山气体中引起灾难较多的类型——硫化氢。高浓度的硫化氢是十分危险的气体。”

“雏见泽地区并不靠近火山口地区。这样的非火山口地区也有可能发生硫化氢喷发吗?”

“因为现在还不明白具体的情况，所以不能确切地说明……但是在外国也有过从温泉地下的岩浆储源喷发气体的纪录，虽然这种例子非常少见，但非火山口地区确实也存在这样的可能性。”

“好的，非常感谢您，教授……刚才防卫厅似乎有了新闻发布。让我们接通防卫厅的森川……”

“大家好，这里是防卫厅。刚才防卫厅公布了陆上自卫队化学学院的分析结果，导致雏见泽地区毒气灾害的火山性气体被证实是二氧化碳和硫化氢的混和物。”

“森川，现在毒气还在继续喷发向四周扩散吗?”

“根据进入雏见泽地区进行救援活动的自卫队第十师团的报告，气体的浓度正在渐渐降低，受害地区将不会再扩大。但是，雏见泽地区仍然处于危险状态，依然需要谨慎地监视。”

“以上是由报道部记者森川从防卫厅发回的报道。接下来，关注一下被迫避难的兴宫地区居民的情况。现在我们请赶到避难所之一的下蓧崎小学的报道部记者……沙沙……沙沙沙……有……名避难者……沙……沙沙……”

“……这是……什么意思……”

吉普车在崎岖不平的路面上颠簸着，没有人回应我的喃喃声。

前所未有的大灾难……雏见泽……在一夜间毁灭?

“雏见泽”，这说的是哪儿的村子啊?一定是哪个遥远的深山里的地方吧?……广播里出现的地名不总是这样的吗?……全是些搞不清是在哪里的，听都没听说过的地名……

全部罹难?全部罹难是什么意思?不总是报道说有死者多少多少名，伤者多少多少名的吗?究竟还有多少人活着啊?大家都去哪儿避难了啊?

前面，是教练的诊所。

诊所的旗杆上第一次挂上了国旗……日本国日之丸国旗萎靡不振地垂在那里……

诊所宽阔的停车场上张着许多自卫队的帐篷，好几辆戒备森严的车子停在那里。

看到吉普车的到来，从诊所中走出几个带着防护面罩的白衣人，抬着担架飞快地跑了过来。

“现在一切都不要紧了。你身体怎样?能走吗?”

“能走……疼疼疼……”

“疼”，字刚出口，我便被他们强行按在了担架上。看上去像是医生一样的人一边看着我的伤势，一边用无线机报告着我的情况。

“有多处外伤。很可能有骨折或者内脏损伤。头部有较大裂伤。瞳孔正常，没有眼底出血，但不排除恼内损伤的可能性……”

这时候，从诊所的入口处有人用担架抬着人走出来，和我的方向相反，正在将人往外送……从那人的服饰打扮来看，应该是雏见泽的居民……灾难的受害者。

担架在一辆卡车前被放下来……两个队员，一个抬着肩膀一个抬着脚……就好像运送货物那样……嗨呦一声，把人扔向卡车后车厢……

再看卡车上堆着的东西，我一下子惊呆了……嘴巴没出息地张得大大的，发出怪异的声音。

“……哇……啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!………………”

卡车的后车厢里……累累堆积着的，都是人!……从像对待货物一般的粗暴的处理方式来看，那些都已经是尸体了。

一瞬间，我想起了在学校看到的卡车上满载着的那些颜色各异的麻袋……校园里批发市场一样摆着的那些……

成千上百的……尸体……尸体……尸体，尸体……尸体……尸体，尸体……尸体……尸体……尸体!!!

“混蛋!不要对牺牲者那么粗暴!他们都是这个村里的居民啊!”

搬运着麻袋的队员们向我敬了个礼表示答应……

“这个乱了套的雏见泽，死去吧!”

我的……最后的……愿望，竟然真的……也实现了……

……一切都莫名其妙……我已经不在乎了……如果我的希望，我的诅咒，能够在第二天实现的话……那就让我在明天早晨死掉吧!……然后．让从那一天起开始持续的、这发了疯的黑夜，早一些结束吧!

“…………?!喂喂!昏过去了!快，快喊患者的名字!赶快!”

“前原君!听到吗?!听到了的话给个回应啊，哪怕只是眨一下眼睛也好!!前原君!前原君!前原君!!”

突然间，世界变得毫无意义……对于呼喊声我也毫无兴趣。

“呼吸停止了!确保气道!人工呼吸!一定要让他活下来!可恶，可恶，不能再死人了!没有一条生命是可以随意夺去的!天啊，不要杀死他，不要杀死他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

耳畔传来这个男人一边哭一边怒吼的声音。

“没有一条生命是可以随意夺去的”，那句话，是从他心底发出来的。

这一句……非常非常理所当然的话……那样深地撞击着我的心。

即使是为了救沙都子，夺取别人的性命，也是不对的吧……

如果……这样的惨剧……都是为此而付出的代价……

御社神大人，这太过分了吧?为什么，要唯独留下我一个人……

……说起来，沙都子不是说过吗?

御社神真正的作祟方式，不是直接杀死本人，而是从本人最亲近的人开始杀起……

御社神大人的作崇……

不是我在作祟，是御社神大人作祟……这是我最后的借口了……

虽然躺在担架上，但我还是刻意注意着最后的一声脚步……

啊……今天……终于没有了那跟着过来的脚步声了……

我……这下子……解放了……

本不可能听到的，夜蝉的鸣泣声，在我的脑海中扩散开去……

只有这鸣泣声的合奏，是我的送葬之曲……

■尾声

昭和五十八年六月二十二日凌晨。

xx县鹿骨市雏见泽地区，发生大面积灾害。

从雏见泽地区水源地之一的鬼鬼渊沼泽喷发的火山性气体(硫化氢?二氧化碳)，吞没了整个村庄。

死亡者两千余名。失踪者二十余名。

周边自治区大约六十余万人被迫避难。

空前的大灾难。

根据此后的调查显示，鬼鬼渊沼泽的正下方有岩浆储源和温泉，从那里喷出的气体导致了此次灾难的发生。

灾难发生之后，不少人根据流传在雏见泽地区的传说，宣称这次灾难是“作祟”引起的，造成了事件初期的混乱。

据说在雏见泽地区早就流传着这样的传说，说作祟发生之后会有瘴气涌出，毁灭整个村子。按照学者的意见，这可能是因为过去也发生过同样的毒气灾害，从而留下了这样的传说。

而一部分过激的周刊报道，则将此事视为是雏见泽几年间发生的连续离奇死亡事件的延续，煽动起了“御社神大人作祟说”。

而免于灾难的雏见泽居民的亲戚们中间，也在大灾难发生之后，出现了身体不适接连入院的情况。其中有一些人原因不明的死亡更加重了谜团上的阴影。

更有甚者，有好几个雏见泽居民的亲戚自称被御社神大人附身，采用了奇怪的方法自杀……此事件的冲击震惊全国，难以止息。

有关在深夜无声无息地逼近、将人杀死在睡梦中的可怕毒气的幻想在全日本蔓延。好多人自称失眠，呼吸困难，头痛，头晕，其中还有自称被附身用奇怪的姿势奔跑的。

这些基本上都是由于受到媒体过于夸张报道的误导而弓I起的。此后，人们把由于这次雏见泽大灾难引起的精神病患者称作“雏见泽症候群”。

成为各种传言和臆测的中心的雏见泽地区，现在受到了封锁，就连在其上空飞行都受到了禁止。

因为气体浓度下降，封锁曾经一度被解除，但是同年秋天经确认再次发生了气体喷发，这一带再次遭到封锁。

保留着当时生活痕迹的村庄，就这样腐朽风化，陷入了长眠之中

最终的幸存者，只有雏见泽xxx号地区的一名男子，前原圭一(十X岁)

获救当时因为吸入剧毒气体一度呼吸困难，诱发了肺气肿，经过全力抢救才得以存活下来。

现在此人正在县内的综合医院住院。

连日来有无数媒体想要采访他，但是他却拒绝了一切会面。

他究竟在雏见泽看到了什么?

六月二十一日到六月二十二日之间，雏见泽发生了什么?

直到现在，他依然保持着沉默……

■雏见泽大灾难罹难者名单

富竹次郎(本名不明)

昭和58年6月19日，于村内自杀?搜查已中断。

鹰野三四

昭和58年6月19日，岐阜县山中，绞杀。尸体有焚烧的痕迹。搜查继续中。

大石藏人

昭和58年6月20日，于搜查中失踪。搜查继续中。

熊谷腾也

昭和58年6月20日，于搜查中失踪。搜查继续中。

入江京介

昭和58年6月21日，于诊所内自杀?搜查中断。

古手梨花

昭和58年6月21日，于神社中他杀?搜查中断。

龙宫礼奈

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

园崎魅音

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

园崎魉

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

北条沙都子

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中失踪。

北条铁平

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中失踪。

前原伊知郎

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

前原蓝子昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

富田大树

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

冈村杰

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

知惠留美子

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难避难中遇事故死亡。

公由喜一郎

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难中遇难。

龟田幸一

昭和58年6月22日，雏见泽大灾难避难中遇事故死亡。

葛西辰由

昭和58年8月11日，死于收容所的医院中。

园崎诗音

昭和58年8月27日，于收容所医院自杀。搜查结束。

前原圭一

昭和58年8月29日，于收容所医院自杀未遂。

经诊断因灾害受重度精神刺激，于县内疗养设施长期疗养中。

拒绝一切媒体采访，安稳度日。

■未公开的录音材料

平成十五年，夏末。

大阪市一对老夫妇在整理八年前死去的儿子的遗物时发现了一盘录音带。

老夫妇的儿子(事故当时四十七岁)于平成七年钓鱼时遭遇翻船事件，从此下落不明。

平成十五年，事故八年之后，夫妇俩为了整理心绪开始收拾儿子的遗物，由此发现了这盘录音带。

他们的儿子在昭和五十年代后半期至平成元年期间，曾当过某家过激的图片周刊的记者，这盘磁带应该是他在当时留下的采访录音带。

磁带上的标签标示着昭和五十八年十一月二十八日，前田圭一。

这应该是采访昭和五十八年六月发生的那场雏见泽大灾难唯一的幸存者——前原圭一时留下的录音带。

在大灾难中幸存，做为六月二十一日那个迷雾重重的深夜的唯一知情者，前原圭一在当时受到了多方关注，但是他却从来没有在公开场合留下过任何声音……所以这盘磁带引起了较大轰动，公众认为此磁带可能具有极大的价值。

(以下文字根据磁带的内容整理)

(按键按下的声音)

“……想到正在录音，就觉得有些说话困难了。”

“不用介意不用介意。看，这样一来就不会想到在录音的事了吧。”

(从这时候开始，录音效果突然变差。可能是用什么盖住了录音机?)

“那么开始吧。从第一个问题开始。圭一君在那个大灾难的夜晚去了什么地方?”

“……我穿过神社，一直往树林里走……那里有一座吊桥，在快要进山的地方……后来，从桥上摔下昏倒了……”

“那是大灾难的夜晚，也就是二十一日到二十二日深夜的事吗?”

“……不，那是二十一号周二的早上。我直到第二天的白天才醒了过来……我想我在那里昏迷了一天半时间。”

“为什么你会去那种地方?这是大家都感到奇怪的事情。那天不是周末，而且你摔落的那座吊桥离你家和学校都有很大的距离。”

“…………………………”

“老实说，也有人认为你提前知道了灾难将要发生，在从村庄逃离的途中从吊桥上不慎摔落?……”

“开什么玩笑!不要说这种不负责任的话!”

“我也觉得这是很过分的说法。请你不要介意……接下来，圭一君摔落的那座吊桥，从地图上看应该是这里吧?从神社穿过去走过林间小路就到的吊桥。”

“………………大概是。我自己也不怎么去那里，所以不是十分确定。”

“哈哈哈哈哈。这种平时不怎么去的地方怎么会在不是周末的早晨去呢?这可真是可疑啊。”

“………………………………”

“而且，你知道吗?你所说的所谓你在河边晕倒，也有人指出这是不可能的事。”

“‘不可能’……又是‘不可能’吗?……又是……又是……”

(前原圭一反复喃喃着‘不可能’这个词。)

“……为什么说……不可能?”

“你已经知道了喷发火山性气体的是鬼鬼渊沼泽了吧?有学者制作了精密的模型，进行了模拟实验，从而发现了一个有趣的事实。”

“那种火山性气体似乎比空气比重要重，性质有点像水，会顺着地形向地势低的地方流动。所以那个教授设计了实验，想计算毒气从喷发源鬼鬼渊沼泽喷出之后到吞没整个村庄花费了多少时间……实验结果证明，你那晚昏倒的河畔也是被毒气吞没了的……”

“…………我不太明白你的意思。”

“也就是说，如果你真的是在那个河边昏倒的话，那你一整晚都躺在剧毒的气体之中，是不会幸免的。所以，你不可能是在那边昏倒的。”

“……………………”

“再说得直接一点吧，我认为，你应该是在说谎……你在大灾难发生当时躲到了安全的地方，等到毒气变得稀薄，再返回村里求得自卫队的保护……我说得对吗，一语中的?”

(记者带点嘲弄意味的追问持续了一段时间，可是前原圭一回答他的只是深深的叹息。)

“…………就算真是这样，我现在也不觉得吃惊了。”

“不觉得吃惊是什么意思?”

“……你自己刚才不也说过了吗，‘不可能’……告诉你，在那个雏见泽，‘不可能’发生的事，都不知道发生了几件了!……在那里，有人在不可能出现的地方出现，明明应该已经死了的人还活着……这种事情一点都不新鲜了!……没想到，我自己也成了明明该死了的，却还活着的人的证明!哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!哈哈哈……”

(记者和前原圭一一起大笑了一阵)

“那么，圭一君，我们换个话题吧。有人认为这次的大灾难是雏见泽连续离奇死亡事件的第五年的‘作祟’，这个意见你怎么看?”

“哦，那可不是。因为第五年作祟的是我啊。”

“啊?啊哈哈哈哈哈哈!什么意思?”

“什么什么意思?是针对你的提问的回答啊。你知道吗，那个大灾难——说了你也不会信的吧——是我引起的哦!……因为我许愿，这个村-子整个儿见鬼去吧，大灾难就真的发生了!”

“哈哈哈哈哈……这可真是……豪放的发言啊!”

“豪放?……还有这样有趣的说法……确实是够豪放的。鹰野是我杀的，教练和大石也是我杀的……那时候，我身上像是有神灵的力量附体一样哦……举个例子吧，比如，脚步声。”

“脚步声?哈哈哈哈，那是什么啊?”

“你难道连脚步声都没听到过吗?啪踏啪踏，啪嚓啪嚓，嚓嚓嚓。你今后走路的时候，试着突然停下来看看，可有意思了……你明明停下了脚步的，可是脚步声却多一声……这时候，你就要当心了……哼哼哼哼哼。”

“啊哈哈哈哈哈哈!是吗，好，好，我一定会注意的。哈哈，哈哈哈!”

“……我说的话，这么有趣吗?你从刚才起就只知道哈哈大笑……跟教练一样，做出同情我，听我倾诉的样子，实际上……只是把我当成精神不正常而已!”

“哈哈，哈哈……没有，没这回事……哈哈哈……”

“不，我知道，你的眼睛和教练的一样……”

“是吗，教练是谁啊……”

“……从那天起就听不到脚步声了……那我大概已经没有那么可怕的力量了吧……不过，今天让我再试着许愿……许愿你的死亡吧!对我说了这么多令人不愉快的话的你的死亡……对了，这一次也决定一下死亡方式吧!……既然鹰野是被烧死的……那你就是水了，被水淹死，怎么样?”

“……饶了我吧，这种话说了会成真的。”

“……而现在身体一切健康的我，到了明天早上一定会已经死去……你呢……是不是会在几天后淹死呢?……哼，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……你要小心了哦，不要像我一样被作祟死去了哦?……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈……”

(录音在前原圭一的笑声中结束)

※编者注

有人怀疑，这盘磁带是否真的是采访前原圭一时录制的。

为了辨别真伪，曾请前原家的亲戚试听过此磁带。但是因为磁带的录音效果不佳，而且已经过去了很长时间，所以该亲戚没有能够确认前原圭一的声音，因而未能确定磁带就是采访前原圭一本人的录音。

而且，关于磁带上所注的日期——十一月二十八日也有疑问。

前原圭一在大灾难发生两个月之后，于八月某日自杀未遂。以此为契机，前原圭一被指患有精神疾病被送往某医疗机构。而该机关禁止一切媒体采访。所以前原圭一于昭和五十八年八月以后在媒体采访的录音带里留下声音的可能性极低。

但是该记者当年就曾因为强行采访受到过指责，所以不能排除他违规闯入医疗机关，强行采访前原圭一的可能。

这盘录音带真的是前原圭一的原声吗?磁带的真伪至今依然是个谜

记者在距此次采访十几年之后，于平成七年八月，与磁带上前原圭一所预言的一样，遭遇落水事件，在海难中死亡。

而前原圭一……

在采访两天后，即昭和五十八年十一月

9日深夜，因原因不明的高烧猝死。

关于他的记录里，记载着他在猝死前一天，通过呼叫护士的装置多次重复的一句话——

“脚步，又多了一声……”

(寒蝉鸣泣之时第三集～祟杀篇～终)

后记

关于《寒蝉鸣泣之时》这部作品，我早就有以出题篇和解答篇两部分来组成的构想。出题篇计划以《祟杀篇》的下篇《暇溃篇》为完结。不过目前，暂时打算以包括《祟杀篇》在内的三篇告一段落。

出题篇的三篇，《鬼隐篇》、《绵流篇》、《祟杀篇》是以一个关键词为轴心创作的。那便是针对事件的(主人公的)立场。也就是“旁观者”、“受害者”、“犯人”三个立场。这三者分别对应出题篇的三篇。

《鬼隐篇》中的圭一，因为刚刚转学来到村里，对村里的事情一无所知．在对什么都不了解的情况下被卷入事件，然后又在对什么都不明白的情况下死去。而在接下来的《绵流篇》中，又成为事件的当事人，受到犯人的袭击。在《祟杀篇》里又反了过来，由他自己引发了一系列事件……

就像这样，通过转变立场，从三个角度进行创作。

也就是说，《祟杀篇》是从犯人的立场，用肯定的目光来看杀人事件的一个故事。当然，我要澄清一下，在这里我想说的并不是也有值得肯定的杀人例子。

这一段时间让人觉得惋惜的杀人事件时有发生。而新案件发生的同时，也不时有过去的案件的犯人被捕。而现在媒体热衷的仿佛是关注事件的特异性，将其当作有趣的事情报道。因为事件难以理解，所以犯人被看作是不正常的人。

杀人是不应该的事情。而这些人干了不该干的事情，自然不是正常人。所以难以理解是理所当然的。所以，也没有去理解的必要……?

我一直想对这种在报道中把犯人当作非正常人类来渲染的倾向提出强烈的质疑。我们应该仇恨的是犯人吗?不，应该仇恨的是罪恶。人是处于怎样的境遇，经过了怎样的过程，最后走到了不得不选择杀人这条路的地步?如果不能“理解”这些，不能搞清楚这些，我们就什么都学不会。

“学着理解犯人。”这也是《祟杀篇》的主题之一。

在这个故事中，圭一为了解救沙都子而下决心要杀死他的叔父。并且真的实施了行动。在这个过程中，并没有一丝一毫的私欲私利，也没有任何的异常性。如果是熟知他和沙都子的人的话，大概也会理解被义愤所困的圭一的心理吧?……可是如果圭一被逮捕，在WIDESHOW之类的节目中曝光的话，他会受到怎样的渲染呢?孤僻少年的半无意识性犯罪行为?执拗于金属棒球棍杀人?沉溺于游戏的暴虐少年?

试着去理解犯人。

不管犯人所犯下的是多么穷凶极恶天理难容的罪行，也不要忘了试着去理解使其走到那一步的过程。

没有谁生下来就是坏人。也就是说，如果你和他经历了同样的境遇，说不定你也会面临现在他所受到的谴责。

就是带着这样的想法，我开始了《祟杀篇》的写作。

可能在《祟杀篇》的阶段说这个还为时尚早……但我想说的是，不管是基于怎样正义的心理，反社会性质的行为是坚决不可以的。

人在义愤填膺的时候，往往热血上涌，头脑难以冷静。这种时候往往只能想到采取暴力方式。这时候应该先让脑袋冷静下来，依照世间的规则寻找解决方法。如果你自己想不到好的解决方案，也可以听听别人的意见。

是的，圭一在解救沙都子的过程中就是缺少了这一步。这，正是他的罪孽所在。

龙骑士07



