文件发布时间:2010-05-27 07:53:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：寒蝉鸣泣之时
本卷名称：目明篇

一卷全
前言：这是我利用空余时间（也就是老板出差去玩的空隙），对日文版目明篇小说的翻译稿。之所以会做这件事情，是因为我居然在网上找不到真正的中文版目明篇，日文版倒是一下就搜索到了。另外就是我看了其他的如鬼隐篇、绵流篇的中文版，摆明着是台湾的翻译方式，有些用词相当造作，该省的地方不省，看着累。当然，龙骑士的原作本身确实就有不少废话——大概也有骗稿费的原因。OK,干脆自己动手丰衣足食。

正文：

在沙漠上遗失了串珠的少女在哭泣。

少女用了一百年在沙漠上找寻。

少女哭着想可能不是丢在沙漠而是丢在海里了。

少女用了一百年在海底找寻。

少女哭着想也许既不是沙漠也不是海底，

真的丢失了吗？疑惑又有多少年？

■脱狱剧

能插入门上的锁的钥匙，大大小小有7个。哪个钥匙是真的，也只有按自己的感觉一个个试过来。

期待值是3.5个。所以如果在前3个以内就打开来，就是幸运。其它就可说是不幸了。

这种情况下，全凭摸着石头过河，当然也有可能一直到第7个才能打开来这样最糟糕的事情。

脑子里痛楚着，冷静与紧张同时交织。

将钥匙插进去，确认能否打开只是重复着这样的动作，指尖的颤抖却不能抑制。

切，不过是转转钥匙，这种事情小朋友都能做嘛。

啊，那我现在是不如小朋友哦？

用不着想无聊的事情。只要平稳地一个个试下去就行。再怎样运气不好，到第

7个一定打得开。

“假的吧？”现实可不是算数。

在我眼前的现实是，所有钥匙都打不开。

突然之间感觉全身的血液都涌上头了。不是这一束钥匙么？不会，在案板上明

写着打开这个锁的钥匙就是这个。那么是看错了？要马上回去调查钥匙箱吗？

那可是致命的时间损失了。只要我还在这里，危险就一点点地在积累。

可能就在下一秒，就会有想不到的危机，所有一切都成泡影

除了返回管理室去找钥匙之外，还有办法可以开锁吗？还有其他选择吗？

管理室中现在没人，只是以前的经验，不是绝对的。要是有某位职员想起什么

跑回来的话，那我可不能就这么没事似地去翻钥匙箱！

弯曲的身体似乎突然被电击似的，我跳了起来。正是因为身处危机，所以不动

起来真的会不安。这时只能靠人的本能行动了。必须立即逃跑！站在这里危险，管

理室里如果有人的话也是危险危险！！

恐怖之心与其说让我全身冰凉，不如说是通彻骨髓。必须要冷静下来！

冷静，诗音。如果是魅音可不会这么慌乱哦。一定是有什么搞错了。再把钥匙

试一次吧。再来一次。

这时，长长的走廊中传来远处有人走来的脚步声。

在平常的状态下会想到这脚步声还很远，并且其主人也并非不认识。但现在这

个精神状态下可没法冷静。

啊，可恶

听见还有这么远的脚步声，我就不能冷静吗？

冷静冷静

感觉还有点乐在其中。

冷静冷静只要做你手头的事情。只把那脚步声当成无法构成危险的东

西，无视吧。

只要当成听不见。比起那个脚步声，还有必须要花力气不能听漏的东西在眼前

呢。

啊，可恶。这个钥匙刚才还是又硬又冷的。怎么现在又热又软，简直是橡皮

泥。这怎么插得进去啊！

可恶可恶可恶！

钥匙会变软吗？是我的手变软了。啊，可恶可恶可恶！

就在这时，变软的钥匙弹了起来，掉在了地上。好象要捉弄我似的，就这么软

软地掉下去好了，可它偏又象是锅碗掉在地上似的发出了老大声响。

卡叮叮！！！这个声音简直是轰鸣似的，象要撕破我的心脏。

连我的脑袋也糊涂起来。我只能僵硬着身体，环顾着周围的世界是否因为这个

轰鸣声而起了什么变化。

冷静、冷静哎，什么都听不见了？刚才那个很远的脚步声呢？

冷静冷静冷静冷静！

注意到了钥匙的声音，是不是现在正悄悄接近这里看是什么情况？

啊可恶！这咚咚的声响是我的汗珠一滴滴地掉落在地上的声音吗？真烦真烦真

烦！！！汗滴的声音怎么可能听得到呢？冷静冷静冷静！！！

为了避免误解要说明一下，这里不是监狱也不是少年教管所。

这里是由学校法人经营的私立学园。学费就要数百万日元，从小学到大学都是

一贯宿舍制。也是个女子学校不如说，这个是培养娴淑的温室蔬菜的大棚。同班

同学里面，居然还有从来没有乘坐过公共交通工具这种人物存在。

简直是另类到极品。

对我来说，平常打招呼不是“你好”而说“您好吗？”就已经感觉很怪了，还要把

老师叫修女，简直酸倒了牙。早晚的祈祷真是麻烦，至于礼拜日简直是讨厌。

背诵圣经也背不下去，听着慈爱精神那种话就从心底发寒！

关在这种设施（我是不会把这地方称学校的）里好多年，要么被洗脑要么就发

狂，二选一。

进这里的大小姐们尽管都老老实实接受洗脑，我可绝对不想选这个。我就算读

着圣经，也会想到其中的宗教战略啊、布教阴谋啊、以信仰作为商品的国际贸易机

构啊之类的，感叹之余一点也感觉不到上帝的爱。

所以我一进这里就被当成了问题儿童。当然我也注意到了，所以面子上还是要

装一装的。但是，不知何时起这种表演开始感觉倒胃口，于是我就想回人间去了。

又是个问题儿童。周围的态度立刻变的激化了。采取不合作态度，在那个时刻

确实感觉还蛮开心。

但是总体来说，对我自己啥好处也没有是再明显不过的事。那我干嘛还要用那

种态度呢？明知要吃亏，还毫无意义地用那种态度？

冷静进行自我分析的结果，就是我在这个环境中已到极限了。对于自己要在这

个温室里被养杀，简直怕到了极点。

我可不想死在这地方。我怎能在这里被杀死！必须逃离这里！这是半年前开始

想的。

不可思议的是，自从打定主意要逃走，我就逐渐恢复活力了。

为了骗过修女们，又开始装成淑女。想到这么表演的目的是为了逃走，就忍不

住好笑。看到修女们以为对我的热心劝戒成功，终于心向上帝而向我微笑的时

候，简直是要笑死我了。我也只能背过身去吐舌头笑一下。

为了调查学校内的地图，职员配置，警备体制，我还积极参加班级活动。调查

结果，这个集中了许多各界要人名媛的学校实在是警备森严。

警备公司的人不定期四处巡视，校内到处都是摄像头。防备外来入侵者的网络系

统，非常讽刺也对我这样想逃脱的人起作用。

但是，这反而让我燃起来了！

在我的头脑中预演了无数次怎样穿过监视网络逃走的行动。上课时在笔记上画

着逃走路线，进行纸上演习。逃走所需的技能也要努力学习。这一切都非常有趣。

我就是会为这种事感觉兴奋的人。我就是我。无论怎样洗脑，我不会成为别

人。我要寻找身体和心理状态都是最佳的时刻。首先要有逃走的勇气。要有成功的

自信。所以我不断演练着计划。加强着技术和体力。想象着逃走时会遇到的障

碍，努力地增强着自身的体力。（结果连体育课都有趣起来，长跑都能很快乐地跑

完。）

要有完美的计划，执行计划的体力与技术，还要有绝不动摇的内心意志。

确认以上都具备后，我开始慢慢地执行计划。

在迎来X-DAY之前，学校里面突然降临一颗炸弹。这颗炸弹就是有传说，有位

男教师，与一部分女学生不断秘密幽会。

在女子学校里面，这可是个致命问题。把女孩子送到这里来不就是为了避免这

种事情吗？何况她们的父母是各界要人。这件事要是公开，教导主任上吊都没法解

决问题。

女人的世界里流言传播总是很快。而且都还是些与世隔绝，发育中对那方面的

事挺有兴趣的女人这流言就更快了。

修女们为了抹去流言，公开警告大家不要传些无聊的话。但是谁都看得明白反

应最过敏的是学校方面。与其抱着这炸弹，学校觉得不如和往常发生麻烦时一

样，不通报警察或家长，只在学校内部进行处理。

在这种情况下我要是突然失踪了，当然会被想成是有老师把我给带走了。

当然，男老师们会坚决否认。当然，学校方面也不会简单就相信。因为学校已

经确定秘密约会的事情是事实了。直到学校排除所有可能性，得出我是单独逃走的

结论的时候，我已经有绝对充足的时间逃往彼岸了。

我还散布了些流言出去，说与男老师约会的女学生就是我。

修女们也找我问过多次，但是苦于什么证据都没有。

我确认一切都安排好的时候，流言已经流传了三个月。

然后我将晚饭后的值日工作与同学进行时间交换，将X-DAY的晚上调整成为了

工作繁忙的死角时间。

就只那一晚和我交换一下我这么拜托同学，让同学们心里产生了一点点的不

信感。这个不信感的萌芽，在我消失之后，就会成为与男老师私奔的流言所产生的

土壤。

终于，X-DAY到来了。

我以晚饭后值日为理由，失踪了。等到发现我失踪时，应该是息灯时间了

吧。在宽大的客厅里可以等上10分钟，10分钟后还不见人影，就会通知修女。

对我来说，时间至多就是1个小时。足够了！向着自由逃亡的大幕拉开了！

冷静地思考一下。我现在拿着的钥匙应该没错。这把锁已经很老了，里面也许

很难转动，而我没转过去就以为是错的。

自己发觉起来，现在的我实在紧张，比平常显得更没用了。

为了不留指纹而带的手套，也让手指失去了触感。再冷静地试一遍吧。

把应该第一个的钥匙再次插入了钥匙孔，慢慢的很硬。如果太用力，可能会

搞坏钥匙。

正想着不是这个的时候，突然手上有咯一声感觉。打开了！

门稍微打开一些。尽管事到如今不该再犹豫要不要出去，但是真去外面也有点

不管怎样到现在还算顺利，但是往后可没这么顺。

警备员到处巡逻，被抓到的学生会被带去事务室。

以前也有过想逃走的人。应该也是，不会只有我是另类。

想逃走结果被抓住的学生，其下场也有过传闻。但是都很难让人相信。这种学

校怪谈，总归是那些逃不走的学生编出来的。哈，真是没用啊。

我才没那么差呢。才不会去等下次机会呢。

机会从来只有一次。从这个门出去，前面就是大道。

我鼓励着自己，推开了门。

外面的空气有非常强烈的气味。平常的空气可绝没有这么强烈的是不是有什

么不寻常的事情发生？还是要多加注意？今晚还是老实点把钥匙还了，再找机会？

别说傻话。没啥改变的事情。这就是平常的空气味道。只是我平常不去注意这

味道。就这么回事。

就算我怎样想冷静，还是和平常人一样会紧张吗？冷静，自己。冷静，诗音！

从这里开始我脑子里的地图就是武器。摄像头的位置早就全部记住了。那不是

问题，关键是警备员。他们的巡视路线和时间都是随机。也有些藏身的地方，但是

无论如何要在暴露状态下通过的危险地带也有数十米。

必须集中精神，调动五官！

嘛，说到最后其实还是要靠运气。无论我怎么努力，碰上巡视也只能倒霉出

局。相反无论我的计划如何糟糕，运气好的话就一切OK。

切，我这么多努力也不过如此罢。不就是赌博嘛。心底的紧张感慢慢消失

了。不错，这就是赌博。碰运气。

我园崎诗音，要按照自己的意志进行生活，所以我碰运气。如果从这种学校逃

出来都会失败，那我即使恢复自由身恐怕未来也没好日子过。

我不会那样。走吧，诗音！

吵闹的虫鸣声经我耳朵过滤消失了，只去听异常的声音。重要的是自己心的声

音。

碴。自己的脚步声差点吓破了自己的心。

一步一步走下去，我的脑子里想象着突然碰到警备员的情景。这种折磨令我禁

不住想跑起来。但是不行，还是这样少发声音的走吧。

要是在应该没人的时候让人听到有奔跑声，一定会起疑的。要是走路的声

音，说不定会感觉没啥问题。

当然我也不想让这走路的脚步声被听见。

我努力调动着一切感觉，搜集着周围的情报。但再怎么竖起耳朵，都听不到任

何异常。如果能感觉到远处有警备员的气息那也能安心。这样什么都感觉不到，与

其说感觉周围安全，不如说会让人怀疑自己感官迟钝，不安感反而增强。

实际上有人在接近不得不这么怀疑起来厖所以也暂时停止脚步，去感觉周

围。

这就等于停止前进了嘛。好象就在强迫自己不是要跑，就是要停步。当然停步

也是不行的。尽管谨慎小心，但如果不赶快从这离开那就没意义了。只要在这里危

险就在增加。啊，就因为这样，要抑制跑起来的冲动还真难啊。

真的只有几十米的危险地带，我的脑子里就不断盘旋着这些念头。

终于没有感觉到任何人，当然也没有被任何人察觉到，我走完了这段路。这时

憋在肺里的空气终于一口吐了出来。再呼吸下，再呼吸下！

只要穿过那片树林，就是与外界交界的栏栅了。这时想跑起来的念头更强

了。我依靠理性压抑着，慎重的靠近最后的关卡。

包围学园的栏栅是洋式的，看上去美观，但是在防犯通过方面不合格。在爬的

时候还担心这个姿态很容易被发现，不过幸好没有。要是这上面装着报警装置，那

可惨了。

现在迟啦。从顶端到地面有2米距离。小心爬上来，下去也要小心。但我已到

了理性的界限。所以就直接从高处跳下去了。当然，自由落体状态时感觉稍微后

悔。整个空中状态比我想象的时间要长，所以还是有点怕。没有能够漂亮的着

地，直接坐在了地上。

但是并没人笑我，我也不会为这种事害臊。查看一下有没有人察觉我最后发出

的这个声音。

好象连那些在继续合唱的蝉们，都没有表示对我有任何的兴趣。

看看手表，时间是20时5分。整个过程只有15分钟多点。相当短时间呢。

回顾一下，15分钟里我花在犹豫上面的时间可能是最多的。

想说一声您逃跑辛苦了！

但是不能放心，我还不能保证骗过了所有摄像头。要是有人在监视器上看见

了，一定会有警铃。我在这马虎的时候就会有人追过来。

要想呼吸着自由的空气，时间还早。

我逃入了黑暗中。

■葛西的迎接

在等待的时候，我还凝视着学园内的动静，但最终是没有什么变化。

看着这么漂亮的灯火辉煌的西洋式建筑，越来越觉得这不是个学校。

要说这是个收容设施，那就干脆装上带电的铁丝网，用探照灯四处警戒好了。

在这个时候，在学校内的回忆是不是会向走马灯似的从脑中浮现呢？其实完全不

是这样。这个时候要有走马灯，那得是好的回忆才行。但我在这个学园里一丁点好的

回忆都没有，所以那种走马灯的影像是不会存在的。但如果一定要我脑子里放点走马

灯的话，那些豪华灿烂的晚餐倒是有不少。日本料理、西餐、中餐，都是这些东西。

哈什么呀，果然这种想象奇怪啦。我吹口气把它们吹跑了。

不久有车开过来的声音。我又藏了起来。看到事前知道的车牌号，知道是没错

了。

我飞跑了出去，打开慢行的车子的助手席门，钻了进去。

“辛苦了，诗音小姐。”坐在驾驶席上的是一个接近老年的男人。不过你要说他是

老年人，他一定生气。我还只是中年呢！一定这么说。

他从我的表情上看出来万事顺利，于是笑了起来。

“这样的空气真是久违了！等会去吃大餐！”

“啊哈哈哈！听说学园里面尽是些豪华料理，难道只给诗音小姐吃粗粮吗？”

“笨哪！这当然是笑话啦！也没空笑了，赶快出发呀！”

葛西毫不掩饰地笑着，在我的催促中一下踩了油门。那漂亮的欧洲教堂似的学

园，很快就掩入夜幕之中了。再见了，我可爱的学园！看着吧，我这高贵的胃，从今

以后就会填满那些垃圾食品啦！象你们那样成天讲究餐桌礼仪，一生都吃不到这些东

西的哦！哈哈！活该！

让人容易误会是欧洲的风景，经过一段时间的飞驰之后，逐渐变成了广大的田野

和零星的路灯的风景了。我终于想起这里是日本的乡下。

“肚子饿吗？要不要在哪里吃些东西？”

“边走边吃好了。”其实是有点说谎的。其实肚子是相当饿。为了身体活动灵

活，今天的晚饭基本就没碰。尽管对这个提议感到高兴，但是我在这片和敌人还很接

近的土地上，到底是不敢心平气和地吃饭的。

“这个时间，就算上了高速公路去了补给站，恐怕也只有自动贩卖机。当然，最近

也有卖汉堡的贩卖机。对了，最近还听说连卖杂烩煮的贩卖机都有哦。”

“啊，就是那个，象是卖咖啡的贩卖机那样，有个桶一下子漏出来，然后按着开关

往下吧啦吧啦掉的东西？哇真是恶~~”

“哈哈，可不是那样啊。杂烩煮是装在桶里面，一下子就整个出来的哦。”

“啊，桶装的不要。”

“桶装的还是不要？又不是小孩子了。”葛西怪怪地笑着。我想他是为了缓解我的

紧张才说了这么多话的。其实他本来不是这么多话的人。

“我可真是累了，让我小睡一会吧。这个座位怎么倒下去啊？”

“往左面的下面找。有根棒一样的东西吧。”

“嗯，有了有了。我压压压。”

葛西开心地笑着。

“我怎么就这么好笑了？”

“不是不是。我压压压这样的话听着不太象年轻人的话，怎么听着象魅音小姐似

的。”

就是这样哦。我和魅音是一卵双生的双胞胎，根本就是复制体一样。我还没有什

么反应的时候，魅音就已经把同样的反应做出来了。同样魅音的反应，我在同样的状

况下肯定也是一样的。

“姐姐现在身体好吗？”

“大概很好吧。我也只是在参加家族会议的时候，和她擦肩而过的。”

“是吗，姐姐也不在老家了是吧。那么雏见泽的鬼婆婆在哪呢？”

“差不多诗音小姐进学园那会，她也移居到园崎本家了。”

哼~尽管是我自己问出来的，不过这个回答我却没有什么兴趣。

所谓园崎本家，简单来说，就是园崎家的头脑人物园崎阿魉所住的地方。也就是

鬼婆婆的老家了。本来说起园崎本家，就不单单是指一个家那么简单的。葛西在这里

提到园崎本家时，多半也是有这样的意思。

“有没有稍微变了些呢？”

“您是指魅音小姐？”

“就是和那个鬼婆婆从早到晚面对面的，应该有变化的哦。”

葛西笑了起来。他当然知道我讨厌鬼婆婆。

“就我所见，是没感到有什么变化。还是诗音小姐所熟悉的那个魅音小姐。”

“那我呢？我有没有变化？”

“完全没有。”葛西开玩笑似的立即回答。有这么长时间没见面了，还这么速

答，这可不有趣。

看到我鼓起嘴，不满起来，葛西终于忍不下去，爆发出大笑来。

“哈哈哈哈！完全没有变化哦。进入贵小姐学校这么长时间，居然毫无变化，老实

说我还真是大吃一惊呢！呵呵呵”

“哼哼，你就笑吧。我要睡觉了。睡觉！”

“后座席上有毛毯。”

“啊，谢了。”拉了毛毯过来裹住身体。尽管感到如此疲劳，但是却不能一下子就

沉入梦乡中去，感觉挺不可思议的。无论是身体还是心理，因为逃脱行动的紧张，肯

定都已经很疲劳了。而现在只是紧张感还未能冷却。所以，就象给自己下命令似

的，我又说了一次。

“睡觉！我就是要睡呀！”

“是是，已经说三遍了。难道是我不说同意就不能睡吗？”

“你今天还真是鸡婆哎！不安静点我怎么睡得着啊？”

“那真是失礼啊公主殿下。那我就稍微保持安静吧。呵呵呵”

与葛西这么东拉西扯着，我又回想起在兴宫时那平凡的生活了。不过那时候的生

活，到底算不算平凡也不能确定。那是在大坝战争中，到处都是一片喧闹的日子。大

家都集合在一起，现在想来，真是做了不少过分的事情。要是一个个都去揭发出

来，那肯定是要送少年教管所了。啊不，是雏见泽一半的人可能都要送局子里去。

但那并不是犯罪行为。对，那是战争。既有战争的那一面，同时也可以说是祭日

庆典。那是把雏见泽所有人团结起来的庆典。所以尽管战斗很惨烈，但是现在想来还

真是有趣。向着机动警察扔石头很有趣。大家跑到被警察追捕的人家家里去进行固

守。为了将同伴释放出来又跑去警署。还有冲进工地去妨碍工程作业。与其说是战

争，不如说是战争游戏。啊，还真是让人兴奋啊。与认都不认识的人一道作战，今天

想起来心口还是热的。是的，这个感觉就象是在庆典上大家一起抬起神龛，流着汗在

村中行进，最后大家累到一起倒在地上，尽管互相都不认识却一起分享着麦茶谈笑时

的感觉一样。当时的我就是这样的孩子，被老爸家里进进出出的兄长们带着，搞了好

多恶作剧，真是怀念。当然也被警察关照了不少次。但是即使那样，和忘了做作业被

叫去见老师的感觉也没啥区别。当时村里的大人们，因为故乡要被沉到水里真的都发

了怒，不过对我们小孩子来说却是非常愉快的回忆。而这样快乐的大坝战争，在几年

前也终于悄悄地结束了。

并不是表面上热热闹闹的运动起了什么作用。而是园崎本家的各位叔伯们，在暗

地里搞了不少事情。作为园崎本家的最高机密，就是是不是诱拐了当时建筑大臣的孙

子小孩子被绑架后过了几日，秘密地被发现了，是在谷河内方向的深山里

面。并没有就这么彻底失踪而是被发现了，说明在幕后达成了什么交易的说。到了第

二年，大坝工程就宣告无限期冻结了。警方根据小孩的证词认为雏见泽中有几位居民

参加了绑架，也进行了不少调查，但是没用，结果谁都没抓到。参加庆典的同伴是不

会舍弃同伴的。为了保护同伴，无论做什么，撒什么谎都可以。怎么可能被警察抓到

小辫子呢，哈哈！

是不是道路状况差的关系，车子大大颠簸了一下，我突然回过身来。接着意识到

自己的脸上是挺开心的。

是这样啊。回到自己的故乡到底是愉快的啊。

“诗音小姐，你醒了吗？”

“怎么了？”

“回去是回兴宫吗？”

“那还有什么别的地方回去吗。”简直就是１＋１＝２的问题，我带点不满的样子

回答。

而葛西也象是１＋１＝２一样回答我。“送诗音小姐去圣路西亚学园的决定是园崎

本家的当主。诗音小姐从那里逃出来，这意味着什么您应该是明白的。”

“不过是鬼婆婆决定的学校不适合我罢了。”

“诗音小姐。”

“啊明白了！真烦哪！”

园崎本家的当主，鬼婆婆所做的决定是绝对的。这可不是吃饭时把饭粒掉在了地

板上，只要在三秒以内捡起来就还能吃那样无所谓的规矩。

况且，我要被关在远离园崎本家的学校里，是我从出生开始就决定了的事情。

我的名字是诗音。

而姐姐的名字是魅音，这个名字中含有一个鬼字，那是继承鬼之血统的意思。也

就是说只有鬼的血统继承者，才能成为园崎本家的继承者。

而我的名字诗音中含有一个寺字。那有出家，被关在寺里面的意思。这么想

来，我的名字还真是让人不舒服。本来“诗音”这个存在对于园崎家就是忌讳的。本家

的继承者有两个人。也不用去考察历史，就能想象这会给以后造成不少麻烦。

本家代代相传的规矩，听说是如果有双胞胎生下来的话，在刚生下还没放进澡盆

的时候就被绞死一个。还真是厉害。

总而言之，我就是这么一日日地活下来，只要还能够呼吸，就要感谢老天。

实际上，听说在被放进澡盆前，我真的曾经被鬼婆婆掐住脖子。那时候究竟发生

了什么我也不知道。是有哪个不要命的亲戚为我向鬼婆婆求情了吗。或者单纯就是鬼

婆婆在那天的心情上佳。（要不怎会住手，不可能！）

我们是双胞胎，互相之间没有任何区别。但是先从妈妈肚子里出来的就被取名魅

音，而倒了霉只能排老二的人就被取名诗音。

周围的人想把我们按照魅音、诗音区别来，但对我们姐妹来说，不过是件滑稽

事。两人根本毫无不同啊。只要把帽子换一下，谁都看不出来了。为什么大人们一定

要把我们区别开来呢？不过这样子双胞胎游戏也没办法持续下去。某一天他们把魅

音、诗音完全分开来了。魅音为了进行继承者的修行而去园崎本家和鬼婆婆同住。而

我照样被软禁在学园里。其实我事到如今，对于姐姐继承本家是不存异议的。以前觉

得有些不甘心，不过现在只觉得要被各种麻烦风俗束缚的魅音实在是有点可怜。所以

我就算回到兴宫，也不构成对园崎本家的威胁。

但是那个鬼婆婆似乎不会这么想。反正在她看来我就象是黑猫、乌鸦、摔碎的碗

那样是个不吉祥的象征。所以是想把我打发地越远越好。其实这样也不错，我也不想

见她那臭脸。就算被禁止进入雏见泽也无所谓。每进去一次罚款一万好了。但是至少

在我住惯了的兴宫，还是想她能放我一马。小时候尽管在雏见泽生活，但也并不是那

么爱着那里，记忆淡薄。相比而言度过了整个小学时光的兴宫，是不能舍弃的。尽管

是没什么东西的小镇，我也绝没有讨厌。

“如果回兴宫，被哪个亲戚看到了说不一定。马上本家就能知道了。”

“被鬼婆婆知道了会怎样吗？哈哈那可能真的很糟糕哦。”

“您明白就好了。”

“怎么了葛西，你是想掉头把我送回那地方去吗？”

“怎么会。我当然不会那样，只是我想说”

“我应该有相应的觉悟，是吧？”

“不是说说而已，希望您有真的理解呢。”

“啊，说来也是，有啥万一的时候帮助逃跑的葛西桑也脱不了干系呢。葛西的小指

头还没遭过什么罪，要不要趁现在先把小指头亲个够呢？哈哈哈~！”

“到那时诗音小姐也要有被包起来扔到鬼之渊里面去的觉悟哦？啊，或者就送到本

家边上的拷问室里去。”

尽管没实际见过，但是听说在园崎本家有一个很大的拷问室。村子所仇恨的

人，在那里被折磨杀死，然后埋葬于黑暗中什么的真是恐怖呢。只有祈祷自己

不要遭遇沦为那样的实验品了。

“哈哈，不管怎样总有办法的。”

“诗音小姐和姐姐还真是象啊，特别是在这种事情的态度上。”

“那当然，实际上我是她老妈呀哈哈哈哈！~”

要是知道我从学校里逃了出来，无论老爸老妈恐怕都会火冒三丈吧。比起被鬼婆

婆知道，我还更怕那样。尽管不想过多说明，我的老爸是干黑社会的。在鹿骨市一带

的各个组织都被联合在一起的大暴力团的大干部。顺便说句，我的忠臣葛西也是组织

中的成员。他是我父母还没结婚之前就已认识的老友了，父亲对他的信任也很深

厚。不知是真是假的传闻说，现在看来温和的葛西，以前可是个武斗派。尽管没亲眼

见过，他身上应该有不少伤痕。作为父亲的左右手曾经被委任做过不少重要工作，在

打斗中受了重伤而从一线引退，现在是父亲的顾问（不过是酒肉朋友）。

不知从何时起他成了我的监视人，或者说我便于利用的一个仆人了。当初可能就

是受父亲命令监视我，但是渐渐他就真的成了我的同伙。是不是和老爸形成了三角关

系？结果还是让老爸出局。

但是有没有可能是作为老朋友，不想从母亲的身边离开呢？我越想越觉得这有可

能。通过我的面容，仿佛看到我母亲过去的面影，嗯就那种感觉。

尽管也有想过这家伙还真有点恶心啊，不过葛西在与我接触时是没有恶意的。我

在一早决定要逃走时，很快就联络了葛西，对逃走计划进行调整。他就是我的共犯。

这样想来葛西对于回兴宫确实会有不安的。考虑到父亲们还有本家的那各种手

段最不妙的就是可能被切手指。当然我被卷起来扔到沼泽里也不是没有可能

性。

但是我已经决定要回去了。除了兴宫之外不想回哪里去。那是我的故乡啊。这和

无家可归者对家的渴望是一样的。

“实际上怎么打算呢？园崎一族在那可有不少啊。”

“最初就得稍微躲藏着过吧。就算被看见了，就说自己是魅音就行了。哈哈！”

“那然后呢？”

“嗯，等事态冷却了，就向附近的亲戚慢慢说明。支持我的人，应该也有不少的

嘛。我和父亲大吵架的时候，有不少人支持我哦！”

“这样。如果支持者和既成事实都有了，那么最终能让园崎本家放过吧。不知行不

行得通呢。”

“绝对成！本来送我去学园的决定大家就很反对嘛。那就是出于对我的猜疑心，鬼

婆婆做出的决定。葛西也这么想吧？”

“嗯，是。我也觉得那个决定很过分。”

“鬼婆婆老早就是更年期障碍了，根本没法正常思考。肯定是大坝战争那会脑子太

兴奋，到现在还冷不下来！搞什么呀！”

葛西到底还是不敢接我这话，只能苦笑着肯定了。

最后我包着毛毯，还是没有能够睡着。葛西自己说要闭嘴的，却还在那里喋喋不

休。

终于，他是说累了。正在想高速公路独有的单调摇晃还真是感觉不错，葛西突然

又对我说道。

“诗音，看。”

啊已经睡着了。决心无视他。

还是稍微掀开眼皮瞧了一下，指示牌飞快地从视界中飞过去了。那是葛西想让我

看的吧。上面画着作为市花的杜鹃花。旁边还写着文字。

“欢迎来到鹿骨市”

快到家了。

■考察记录（第1天终了时）

昭和５７年６月的某日。在绵流祭几天之后北条悟史失踪了。按常理推断悟史失踪的原因有下列三个。

第一个是事故。有种说法是被车给撞了，落到了排水沟等下面，遗体在几个月之后会被发现。但是，在以悟史的活动半径为中心，警方进行了细致的搜查，却什么都没有发现，因此这种说法应该是错的。

另一个说法是自发性的失踪。悟史的精神状态处于非常不稳定的状态。实际上，听说他曾经抱怨过想从周围环境中消失掉。警方也有怀疑悟史就是将其叔母杀害的犯人，逃亡了。这种说法可能是最现实的。但是后来犯人被发现另有其人，于是这种说法也被否定了。

最后一个，就是雏见泽村的连续怪异死亡事件。被称为是御社神大人作祟的牺牲者而失踪。但是所谓御社神大人这种灵异的说法不能用作法律证据，这个事件还是作为人为犯罪处理。

所以认为悟史是被某人给消除了踪迹，仍是最妥当的想法。接下来最重要的问题就是谁下手干这事的。从结论来说，是园崎本家，意向一致的御三家、有关亲戚等人物中，几乎可以肯定就有犯人

不，就这个程度的话警察也想得到。真正要考虑的事情其实要从这里开始。实际上到底是谁，为了什么，怎么做的？为什么悟史一定要被牺牲掉？动机是什么？谁下的命令？由谁实行？

黑幕、犯人、真实。这些离我都非常近。也许就紧紧跟在我的背后也说不定。但自己的背自己的手就很难摸到。但即使如此，一直用力到肩部关节疼痛，咬着牙也是能让指尖触碰到的。我所寻找的，就隐藏在这样的地方。

这就是这一过程的记录。我在整理考察过程的同时，也写下了我的悔悟。我想除我自己之外是不会有人看到这份记录的。如果有除我之外的人读到此记录，那就说明我已解得真相而把这份记录当成废物处理了，又或者我才记到一半时，因为遭遇御社神大人作祟而失踪了。

如果是前者还好。是后者的话那么请你帮帮我吧，我只不过是个无力的女孩子。

■早晨

没有起床的铃声。这里已经不是学园了。就算是睡过头，对于这事还是清楚的。但还是在学园规定的起床时间，睁开了眼。尽管想再回笼去睡，但是已经醒了也没办法。毕竟对于未来的生活，即使有不满但还有期待。无论是快乐还是无聊，都取决于我自己。啊，真是有奋发向前的生活感。因为还没替换衣服，所以我还是穿着学园的布衫。说是意大利还是什么国家的某设计师设计的，但是我很怀疑这么单调的样式，还真的精心设计出来的吗？已经充分享受自由了，还穿着学园的服装感觉还真不愉快。这

种样子可不想跑到外面去。让葛西等会弄点适当的衣服来吧。

接着又考虑要改变一下房间的布置。不管怎样这里是我的地盘。这里是在兴宫郊外，有不少挺漂亮的高层公寓，属于父亲关联的不动产公司，属于用了来路不明的手段，硬弄过来的住处。因此其他居住者差不多都搬出去了。所以就这么几户人家，还真是没啥人气的公寓。这里住着的除了管理人夫妇的一、两间外，就是跟老爸有关系的，看着就不象善类的人物。这套公寓真的要把良民都赶出去了。我所住的房间本来似乎是个开放部屋，外观来说就跟商务旅馆的房间一样。弄了些半调子的家具，但是生活必须品一概没有。这些东西还是慢慢去买起来吧。

“说不定这样更好，能布置成自己房间的感觉。”我这样自言自语，还点点头。尽管有点笨，不过现在真得活跃起来。在学校里只有公共区才有电视机，还不放民用频道。就为了把那种苦恼早点忘掉，一定要把民用频道全看遍。

当然，这么早还看不到什么节目。但是不论看什么感觉都兴奋愉快，广告也是好看的。就在看到差不多，感觉肚饿时，葛西拿着便当上门了。

“诗音小姐早。昨天睡得好吗？”

“在沙发上披毛毯睡觉可惨了。日本人果然应该睡在有被子的地板上。哇，腌咸菜好吃极了！”

“那就好。等会跟我说要买什么，我去买来。”

“多谢。不过不用麻烦了，这是我喜欢的生活嘛。葛西要是被我敲诈的话也会穷吧？哈哈哈哈！”钱，以后的生活，关于今后还是必须要考虑的。不能老是靠着葛西的钱包过活。

“还是去打工吧。至少生活费得自己赚。我自己选择的生活，自己当然得做事！”

“真坚强啊。但是这样好吗？在外面被亲戚看见怎么办？”

“嗯，想想还是借魅音的力量吧。葛西你能打电话给本家吗？是魅音接的就把话筒给我。”

“哈哈又想搞什么呢。”

葛西开始拨给本家的电话。我在这的生活得不让本家知道，因此现在直接给本家打电话还真是奇怪。

“喂喂，您早，是魅音小姐吗？好久不见我是葛西。啊，您早。请等一下好吗？这里换个人说。”

我拿过话筒：“喂喂，嘿嘿嘿知道我是谁吗？”

“啊，这声音，但是不可能！诗音还被关在圣路西亚学园哪！不可能！”

“学园是禁止打电话到外面去呢。所以现在能通电话就是说嘿嘿！就算脑子不好的阿姐，也应该明白了哦！嘿嘿！”

“你这家伙，从学园里逃出来了？怎、怎么逃的？”

“那怎么样都行啦。阿姐，我真想见你哎！”

“呵，诗音”

“”沉没了几秒种，我到了忍耐的界限，魅音也是一样。

“哇哈哈哈哈哈哈！！！”互相大笑起来。真的好久没有这样，两姐妹一起捧着肚子大笑了。

“还真有你的诗音，老实说到底怎么做的？”

“还能怎么做的，反正我也没说假话呀。”

“哈哈你还真是真的逃走了？呵呵真有你的”

“想把我关起来，那种警备太低级了哈！”

“学园说不定还得庆幸顺利把你放跑了呢。要不然诗音动了真格的，把所有建筑炸个精光再跑掉也可能啊。”

“爆破尽管比较难，放火还是行的。啊哈哈哈！”

看着说着吓人话的姐妹，葛西在一边呆呆的微笑。

“姐，现在电话不要紧吧。”

“没事，阿婆去进行修行了。要到傍晚才会回来。”

“那正好，什么时候找个地方见面吧。总之，今天就用电话了。”

“好。”

“本家有没有接到学园的联络？”

“啊哈，没有。本家的电话或客人都是我来接的，没有直接就跟阿婆联络的。所以我能肯定。”

“哇，还真是厉害，果然是园崎家下代当主。”

“我可不喜欢啊，诗音我们交换吧！”

“有鬼上身的是阿姐吧？哈哈你就努力吧。我在精神上支持你啊。当然，你感不感受到也无所谓啦，哈哈哈哈！！”

“哇你还真是事不关己高高挂起啊！嘛也只能这样”

“有关于我的事情，就请联系葛西。也想过把这里的电话号码告诉阿姐，不过暂时还是保密吧，对不住哦！”

“也是啊，从学园逃走的事情让婆婆知道那真的很麻烦，联络的事情就这样，我联系葛西。”

“多谢啊。还有要拜托阿姐的事情。”

“我就想是这样。要钱没门哦！”

“我也没想这样轻松就搞到钱啊。只是想请阿姐给我找个打工的机会。”

“原来如此。那么，具体是做什么呢？”

这种时候我们姐妹的意思沟通总是很快。对方想的事情立刻就能明白，所以就能马上入正题。

“义郎叔父不是支持我的吗？能不能打听下去他开的某个店里打工啊？如果决定了就请联络阿姐。”

“那在你打工的时候我就要消失吧。啊还真是麻烦啊。”

“怎么了阿姐，要拒绝双胞胎姐妹的请求吗？真的吗？”

“哪里哪里，我接受啊！拒绝你的话后果不堪设想啊！”

“哈哈thankyou！下此请你去卑尔塔吃甜点！可爱的糕点堆成山请你吃哦！～☆”

“啊诗音，卑尔塔那家店在去年秋天倒闭了。”

“啊，这样啊？”

“嗯，说是店主突然脑中风，出院之后尽管又开了段时间，但倒底支持不下去。尽管可惜，还是关门了。”

“这样，真是可惜，梦想玩完了呢。”我真正感到不安的，并不是喜欢的糕点店关了门，而是这个镇在我离开的时候发生了不知道的变化，感觉有点落寞。

“还有什么事我不知道的？”

“嗯还有不少。下次见面跟你详细说吧。”

“好吧。我也把学园里的事情都说说。那就最近找时间哦。还是我联络你吧。”

“嗯，好的。”

“魅音？”

“什么？”

“过的好么？”

“哈哈，当然啦！”

“那就好，挂了哦。”

“好，再会哦。”

好久没有的姐妹谈话结束了。葛西这时端茶过来。

“结果怎么说？”

“义郎叔父不是挺疼我的吗？就想对他明说我是从学园跑出来的。然后看能不能在他的店里找个打工的机会。”

“会被别人看见的吧？义郎先生还好说，被其他的亲戚看见的话。”

“所以拜托姐姐啊。我打工的时间会告诉姐姐，然后姐姐在我打工的时候就从别人眼前消失。明白？”

并不是那么难懂的话。“也就是说，我在打工的时候碰到什么麻烦的话，只要说自己是魅音就可以了。明白吧？”

一般来说这样的手段是行不通的，不过葛西从小知道我们姐妹，很简单就能互相替换。

“这要说是很大胆的主意，还是很笨的主意呢，哈哈，总之脱帽致敬。”

“你是表扬我吧葛西？呵呵呵！”

葛西只能苦笑。真要有什么事，责任也会追究到他。在父亲的世界里，违反了规矩可不是说声抱歉就能完的。所以葛西是真心希望我不要去冒风险。

尽管如此，他还是帮助我进行逃跑。我也得回报这位忠臣呢这么想着。

“哈哈交给我吧！要是有人敢说诗音酱这样那样的，我就教训他。”

“哈哈果然义郎叔父是能拜托的呢。”

叔父不停拍胸脯保证着。对于我直接来拜托他，他可高兴呢。

“好啊，我也佩服诗音酱要自己赚生活费呢。要是来讨钱的话，就直接送本家哦。”

“啊？哈哈，叔父真可怕！啊哈哈哈！”果然他是能讲上话的人。

“店长，职员表拿过来了，就放这里。”这是出勤用的职员表，上面都是些我这外行人不懂的符号。

“那么，诗音酱能工作多长时间呢？”

“要看我和阿姐的情况，希望是在我指定的日子里最好了。”

“喂喂，别这么想当然啊，面试还没有哦？嘛，也没办法啦。”

我要打工非得魅音帮忙不可。也就是要凑我们两人的时间。当然这个原因叔父也是理解的。但是只在自己想工作的日子里工作，这样有点厚颜无耻的做法实际上很难，这我也了解。结果叔父提议不是作为正式的打工雇佣，而是作为事务所的帮手来工作。也就是非正式雇佣，不算员工。工资不从店里出，而是叔父自掏腰包。

“啊哈哈，形式怎样都行啦。我只要有生活费赚一切OK。”

“那好就这么定了。不管咋说是付工资的，所以工作中还请努力。不然在事务所里叔父会难做的哦？”

“是是明白哦店长先生☆尽管是个捣乱分子，也请多加关照！”

“我才是请多关照！啊哈哈哈！”

艰苦的交涉结束，接下来是要回答叔父不少问题。比如全宿舍制的贵族女子学校到底什么样？之类的。关于那个圣路西亚学园有不少谣言，所以大家对此都很有兴趣。我就把学园生活各种不平常的地方，这里那里添油加醋地描绘了一番。叔父听了这些秘密的女子学校秘闻，一副大满足的样子真是色叔叔呀。

在告诉了叔父这么多思春期女子学校的内幕之后，轮到我来反问了。我在被关学园的两年中，这城镇发生了些什么呢？这两年的差距不抹平的话，我可没法真的装成魅音。

“也没有什么大的变化。自从大坝战争结束以后，日子就过得很平稳。”

“我在大坝建设计划中止的消息出来后很快就去了学园呢。我在这里的时候，还感到残留有一点紧张的气氛。”

“在中止的消息发表后一年时间中，因为还说计划并不是中止而只是暂时冻结，所以同盟还是有点神经紧张的。但是第二年就举行了解散大会。在雏见泽境内算是个大庆典了。这样大坝战争就彻底结束了。”

“那就是我被关进去之后不久呢。战争结束了，大家都松了口气吧？”

“哈哈哈！诗音酱你们其实还是很喜欢玩这种战争游戏的吧？每次你们小孩子被警察关照的时候，去进行交涉的大人总要被折磨啊！”

“哈哈，确实不能否认我们小孩子是把大坝战争当成了游戏的。”叔父对于同样的大坝战争，对小孩子和大人来说居然有如此不同感受，好象惊到呆掉了。

“说起来，有个杀人分尸事件吧？那个讨人厌的现场监督被切成一块块的。那个，好象犯人没全部抓到？抓到没有？”

“啊……确实主犯还是没抓到。对对，应该还没抓到。”

“说起来，是在祭祀雏见泽的守护神御社神大人的节日当晚。还记得当时都说是御社神大人作祟，闹得沸沸扬扬。还真是吓坏小孩了哪。”

“啊，那个御社神大人作祟是吧。其实第二年又发生了哦。”

“对对！哇那可真够恐怖。大坝建设赞成派的男人死掉了！姓北条是吧？而且又是在御社神大人的祭日当晚！这简直比作祟还厉害了！真是大骚动啊！真是恐怖，嗯，嗯。”

讨厌的大坝现场监督在绵流祭的当天夜里被分尸，这对小孩子来说是非常的，可以说过强的刺激性事件了。而且还说遗体的一部分没有找到，真是可以作为怪谈来说了。被切掉的右臂，仍然在为寻找身体而游荡…在小孩子的世界中这种事情压倒性的可信。而且事件就发生在雏见泽的守护神御社神大人的节日当晚…流言之所以叫流言，就是因为随着时间流逝其怪异程度会加深。

但是无论是什么流言，过了一年也会褪色的。然后，在大坝计划正式宣告冻结，真正意义上的祭日开始的最初一个绵流之夜。

异常事件再度发生。牺牲者是雏见泽的居民，赞成大坝建设的姓北条的夫妇一起出去旅行，遭遇坠落事故死亡。（严格来说，妻子的尸体还在搜索中。还没有被找到吧？）最该受到御社神大人诅咒的男人死了，而且就在绵流祭的晚上。已平静下来的御社神大人作祟流言，一下子又爆发出来。本来在孩子的世界中，那只是在神社中供奉的神的名称，并没有更多的意思。有小孩子曾在神社的鸟居门柱边撒尿，我也曾经把手伸到过赛钱箱里面去。所谓神，也不过这样。但是连续两年的事件之后，连怀疑御社神大人作祟的小孩子也没有了。大家都绝对相信，且害怕着。直到最近还没有什么人感兴趣的御社神大人，突然间就倍受瞩目了。御社神大人的奇迹，以前还只是作为上了年纪的人所讲的又臭又老的故事，听了还要发笑的，现在都真心相信了。

那个御社神大人的规矩，其实是非常单纯明快的。神曰：踏入雏见泽的外敌要遭受诅咒。走出乡里的村人要遭受诅咒。

这个乡里的定义有点暧昧。是从雏见泽走出去就不行呢，还是去兴宫也能通融？是走出去一步也不行呢，还是去温泉旅行两三天也可以？

在小孩子中经过研究，得出结论说御社神大人的安全圈是雏见泽外加在兴宫拥有自家住宅的，如果是有自家住宅，那么长期旅行也可以…就这么奇怪地决定了。（这是小孩子决定的规则，说无聊就没意思了。）

这么说起来，我被送到远方的全宿舍制学园里去，应该就满足了被御社神大人关照的条件了。但是我这年纪，对于向外人说相信作祟这种事情感到害羞，所以什么都没说。其实内心对于被送到外地去还是感到害怕的。

“是啊，第二年又发生了呢。”

“果然是连续两年发生，就算是我也要相信御社神大人了。”

“诗音酱，你不知道吧，不止两年哦。”

“不知道，什么？”

“哦，那是诗音酱去学园以后发生的事情呢，所以不知道呢。”叔父作出一副说了太多的表情。好象是在想不知道的话，还是继续不知道为好。

“叔父，到底是什么事呀，突然不说可不行哦。”

“嘛，诗音酱也不是小孩子了。”

“叔父，你要是看我的身体线条还是小孩子型的，那你就得去找眼医哦。或者就要被叫做萝莉控。两样你任选一样吧。”

“哈哈明白了，其实我不是要隐瞒哪。嗯，其实，后来又发生了啊。”

“发生了？到底什么事？”

咕咚。

还是小孩子的时候，在听到什么不好的事之前，心肯定会咕咚跳一下。这是住在心里面的小人，通知我那是件不好的事情。是拿一根针刺了一下心。之后被父母叫出去，肯定就是一顿教训。所以敏感的我就逃走了。不过随着岁月流逝这样的直觉也变迟钝了。尽管心中的小人这样警告我了，但是我还是老老实实坐在那里。

“就是在赞成派的北条因坠落事故而死之后的一年，也就是去年。又发生了呢？”

“又发生？又是在绵流那天？三年连续？”

“就是啊。那个，就是雏见泽那个神社，古手神社。那里的神主在祭日晚上突然就倒下死去了。听说是因为原因不明的怪病而突然死亡！而且又是在绵流的晚上。而且神主的妻子也在那晚跳到沼泽里面去了…那真是大骚动啊！村长们都集合起来了………嗯，说到怪病不知是什么，但是突然死亡绝对是真的。神主大人为了进行绵流的准备，那段时间很忙，身体好象也不太好。有点急性心率不全的感觉，这种事情我觉得是常有的吧。”

“但是在绵流日这也太异常了吧。而且是连续三年。一般想来人就算要死也不会正巧都凑在同一天。”

“警察也进行了尸检，后来就没什么骚动，死因应该没有什么异常吧？但是和诗因酱说得一样，连续三年有人死，到底还是奇怪呀。”

“这个就象刚才阿姐说的那样，只有应被御社神大人作祟的人怪死了。绝对有内幕啊，比如说作祟或者阴谋，有某种因果关系存在。”

我与魅音刚在兴宫车站附近的图书馆见了面。尽管并不是不相信魅音，但是也没必要把我现在住的地方告诉她。这个并不热闹的图书馆，很少见到人，更很少见到雏见泽的人。所以适合我们见面。关于今后的生活，打工的事情，姐妹帮忙的方法都进行了确认，后来就开始东拉西扯起来。我离开城镇不过一年时间。但是一年时间已经足够有很多变化了。我有很多事情要向魅音打听，把这一年时间给补回来。其中很多话都是有关刚才和叔父谈到的问题，关于御社神大人作祟。

我离开这的时候，作祟事件已连续发生两年。第一年是现场监督被分尸，已经足够轰动。到了第二年大坝计划冻结发表，正处于胜利沸腾之中的雏见泽，在绵流祭当晚，村里的背叛者，大坝推进派的北条夫妻的坠落事故。这也相当轰动了。对着污染雏见泽的现场监督降下天诛，接着又对村子的背叛者降下天诛。第一年的时候，既有人说是御社神大人作祟，但也可以想作是意外不幸。可是到了第二年，这个真是…果然是作祟吧？

我所知道的到此为止。在我离开的时候，第三年也发生了。在雏见泽或者是在兴宫，带来了比起以前更加强烈的冲击，有关御社神大人作祟的说法四处横飞。对此我有必要改变认识。在我离开之后，御社神大人作祟已经获得了压倒性的现实感。我在时不过是怀疑作祟存在，而从第三年到现在，已经到了作祟的存在被确定无疑这样的地步了。而且在第三年所死的神主，尽管并不是村子的仇敌，但实际上并不受到村中人们的欢迎。所以这个现实感是越来越高了。

“神主确实是被同盟者讨厌了吧？”

“嗯，被人怀疑是不是绥靖主义。在战争末期，同盟内部有过一些过激的理论，而神主是主张以稳妥的态度进行应对的，因而引起了那些人的不满。”神主看上去面容严厉，说话也很生硬，但实际上是个十分温和，善于控制情绪的绅士。这种控制情绪，多半是因为神主是作为养子的女婿。无论在夏祭会场，还是在作为村子的集会场所的神社的管理人，这种性格的神主正是人才。但是，那个象是会议场所的神社，在大坝战争爆发的同时也就成了反大坝组织，鬼之渊死守同盟的事务所所在地。于是气氛一下全变了。

本来在大坝战争之前，御社神大人并不怎么受到祭祀。只有那些老年人才相信所谓作祟，别的人基本上就把这个神当成是个八卦话题。然后在大坝战争开始时，御社神大人突然之间成为了抵抗的象征。追究本源，御社神大人的崇拜，是自以为是仙人的一族，不能接近居住在山脚下的污秽居民，这样排他性的选民思想。当然这种过分自我的思想是老早过去的事情，在战后的和平日本，根本行不通。所以应该是随着时代被废弃的思想。但是，这种思想仍然残留着，并且在对抗大坝计划的时候起到了团结乡里的作用，有点象是煽动民族主义似的。随着这种思想的复活，事情朝着过激的方向发展。鬼之渊死守同盟没过多长时间就变得极具攻击性。类似过去那种战时体制，一亿国民团结一心，和鬼畜英美干到底那样。大人小孩都为了迎击敌人而激动万分。这么表现好象有点讨厌，简直象是二战时日本那种黑暗时代。但实际上对于小孩子来说与其说是战争，不如说是战争游戏，整个村子都参加的节日一样。不过话说回来，对于在节日上提出异议的人，大家的态度是很冷淡的。这和战时体制中的冷淡没两样。

在这种潮流中，敢于表明接受大坝计划的北条夫妻是真的很勇敢。所以第二年遭遇事故身亡时，谁都没有怀疑那是御社神大人作祟，把他们打上了“村子的叛徒”的烙印。北条夫妻遭受了不少的责难，谁都在他们背后冷淡地指指点点。唯一没有仇视他们的，就是神主。神主尽管没有反对反大坝运动，但是对于北条夫妻的“接受国家赔偿金，再建生活”这样的主张也没有表示反对。将不能原谅北条作为口号，试图将整个村子完全团结起来的御三家中（特别是园崎家），作为同样是御三家的人，而且还是反

大坝运动象征的御社神大人的所在神社的神主，居然可以容忍这样…实在是忍无可忍。作为鬼之渊死守同盟，同时也是雏见泽村的支柱的御三家，因为不想在内部发生麻烦，而没有对神主采取任何行动。但是在背地里，有不少人在那悄悄地说，这人实在不配当御社神大人的神社神主，以后肯定会遭到御社神大人惩罚的……

“现在想起来，神主大人还真沉得住气啊，不是吗？”周围都是火烧眉毛的状态，他还能一直保持冷静中立，这也算够酷的了。我这个想法也对魅音说了。看到她只是苦笑，看来意见并不相同，不由吃了一惊。

“嗯，还真是沉得住气，其实还是应该与周围的人更协调一些才好呢。古手老头子不单是神主，而且也是属于御三家中的一家，古手家的家长啊。在必须团结雏见泽全体的时候，应该作为模范的御三家的人，竟然自己捣乱，这算不算沉得住气，我很难这么想啊。”

没想到，我僵住了。然后只能说一声“……………………这样”。即使是我们双胞胎，魅音诗音还是有不一样的性格，有时候意见也会不一致。而且这些都是些无关紧要的话。象这样意见完全相反的的情况，以前是完全没有过。

“姐姐所说的协调，我好象不太喜欢。那是什么意思？只要考虑村子全体，神主就要把自己的意见藏起来。全体主义当中不要主张个体，是吗？”

“其、其实不是这么说的。只是，因为是御三家的家长嘛，应该言语行动上更加慎重一些，就是那样子。”被我盘问了的魅音显出点狼狈的样子。我注意到自己的口气不怎么好。魅音这样的说话方式，按我们的标准看就和大人一样。为了与国家这样巨大的敌人作战，必须要将全体成员都团结起来，所以必须要注意不做泼冷水的事。这倒也不是不能理解，但我还不是一个可以对这种全体主义点头的大人。或者说我根本还不是大人。而魅音却在用大人的方式在思考。把我们姐妹分开来一年多时间，我被关在学园，与城镇的接点成为空白，而魅音则作为园崎家的下任首领，跟随现任首领学习帝王学，而且她在我被隔离前就已经成为接班人了，无数次在仪式或者开会时坐在鬼婆婆旁边，而鬼婆婆不在的时候则代为致辞，但也不过是这样，应该不会产生我们之间的意见分歧。只能说在这一年多的时间里，魅音已经…这么接近“下任首领”这个角色了。

“嚯，阿姐不知什么时候已经完全成为大人了呢。”魅音好象也理解我的感受，和我想说什么。

“果然我也是变成和鬼婆婆一样的思考模式了吗？”

“有什么不好的，阿姐不是下任首领吗，也不能一直和下人一样的思考模式嘛。果然学帝王学是有用的哦！”

“没学那么多啊，只是学着婆婆的样子罢了，这样子的…诗音立刻就能学会哦。”

“啊哈哈哈！我可不想那样啊！守护鬼婆婆是魅音的任务，那就尽量争取苦劳不要疲劳地去努力吧！”尽管并没打算要讽刺她，不过魅音听上去好象有那种感觉的样子。她做出一个妩媚的苦笑。我的表情稍微缓和了些。

“阿姐。……………嗯，魅音。”

“什………什么？”

“我们之间的离别一向都是不够妥当呢。姓名分开，住址分开、还有身体分开的时候，都是如此。”

魅音的表情变得灰暗，低下了头。

“也许你觉得我在某些地方反恨着你。其实是误解。也许有过些争执，但那也都是随着时间会被抹去的事。你不用感觉有任何自卑，没必要。”

我们还在母亲肚子里时，一切都是公平的。从诞生开始，就被外界强加一些无理的优劣之分。这种不讲理的事，在孩子的心中产生怒火，是不能否认的。魅音似乎理解我想说的话。我们姐妹互为分身，当然也有个性。是只有我们姐妹知道的个性。这就是我们之间的依存度。与我相比，魅音对我的依存度还要高些。我就是那种遇什么事敬而远之便完事的性格。而魅音要是拿到个馒头，一定一切两半拿过来。如果拿到的是绵糖，一定要看着我的表情，得到了同意才吃。而我就冷淡了，要是只有自己拿到手了，肯定不顾虑对方。说两句开动了、吃饱了就全吞了。（当然，以上的话都是以我们姐妹之间有充分的爱为前提的。再强调一遍我可一点不讨厌姐姐。）

“努力吧魅音。我作为诗音也要努力。”在魅音的额头上弹一下。魅音把我的拳头放在额头上，感受着温暖，感受着似乎不接触就无法感触到的微量颗粒。

这个女孩是魅音。我是诗音。她是园崎家下代首领，而我是不知明天在哪的自由人。这并不是差别，是个性。不要再互相觉得奇怪了。只要以自己的个性，生活下去不就行了吗…并不需要说出来，只要这么互相接触就能传达。

“嗯，谢谢你，诗音。”

“努力吧。有困难就来跟我说。我们一直这么过来的，以后也不会变。”

“……嗯……嗯。”魅音一边被我的拳头顶着额头，一边继续点着头。

不到傍晚我和魅音就分手了。我不但将空白期内镇里所发生的所有事情都了解了，而且姐妹之间还谈了很多事情。不但如此，互相心中的感觉也都了解了。直到现在为止我们都没有过这样的谈话，真得感谢这一年的空白期。

“哦…………”太阳落山，我向着天空伸了个懒腰。天空一片澄蓝，延伸至无尽的远方。如果我是棵树，那么就可以伸展到无穷，直到那遥远的太空。

我是园崎诗音。是从禁闭人生的学园逃出来的自由人。我的行为不会被任何人所赞扬吧。但这是我自己选择的人生。

“啊，我不是也能用大人的思考方式吗！”我给自己打着气、加着油。

从葛西那里可以弄到最近的生活费，不过还是得省着用。吃快餐也不错，但为了节约还是该自己做。讽刺的是，学园中的家政课倒派上了用场。要不要去趟商店街。啊呀，并不是这条路啊，从对面走要近些嘛。

黄昏之前，稍微有些凉风吹过。心情真好。

■逃走联络

把买来的东西放到冰箱里的时候，葛西来了。

“啊，请等一下，现在开门。”

“买东西回来了吗？辛苦了。”

“买买东西辛苦不了哦，哈哈哈。葛西也吃吗？超市卖的蔬菜一个人吃太多了呢。”

“真的吗？如果不麻烦的话。”葛西做出一副想象到底会有什么样的菜端出来的笑脸。

“哦，这个笑脸是不相信会好吃？就等着吧。”

“这些是放冰箱吗？就放进去了哦。”

“啊，对不住。两个人吃的米差不多这些吧。就这样。”葛西打量了下堆成小山似的食品袋，然后谨慎地放入冰箱里去。然后突然想到什么似的对我说：“诗音小姐，还是不吃罐装的东西吗？”也不用他说，我买的东西里面就是没罐头。不是偶然，是刻意的。“买东西还避免罐子，挺麻烦吧。”

“嗯，就算是这样吧。其实以前也不是没有被强迫吃过。但是怎么说呢，这个我还是PASS吧。”

“对不住啊，那件事是稍微有点恶作剧过头了。所以那种事情，请忘记了吧。”

“啊～～真是啰嗦啊！男人不要这样在厨房里进进出出的！去看看电视老实点！”

葛西微笑着不再捣乱，老老实实坐下来了。其实我也觉得自己很笨，不吃罐头什么的。就算是吃了不知道的肉，事后被告知那是罐头肉，也会有呕的感觉。起因其实挺无聊的。那是小时候葛西对我说的一个怪谈。那种都市传说里经常会出现的怪肉。什么汉堡里面夹了耗子肉，牛肉浇饭里面混了狗肉之类的。胆小的我觉得非常恐怖，而葛西却觉得很有趣，就这么对我说了，这对当时的我可是大问题，结果就变成了只要看到超市里面堆罐头的角落就会哭出来那样的强烈反应了。当然，现在已经不会那样强烈，但到底还是喜欢不起来。既然不喜欢，那也不用强迫自己，我就一直过着无罐头的生活。

顺便说句，这是我固有的性格，魅音并不是这样。葛西尽管感到此事自己有责任，但除了吐舌头道歉之外也做不了别的。就算我这么完美的人，也要有些喜欢讨厌之类的东西才有趣嘛。啊哈哈哈哈哈哈！

“葛西，桌上的报纸拿开。”

“真香啊。有享受了！”

“不够的话等会自己去买牛肉饭哦。啊，不要关电视，我不喜欢安静的饭桌。”

“那么，开动了。”

“哦，葛西，你有什么事吗？你来是有事吧？”一边把碗给他一边说。尽管吃完饭再说也可以，但也不想等了。

“其实饭后说也可以。那么，还是边吃边说吧？”

“你一来我就注意到了，先说的话吃饭的时候也安心嘛。”

“今天家里接到了从学园来的电话。”

“今天？啊哈哈哈还真够迟的。看来是做了不少无用功啊哈哈哈。那么，怎么样？”

“电话是茜桑接的。似乎是希望有空的时候找您父亲去谈话。”茜是我母亲，这是我父母结婚前的旧友能够直呼的名字。

“那老妈怎么说？”接电话的是母亲，还算幸运的。相比之下她也算站我这边。

“真是没法子呀！好象这么说了。不过好象也不是没有预想到的样子。”

“嗯，那么还没通知父亲？”

“茜桑在找时机吧，估计两三天内就会说。”

“老爸是鬼婆婆那边的啊。让他知道了，立马就会汇报给鬼婆婆。然后马上就会下令，找到了立即带过来。然后不管你怎么狡辩，总之手指切个一两根。那可完蛋

了，啊哈哈哈！”

“这可不是好笑的事。也不是只切了诗音小姐的手指就完事了啊，所以拜托了哦…啊哎哎…”

“哈哈还真是怕痒的身体。顺便说句汤和饭都烧多了，强制多吃哦！三碗起码啦！”

过了几天，从魅音那传来消息说，鬼婆婆已经知道我逃走的事了。

“那么，怎么样？”

“鬼婆婆可气啦。如果回兴宫的话，立即抓住押送过来！”

“果然哦。那么父亲的动向呢？”

“在亲族会议上询问有没有把诗音藏起来啊？但是，也并没有在镇里面进行寻找。”在亲族会议上询问，大概只是在鬼婆婆面前装装的。既然没有在认真寻找，就说

明对我的存在暗中是认可了。当然，界限是我不能公然地跑去引人注目的地方。

“看来老妈是暗中帮了忙呢。”只有老妈是真的会体谅我的生存方式的。她在拥有园崎家血统的人当中也算是个另类了。本来，园崎家的下代首领应该是母亲的，但是

却被剥夺了资格，由作为孙女的姐姐替补了。尽管现在是过得很平静，不过母亲很久以前开始就是个另类，这是不变的。所以，对于被园崎家的混帐规矩差别对待的我，母亲从以前开始就站在我这边。

“老爸最初也很生气哦？不过老妈不断安慰他。不管怎么说，老爸是赢不了老妈的。”

“OK，谢了，还有什么事吗？如果到最后真的不行的话，我只能从这里离开。为了不给葛西啊、义郎叔父啊、还有母亲，这些照顾我的人丢面子呢。”

“…………………………………”

“阿姐，现在你在想什么我明白啊。为什么流着同样的血的姐妹，却只有诗音要过这种东躲西藏的日子。”魅音沉默着肯定了。

“只有诗音要这样痛苦，绝对不公平。”

“谢了，阿姐，你有这份心意就好了。”

“你要出门的话跟我联系一下。你随时可以变成魅音的。”她用抱歉的口气这么说着。这时候有些说不出话了。阿姐和我不一样，是容易陷入情绪低落的泥沼里去。所

以我用毫不在意的口气说：“多谢啦，实际上真是帮了大忙啊。那么，我挂了哦，再会啦！”

■日记（第二天终了时）

沙都子在我的背上，偷偷地哭了。泪水和鼻水把我的背都打湿了。拼命地叫喊着的叔母，看来也已经是体力不继了。接着，注意到时钟已到了下午一点，粗鲁的话一

直叫到现在，终于算是收工了。

沙都子已经哭了很长的时间，因为疲惫显现出朦胧的表情，低着头。即使叔母已经不在了，好象她也还没意识到自己已经解放了。

“都结束了，沙都子。”沙都子猛然抖了一下，眼睛中恢复了生气和泪水。她抬起头来望着我。

“……………………”她明白是什么结束了。她的眼睛表明，她只是想亲耳听我把事实说出来。不过说真的，我是彻底精疲力竭了。这样的事还得跟妹妹用语言说明，不由感到有些烦躁。

“已经不用再听她说话了。所以，那个，睡吧？”沙都子继续流着泪，趴在我的身上。接着又无声地哭着。她的颤抖令我的背感觉真痛。每次回望过去，都想着我必须

要保护沙都子，除我以外谁都不能保护她。

“好了，刷牙吧，然后铺被子。睡吧。”沙都子害怕着，然而展现出点笑容，点了点头。我的头昏胀着。随着全身的紧张感松弛下来，深夜1点的睡眠感扑面而来。在沙

都子洗脸时，我拖着腿去了厕所。看着自己的小便一滴滴进入便器。我放下心来。

我有一种自己被吸入便器里面去的错觉。

已经想不起来了，今天叔母是为了什么事骂成那样的……？

■第三日

■与悟史君的初次相会

这是个想懒散度过的下午。我就算出去买东西，也得事先和魅音通个消息。（通消息很快成了习惯，现在也不觉得麻烦了。）所以当然的，我要买东西都是集中在一

起买的。今天也是这样，我这个那个的不停把东西从商店往家里搬。

“嗯，这个买了，那个…啊对了！今天是百元促销日啊！全忘了！”这么想着，我很有干劲地挥动双手，立即跑过去了。掀起一阵小旋风。这个小旋风不小心碰到了堵塞

道路，实在是停地很不对位的摩托车。

“痛！哇这个什么，谁停成这样的啊！”心情很好的我毫无犹豫，对着讨厌的摩托就是一脚。摩托有三台，象多米诺骨牌一样全倒了。因为倒得很漂亮，自己还觉得挺

有趣。心情好的我有时候实在是很粗心。摩托的主人就站在不远的地方，而且面相不善，我都没注意到。踢倒了摩托就得意洋洋想跑路的我，被一把抓住衣领，然后拉到

昏暗的小巷里去了。然后就是一顿臭骂。因为这个舞台转换速度太快，一下子我脑子就懵掉了。

“小赤佬！看侬做了些啥事体！”“娘西皮的！老子看你是活腻味了！”“你丫的说这咋办啊，瓜娃子！”

哇，这些人会不会说日本话？真是完全听不懂，我一边想一边苦笑着想。如果把他们的话按照好意来翻的话，就是他们对于自己的摩托被踢倒感到非常愤慨。想让我

立即谢罪，然后将维修费用、慰问费用立即以现金奉上……就是这么个感觉。我是这么想的，他们呢？

“奶奶个熊！你割舌头了你啊！不说话！”

“啊，对不起，你们的话翻译不过来。”

“啊？你耍啊你！”

这个事情我还是明白的。把车停成那样，总会碰到什么人降下天诛。如果公然做这么没有规矩的事，那么遵守公共道德的人就倒了霉。我尽管想那是偶然事件，不过

以神的观点来看，就是天罚。但是神把我作为工具惩罚了那些不按位置放的摩托，现在对于被拉进巷子里，遭受不良三人组包围的我，又该怎么办呢？大大叹了口气。其

实我对现在这种状况，一点都没有感觉到害怕。要说为什么，就是我并不认为这是危机。三个大男人包围一个女孩子还在骂骂咧咧，其实对他们反而不利。首先就是性别

及人数上，就算我有八分错，对着女人乱喊的男人自然就被当成是坏蛋。而且人数是三比一，有点暴力的话，无论多么公平，他们都算失败了。而且如果不只是谢罪还要

钱的话，简直就是勒索，这对他们是致命伤。有这么多致命条件组合，大众正义一定在我这边，胜负结果显而易见了。实际上他们也想到在公众面前这样的行为很坏，因

此才拉我进这巷子里来，这我也十分理解。

“靠靠靠！你耳朵长毛听不见啊！”但是我知道他们是几乎无胜算的。首先他们的对手是我。是“园崎魅音”。在兴宫袭击我简直是愚蠢透顶。和雏见泽有关的人立即就

会聚合起来，他们是不会原谅粗暴对待同乡的外敌的。而且他们还完全不熟悉这里，不然不可能会不要性命地招惹“魅音”这号人物。这条小巷看上去是人影也没有，但是在一定的时间，当地人是会作为回家的近路使用的。到了接近傍晚的时候，这里就是许多人的主要回家路线。而现在就快是黄昏了。只要再拖延点时间，这里就会有不少人经过，这些家伙就不得不败退。也不用花什么力气，只要我继续无所谓地和他们吵下去好了。就算有些恶言恶语，加上抓衣领，其实也算不上是暴力。得因为他们接受过女士优先的义务教育而干杯。但是，毕竟我带点魔性，就想和他们玩上一玩了，于是更装出一副恶人的样子，嘴里说着狡辩之词…这是小恶魔的趣味。老实说，只要我装成是一个可怜的牺牲者就行了，就象是个悲剧主角那样，一下哭出来男人总会收手。如果是回避危机那这么做就行，但我的目的是要把事情搞复杂，象这样强悍的女子渐渐地屈服，有点萌要素在里面，或许更好。是不是行得通呢？也只有我和魅音吧能做到吧？嘛，我也可以做得比魅音更高阶哦☆

“你、你们也不用这么烦吧！我不是道歉了吗…”看上去有点虚张声势，但是又有点害怕。稍微带点泪光…这样的感觉？说起来，听说过男人是不能自由操纵自己的泪腺

的。真是愚蠢的生物。我的气氛改变让三人组稍微一楞，但是又很快继续喷那些意义不明的骂人话。越拉越深了，无论是谁看来都是在欺负弱者的景象…

“呜、呜，原谅我吧……啊…呜呜！”

“搞啥飞机啊！刚才还那么嚣张的！”

“啊，那个，因为……啊…呜呜哇哇！”

“靠，现在要哭的话，刚才算啥呀啊！”

三人组的气势看来消退了。是不是我太过悲痛了？要是今天就这么原谅我了，那就无聊啦。正在这么想时…

“你们在干什么！没看见她在哭吗！”是一个和我差不多年纪的男孩子。作为男孩子似乎身材太过单薄了。身材单薄恐怕是任何人看到他的第一印象吧。令人感觉很有知

性的双眼，居然是怒目圆睁看着眼前这个只能用野蛮来形容的场面。

“你个小兔崽子哪窜出来的！”三人组立即断定相对于哭泣的女人，这个新出现的文弱男人显然是更容易对付，于是一起将矛头转向他。看他的样子，对于猛烈咆哮的

三人组似乎是有点害怕的，但是他对于这个局面也有觉悟。从为了救我而发出声音那一刻起，他就已有足够的觉悟了。

“闭着鸟嘴谁知道你要干嘛！啊~！”

“………………………”他到今天为止的人生，应该没有应付过这么脏的语言，所以他无法将自己正在沸腾的感情表达出来，所以他只能以目光来表达，决不退缩的决心，在那三人组看来他只是被吓得说不出话了。但是很快又明白，在气势上那三人已经败给他了。于是只能诉诸武力。三人组将他抓起来，又打又踢，最后扔到一边去了。当然他遭受了痛苦，但是只有在一边见证了全部的我，可以这么说。

他毫无疑问地获胜了。

终于，巷子里来了其他人，野蛮行径终于搞不下去了。三人组搞明白继续呆在这里已经没有好处，于是慌张撤退了。

他拍着身上的灰尘站了起来，对着我苦笑了一下，说你没事吧？其实应该我问他你有没有事的。

“你啊，还真是会打胜不了的仗啊。下次要计算好能获胜的仗再打哦。”

“最初我也不想啊，啊哈哈哈…”他苦笑着。这是我见到他的第一面。

那三人恐怕也不敢一对一吧。就算那样不成，也可以装成没看见走开。但是他还是站了出来。

“这种勇气只是蛮勇哦。不知自己几斤几两哪。”

“哈，魅音嘴上真是不饶人哪。至少说声多谢救命吧。不是还哭了嘛。”

“没、没有哭呀！那是我的演技！”

“啊哈哈哈演技也好，啊哈哈哈！”

“喂！等一下，你不会真的以为我哭了吧？”

“没有哦！天下无敌的园崎&quot;魅音&quot;会因为被流氓欺负就哭，不可能哇啊哈哈哈！”

“那，笑啥呀！没有相信我吧？！我半点都没哭哦！”

“好好，我相信哦相信。”

这时候我发现了一件事。

他是姐姐园崎魅音的朋友。而且他不知道魅音有个双胞胎妹妹。他还以为我是把束发放下来的魅音呢。

我们姐妹从上小学开始就分开了。魅音住在雏见泽，我住兴宫。无论是学校还是

环境，都是与雏见泽完全不重合的。所以如果有人不知道魅音有个妹妹，完全正

常。可以说知道的人才是少数。我几乎就要说出来，我不是魅音而是她的妹妹诗

音，但是又吞回了肚子里。诗音可不能堂堂正正的出现在这里。

这个男孩应该是住在雏见泽的人。让他知道在别的地方有个和魅音一模一样的

人，那可不妙。所以我毫不犹豫地选择了装成魅音。仔细一想，和他接触似乎比和那

几个不良青年打交道，更加麻烦。

“不过呢，看到魅音也有象女孩子的地方，安心了啊。”

“啊，这话还真微妙，是啥意思啊？”

“如果是魅音的话，还以为会有某种奇幻拳法瞬间把那几个人打飞掉呢。所以，看

到你哭了，老实说真是吃惊。”

“所、所、所以说嘛！那只是装成在哭！你好象一直没听人家说话呀…………………”

他把手掌放到我的头上摸了摸。就好象在摸小孩子的头一样。我好象在小时候曾

经被人这么摸过头，可是真的感觉…已经好长时间没被这么摸过了。这、这也太突然了

吧……干、干嘛用这么让人害臊的目光看着我呀…？我的脸一下子通红，都忘了怎么说话

了……

“你、你干嘛呀！难道……？”我还真是容易脸红。而他却一点不害羞，好象在做着

很平常的事一样。

“啊哈哈，没什么，这不是很好吗？”

“好？…有什么好的呀？”

“没什么。”一边简短回复着我，一边微笑摸着我的头，他的笑脸…是很难用语言来

形容的光彩照人。明明遇到他的时间才这么短。而且我从那三人组手下解放出来，他

的目的已经达成了的说。

“那么我也该走了。”

“啊……………嗯。”对于我来说，初次见面所要经历的事情，对他来说都是不存在

的。他只是偶尔拯救了朋友，并不想被报答什么的，于是马上走路，就这么简单。魅

音与他作为朋友来说，一定是互相熟知的。

所以，你的名字是什么呢？…连名字也不知道的“魅音的朋友”，拥有如同晴朗天空

那样的笑脸，又带点玩笑的感觉。

“啊啊，果然安心了呢。魅音哭了的事情不会告诉任何人的啦。就算说了也没人

信。天下无双的委员长居然会哭，打死别人也不信，啊哈哈哈哈！”他又一次拍拍屁股

上的灰，抬脚走路了。从这阴暗的小巷，走向光芒刺眼的大路。他突然又停步对我

说：“那么，明天学校见。”

“嗯。学校见。”

他的背影融入外面猛烈的阳光之中，消失了。我还是在阴暗的小巷里，坐在地

上。已经看不见他了，但我还是眺望着那光明的世界。

这就是我与悟史的初次相遇……………

“啊那是悟史啊。那副样子，再加上喜欢动不动摸别人的头，肯定没错啦。”

“哦～是叫悟史。”中午遇见的那人名叫北条悟史，平常给人的感觉就是很普通，好像白天打灯笼似的没人会注意。所以阿姐听说他会勇敢地冲出来救自己，简直不可置信。

“平常是不是很厉害？嗯，倒是经常被妹妹打屁股呢哈哈。”

“嗯？有个妹妹？”

“妹妹叫沙都子。是个非常有趣的家伙哦，有不少坏脑筋。一欺负她就要哭。是个

绝对不让你感觉无聊的小孩呢。不过，最近有些事情…情绪上有些低落。”

要知道悟史的事情，他妹妹的情报当然也需要。要把他周围环境的情报都吸收过

来。不过为什么？我要这么追根究底地问悟史的事情？这么想的时候，我突然又回想

起被他摸头时的感觉。就算没看镜子，也知道自己是脸红了。

“喂喂诗音？”

“啊？嗯嗯，没什么，接着说接着说。”

“本来呢，沙都子和她叔母的关系就不好的样子。悟史比较大，所以只能从中周

旋。沙都子要是讨厌什么人，立即就在脸上表现出来呢。”这些话使我深感兴趣。首

先，悟史和妹妹是父母双亡。现在是寄居在他们父亲的弟弟，也就是叔父的家里。那

对叔父夫妇可不是什么值得尊敬的夫妻。关系险恶，丈夫总是出去乱搞。见了面就吵

架，所以丈夫基本上是住在兴宫情人的家里。因为这种状况，对于突然被送来的悟史

与沙都子两人，一开始就是不欢迎的。

而且，最让人震惊的是，悟史的父母，其实就是当时大坝推进派的代表人物北条

夫妻。因此，憎恶感就更大了。不管叔父夫妇在大坝战争中是什么立场，总之是会有

所波及的。这样带来了麻烦，结果还随便地就死于事故，倒把两个小孩子给推过来

了，所以说除了憎恶之外，没有任何善待可言。经过了一年时间，沙都子和叔母的关

系越来越恶化了。女人使起坏来就是阴险。和对手是不是小孩子也没关系。沙都子最

近被欺负地一点情绪都没有了。悟史尽管看上去还很平和，但是为了保护妹妹，一定

也吃了不少苦头了。就象那么英勇地来救我那样。

“那么，悟史平常是不是很累的样子？”

“嗯？”

“沙都子每次被叔母欺负他都要去保护她。那么悟史应该和妹妹是一样很疲惫

啊。我想错了吗？”

“嗯…那个………怎么说呢？”我的问题有这么尖锐吗？魅音有点狼狈的样子。她的反

应大概就是说，平常也没见到他有太过疲惫的神态，因此这样的事情其实她也还没想

过。尽管我对这个反应有些吃惊，不过想想怎样也好。

“嘛，这种事也不用说了。那么，他平常都做些什么？有点文学系的感觉，喜欢读

书吗？”

“啊哈哈哈！还真是一直在读书呢！最近在读那个…嗯什么来着？”喜欢的事，讨厌

的事，正在想的事。我直接地问了很多关于他的事。对于某个特定的人如此感兴趣还

是第一次呢。那是被人称作是什么的感情，因为自觉有点害羞，并不想承认。难道我

是那种……被人随便摸了摸头，就会产生恋爱感觉的玩偶吗？想着头被摸着的场景，突

然之间胸口就热起来了。就算自己摸摸头，那样的感触也无法再现。

“哇哈哈哈哈哈…☆阿姐，我，我成笨蛋了哈哈哈哈！”

“啊？怎么了突然，笑这么恐怖。”

“哈哈哈哈，这种心情，阿姐不会懂啊，哇哈哈哈哈…☆”

下次再见他会是什么时候呢？本来无聊的生活，突然变得明快可爱起来。

■与悟史的再会

我所过的日子，嘛，总之是无聊啦。白天不能自由地跑到外面去，出去打工的时

候一定要和魅音事先联络。从学园逃出来，是想过一种丰富的生活，结果是难以忍受

的生活啊。这么持续下去，我就是单纯的与外界沟通不足，变成家里蹲了。在开始害

怕被懒惰的生活折磨的时候，眼前浮现的尽是姐姐的朋友“北条悟史”的脸。

与他的接触真的时间很短。是在这个镇的新生活中，感觉最为鲜明的体验。给了

我真的新生活开始了的感觉，就象小孩子那样异常兴奋。就这么不断想着他，象是某

种单相思。想到可能自己是在想象中已经把他的形象在不断美化了，我不由得苦笑。

在那一天，我又与他相遇了。

“…………………那个？”黄昏经过公园的时候，看到一个坐在秋千上的人影，有点眼熟。

“哦，在这干嘛呢。”

“………………是魅音啊。吓我一跳呢。”

“你的样子不象吃惊哦。我来了一会呢，才发觉？”

“是吗？抱歉没看见。”他苦笑着耸耸肩。显然他没什么情绪，看着就有点心痛。

“有什么烦恼吗？告诉我的话，一定帮忙哦。”

“没、没什么。”

“我还欠你一个情呢。不然怎么说，是觉得大伯我无能吗？被小看了啊。”

“不是不是。是魅音帮忙也没什么用的事。”

“哦，也就是说不想让女流之辈来帮忙罗。”这么被拒绝可不高兴，我鼓起嘴

巴。悟史连忙为了解除我的误解而软化了表情，进行解释。”

“啊不不，是我自己没有力量啊，只是最近打球没有赢而已。”

从阿姐那里拿到的情报，快速在脑中进行搜索。悟史尽管看来文弱，却意外地属

于少年棒球队“雏见泽战斗者”的成员。但没听说有什么活跃表现，大概实力不高。所

以才没有对这个事情积极地加以公开吧。但是，为了报答对他的期待，仍然是很热忱

地进行活动的样子……这些就是阿姐提供的情报中的点滴。

“什么啊，就为这种事不高兴。”

“这种事，别说这么简单啊魅音。”

我一边夸张地笑着，一边没神经地拍着他的背。悟史是不知道我的心情吧。我在

烦恼的时候，并不喜欢无神经地去鼓劲，而是真挚地去询问。这个“阿姐”的做事方式

是不对的……不过我现在就是阿姐。阿姐这个时候就会这么做。

“啊哈哈哈，别这么消沉啦！再练习不就完了吗？以下次比赛为目标适当地努力

哦！这个时候就该去开始练习！大概悟史君是就算对捕手下功夫也想要获胜的呢，阿

伯我也可能会帮你的忙哦。”

“嗯，作弊也没意思呢…啊～～”

悟史似乎是把自己心中的不成熟都从嘴里吐出来了。投降、败退、没办法，这种

感觉都扔掉。“难道能就这么放弃吗？生为男孩子，难道不想终有一天站到舞台上成为

王者吗？”

“当然成为王者很好，不过并不是以此为目的打棒球的哦。纯粹只是享受投球击球

的乐趣。魅音也了解这种感受吧？”

“阿伯我是不会懂的啦！我是结果第一，只要获胜什么都喜欢的啦！啊哈哈哈

哈！”

“哈哈，还真象是魅音的回答呢。”悟史被我的笑容感染着，一起笑了起来。这个

笑脸是如此清爽，看不出是有苦恼过。也就是说他只是为比赛感到情绪低落，没什么

的。只是偶然在比赛后，坐在黄昏的公园里喝着果汁，我就大大的误解了。

“不过魅音还真是为了成为第一好努力啊。敬佩啊，嗯。”他微笑着，从秋千上站

了起来………摸着我的头。又是毫无戒备，就这么发生了。为什么他这么容易就摸别人的

头呢？一般从幼儿园以后就不会被这么摸头呢。就好象打开开关一样，一下子想起幼

年时的感觉…有自己回到小孩状态的错觉。脸也变得通红，真是好害羞呢……而悟史就象

抚摸小猫的头一样，充满着爱，又无神经的样子。而我就好象要一直要等到他抚摸结

束，就那么红着脸在那闭着眼睛。这就好象是张着嘴等着拔牙那样，不知接着会发生

什么。而他似乎完全没有体会到我的心情，只是那么平和地摸着。似乎完全不知发生

了什么事，真是让人生气啊。

我直到悟史的抚摸结束为止，就只能这么闭着眼等待。突然他抬起手来解放了

我。

“那么，我要走了。叔母要我回去的路上给她买东西。”

“买东西的话，我也一起去吧。吃的什么。”

“哦？魅音也去买东西？不是说过佣人把这些事都给做了吗？”

啊，失误。园崎本家的家事都是交给佣人的。魅音本人基本上就不买东西，作为

“魅音”我说这样的话是错的。对我们来说这样的错误可是很少的。当然蒙混过关也不

难。

“来镇里玩的时候，偶尔也会想做点家事的嘛。所以就被分配了买东西的任务

了，明白？”

“哈哈，对魅音来说还真少见。平常都说好麻烦啊！”

“你还真多嘴哎！啊啊，别摸头啦！”

“哈哈，哈哈！”悟史似乎觉得我害羞的样子很有趣，就这么一直摸着。说回

来，这种情况下悟史不太注意细节的性格，还真的不容易搞坏气氛呀…想到与悟史一起

去逛商店街的事情。

刚才我的失误是怎么回事？魅音平常不会去买东西，所以是我扮演她所犯的错

误？不，是我对自己说的话完全不经思考就出口了。也就是说我想尽量和悟史多呆点

时间。我对自己不能撒谎，也只有这么认了。这是我单调的生活中，全新的相遇。因

为自己被误会为魅音，所以毫无生疏的感觉。到最后，还无所谓地摸了人家的头。也

就是说，我稍稍地陷入愉快的恋爱心境中去了。其实我不是真的喜欢他，只不过和异

性呆在一起挺愉快罢了。无论如何，这样毫无约束地和悟史边谈话边渡过的时间，实

在是感觉很高兴。

“那么，花椰菜要多少？绿的？黄的？”

“悟史君，那是花菜。难道你连这个都分不出来吗？”

“哇、真过分，我也在这努力辨别啊。”这么说着，他还真在那里一堆花椰菜和一

堆花菜之间卡住了。接着就向完全错误的方向伸出了手。

“那个错了！哇悟史买东西还真有才呀，看着就有趣，啊哈哈哈！”

“嗯，不行啊。和沙都子一起来时也是困扰啊。花椰菜和花菜到底是什么颜色区分

啊？”

“那样的兄妹两人肯定很有趣呢。”根据姐姐的情报，对于靠不住的哥哥，妹妹一

直嘴里教训个不停，就是这种兄妹关系。尽管没有碰到过沙都子，不过看着这个哥哥

的样子，果然是有要教训的冲动呢。而且他买起东西来千篇一律，都是乱七八糟。

“这是调理盐，里面有药物成分，跟一般的盐不一样的。”

“啊，这样？嗯，确实在理科试验的时候有分离出过这种成分。”

“别找借口，放回去！那里是普通盐。下面？”

“啊那个……啊哈哈哈，果然有魅音帮忙太好啦。”

“悟史看起来脑子不错，其实是生活智障吧？应该多多学习哦。”

“呜，说得好过分。啊，是这个吧？”

“所以说那是错的！还有放进篮子前要看看价格还有是几人份的！”

我对悟史的第一印象是个很厉害的，可以依靠的人。结果是这么一个完全不可依

靠，甚至可说是白痴的人物，真是大吃一惊了。放着他不管好象就会自生自灭。就象

是那种自己去过马路，就会分不清是红灯走好还是绿灯走好……（汗）

“共1780元，请问有会员卡吗？”

“哦，有的，啊，在哪呢？”

“抱歉，找不到，这次就算了。”我无视悟史继续在满是收据的钱包里搜索，就结

帐了。

“过分哪魅音。会员不打折很浪费啊。”

“你这人哪，在下午正是买东西高峰的时候，不要那么悠闲地找什么会员卡！后面

排了一条长龙哪！那么多人都拿眼瞪你，叫你快点搞定就没有知觉吗？你啊，在结帐

前就该把卡找出来准备好了呀。”

“啊，这样，明白了哦。”

“还有不止是在这里，坐公交车的时候，不要上去了才在那里打开钱包开始找零

钱，后面的人也被你堵着只能等在那里！”

“姆～～～………可是大家不是都越过我，把钱投进去了嘛。”

“啊…我说啊，你就不觉得给大家带来麻烦了吗？这种时候就应该事先准备好钱

嘛！明白了吗？”

“明、明白了啊！不知怎么的今天的魅音真可怕！啊哈哈哈。”想把我的怒气引开

而在那做白痴笑的悟史。

啊，此人真没救了。肯定是那种能勾起别人保护欲的类型。象现在有我还可以照

顾下，要是身边没有象我这样的人，还能不能正常生活呀？真是担心呢。拿了塑料

袋，将买到的东西分开来。悟史要把豆腐放到袋子最底下，啪地给他手上来一下，重

新调整。

“OK搞定。这样把袋子拿厨房里去，也不用被老妈教训无能了呢。”

“真，真是太感谢了！我真不会买东西呢。”

“啊，只是不会买东西吗？放老实点吧你。”

“姆～～～………”

“哇哈哈哈哈哈，我说笑的说笑的。”这么短的时间里我明白了不少事情。悟史不

但不会买东西，做任何事情看来都不得要领。是本来就迷糊呢，还是性格马虎？此时

回想起来，更觉得初次见面时，他那勇气令人钦佩。悟史尽管迷糊，但不是笨蛋。他

充分了解自己做事不得要领。所以他应该实践君子不处危境的古训。无论同班同学魅

音有怎样的危机，他也不应该仅凭蛮勇就冲出来。但他仍然这么做了，果然是厉害

呀。

“哈伟大伟大，悟史君真努力啊，好孩子好孩子。”

“干、干嘛，突然摸我的头。”

“这是悟史能够自己买东西的奖赏，我摸摸摸。”

“魅音，你是把我当傻瓜了吧？”

“没有没有，回家的路，认得吧？”

“果然是被当傻瓜了。”悟史就这么稍微低着头，红着脸，让我摸着头。啊～～这

家伙太可爱了～～☆

这个时候，突然看到一边有块揭示板，上面写着招收学钢琴什么的…还有少年棒球

队成员招收。写着每周训练日和场所等。

悟史看到我正在读棒球队的海报，突然想要逃走的样子。

“啊，悟史这么想了吧。拜托，魅音，可千万不要跑来看棒球比赛啊～～说中

了？！」

“姆～～～………那个～～～………”

“姆什么呀。怎么样，说中了吧。”

“姆～～～………”悟史就这么发着意义不明的长音。悟史，你要耍可爱也得有个限度

吧。被说中了只好这么闭口默认吗？果然是不会说谎的人啊。

“那么悟史，外面已经变黑了，小心点回家哦。”

“魅音不一起回雏见泽吗？”

“啊，我稍微还要去个地方，你就先回去吧。”

“你今天帮我买东西呢，那我就陪你吧。”

“啊哈哈哈哈！不用啊！再说了悟史你陪我干嘛？你先把自己的事做好，做到不用

帮忙就能买东西再说啦哈哈哈！”

“今日的魅音还真是格外地坏心眼哪！”看来他还是有点身为男人的自尊的。被女

人小看了会做出愤慨的样子，在我看来很开心。所以我又马虎了。

“嗯，今天真多谢帮忙。”

“哇…………！…………哦……”悟史一边这么无邪地笑着，一边又毫无警戒地开始摸我的

头。摸啊摸啊摸啊……

啊，真是的，就这么毫无抵抗地被摸，简直成傻瓜了，可是感觉…吔。悟史对我没

有抵抗似乎感觉很开心，就这么不停地抚摸，呜呜呜…

“那么再见魅音，天黑之前要把事情做完哦。明天学校见。”

“啊，嗯，明天学校见。”

明天你在学校遇见的并不是我。尽管有这样的微妙感觉，但是没有办法。不如说

要感谢把时间借给我的姐姐。

分手后不禁发觉自己又在想下次有没有机会再见面，而处于陶醉中。想知道更多

他的事情。其实也能制造下次与他偶然相遇的机会。只是制造机会，是否过于消

极。我要选择自己今后的生活，必须这么做。这种理由怎样也好。我只是想捉弄

他，想被他摸头，想……反正怎样都成，就是想和他在一起。

他下次的少年棒球队活动日期，已经知道啦。

■幕间TIPS入手

■日记（第3日终了时）

终于叔母的抱怨停止了。今天和以往一样。还是想不起到底起因是什么，反正内

容都是那么一套。随她去。

又过了午夜了。睡魔直涌向脑后部。沙都子的紧张感一旦解除，立即松弛下

来，抓着我的衣角就睡着了。我把她背回卧室，铺好床。

“喂，沙都子，被子铺好了，钻里面去睡啊。”沙都子蠕动着，象条虫似的钻进被

子里去，就再也不动了。

但我还不能睡，叔母刚才叫我明天去买东西，牙膏什么的，如果不写下来估计会

忘了，还有明天要把做便当用的米淘好了事先放在电饭锅里，所以闹钟也要设

好。啊，想起来刚才叔母是在抱怨洗涤的毛巾堆得太多了…不马上改正就会生气。接

着，还有什么？明天要去蔬菜店打工，叫我要自带围裙去，那我们家有围裙吗，没见

过…去上学的时候叔母还在睡觉，又不能问。怎么办，好不容易让魅音给我介绍的打工

机会，可不能搞砸了。围裙的事不如明天上学以后去和魅音商量下，一定会借给我

的。还有什么？嗯…………对于睡着了的沙都子还真羡慕。对于这么想着的自己，感到悲

哀。

■第4日

“早啦啦～～！！今天也是暴热，大家都要沸腾啊～～！”

“哦魅音桑啊！早早，哇那是慰问品吗？大感谢啊！果然是我们队的经理啊～！”

“嘛，只是心血来潮。其实不是专门为了监督买来的，别会错意哦。另外，不要莫

名其妙就拉人家当经理啦。”

“魅音如果当了经理，那我们各方面都爽了呢！就做经理吧，魅音！”

悟史笑着，就好象在说果然不会无趣呢。要是真的当了经理，那可是麻烦得要死

了。尽管每个星期都来加油的我，其实就象是个经理了。

“嘛，真想做的时候就会做的啦。怎么样悟史，击球率如何？”

“啊，正在努力。他的击球率？嗯，咋说呢，在超市里面买煎饼总是用到三个袋子

来装呢。”

“哈哈哈哈，那就是说是有三成哦。嘿，三成球手！悟史还算是个高击球率球手

呢！”

“嗯魅音，这可不只是比率哦。只是说不算这里最能打的啦。”

“悟史也充分了解自己的弱点吧。明白了的话，下面就是练习啦。”

监督打了个手势，投手用力挥动手臂投出了球。悟史冷静地盯着轨迹，在球即将

入怀时猛地挥棒。磅ーーーー！！一声响，球从一二垒之间滚到远处去了。

“哦哦，厉害厉害！啪啪啪！”我兴奋地拍着手，悟史似乎是为了遮掩害羞，用球

帽盖住了眼睛。

“嗯，平常还是挺厉害的，希望比赛时也这样呢。”监督有点遗憾地笑着。悟史的

弱点就是一到论真功夫的时候就有点软脚。他是受不了大家期待的场合，发挥不出平

常的实力。他是看上去冷静，但实际上是有点胆小的角色啦。

“平常打出来的数据都是不错的哦。但是因为比赛时不行嘛，上次和宇喜田那个队

比赛时也是第一个就出局了。”

“那时能打好的话，可是场不错的比赛啊，真遗憾。”只要那次打好那一棒，就可

能会逆转，至少也可打加时赛，实在是个很让人兴奋的时刻，正需要悟史去表现一番

的时候…但参考过去的经验悟史能打好的可能性极低，板凳上也有要求换人的声音，但

是监督还是坚持让悟史出场了。

“啊真是的呀，为什么那时候就不行了呢？本来是很完美的呀！”

“没、没办法哪，那时候的我真的不行，我也觉得换人的话比赛就能赢的说。”

“不是说比赛能不能赢，而是悟史为什么不去赢！啊～～到这个地步还一点没有争

胜心。应该是有人说要换上来，而你就把他踢回去一定要自己打吧！居然自己说要换

人，简直让人喷血！”

“平常我也这么说。不过这也算悟史性格好的方面，是吧…”

“平常做绅士，到了比赛就要当魔鬼！我认为男人就要有两面性！总而言之悟史的

心里面没有魔鬼！不管怎么说也是雏见泽的人，偶尔也要想一下自己的血管里有祖先

之鬼的血液流淌哦！那个听见没有？！悟史～～！！”

“嗯，听着呢，不过，不懂是什么意思。”

“什么不懂的，是在说悟史的事情哦，那个………呀…………哇…”

悟史摆出很高兴的脸，摸着我的头。这太突然了，我又和往常一样红了脸，一句

话都说不出了。

“魅音都是为了我好呢。嗯，明白了我会努力的。”

“啊啊，悟史，你以为这样就蒙混过关了呀…”

“没想混啊，我是真的高兴哦。哈哈哈哈。”我一边红着脸，一边被他摸着头。直

到他离开我的身边了，我还面红耳赤如同蒸发状态似的瘫在那里。

“哦，受不了被摸头吗？”

“这要看谁摸了。如果是监督来摸，一定施以关节技，请觉悟哦。”

“哎，怎么这样！哈哈哈，全体集合！今天出席的人多，队伍分开进行红白对

战！”这支球队其实并不以赢得什么比赛，而是以娱乐棒球为主要目的的。和别的什么

队拿着铁棒挥个没完，还做负重兔子跳那样严厉的训练相比，我们这里不过是随便玩

玩的水平。由我来作比分的记录。

“加油！悟史！啊，是不是给你加油反而打不中了？嘛，你就适可而止地努力下

吧！”

“呜…真是过分哪！”

星期天的时光，就这么缓缓流逝。天空澄蓝，白云浮动，提醒着我们，正在渡过

快乐的时光。果然人类就应该在大自然之神的注视下进行运动。

还有那个球队监督。一般的监督会怒吼之类的，而这个监督好象是个幼儿园的老

师。看着大家快乐的玩耍，他就会眯眯笑。别的棒球队来看，这里一定很松弛啊。

“不过就那点训练量，大家居然能象现在这么动起来，真吃惊。”

“雏见泽的孩子平常都是很活泼地在玩耍呢。城里的孩子可没法比。与其束缚他

们，不如让他们自由地去玩。”

“哦，和兴宫巨人队正相反呢。为什么和那边的监督对立，看来是有原因的。”

“那种想法也没错，是为了比赛获胜嘛。胜利至上主义绝对没错，大家团结一心向

着共同目标努力还是很棒的。嘛，反正我们队的目标并非胜利就是了。”

尽管我们和巨人队是共用学校球场的关系…或者说本来就是同一支队，但是雏见泽

的人分离出去独自成立了球队。意外的是，以胜利至上主义为宗旨的兴宫巨人，与只

要玩玩就行的雏见泽战斗者，在战绩上是五五开，实力不分伯仲。为什么呢？其实我

也稍微感觉到其中原因了。

“喂～～～红组打起精神来！再拿个两分就反超了哦！白组也别马虎！”其实也有

家长说监督的指导一点霸气也没有。但是对于这种指导满意的家长也有。我是怎

样？是后者吧…想这么说，但还是有点保留。此人有时有点H，作为教育者是有问题的

呀（苦笑）。而且居然是喜欢女仆的…嘛有机会再说。

“悟史，加油加油，冷静点哦！”

“嗯，一记安打就打开局面了呢。哈哈哈，还挺厉害的。”

“悟史君感觉是文静的人呢。他居然会想要打棒球呢。”想加入球队的，当然没有

例外都是喜欢棒球的。平常就在草地上玩这个，所以有这样的感觉和体力。但是听姐

姐说，悟史平常在学校是不怎么运动。有空就会看书。

“啊哈哈哈哈，是我拉北条加入球队的哦。”

“啊，是监督挖来的吗？难道是见他有好条件？”

“对不起，请再倒杯麦茶……啊，谢谢。”监督在这个微妙的时候要喝麦茶，平常看

来有点不象样，不过我知道他实际上是个挺沉稳的大人。所以，感觉他对于这个问题

似乎有点回避。

“到底有什么原因呢？”监督好象还想说麦茶真香啊这样的话，不过看我的样子似

乎混不过去，只好耸耸肩说下去了。

“园崎小姐，应该是能够想象得到理由哦。”

园崎魅音能想到理由？我立即从脑子中的魅音文件柜里面快速搜索相关资料。监

督这么说的言下之意就是，跟悟史的家庭状况有关系。悟史在去年失去了双亲，寄住

到叔父家后吃了不少苦头，这众所周知。

“那么，是为了让他消除忧愁，才让他加入球队的吗？”

“运动是很好的哦。通过流汗可以排减压力，暂时忘掉家里的事情。”

“那个，悟史君平常不是挺迷糊，那个就是有相当压力吧…？”我确实感到悟史的笑

脸下面隐藏着相当苦恼的事情。但是因为园崎魅音好象还没有意识到这方面，就这么

回答了。

“被叔父刚领养那会，悟史的身体变得很差。有不少病症发生，又搞不清楚原

因。”好象是疲劳感和头痛，浑身无力加睡眠时间紊乱。所以监督…应该说是入江医生

察觉到了，这不是身体疾病，而是心病。在叔父家的生活不好的事，在雏见泽早已传

开了。

“北条很难进行感情的爆发呢，无论是哭也好愤怒也好，都很难表现出来。”

“确实，我都很难想象他会那样。”

“北条的母亲是几次再婚的，知道吗？”

“啊，稍微知道点。”他的母亲再婚了好几次，也就是说他有过几个继父，这必然

会使得他强行要求自己做个大人。

“悟史在精神上早熟。尽管他本人好象没有察觉，哭啊笑啊撒娇啊，这样的时期还

没怎么过就结束了，已经成大人了。”

“按监督这么说，成为大人并不好罗。”

“小孩就该象个小孩那样成长。强行成为大人，绝不是好事啊。”沙都子和叔母关

系不好，听说以前和那些与母亲结婚的继父们，感情也不好。就这么不断引起冲

突，而作为兄长悟史必须去保护她。

“最初我也很难拉他过来。他来看病的时候，我一点点地拉拢他，说只要来看看就

好，只要稍微挥下棒就好。就这样一点点地拉进来了。”进行体育活动对悟史真的有好

处，他自己也开始对棒球感兴趣了。接着他就去找棒球教育书来看，了解规则，练习

挥棒技巧…

“啊哈哈，悟史确实就是那样爱钻研的人呢。我能想象他认真研究《Ｈｏｗｔｏ棒

球》的场景。”

“到现在也是个三成击球手了呢！当然，要是危机时刻也能打出来就完美了哈！”

“悟史与监督关系很好吗？”

“应该不坏吧。有烦恼就会来对我说，因此可以说是信赖我的。”这我还真有点嫉

妒。我尽管已和悟史是朋友，但还没有亲密到可以倾诉烦恼的阶段。

“哈哈哈，难道是吃醋了？”

“什、什、什么呀！？”一下被点明，不由得脸通红。

“园崎小姐，也请和悟史多多说话吧。”

“啊、啊，这、这样的话也可以啦，哈哈…”要蒙混过关还真不容易。

“北条最近的身体似乎又不好了。”

“哎？”

乓的一声，球被打上高空。悟史这记声音响亮的击球却出界了。

最近沙都子与叔母的关系似乎变得极坏了。可能与此有关系。“那个叔母还真是不

象话的欺负沙都子酱，真是可怜，都快撑不住的样子。”

“所以悟史也快撑不住了？”对沙都子没兴趣，把话题拉回悟史身上来。我并不知

道沙都子这个存在。不过是在悟史身边的一个人，但究竟是怎样的存在，直到今天都

没有什么兴趣。只知道那是个照顾呆呆的哥哥的妹妹。就这点。但是想想悟史的性

格，这么呆呆的，可能就是在想着妹妹吧？就算是无意识的。其实悟史一个人时，还

是很坚强的。也就是说悟史他这人，就是在受妹妹沙都子的影响。他毕竟经历过多位

继父了，应对也没什么问题。实际上，他是烦恼于现在叔母和沙都子的冲突。他必须

要保护沙都子，必须要这么辛劳。

不管沙都子是个怎样的孩子，我对她稍有一些敌意，这是不能否认的。也得承认

有点嫉妒她独占了悟史。

“这样打着棒球，但还是要被压力压垮的悟史。监督，你接着又要拉他去干嘛

呢？”

“哈哈哈，又能怎么办呢。”监督露出苦笑。即使是受到悟史如此信任的监督，对

于这个状况也如此无力，我不由得感到一丝悲痛。

“其实啊，最近悟史稍微有点向我透露，他要退出球队了。”

“唉？为什么？”

“好象很累，为了增加和沙都子在一起的时间吧。悟史在打球的时候，可能沙都子

正被叔母折磨。所以作为哥哥，还是想呆在她身边。”

“……………………………………”我好一会没说出话来。又是沙都子、沙都子。悟史是不是就必

须为了沙都子这个存在而牺牲掉呢。他的压力，其实只要无视妹妹就可以简单地消除

掉。然而作为悟史是办不到的。但是也该指责妹妹，把家庭关系恶化自己也是有责任

的呀。如果沙都子按照悟史所说的那样，老老实实遵从叔母这样那样的指示，关系应

该不会恶化成那样。那悟史也就不会这么惨了。

比赛渐渐朝着一面倒的方向发展，也没有必要再看下去了。输掉的那方会失去干

劲，比赛也就变得无聊。刚才晴爽的天空渐渐变成让人阴郁的灰色，没有下雨，但也

没有变凉快，一层薄汗黏在身上令人不快。不知什么时候监督也不再说话，盯着脚

下。而我只是注视着悟史。明明靠着棒球已经恢复健康和快乐了，因为沙都子与叔母

的关系恶化，又变成这样。我不由得从嘴里说了出来。

“与其说要让悟史怎么做，不如先把沙都子的事先处理下吧？”只是这么嘀咕，却

也让监督听见了。

“嗯，园崎，什么意思啊？”

“也没什么。我是想说，如果沙都子自己坚强起来的话，也就不用麻烦悟史了。本

来沙都子才是问题源头吧？”

“啊，这个……”

“就是这样吧，沙都子就是个麻烦，她搞出了事情来才让悟史不得不处理麻烦

吧？所以，结果来说就是本来没事的，她就去招惹叔母了。”那个无论什么苦难，无论

对手是谁，都能勇敢去面对的悟史，就在我的面前。那个叔母因为什么事情对沙都子

发火了，悟史不得不介入去保护沙都子，那肯定是有什么令叔母不快的行为。就演变

成为悟史与叔母之间的冲突了。而那个沙都子只要躲在悟史背后装成害怕的样子，偶

尔吐吐舌头做鬼脸。她一定是完全没有想到悟史因为她受了多少罪。

“园崎小姐…听你这么说我真是吃惊呢。你不是沙都子的好朋友吗？是她的好姐姐

吗？而且平常在学校，我想也是一直安慰、激励沙都子的呀，现在你这么说………………老

实说真吃惊。”监督以一种重新认识我似的表情看着我。他立即就明白了我抱有怎样的

感情。

完了，我真多嘴。后悔啊。园崎魅音是北条沙都子的朋友，而且关系非常好。因

为最近沙都子被欺负情绪低落，所以一定在激励她。全忘记了，现在的“我”怎能这么

说。也怪不得监督会用吃惊的表情看我。这些话可能使监督对园崎魅音的印象完全改

变。所以今天的事情非得都告诉阿姐，拜托她道歉并补救。这真是…………………麻烦了。但

是，我也没觉得自己说错。非常客观的讲，我是对于目前悟史的所处的状况进行分

析，并提出解决方案。我也不想悟史从这支我已经熟悉的队伍中消失。我又不能去雏

见泽的学校，我和他的接点只有这里。老实说我现在生存的理由就是与悟史的相

遇……就是这样，我已经喜欢上悟史了。并不指望能够讲明一切，只要曾经一起努力

过，一起渡过这样令人的满足的时间就可以了，这是我的最低要求。我不能说明自己

的身份，只能作为魅音的影子在兴宫生活。如果那么无聊，是不是就离开兴宫

呢？……啊，笨蛋笨蛋笨蛋！无论多么无聊，我只要有悟史偶而来摸摸头……就一切美好

了。……我怎么会这么喜欢悟史了呢？少女漫画上经常说恋爱不需要理由。我自己也搞

不明白怎么就这么在意他。

“冷静啊……………”我大口呼吸着，把心脏的跳动压制下去。然后在脑子里进行整理。

我想和悟史在一起。所以？我想悟史一直呆在棒球队。所以？我要去除悟史的心

病。然后……该怎么做？

在脑子想得有些发痛的时候，监督的声音似乎是远远地传了过来。

“比赛结束！”

■与RENA的接触

接近梅雨时节。闷热的空气，汗都黏在皮肤上。让人抑郁的时间。悟史不再来练

习棒球，已经有好几个星期了。来到球场边，首先看有没有悟史。是我来的太早，悟

史还没有来吗？真希望在那里又看到了悟史飒爽的身姿。不知何时起我来的时间也变

晚了。

结果还是没有看到他。

“……………………………………”我悲哀的表情分明无法遮掩，谁都看得一清二楚。在球队里也

有魅音的同班同学，很担心地跟我打招呼。而我的回答有气无力。

“园崎小姐？今天没精神啊？”监督小心翼翼地问我。明明知道我为什么没精神

的。

“………今天回去了。没心情。”

“啊，今天可是要和兴宫巨人队商量事情，真希望作为经理的园崎小姐也出席

呢。”

“请不要自作主张说我是经理。我曾打算过做经理…但现在没了。”监督一下子也不

知该说什么了，只好低下头。

“那……明白了。要是恢复元气了，请再来帮忙哦。”

“可能不会来了。需要经理的话，请找别人吧。”

“只要你觉得想来的时候，请一定要来玩哦。这个…要是悟史回来了看到你不

在，他会寂寞的。”监督的话，并没有传到已转身离开的我的耳朵里。最近因为总是在

练习棒球的日子里借用“魅音”的时间，与姐姐商量的机会几乎就没有了。尽管为了知

道悟史在干什么，也曾几次联系姐姐，但总是没找到时机。鬼婆婆似乎也怀疑魅音是

不是在帮我的忙，开始对魅音接的电话内容感兴趣了。对于鬼婆婆来说，在雏见泽一

带完全掌握阿姐的动向，毫无困难。所以要与我联系也不容易。作为与阿姐联系中间

人的葛西，因为是我的忠臣也受怀疑，所以最近也说最好不要多接触。

悟史倒底怎么样了？我根本就没办法去搞清楚。积压在我心中的黑云究竟什么时

候才能放晴呢…就在脑子里塞满这些念头的时候，我骑着自行车出球场，突然传来一个

声音。

“魅酱，你好啊。”

第一次见到的女孩子。但既然是叫我魅酱，那么想一下…只有一个人会这么称呼魅

音。

“啊，是RENA。真希奇啊，RENA会到这里来。”

这个女孩子叫龙宫礼奈。她在自我介绍时总是希望别人称呼她为RENA。所以就叫

RENA了。她是4月才转学过来了。从阿姐那里得到的情报拼起来，显得有些模糊。也就

是说阿姐对于刚转会来的人，还难以给予评价。我应对就很难了，因为不知阿姐对她

到底是什么态度。所以我决定做出一副情绪低沉，没啥表情的样子来。看我的精神状

态与平时有异，那么我行动上有些异常她也就不会在意了。实际上，我现在就真的是

情绪低沉。

“魅酱，要回去吗？”

“嗯，感觉不太舒服。抱歉了呢。”

“那，一起回去吧。”

………我是想说身体不舒服，让我一个人呆着…回雏见泽的路只有一条。我是想一个

人呆着，不是想走同一条道回去啊。相比就这么拒绝了，就这么装着没精神的样

子，和她一起走到分手为止，倒是不会让她起疑。所以我就回答了。

“是啊，那么，回去吧。”RENA静静地点了点头，把刚锁上的自行车又打开了。

“魅酱，你的伞呢？”

“没带啊。”

“预报说这个时候天气要变坏的。那么，快走吧。”

和RENA说的一样，走到半路，天昏地暗飞砂走石。我们只能跑到附近一个不再使

用的公交车侯车室里面去躲雨了。

“还真下得厉害。不过应该不会长，你看远方的天空还是晴的。”

“是啊。”

雨点打在屋顶上，从屋檐流淌而下，落在水坑里发出声音。这么热闹的雨声，却

不可思议地觉得寂静…不可思议的时间。RENA看着天空，与我搭话。

“最近听说没什么精神，有点担心呢。”

我因为悟史的缺席情绪低落，球队里的人都是知道的。而他们基本上都是雏见泽

学校的同学。这几个星期我和阿姐没有联系，我对悟史怎样的感情，因为悟史不来练

习棒球而是怎样的心情，恐怕是无法把握吧。阿姐为了消除与我之间的误差，在雏见

泽的时候，也必须表演出情绪低落的样子吧。但是，详细情况不知道。所以，无论周

围的人怎么问她，也只能说“不要管我”这样。但也有这样会主动来担心我的人吧。

RENA一定是担心在雏见泽的魅音不高兴的样子，而向现在的我搭话。她会去球

场，应该就是从球队队员那里听说了一些事情。

“是因为悟史的事情，在烦恼吗？”

“…………………………”

“悟史真的很痛苦…………很可怜…呢。”

“悟史真的是为妹妹着想。很伟大呢。”总算是忍住没有说就是因为有沙都子妹妹

这个沉重的包袱。这可不能说。

“所以说呢，如果连魅酱也痛苦起来，那只能使悟史更加痛苦呢……”

“我可没想让他更痛苦哦。”

“这是当然呢。只是………所以应该在学校里用笑脸欢迎他啊。否则悟史真的会更痛

苦呢。”

“………………………”

“我知道魅酱是很坚强的，就算是假的笑容也好……最初可能是假的，但是笑容总会

成真的哦。”

总的来说，就是这样。因为悟史和沙都子都很疲惫没精神。所以连善于制造气氛

的魅音都情绪低沉，就成恶性循环了。这与其说是安慰，不如说是建议。这个叫RENA

的女孩看来是经过了充分思考的。阿姐对她的评价，是喜欢恶作剧，一个人就会暴走

的搞笑家伙。但是，也潜藏着这么认真的一面。

“魅酱，是喜欢悟史吧。”

“…………喜欢。”尽管不回答也可以…但我还是这么回答了。

“那么………笑吧？”RENA微笑着这么对我说。“魅酱的微笑一定会使悟史回复元气

的。也许魅酱觉得只能做到这样是太少了，但实际上…这是最能给予悟史以力量的

呢。”

“……………………我也明白的呢……笑容什么的…但没这么简单啊。”RENA笑着说是这样啊…

“打工结束后回来，也一直在做棒球练习呢。”

从RENA的话看，这是雏见泽学校中大家都知道的事情。

“打工啊………不知要做到什么时候呢。”

“好象是到存够钱为止。无论怎样，要赶在沙都子的生日之前吧。”从RENA的话中

发现了意外的情报。因为她是以为我知道这些事的，所以可不能马马虎虎做出回

应……悟史似乎因为什么目的在打工存钱。因为还在上学，打工没那么简单，可能要通

过阿姐帮忙。而且打工似乎是短期的。存起来的钱跟沙都子的生日有关系。很简单就

能推断出悟史是在为沙都子买一份不便宜的礼物而打工。是为了激励被叔母欺负的妹

妹。又是这个沙都子。悟史为了她明明自己都吃了那么多苦头的说。他的负担真是太

重了，要是把那个沙都子什么的忘了的话…………………啊。

盯着我眼睛的RENA，突然抖了一下。她的笑容尽管没有变，但是却看出了什么名

堂。我只是在想着，沙都子这个存在是在折磨悟史，而并没有说出来…但是这个叫RENA

的，只是通过我眼中的眼神，好象就看透我了。但是她那个笑脸，就好象在说，是因

为太喜欢悟史嘛，没有办法啊……带点冷酷感，不由得有些生气。

…远方传来了雷声。飞砂走石不但不停，反而越来越厉害的样子。

“因为沙都子独占了悟史，所以嫉妒了？”

“………………………………”没有立即回答。因为对于RENA，似乎不用说话也算是回答了。

“啊哈哈，其实我没有看不起这么想的魅酱哦。要是喜欢上一个人，就会这样的

呢。”

“………多谢。”

“但是魅酱，到现在还是不停地在鼓励沙都子呢。我觉得这真是了不起啊。”

“……………当然了，我和沙都子是伙伴嘛。”说这种话，有点想吐唾沫。

“我们啊，无论是对沙都子还是对悟史都没办法激励啊。怎样才能将他们从困境中

救出来……不知道啊。”

“沙都子也太依靠悟史了……沙都子要是更坚强些，悟史也不会这么痛苦嘛。”

“啊哈哈哈哈哈哈，说得真是直白啊。”RENA对我这样粗暴的话似乎也一点也没有

害怕，继续接过话桩。这个不可思议的女孩究竟在想什么…搞不懂。

“其实悟史呢……可能也稍微有这样的想法呢。”

“哎…？”RENA尽管仍在笑，但是却是让人感觉到有一丝寒气…

“悟史可能在心底里，对于继续保护沙都子感到很疲劳了。”

RENA，她应该是没有确凿证据之前，不会这么断言的性格。所以她应该是有确信

的。

“为什么这么想？”

“因为我对悟史挑明了。”

“…………哎？”

她又嘱咐我要保密啊之类的。

“悟史说啊，感到作为兄长的痛苦。尽管他也知道这么想是有罪的，但是…呢”

我所认识的悟史不会说这话。但是…这个RENA也是不会说谎话或者推测的。为什么

对于今天刚认识的人会下这种论断，我自己也不明白，总而言之我的直觉就是这样。

我深深地叹了口气。在我与悟史没有见面的这段时间里，他说了这样的话……………已

经这么疲惫不堪了。

眼前这个叫RENA的少女，还真是让人搞不懂。明明和她相遇到现在，并没有说太多的话，却已经把我心底的想法都勾引出来了。她拥有那种可以深入别人的内心，探知真实想法的本事。现在必须呆在这个小屋里面，与这个我一无所知的奇怪少女一起，不由得感觉自己被卷入了一个异常的世界。阿姐可能也还没有搞清楚RENA到底是什么人。如果她搞清楚了，不会不对我说。

“RENA向悟史挑明了，也就是说RENA是受到信赖的哦。哈哈哈，还真是让人羡慕。”

“其实没什么啦。我是有经验的嘛。”

“经验？RENA也曾经保护过兄弟姐妹吗？”

“啪嗒啪嗒的声音，这个脚步声跟着……在夜里站在床边，看着我的经验。”？？？嗯，RENA，你在说什么？正要回过头去问RENA的时候，我突然被前所未有的寒气包裹住了全身。

明明还在笑………但是那个眼神…似乎会把一切看到的东西都冻住。我打了个寒颤，睁大着眼，表情僵住了。

“魅酱没有过这样的事吧。……哈哈，没有呢，大概。”我只能对于她到底想要说什

么，拼命竖起耳朵去听。

“魅酱有没有过想要离开雏见泽呢？想去某个城市呢？有这么想过吗？”我猜测着这个问题的真实含义，只能保持沉默。但是RENA也在问题之后保持着沉默，直到我回答之前，持续以无言来给我压力。

“没……………没有啊。我喜欢家乡啊。”

“是啊是啊，魅酱应该是这样的啦。啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”

本能的，我感觉对于她还是不要随便扯谎为好。她善于查看别人感情的微妙变化，即使只是在表情上稍有一些表现，也会被她察觉内心，她在这方面肯定比我强得多。

“所以呢，魅酱一定没事的啦。……御社神大人不会对你生气的。”

“御社神大人？”雏见泽的守护神、御社神大人。怎么突然把这个拉出来了，我完全不明白这是什么意思，于是思考冻结了。

“嗯，就是御社神大人。”RENA以平静的口气重复了一遍这个名字。

是这样，我想起来了。御社神大人不能容许神圣的雏见泽被外敌踏入。也不能容许抛弃雏见泽走出去的村里人。这是御社神大人的诅咒。在我的心中，那个分尸杀人事件，接着第二年北条夫妻坠落事故，对小孩子的心中所投下的深深恐惧，突然复苏了。那是我被驱逐去学园的时候，在心中所持有的恐惧。被关在远离雏见泽的全宿舍制学园里，会不会遭受御社神大人的诅咒啊。但是，我应该是安全的吧？我是喜欢雏见泽（严格来说是兴宫，按照小孩子的规则也是安全的），才从学园逃出跑回来的。即使要被鬼婆婆捉拿，过着穷苦的生活，还是希望住在这个地方，这应该不会冒犯到御社神大人吧。或者说应该是被御社神大人表扬的。就这样我在心中为自己寻找着不会被诅咒的免罪符。现在，可能也是有点害怕御社神大人诅咒的吧？…很可能。

“我是喜欢家乡的。所以说，应该不会被诅咒。我应该是模范呀？”

“嗯，我也这么想。所以悟史君就不知怎么样了。”

“……为什么！”

“在悟史的心底，想要抛弃雏见泽，跑到别的地方去。”

………哎……尽管声音很小，但我还是惊叫了一声…悟史不来打棒球我尽管很悲痛。但悟史仍然住在雏见泽。他会离开，这我完全没想过。“你说悟史想离家出走？”

“嗯，无意识的吧…………直到御社神大人站在床头为止，都不会意识到呢。”

RENA到底在说什么？不明白。

“悟史现在体验到的事情…都是遭受御社神大人诅咒的前奏。好象一直被谁远远地看着…被谁一直跟着……被谁从背后监视着……会有脚步声，与自己的脚步声是不协调的，一开始只是在外头听见………到了后来一直跟到家里面来，然后关灯睡觉以后……还会站在床头看着………只是这么沉默地看着…直到承认自己的罪。悟史说他做了恶梦。我就问他是什么梦？………他就说了，于是我警告了他……那个感觉，经常感觉附近有什么，还有脚步声，经常俯视着悟史…都和我那时候一样，就这样都说了。一开始悟史还觉得我很怪，不过没过多久，就象我警告的那样，他感觉到了御社神大人。御社神大人就站在床边…………终于他明白了，遭遇到的事情只能来找我商量。”

眼前这个女孩，即不是在开玩笑，又不是在恐吓。她只是淡淡的，好象在说着事实一样。而我一句都接不上去。RENA到底在说些什么？这些是真实的吗？完全不明白。我只是努力倾听着。

“我呢，小时候本来是住在雏见泽的。上学校前搬到茨城去了。没法适应新的环境。在我的心中，御社神大人一直在说着，回雏见泽，回雏见泽吧。但是，一个小孩子就算怎么哭着闹着要回去，也是没有用啊。我就一直被夹在现实与御社神大人的声音之间……然后……………………”RENA停了一下。接着她尽管嘴上不说，脸上却浮现了难以理解的表情。本来我就是难以理解RENA到底在说什么，完全一头雾水。

“结果经历了不少事，我终于又回到雏见泽了。所以御社神大人原谅了我。从那以后再也没有感觉到过御社神大人。但是，悟史将要被御社神大人诅咒了。为什么呢？理由只有一个。悟史想离开……他要抛弃雏见泽。那是不能被御社神大人原谅的。悟史自问自答了很多遍…承认了呢………看啊悟史，在打工吧？为了买沙都子想要的大玩偶要挣10万元吧？所以悟史要在沙都子生日前打工。但是………再想想？有这么多钱了，无论逃到哪里都可以了吧………悟史无意识地就这么想了…不要用这钱买生日礼物吧。不如丢下沙都子，逃到远方去吧……对于悟史来说这是最深的罪过，但是正象刚才魅酱所说的那样，沙都子的存在确实对于悟史是个负担。悟史也不是傻瓜，尽管作为兄长不想承认，但沙都子是个累赘，是明白的。所以悟史在矛盾中。为了让妹妹高兴而打工存钱……那也不过是欺骗自己…其实自己是在为逃走而存钱…不是吗……但是不该逃，我这么想。如果逃走了悟史一定一辈子后悔。御社神大人是知道的…在对悟史进行警告了。如果悟史心中继续在讲丢下沙都子不管这样的恶魔之语……会在绵流的几天之后吧……为了赶上沙都子的生日，现在为了打工拼着命，身心都非常疲劳…到了沙都子生日那天一定会达到极限的………………悟史现在也被御社神大人的诅咒折磨着……是保护沙都子呢，还是抛下她，他就站在天枰的中间摇摆着呢。”

感觉天气稍好一些了。尽管从屋檐滴下的水滴仍然很吵。但是，我的耳朵仍被寂静所支配，甚至静到痛楚。这个叫RENA的………到底在说些什么？一点都不能理解。能明白的，只有悟史遭遇了很多苦恼、痛苦。御社神大人的诅咒…正发生在悟史的身上？……也曾发生在眼前这个女孩的身上？而且说起来就快到绵流祭了。御社神大人的诅咒已经连续三年发生了。不能保证第四年不会发生。在这个时候，悟史感受到了御社神大人诅咒的前奏。他想离家出走？悟史今年会成为御社神大人诅咒的牺牲者？无论是离家出走还是遭受诅咒……悟史都会消失。而我什么都做不了？就这么完了？

我的心中，无法言表的不安四处冲突。我不想把RENA的话当真。但是，猛然有悟史正在靠近某件事情终结的感觉，我无法停止惊颤。越想越可怕。

尽管知道很危险，我还是紧急联络了魅音。对我这么神经大条的联络，一开始魅音很愤怒，但听我说话以后又震惊了。

“阿姐……………悟史最近到底是什么状况？”

“最近………………样子不太好的。有点连打招呼也有气无力的。”

“………………这什么呀？就是说连招呼也打不上，所以他到底什么状况也搞不清楚？”

“……………………………抱歉。”

“……阿姐。我想最近再安排一个机会，交换一下身份。”

“嗯，那当然没问题。不过最近绵流祭的各种讨论很多，日程很难调整。那个，是什么？打工？”

“我要去雏见泽的学校。”

■幕间TIPS入手

■笔记第21页（第4天终了）

在此回顾一下雨中和那个奇怪少女的对话。

龙宫RENA。本名为龙宫礼奈。真正身份不明，感觉不可思议。唯一可以确定的是与园崎本家没有任何关系。当然，与御三家也没有关系。龙宫家确实以前住在雏见泽，据本人所说后来搬家到茨城……之后又搬回雏见泽。龙宫RENA本人说，是因为受到了御社神大人的诅咒，才回到雏见泽的。这到底是什么意思不明白。本人自称是曾遭受到御社神大人的诅咒，说御社神大人曾经监视自己，跟在自己后面嗒吧嗒吧的走。我也想过这是不是她有被害妄想。奇怪的是这个体验，与悟史有关。根据她所说的话，悟史就在现在，遭受着御社神大人的诅咒。悟史还对这个女孩子坦白说，自己被某种未知的存在跟踪。然后因为RENA曾经的经验非常一致而震惊了。

御社神大人诅咒是什么？为什么RENA和悟史有共同的体验？会不会是被村里的什么人监视。如果是这一年的诅咒牺牲者，显然会被监视。而妄信御社神大人诅咒的悟史，就把被监视的感觉误会了。不断有被害妄想，也就不难会产生一些奇怪的体验。根据RENA的情报，悟史是从绵流之前很早开始就被监视了。但是这里还有一个疑问。那就是RENA所受到的监视的含义。我所指的，是对这一年的诅咒牺牲者进行监视。但如果是这样，对RENA进行监视就不明白有什么意义。对于已远离雏见泽，住在外地的RENA，为了什么去监视呢？而且…结果她并没有牺牲。也许是因为搬回雏见泽而免罪了。

总感觉她还知道一些我所不知道的事。

■第5天

“好，班长，上课吧。”

有几秒钟没意识到自己（魅音）是班长。

“啊，啊！起立ーーーーー！！”

“班长好象也是睡眠不足呢。大家都要充分睡眠哦，听到了吗。”

“是～～～～～～！”这个学校好象包括着幼儿园和小学，感觉怪怪的。说好听点是一团和气，难听点就是就不象个教育机构。但因为从姐姐那里事先搞到情报，倒也并无陌生感。在学校的魅音，是个容易扮演的角色。

悟史就象阿姐说的那样，没什么元气。跟他打招呼，也几乎是无视的态度。因为知道他的心身都遭受折磨，看上去就越发痛楚。在教室里还有另一个人引起我的注意，那就是悟史的妹妹沙都子。她的精神状况之差不亚于悟史，好象是个无感情的木偶。教室中的人似乎都挺可怜她，但是也没有什么帮忙的办法。所以只能装做没看见的样子。被冷淡的空气包围着。

魅音那里得到的时间只有今天一天。很快就会过去的。我在这一天中一定要做些什么。应该和悟史说些什么呢？什么都行，就算只是打气，或者同情，总之得和他说话。

但是我事先被阿姐警告了一下。悟史最近故意疏远魅音，不算被讨厌，但总之是有段距离这样子。如果冒冒然搭话，恐怕不好。姐姐说尽管明白你想和她说话，但还是不要管他为好。既然姐姐这么警告了，我应该遵守来着。但是，我决定无视警告。

我在中午休息时离开作座位，追上好象正在寻找独处的地方的悟史，向他打招呼。

“悟史君。”

他很过敏的反应，回过头来。看那个表情，似乎很不妙，那是我从来没有见过的…拒绝的表情。但是我还是继续说下去，毕竟好容易才有今天的机会。

“嗯，那个…………………你好吗？”

悟史冷眼看下我，好象在说你看我这个样子是好吗。我被他用这样的眼神一盯，什么念头都没有了，胸中无比的痛楚…对着低下头的我，悟史终于开了口。接下来的话让我更受伤。

“………………很好啊。………………还有事吗？”

“哎？”

“没事不要呆在这……中午休息我要一个人呆着。”

“这、这样。打工真是辛苦啊。是累了想要一个人呆着吧。今天怎样？是在哪呢？”悟史打工是姐姐安排的。并不是只在一家店，而是根据需要临时变化。所以悟史必须做一些没经验的工作。因为这种时薪制的工作薪水比较高。说起来都是些体力劳动吧。对于本来体力就不是很好的悟史来说，每天都是痛苦。

“哪里都行吧。再说，我工作的地方，魅音不是都知道嘛。”打工本来就是魅音介绍的啊。悟史的这个口气似乎一点感谢都没有。

这一点都不象是悟史。真是令人…悲伤。

“啊哈哈哈，说得也是呢………对不起。”

“那么没事了吧？”他的拒绝刺痛了我的心。为什么要用这么冷淡的语言？那个温柔地抚摸我的头的悟史……不见了吗？

“………………………呜……”感情再也不能抑制在眼眶内了。一条热线，划过我的脸。但是悟史只是一楞，马上又回复了不快的表情。

“啊，对不起…那个……监督啊，说想你再去参加练习啊…哈哈哈………就这么说的。”

“我应该已经对监督说过，不会再去球队了。也没想回去。”

“偶……偶尔就好。活动一下流流汗，啊，体育有很多种啦…”

“没兴趣。”我不明白悟史会什么会表现出这么无理的恶意。我为什么会被这么讨厌的？…只能黯然。

“为什么？为什么呢？”

“打工很忙。明明知道的事不要问来问去啊。真麻烦。”

“………不对啊！！为什么，我会这么被讨厌啊？！”

“………那你要问问自己的心。”

“我的心？什么？我做什么了？不明白啊，悟史！！”我的感情再也无法控制，从两眼中流出的滚烫的泪，不断滴了下来。而悟史只是用真麻烦的眼光看着这一切，然后招呼也不打，转身便走了。我对着他的背影再也说不出什么。那只会得到更多冷淡的话语，刺痛我的心。我擦着泪，想回教室去。

这时，突然听到教室中传来哭声。我向教室里面张望，看是怎么回事。正在哭的……是沙都子。便当盒翻倒在地上。听同学们正在说，是因为吃完饭想拿去洗时，被谁撞了一下就掉地上了。就这点事。但是沙都子好象被谁严厉恐吓了似的，大声哭泣着。又不是瓶子掉地上碎掉，无可挽回的事情。好象盖子关合的部分稍有损坏，马上就能修好么。需要哭成这样吗？

“救救，救救，哥ー哥ーー！！哇~~~！！！”

刚刚还感情无法抑制的话，从心中点燃的怒火，顿时烧满了全身。我已经毫无办法的，感情爆发了。我把周围困惑的同学们都一把推到旁边去，猛跑过去抓住还在不停哭泣的沙都子的头，然后往墙壁上撞过去。沙都子发出一声短促的叫喊，似乎还不理解是怎么回事。她只是流着泪，浑身颤抖。完全不能理解为什么要被我这么恶毒地撞过去。

“你了解自己为什么会有这种遭遇吗？”

“咦……、………疼、救命……、…哥哥……”沙都子根本不理解我的问题。

于是我再次抓起沙都子的头，往地板上扔下去。沙都子滚了几圈，撞在一个桌腿上停了下来。桌里面的东西震出来撒了一地。沙都子没想站起来，只是抬眼恐惧地望着我，颤抖着。

“救……救救……、…哥哥…、…哥哥……。”

“你就这副鸟样！！！”所以就只靠着悟史，就不懂得悟史有多痛苦吗？！尽管想这么说，但是我的怒气堵塞在喉咙里，吐不出来。我把散落在地上的书捡起来，往仍然在求救的那张脸扔过去。

“想哭你就哭吧！但是再怎么哭也不能解决问题！以为哭就有人来救了？想没想过来救你的人受了多大的伤害！明白吗！你的罪过！你要是不存在就好了！你就啃着泥去死吧！！！不准再让悟史痛苦！！！你要痛苦你就自个去痛苦死吧！！！你这家伙给我快去死！！！”

“哇哇哇哇！！！…哥哥…、…哥哥……呜哇哇哇哇！！！”沙都子的号泣只能在我的怒火上浇油。我继续把教科书往她脸上砸去，而她就象只小乌龟似的缩成一团。这时突然有个长发的少女，挡在了沙都子的前面。

她可是这里的有名人物。名叫…古手梨花。是沙都子少数几个友人之一。

“不要欺负沙都子喏。沙都子很可怜的，欺负她不行的喏。”

“可怜就做什么都行吗？可怜所以什么都依靠悟史吗？没这么便宜！！！”

“…不行！！不行的喏！！不要欺负沙都子喏…！！”因为她保护沙都子，所以一并成为我的愤怒对象。

“我是在教育没骨气的沙都子！！！你敢捣乱我打破你的头哦？！？！”

我抓起椅子挥舞起来。被这种东西打到那可算完了。梨花闭起两眼，将自己作为保护沙都子的盾牌。

我已经完全无所谓了。就把沙都子、梨花一并扁一顿吧。

“住手！！魅酱！！！！”知道教室里发生大事的RENA跑了回来制止我，跟在她后面的是………悟史。他立刻明白了沙都子现在是个什么状况。然后他把我猛然推向一边。我几乎是飞了出去，撞在衣柜上，还没明白过来是怎么回事。衣柜一声巨响给撞歪了，我因为冲击弯下了身体。

“沙都子！！没事吗沙都子…！！”

“哥哥…、…哥哥……哇哇哇哇！！！”

沙都子推开一直在用身体保护她的梨花，飞到了悟史的怀里大哭。

“到底怎么回事…沙都子…沙都子！！”

“我？我什么也没做呀！！魅音…魅音她……哇啊啊啊！！！”

“怎……怎么回事魅音！！！”悟史紧紧抱着她，朝我怒吼…恐怖的表情。

“我……我就…”

“沙都子做什么了？！我们又做了什么？！为什么总是要欺负我们！！为什么！！！”他放开沙都子，一把抓住我的衣领，把我提了起来。

“刚才，悟史对我说，要问自己的心是吧。所以…问问沙都子的心不就行了。”

“你在说什么！！！！”

“悟史自己不承认吗？……就因为沙都子那样依赖别人，才让悟史这么辛苦的吧？！如果沙都子坚强起来，悟史也不会这么痛苦啊！！这家伙就是一切的元凶！！！”

大概是让我说中了。悟史对我的话不是一般的愤怒。

“混蛋，你在说什么！！！”

“啊，疼疼！！！”悟史抓住我的头发，就象我扔沙都子那样，扔到了墙壁上。然而我一点也没有害怕。我的心已经崩溃了，感情的潮水吞没了我。

“悟史你不要太宠沙都子了！！！让你这么下去，这家伙永远这样依靠别人！！！”

“你懂什么啊你！！！你知道什么啊？！父母被全村的人欺辱！！现在轮到我们了吗？这就是园崎家做的事吗？对村子的背叛者反正就是要搞到底是不是！！是不是很快活啊！！！欺负弱者！！！”

“不要啊啊啊啊！！！！”最后叫喊出来的是RENA。她鬼影似的，一下插进我和悟史中间。

“悟史不要这样。魅酱没有恶意啊。她只是想帮悟史，那份心情一时冲昏了头脑………就这样啊？”

“……………………………”悟史什么也没说。

“魅酱也不要这样了…我知道魅酱比谁都更担心悟史。但是这种做法不能解决问题的。冷静下来一想，好吧，好吧？”我们两人都沉默着。

“还有，沙都子。把便当盒捡起来，好吧？…冷静了吗？”

“……沙都子，我帮你捡盒子哦。”

“嗯……呜………呜…！”梨花帮着沙都子把散落地上的盒子捡了起来。

“大家，帮帮忙。等会老师就要从咖喱花园回来，把这弄好了老师不会说什么的。好吧？”大家互相看着点点头，一同开始收拾地上的东西。

“那么，悟史、魅酱，和好如初握握手……来啊。”

“…………………对不起…………我没想到会这样…”激情的碎片，再次从我的眼中滚落。

“我也………对不起……欺负我们的是大人…明明知道和魅音什么关系都没有的…………对不起。”

“现在，魅酱要对沙都子道歉……请吧。”即使是对悟史道了歉…对沙都子仍然不愉快。但是现在必须得这么做。我向她说了些暧昧的语言。而沙都子保持着悲伤的表情，点了点头算是接受了道歉。

一切都结束了。我缓缓抱住自己的头。为什么会这样，我为什么会…！难道是为了吵架才借来这么宝贵的时间的吗…！阿姐不是警告过我吗…她说最近悟史感觉很难接近，还是不要搭话为好。

我到底是来干什么的啊。这样还不如不来呢，我真是笨蛋……笨蛋笨蛋…自己真是笨蛋。我因为想着悟史感情爆发，可是，似乎从什么时候起发狂了…不，也许一开始就发狂了。…然后，演变成和悟史吵架这样本末倒置的结果。

后悔。

痛恨自己。

可是已经无法挽回。

世界一片黑暗。

真希望天空塌陷下来，将我埋葬……

■向魅音报告…

阿姐又象在发呆又象是同情，总之是很复杂的心情。

“明明是绵流之前这么忙的时候…诗音说的话让我的头更大了…”

“对不起。”

阿姐也知道现在说什么都没用了，只能无言地接受现实。我今天惹出的麻烦，全

都详细地加以说明。阿姐必须将我引起的麻烦背负起来，怎么想来都是很讨厌的事。

“…………真的…真的再也没有交换身份的机会了…？”

“诗音你啊，希望稍微考虑一下给我带来的麻烦啊…”

“…………这个………嗯。”直到现在还是同情占多的阿姐…也口吐怨言了。捅了这么大漏

子，还说要再交换身份的话，阿姐当然会犹豫。于是只能沉默着…

“…假如说呢，要是能再有一次机会的话……诗音想怎么做？”

这是个理所当然的问题。但是，我并没有想过这个问题。如果再去一次学校的

话，再与悟史见面………我应该怎么做呢？…对今天的事情道歉？该怎么开口呢？…对于现

在的悟史来说只能起到反效果。

…有了…悟史曾经这么说过。他一家人，受过园崎家许多欺辱。所以悟史讨厌姓园

崎的人，也是很自然的。但是，为什么到现在才这样呢？悟史不是以为我是魅音，还

温柔地摸我的头吗？

“阿姐，老实说，悟史现在还恨着园崎家吧？”

“………………大概是吧。”将整个村子团结起来，集体性地欺辱北条一家，在其中起到

主导、先导（也就是煽动）作用的，毫无疑问是园崎家。在大坝战争之后，尽管表面

上平静，但是村子里面肯定还是有不善的气氛。一家人遭到这样的事，悟史对于园崎

家的仇恨可谓理所当然。

“但是……如果是这样……为什么现在才？”

“…………………”

“为什么现在才……？如果那样的话还不如……………呜呜！”如果在初次见面的时候，他

就对我横眉冷对，那么我也不会接近他了。不禁流下泪来，我也忘了擦拭。悟史仇恨

园崎家的人是很自然的，不自然的是…为什么一直都是很温柔的，可以和平相处的…尽

管我也知道这样想问题是本末倒置。

“悟史是个大人…只能这么说。”

“什么，这………太过分了…………………呜呜呜！！”因为是大人，所以即使我是园崎家的

人，也尽量和平相处。但是现在心身都有巨大变化，因此心底的仇恨就汹涌而出了…所

以就变成拒绝的态度了？无论从什么角度考虑，我都不能找出悟史有什么错。相

反，要说该恨的，倒是到现在为止一直不敢想的那个对象。

“为什么……鬼婆婆要欺辱悟史呢？”

“哎？啊……………………那个…”

“赞成大坝建设的是悟史的父母吧？又不是悟史本人赞成！为什么要欺负他们全

家！为什么！！”

魅音保持沉默，什么都没说。也不需要她说出来，我也稍微能感觉到。其实并不

是园崎本家下了具体命令去欺辱北条家。那个鬼婆婆对北条家表示有“不快”的意

思，就马上会被其他人了解，就会有自主的行动出来。鬼婆婆都不用亲口说……这是园

崎本家对北条家所实施的阴险的攻击命令。

“以前阿姐也说过，古手神主搅乱团结是吧？也就是说，在村子里必须要团结的时

候，持有异议的北条家必须要制裁！是不是？！”

魅音还是不吭声。我知道自己完全说中了。

“那么制裁北条的父母不就完了！！绑到本家的拷问室里拔掉根手指不就行

了！！那已经足够了吧？跟悟史不是没关系吗！！悟史他到底做了什么啊？有什么罪

啊？！回答我！魅音！！魅音！！！”

“是。那么，就请转达问候。再会。”

魅音突然换上一副冷淡的口气，好象对陌生人似的，将电话给挂断了。我在一瞬

间，觉得她完全就是逃避了我的责问，愤怒的感情如同火焰一般喷出。正想再给本家

拨一次电话，接着又想魅音肯定会说鬼婆婆来了所以没法接。

我只能去洗把脸，把烧过头的脑袋冷静一下。从水龙头出来的水，令人不快地黏

着。这水无论在脸上抹多少，心情也好不了。

■葛西的访问

我躺成个大字型看着天花板。肚子饿了。这里既没有父母，也不是在学园。自己

不动手去搞点吃的，就只能饿着…但是一点也不想起身。这样毫无精神的日子已经过了

好几天。说起来，明天………就是绵流祭了。

门铃响了也无视。但是它不停地响。终于开始敲起门来，是葛西那神经大条的声

音。

“诗音小姐，在的话开开门，我买便当来了。”好象没有拜托他去买便当。但是最

近我没精神，整天横躺着，他是知道的。

“果然是没吃饭吗？”

“没什么，不饿。”但是一闻到食物的味道，我的肚子还是叫起来了。

“肚子都在叫呢，还是吃点好哦。”即使肚子饿，还是没食欲。应该说有食欲，也

没力气去吃。但毕竟是葛西替我买来的。看他的面子，我还是得吃点。

“最近鬼婆婆不在找我吗？来我这没问题吗？”

“家主阿魎因为最近很忙，没时间来关注诗音小姐的事。那个……咸菜喜欢的吧？”

“嗯，好吃…谢谢。”我吃着便当时，葛西拿起我到处乱扔的杂志来看。

“葛西……”觉得自己的烦恼不该对葛西说。自己在精神上是一直比葛西要高傲

些，对于向他展开自己的弱点，多少有些迷惑。

“这个年纪有些烦恼，也不奇怪啊。”

“葛西你…全都知道了？！”

“魅音小姐那稍微听到些。她拜托我帮帮你。”

“阿姐吗……………切。”

“魅音小姐是担心你啊。”我没有回答，把最后一根咸菜放进嘴里。

“北条悟史的近况，也稍微收集了些情报。是不是会嫌我鸡婆啊？”葛西微笑起

来，不过马上又觉得不太礼貌，又恢复严肃了。

“北条铁平似乎不在家。他在兴宫有情人，可能是呆在那不回来了。”

“铁平是谁？……啊，悟史的叔父是吧。”

“在那个家里，现在是叔母北条玉枝、北条悟史、沙都子三个人住着。玉枝因为铁

平逃到情人那里去了，现在似乎脾气很坏。”

“也就是说，叔母欺负沙都子比起以前更厉害了，而悟史更加痛苦了是吧？”

“悟史怎么样不知道，不过沙都子的情况听邻居说，相当悲惨。”沙都子的悲

惨，结果还是悟史来背负。一回事。

“那个叔母，不能对她做些什么吗？也是可恶的北条家的人，园崎本家不能予以制

裁吗？”如果叔父已经不在了，那么如果叔母也不在了，那就万事大吉。

“园崎本家，因为把北条夫妻的意外死亡作为整个事件的句号，严令对于北条家的

任何事都不能干涉。那起意外死亡事故，警察直到现在还有怀疑，传言说在北条家附

近有监视。”

“因为是遭到御社神大人的诅咒才发生事故嘛。都下了神罚了，人类也就不能干涉

了。”

葛西暧昧地笑笑回应。

仔细一想，本家的意思，御社神大人的诅咒就是事情的全部。鬼婆婆的忧虑被谁

察觉了，然后在绵流祭的当天……明天不就是祭日吗。今年也会发生御社神大人的诅咒

吗？如果发生，会针对谁？御社神大人的诅咒，必然会有一个人死去。但是第1年和第

3年，都是死一个人。只有第2年，是死了一对夫妻。所以今年是第4年，会有两人死

去？那还正好，让那个叔母和沙都子去死吧。让悟史烦恼的两个人都消失了，那么他

就解放了！

“………葛西。今年御社神大人的诅咒牺牲品是谁，已经决定了？”

“……………………”

“决定的是鬼婆婆吧？…那么阿姐也会知道谁是明天的牺牲品。怎么样，去问一

下？”

“诗音小姐……这方面的事我什么都没听到。”

“嘛，可能也是。葛西不会听得到本家的最高机密吧。”

“这种事情………尽管和我也稍微有些关联，但并不是可以拿来说的。所以…你也知

道，本家有不少内幕。就算只见到其中一部分，我也有麻烦。”

还是单刀直入地问阿姐吧？这么想…但没法说。但是那家伙比起我来，非常注重原

则。鬼婆婆叫她不能对外面说的话，那是绝对不会说出去的。

“切，今年的…让那叔母和沙都子消失了就好了。”

“……………………”

“……葛西，这是我的“忧虑”哦？你要是能体会到就好了呢。”

“诗音小姐，这种玩笑…”

“开玩笑啦。说说而已嘛。”但我还是瞥了葛西一眼。但是他并没有显示出要按我

的期待去做什么的样子。

我不能去村子里了。所以明天的绵流我完全无所谓，也没打算去看。但是，对于

今年谁是诅咒牺牲者却有兴趣。我就算继续象这样在沙发上懒洋洋地过下去，再过几

十个小时今年的诅咒还是要发生吧。诅咒到底是怎么执行的，这我不了解。但应该是

根据鬼婆婆的某种想法。对于大坝战争以来村子的敌人一个个施以制裁。仔细一

想，在村子最大仇敌已经基本不存在的现在，北条的叔父叔母夫妇不就是仅存的仇敌

吗？

外面充满着蝉的叫声，只是让人烦躁。为什么现在才六月，就这么闷热呢。

如果真有诅咒，那么我祈祷诅咒降下。请对欺负悟史的可恶叔母降下神罚吧。顺

便，也处罚沙都子吧。

唉…………………真热啊。

■悟史打来的电话

醒来的时候，葛西已经不在了。便当盒等垃圾已经收拾掉，房间也稍微整理了

下。脱下乱丢的袜子也放在了洗衣机前的篮子里。葛西这人再怎么说，收拾这个年龄

的女孩子的房间…看了下时间，是在黄昏之前。今天必须要出去买东西了。冰箱里已经

什么都没有，不去买些来，今晚连米饭都吃不到。这时电话响了。正在想要去买东西

的这时候打来，一定是葛西了。是他的话就正好，给我便当什么的买点过来，这样就

不用麻烦去买东西了……这样懒惰实在过分了，但是…就今天…但那并不是葛西打来的。

“……阿姐。…你在哪？不在本家？”

“嗯，是在外面电话亭里，所以就简短地说了………悟史打电话过来了。”

“啊，悟史？打给阿姐？”

“………应该不是我，是打给你的。悟史……想对前几天在学校发生的事道歉。所以这

个电话……还是诗音来说比较好。”

“………………………”

“他的电话，我刚才说自己忙就挂了。所以诗音……你按照我下面说的号码打过去好

吗。”

“嗯、啊、好！”我稍微呆了一下，接着赶快拿杂志把电话号码写在背面。

“谢谢。我马上打。”

“打吧。最近悟史非常痛苦………我也不能说什么……诗音对他说的话…可能会有效

果……我觉得是这样。”

阿姐应该是可以伪装成我给悟史打电话的。但是她却挂断了，换我去打。

“谢谢，魅音。”

“那么就这样…诗音。”

和魅音通话一结束，立即把话筒又拿起来。犹豫一下之后，屏住呼吸开始拨号

码。长音响着…三遍…四遍……有人接了。

“我是北条。”悟史用带有大人口吻的声音说。这声音里面带着疲劳，但那是我最

喜欢的悟史的声音。因此，想到如果说了自己的名字，他又会有嫌恶的感觉，不由得

屏着呼吸，自己的名字也说不出来。

“那……那个…………悟史………是吧？”

“啊………刚才对不起…现在不忙了吧……？”悟史还是那个悟史。对我拒绝，犹如恶梦

般的那一天的感觉，现在完全没有了。

“嗯…没事了。”

“啊…………………嗯。”悟史接着又沉默了。有感觉似乎是要我先说些什么。这还真狡

猾，明明是悟史先打过来的。正在我想着怎样强迫自己要说些什么的时候…终于悟史又

说话了。

“前几天………对不住了。”

“啊…嗯…我才是万分对不起！”

“……魅音不用道歉。…我太过分了。”悟史如果现在在我眼前，一定会摸我的头

的。隔着话筒只能感觉悲伤。

“我……我绝对不能原谅那样欺负我们的人……那些人可能离魅音很近……但那绝不会是

魅音……所以我必须向你道歉。”

“嗯，别在意…我才是没有好好理解你的处境…实在是太无知了。”

我们之间就这样道歉来道歉去的维持了一阵子。

“那个悟史………现在还好吧？有这么多事情，还要为沙都子的生日礼物打工…不是太

痛苦了吗……？”

“打工已经辞了啊。想要的钱，总算都已经存好了。”

“这样啊，那么不要再太辛苦了……真的…”悟史似乎想说什么，但是又沉默了一会。

“其实…………沙都子…才痛苦。”

“……………………沙都子……似乎很痛苦呢………没事吧…？”

“……那样子…象没事吗……？”悟史的语调突然改变了。一瞬间我就知道自己失言了。

“对对对、对不起！真的对不起！对不起！”我真是笨！！好容易和悟史又说上话

了，结果还是自己犯错误。悟史并没有回答我的话，只是打断了我道歉的话。

“………已经那么惨了……可是大家…都抛弃了她。抛弃了沙都子…”

“………大家不会抛弃的呀………”这个话恐怕有些苍白吧？我对自己所说的轻飘飘的话

感觉有罪恶感…只有闭嘴了。悟史为了保护沙都子都那么拼命了。而我还在想那个沙都

子什么的，明天受诅咒死掉才好…我是抛弃了悟史的心情。

“………沙都子…已经到了崩溃的边缘了…所以…”说到这里，他的话又停顿了。似乎在

想怎样说才好，有这样的感觉。终于他又接着说下去了。

“………所以………至少一晚上，想让她去玩。”

“哎？让她玩………？”

“那个……明天不是绵流吗。所以想请你带沙都子去参加祭典。”

“那没问题……但为什么？”

“………沙都子受了太多…所以至少一晚上…想让她在没有叔母的地方开心一下…我想她

一定会开心的。”

“所以说，是为什么？”

“什么为什么……”

我并不是不明白，悟史想让我带沙都子去玩。不明白的是，为什么要拜托我？为

什么他自己不带去，有什么理由吗？这个理由，不知怎么的，感觉会让悟史消失…所以

我必须追问他。

“为什么………有什么问题？”

“为什么悟史自己不带她去呢。”

“…………嗯………………”悟史沉默了。他不是那种善于隐藏事情或者说谎的人。有什么事

不想说的时候，他就是这个反应。

“明天我有事………明天要打工之类的…没法去参加祭典。”这肯定是说谎，但是悟史

是个倔强的人，就算我说穿他，恐怕他也不会坦白。

“那个…魅音。就明天晚上，能不能把沙都子拜托给你……”

“…………………………”就算是悟史拜托了我…去照顾沙都子也感觉不快……但是悟史这么拜托

了…还是高兴。

“说了那样的话，道歉之后马上拜托你，实在是…………但我也只能拜托魅音了。”我

对回复稍微犹豫了一会。但终究不想回绝他。

“嗯，明白了。那么就明天晚上。是吧？”

“啊哈哈，如果可以的话，不止明天晚上，最好从今以后都拜托你。”

“说什么呀，那可不成，就明天晚上哦。”他这么说，好象是从明天开始就不在

了。我稍微有点生气地回答他。

接着我们扯了几句别的话，感觉差不多要挂电话的时候，悟史突然说道：“那

个……魅音………我这么说你一定会以为我精神有问题，会讨厌我的…”

“……？怎么了？”

“………魅音…哈哈哈哈，你一定不信的？”

“倒底怎么了？”

“嗯………那个………御社神大人的诅咒。”

“啊…哈哈悟史，在说什么呀…？”

“那个御社神大人，会对舍弃村子逃离的人进行诅咒的吧。”确实有这样的规

矩，这一带的孩子都知道。

“啊哈哈，是有这么一说。怎么了突然？…不会想舍弃村子逃走吧？”我用开玩笑的

口吻说着，实际上指望悟史否认我的问题。

“…………已经没有那种想法了。”这么说，似乎是承认曾经想过逃走。想起先前从

RENA那里听到的事情。

“不是很好嘛，已经没那种想法的话。”

“……………但是………好象还没有被原谅。”

“…哎…？”

悟史似乎犹豫了一阵，该不该说下去。他的呼吸越来越沉重…身体不好吗？

“那个…悟史？你身体不好吗？”

“啊……不是…嗯，并不是那样。”

“悟史真是太辛苦了，还是多休息一下。”与刚开始打电话相比，悟史的状况明显

变差了。讲话途中可以感觉到他混乱的呼吸。但他又回到了刚才的问题上。

“……魅音。刚才的问题再问一遍…魅音对于御社神大人的诅咒…相信吗？”

悟史在期待什么回答？不论我是信不信…怎么回答才能让他安心？

“啊哈哈哈哈哈哈……诅咒什么的，怎么可能会有呢？”尽管不知道悟史在烦恼什

么，希望用大笑减轻他的负荷。

“…………………”但是悟史沉默着。对于我的回答是高兴还是悲伤呢？不明白。唯一明白

的是，我并没能减轻他的负荷。

“抱歉问了奇怪的问题。”

“啊…对、对不起…”感觉悟史似乎情绪低沉，我慌忙道歉。

“是诅咒，还是村子里有人搞阴谋…我不想消失。我绝对不会消失。”

“不、不会消失啊，悟史…”

“不会消失……直到给沙都子买到那个玩偶。快要拿到钱了，在那之前我绝对不消

失。”

最后悟史笑了起来。似乎是为了抚慰我的不安而笑，但在我看来却是相反。他的

意思似乎是给沙都子买了玩偶，之后就什么都不能保证了。

“啊……叔母已经回来了，那就挂了哦。”

“啊、嗯。”

“那个……魅音。”

“什么？”叔母已经回来了，应该立即挂电话的。但是悟史深吸一口气，象在宣布

重大事件似的这么说了。

“沙都子就…………拜托你了。”

我应该立即回答他，让他安心…但是心里还是没有原谅沙都子……只能沉默。

“……………………”

“对不起这么拜托你。那么……再会。”

“啊。”

悟史明显情绪不对。我得做些什么…！道歉，一句也好！然而迟了。

寂寞的电话长音，听上去是那么悲伤。

■幕间TIPS入手

■粉色日記（第5日终了）

在我的背后，有人低语。

我会成为今年的诅咒牺牲者。

所以很快要从这里消失了。

那样的话，谁来保护沙都子呢？

在我的背后，有人低语。

很快时间就会耗尽了。

我很快就要消失了。

所以对于剩下的时间，必须要珍惜。

为了沙都子，我要留下东西给她。

那个大玩偶。

还有不受人欺负的平稳生活。

在我的背后，有人低语。

将你的狂暴、恐惧和坚韧，赐给我。

将你那除了憎恨之外，其他一切置之度外的平静的心，赐给我。

■６日目

绵流之日。

昭和５７年６月２０日下午１时４０分

今天我做了些什么呢？完全没有记忆了。只是懒惰着，发着呆度过。起床的时候

已经是下午。适当做了些吃的，看了会没趣的电视。大概就这么再睡过去，不到第二

天天亮起不来。这也不错，就这么懒睡过去。把悟史拜托给我的沙都子，转给阿

姐。并不一定要我去做的。我昏沉沉的脑袋又陷入泥沼中去了…今天就是这样。

■叔父夫妇与悟史等

昭和５７年６月２０日下午５时０２分

叔母直到现在还相信因为丈夫的兄弟赞成大坝计划，而使自己遭受着村人的白

眼。确实必须要承认在大坝战争之中是有这样的倾向。但是现在并没有叔母所想象的

那个程度。叔母有一种被害妄想，相信自己被村人仇恨着。所以她反过来仇恨着村里

的人。当然，这种态度让其他村人感觉不愉快。结果，就真的导致了她所想象的那种

邻里关系。是这种不快的邻里关系先开始的呢？还是发觉丈夫有外遇先开始的呢？叔

父是说因为讨厌妻子那种每天乱生气的态度，结果就去找了情妇。而叔母则说是因为

丈夫有外遇，才导致与邻里关系紧张。处于客观角度的悟史，知道两边其实是差不多

同时的。他们夫妇吵架早就是家常便饭。丈夫晚回家一会，妻子就会在门前破口大

骂。悟史觉得他们都这样了还不离婚实在不可思议。但是悟史是明白理由的。就是因

为死去父母留下的财产。叔母把账本和印章都藏了起来，叔父连一根手指都碰不

到。（当然叔父也四处找寻过，但只有些零碎钱，这也成为了吵架的火种。）

……悟史并没有从死去父母那里听说过其实他们家挺有钱。只是在他们死后听相关

的人说，死去的父母留下了很多银行存款。悟史最初不理解应该很穷的家里，怎么会

有那么多存款，恐怕是…父母赞同并协助大坝计划，而从国家那里得到的回报。这种钱

应该是不能对外人说的。直到从金融机构的人那里听说有这个存款，叔父夫妇才决定

领养自己。他们不断吵架，叔父在情妇那里住的时间比在家里长得多。最初叔父不回

来时，悟史内心还觉得很好。叔父叔母反正都不是善类，走掉一个对自己应该不是坏

事。结果没了丈夫，也就没了吵架对象的妻子，就把矛头转向他们了。

悟史一直在观察叔母。她会因为什么生气，怎样才能应付过去，基本上有所了

解。所以怎样才能在她面前表现好点，不要做什么让她敏感的事……但沙都子做不

到。沙都子对叔母的厌恶表现得很露骨。悟史尽管也教育过她，并且也尽量采取措施

避免叔母和沙都子发生摩擦，但是对于还只是少年的他来说负担太重了。这种个人的

努力终究是有极限的………叔母与沙都子的冲突已经到了致命的程度。

视线停留在了大型垃圾放置场。有点奇怪这里到底是不是大型垃圾放置场。真的

是的话，负责清扫的人拿走就行了。他经常经过这里，偶尔能看到增加的新的大型垃

圾。叔母不会放过这里还能用的家具。前几天看见有适用的大柜子，因此被叫去搬

运。叔母讨厌看见抽屉里面有虫，所以搬之前还要检查一下。试着打开一看……是空

的。他关上抽屉，回身向后面看了一下，向旁边走了五六步。那是一片长到膝盖的草

地。他把直到今天为止，还从来没有放下过的那个东西，放到了草上。不能感觉到那

东西还放在那的话，似乎连自己在这里的感觉也会丧失。

……他满足地观察着四周，寻找着周围有什么标志性的东西，并在脑中记录着。

■沙都子们在祭典上

昭和５７年６月２０日下午５时５１分

“哎老爷子！今年也来了啊！今年也要把你搜刮干净做好觉悟吧！”

“啊哈哈！园崎家的大小姐今年也很有干劲呢！哦，这个孩子没见过嘛？”

“嗯哼，她叫龙宫RENA，别看她这样，其实很厉害哦！”

“哈哈哈，没那回事啊。多多关照哦！”

“哪里，我才要请多关照。今年可是有不少好货色啊！决一胜负吧！有本事的话把它们全搬走哈！”

“RENA看见了可爱的东东可是要发狂的哦。”

“啊，那个玩偶还有这个玩偶都是RENA喜欢的类型呢。”

“哇哇哇！哈～！！可以吧，全全全、全拿回家～！！”

“不、不行啊，还在准备中啊，啊～～！！！”

“啊哈哈RENA不行不行，还在准备呢，等他开店了，把他搬光！”

“啊不行啊这已经是RENA的东东啊！拿回家～～！”

RENA就这么乱折腾着，引得周围的人都一通大笑。但即使在这么热闹的氛围内，沙都子都没有笑容。只有沙都子一个人似乎不在这个圈子里似的，只是一个人孤独地站在那里………沙都子的眼神仍然迷茫。

“咪～☆”

“干…干什么呀，梨花。”

是不是有些担心…梨花满脸笑着向沙都子靠了过去。

“……今天不用想任何事哦。只有快活地玩就可以了哦。”

“…………………”沙都子又低下了头，避开了梨花的目光。就算今天快活地玩了，但是艰辛的现实不会改变。

“沙都子…那个坏叔母今天不会来的哦。”

“那……那个我知道呀。”

“那么……尽情玩呀，尽情笑呀…呢啪～～☆”

“………………………”

“……呢啪～～☆”

“………………………”

“……呢啪～～☆”

“……抱歉…没心情呢…对不起…别管我好吗。”

“为什么…沙都子不笑呢？”

沙都子一瞬间拿眼瞪了回去…这种事，用不着现在让我说出来吧。无论今天有多快乐，被叔母欺负的日常生活还是不会变。回到家还是要遭罪，无论我做了些什么还是没做什么，都会被放开喉咙叫骂，连邻居都听得见。面对这种现实，还笑得出来？

这些都并不想说，但是沙都子的眼睛似乎会讲话似的，把现在的心情都传达给了梨花。

“……那么沙都子…如果说沙都子的痛苦，到今天为止就结束了，那么沙都子应该可以笑了吧…？”

沙都子愣住了。梨花难道要帮什么忙？但是立刻就明白这只是梨花的安慰。到今天我的不幸就结束了？就靠梨花？能办到？稍微考虑一下，其实梨花连改善自己的境遇都办不到。所以，沙都子只在一瞬间拿期待的眼神看了下梨花，马上眼神又暗淡下来。

“梨花…无聊的安慰我不想听…”

“……沙都子。”梨花用肯定的口气说下去。

“……一切已成定局。”

■叔母之死

昭和５７年６月２０日下午８时１１分

悟史在晚饭后，偷偷爬窗子出去了。虫的鸣声，绵流祭典的声音，被一阵阵微风送到耳边。祭典要进行到晚上9点。大家都要参加流绵仪式后的抽奖会。也即是说，要回家吃晚饭的人已经回了家，而要参加抽奖会的，一定会在神社呆到最后，所以大家要么在家，要么在神社。在悟史家周边非常冷清，没有任何有人走动的迹象。即使是在平常就很冷清的雏见泽，也从来没有这么冷清过。悟史当然很明白，不过不拿自己的眼睛确认一下还是不安。悟史尽管光着脚（日本人的鞋放在玄关，翻窗出去没法拿鞋），但还是奋力跑了出去，感觉自己象是野生动物，似乎比平常更健壮、更有生命力。不光是脚力，视觉、听觉、嗅觉，连象第六感那样的超常知觉，都能切身感到。就这么低着身子，感知着四面八方有没有人的气息。真是不可思议，好象身处不同的世界。就在今天之前，自己还那么紧张、兴奋、内心强烈矛盾的。好象蜕皮了似的…现在的自己成为了完全不同的存在。

昭和５７年６月２０日下午８时３７分

“各位好！现在开始抽奖会的说明！请大家靠过来！”节日终于进行到要抽奖了。不但是那些跳盆舞的妇人会成员，还有大批的人汹涌而来。以前没有这个抽奖会，是从今年开始的新提案。奖品是由委员会成员友情提供的，但是被园崎阿魎说了一句“真是乱七八糟”，结果全扔了。阿魎说奖品再怎样也不能太差，于是就买了新品的电视机、洗衣机、电风扇等等。委员会成员们尽管商量说奖品过得去就行，结果被阿魎一句话，就都变成了豪华物品了。而且全是阿魎自掏腰包。明明是自己把原先的奖品都给扔了的，阿魎还要责怪“这些人咋都这么不成气”，还真难做。一部分人觉得明年也举行抽奖会的话就实在难以调整，恐怕今年是第一次也是最后一次了。

“托阿魎大人的福，今年能拿到这~么好的奖品呢。花不少钱吧？用运营费抵消怎么样？”

“搞啥呀，就那点钱抵什么抵。不是钱的问题…真是。”

“嘛嘛别那么说…毕竟是靠阿魎大人才搞成功的呀。”

“这点事我一个人就办妥了，有什么麻烦。真笨。”

村长公由一直在努力让阿魎开心起来的时候，一名委员会成员突然喘着粗气跑进了委员会本部。看那个样子似乎是出了事，公由立刻想到可能发生了事故，小孩子受伤什么的。

“怎么了牧野。看你样子好象心脏要跳出来了。”公由尽管在开玩笑，但牧野一点笑不起来，靠近公由的耳边耳语了几句。即使没听见他们在说什么，一看那神情就知道绝不是好事。

“阿魎大人，对不起，有个坏消息。”公由带着奇妙的表情，将牧野刚才说的话一字一句又说了遍。

“……………真是的。出这种事。”

“不管是真是假，已经是三趟四趟的事情了呢。”

“啊哈哈哈，这可不好笑啊…”

“我没在说笑…倒是又增添了麻烦。”

“警察现在在调查身份。但听说脸被破坏地很彻底，要确定身份还很难。”

“就算认不出脸，是谁大致也猜得出来。”

“哎…您想到是谁了？”阿魎猛然瞪了公由一下，接着夸张地大笑出来。

“啊哈哈哈，那当然是不来参加绵流祭的不信者！如果好好地尊敬御社神大人并来参加祭典，怎么会遭遇这种事。”

阿魎继续哈哈大笑，而公由和牧野尽管也陪着笑，但是笑容却很牵强…

■叔母杀害现场

昭和５７年６月２０日下午９时０４分

“这样子…有够残忍的了。”

“小熊，只要不是以自身意志而死亡的，什么样子都是残忍的，早点成佛吧…那边怎么样？口袋里面有什么能断定身份的东西？”戴着鉴定袖章的搜查官摇摇头：“穿着拖鞋，服装也平常。应该是住在附近的吧。通过服装特征问一下周边的居民吧。”

“……只能这样了。课长说他被威胁，只能进行秘密搜查，所以尽量注意一点。”

“了解。”熊谷叫来几名警察下指示。

“入江医生到了。请这里走。”诊所的车开到，穿着白衣的年轻医生下车走了过来。

“你好，真抱歉，正在帮忙抽奖会的事。”

“医生，今天喝了不少吧？没问题吧？等会要不要吹个球做个测试呢？”

“放心吧，驾驶交给助手了。”

“哈哈那就好…请这里走。”

被警察严密包围着的一个角落。拉起封锁条，大石和入江走了进去。鉴定的人从各个角度拍着照。飞散的血迹和拖鞋等，都保持着原样，用粉笔画圈围起来，并按照字母顺序打上标记。

“………这种场面很难适应啊。”入江拿出手帕盖在鼻子上。

“太臭的话用嘴呼吸吧…当然这种臭味，眼睛都闻得到呢。啊哈哈…”

那是个……躺在地上仰面向上的？中年女性？…满是血的尸体。从头发和服装来看，应该是个中年女性。为什么不能肯定…是因为脸完全被打烂了。

“……残忍。”

“十有八九是有什么怨恨呢。从血痕来看，应该就是在这里杀害的。但是，尽管这里很少有人来，但毕竟是道路的中央。要在这里不停地敲人的头，还真是不可思议。那个，请看这个手臂。”大石戴着手套，把尸体的手臂抬起来。

“……怎么样？手臂很干净吧。”

“也就是说，并没有痕迹显示死者曾经抬起手臂抵抗过。”

“果然是高学历啊。很可能是最初一击就被打出脑震荡，就昏死过去了呢。然后为了确保杀死，又继续打击。换句话说，死者那时候已经躺在地上了。从衣服的血迹上来看也是如此。”

“………遗体是仰面的啊。”

“凶手打了死者的脑后部，敲碎了头盖骨，然后又故意将死者翻过来，将她的脸彻底打烂。”

“……………………”入江好象因为这个恶臭，以及对于用有趣的口吻谈论着的大石，要呕吐出来的样子。

“这样打死人的脸，照我的经验，似乎是有非常的仇恨。是相当严重、严重的恨意呢。所以说……凶手一定和死者很接近。”

“……我只知道叫我来不是为了救人的。”

“医生，你知道这个人是谁吧？…知道了就省不少功夫了呢。”

入江又看了看尸体。他赶紧移开视线，做出在思考的表情…然后他什么都没说，走出了封锁线。

“……………对不起，我不知道。”

“哎ーー………真的？”大石阴沉地笑着，盯住入江的眼睛。好象在说明白入江在隐藏什么似的。

“……我、我说真的。”

“……………啊哈哈哈哈，好象医生的酒劲还没过去啊。等头脑清醒了可能会想起来呢。等想起来了请告诉我哦。”大石大力拍着入江的背。入江说想呼吸新鲜空气，就走到没人的地方去了。熊谷又走了过来。

“大石前辈，科长的无线电，1号车。”

“……入江医生，有隐瞒啊。”

“哎？”

“啊没什么。死者调查请加快。应该就是附近的居民。”

昭和５７年６月２０日下午９时３９分

“大石前辈，带过来了ー！！”

“多谢多谢。这样的深夜真是不好意思，明天还要上学的，对不住了。”

“……没什么。”

“您父亲在哪？”

“…我养父…不常回家。”

“哦？从什么时候开始的？最后回来是什么时候？”

“…那个……从和养母吵架后，好象就在兴宫和舞厅的某人在同居。最后一次见到是什么时候不太记得了，好象是上上周的事情吧。”（关于舞厅这个词我介绍一下，因为在中国没有那样的娱乐场所，所以翻译为舞厅只是比较接近的意思。事实上，这是指一种即卖酒、同时也可以欣赏舞女表演的艳舞，间或有色情交易的场所。这种场所最早起源于法国巴黎，看过《红磨坊》的人应该很熟悉。那里面的康康舞就是最早的艳舞。）

“嗯这样。那么有养父的联络地址吗？”

“没有。”

“是和舞厅的人同居吧？那么那个店在哪知道吗？”

“不知道，只知道是在兴宫的什么地方。”

“养父的姓名是？”

“北条铁平。”

大石对正在做记录的熊谷点点头。

“养父母的关系不好吗？”

“具体不知道…应该是不好。”

“这样……直接问一下，有没有人恨你的养母？知道的话请告诉我。”

“………………不太清楚。”

“啊哈哈，这样啊。那么想起来的时候请告诉我，这是我的名片，有电话号码。”

“……是。”

“那么，后天可能还会来问你些问题。如果与养父取得联系，请立即联络兴宫警察署的大石………小熊，把北条先生送回家。”

“不、不用了。我自己能回家。”

“……………………不不，还是让我们送吧。袭击您养母的犯人可能还在附近哦？并不能保证您自己不会受到袭击。”

“真、真的很感谢，但确实是不用了…”

就算悟史再怎么拒绝，但熊谷既然被大石命令了，就不会退让。悟史只能放弃了。看着他的背影，似乎想起什么似的，大石突然大声说：“北条先生！”

“啊，是！”

“没事的哦，别担心，犯人很快就会抓住的。”

“……有线索吗？”

“是，有的。”

“……是什么？”

“这是调查中的秘密啊。哈哈哈哈…！”旁人看来，大石似乎是为了鼓励养母被杀的少年，很夸张地大笑。

“总而言之，杀人是一种情绪非常高涨的事情。能够象个机器人一样冷静杀人的家伙，非常之稀少呢。”

“情绪高涨…能说明什么呢？”

“……………”

“……………………”

“人的情绪高涨到极限的话，身体上会有许多反应…出汗啊…脱毛啊。”

“………………”

“很多情况下杀人现场都会有犯人的毛发遗留的。当然，这里是户外，不会象户内杀人那样，毛发粘在地毯上那样方便。”

“能捡到犯人的毛发吗？”

“嗯，搞鉴定的从刚才开始就排成一列地毯式搜索中，现在就在等结果，还真是期待呀，嗯呵呵呵！”

“………………明天要上学，我回去了。”

“请吧。小熊，送一下。”

“了解。”

“那么北条先生，最近有什么进展会通知你的…另外您想起什么也请告诉我。帮忙逮捕可恨的杀人凶手吧。嗯呵呵呵…”

■叔母死了

我在第二天才通过电话，从阿姐那得知第4年的御社神大人诅咒发生了。死去的是一直欺负悟史的坏叔母。悟史的烦恼源头是叔母和沙都子的关系，叔母的死意味着问题也就解决了。应该小小地庆祝一下。但是我并没有那样的心情。

“………犯人是谁，警察有眉目了吗？”我嘴里嘟囔着对话筒对面的阿姐说。

“不知道啊。大石那家伙听说在到处打探。似乎是认为犯人应是很亲近的人。”我和阿姐是一卵同生。因为是同样的人，所以会想到同样的事。所以，当我漠然地想到杀死叔母的可能是悟史的时候，恐怕阿姐也同样在这么想。这话也用不着故意说出来。

“………那个，悟史，祭典日是在打工吧？”

“哎、啊……是怎样呢…”

“啊…”我深深吐了一口气。

“真笨啊。悟史不是来参加祭典的嘛。就这么说不就行了嘛。”

“嗯……啊……是呢。没想到这个，抱歉…”真是不行啊，又叹息了一次。真是笨阿姐，明明知道叔母之死悟史被怀疑也不奇怪，就没有想想怎么在悟史打工的事情上下工夫。

“那、那么…果然…悟史…？”

“问题并不是人是否是悟史杀的。重要的是，在犯罪发生的时间点上，悟史正在打工，这最重要！…真是。”

“啊…等会警察好象要来，那么就说悟史一起在参加祭典吧。”

“……阿姐？太过匆忙的谎话没什么用的。事先不对口供，现在想搞什么也没用。不如说实话吧。阿姐对于演戏向来不行，露马脚的话可就更糟了。”

“…………嗯…对不起…”魅音好象很失落。简直开玩笑，我才想失落呢。阿姐在平常做事总是很有条理，但是对于突发状况的临机应变就很差。不管怎么说也是园崎家的下代家主，现在这副样子，未来不可期啊。正在想阿姐也回答不出什么了，正在找叉开的话题的时候，阿姐就说起别件事来了。

“诗音，最近很少去打工吧？”

“…非常感谢关心。承蒙关照了。”

“啊……嗯，对不起…今天我直到晚上都会藏起来的，不是可以去打工吗？”

因为绵流的事前准备之类的，阿姐最近一直出现在公共场合。那么我就没法去装成魅音，也就不能去打工。对于必须自己来挣生活费的我来说，这可是件痛苦的事。其实本来也不想去打工，但是我的财政状况可不容许我躲在屋里逍遥自在。

出去锁门的时候，似乎是听到了声音，隔壁的葛西也开了门看着这边。

“诗音小姐，出去吗？”

“是啊，正好阿姐躲起来了，也好久没去打工了。葛西，有空的话开车送我去叔父店里怎么样？”

“…………诗音小姐，这段时间还是不要打工吧。因为这个事件，警察正在对园崎家进行监视，还是不要露脸比较好。”

“多谢关心了。但不打工要没饭吃了。”这么说的话，葛西肯定会说饭钱什么的我来出好了。但我在这里开始生活的时候，就已经发誓绝对不要在钱方面麻烦葛西了。我这个人完全不遵守别人制定的规则，正因如此，对于自己的规则是绝对要执行的。葛西也知道我说出去的话就绝对不会再收回来。因此在象征性地劝了两句之后，还是痛快地去准备车子了。

■悟史

坐车去叔父那里去，一定会停留在这个信号灯前。就算明白这一点，还是逃不过去，今天又停在这里，真是让人不愉快。眼前的人行横道上走路的人往来交织。在那些人当中，突然看到与悟史一模一样的人，不觉吃了一惊……没搞错确实是悟史。尽管说最近和悟史通过电话，但是看见本人已是隔了好多天了。

“葛西，抱歉去对叔父说一声，果然今天还是不想打工了。我在这里下车。”

“哎？诗音小姐？”

没等葛西说完，我就下了车。信号灯变成了绿色。葛西尽管对我叫喊着什么，但是后面的车按起喇叭来催他快走，他也没办法只能开路了。悟史尽管骑着自行车，但那个速度和步行也差不多，我很简单就追上了他，拍了下他的背。

“哈罗ー。在兴宫见到你还真是奇遇啊，悟史。”

我想如果笑着打招呼了。悟史可能也会用同样的笑容来回应…

“……魅音。”他的表情仍然没变，充满着疲惫之色。但是至少有些要回应我的笑容的意思。我的心稍微放下了一些。尽管面前没镜子，不过我的脸应该是被血色给涨红了。在悟史看来，我应该是非常高兴的样子。

“不知怎么的，魅音好象很高兴啊。”

“是啊很高兴哦？如果悟史高兴的话，那么我也会很高兴呢。”用这种腔调说话，眯着眼对他笑，悟史不禁有些害羞………这样的反应对我来说，仿佛又回答了过往那些幸福的日子。所以，我的心情更好了。

“悟史怎么样呢？有没有碰上什么高兴的好事啊？”

“………没什么好事啊…叔母去世了…警察还有邻居什么的，都很麻烦。”

一瞬间我失言了，我可能让悟史反而焦虑起来了。但是这种感觉只是我杞人忧天，悟史尽管脸上仍有阴影，却开始浮现起温柔的笑容。好象就是那种………完成了某件大事之后那样的，疲劳感，成就感。就是这样一种气氛。所以，我确信了…欺负沙都子的那个坏叔母…

就是他杀的。

我明明没有任何证据，但是凭直觉就明白了。然后我就明白了一切事情。悟史杀死叔母的动机，他被逼至那般境地的原因。所卷入的状况、环境，悟史的心情……全部明白了。

象是要慰劳从束缚中解放出来的他，我装出什么事也没有的样子，笑着继续问下去：“悟史去哪里啊？打工吗？”

“正解…先去个地方。”

“去个地方？”

“啊哈哈哈，每天不去确认一下那个还在不在橱窗里，就会不安啊。”

这句话让我连锁反应般想到了，悟史开始打工的理由。那是沙都子想要的那个巨大的玩偶。那个东西的价格是很高的。听说沙都子的生日是在绵流之后几天就到了……不过不是已经说过不打工了吗？不管怎么说，悟史应该是快存够钱，要从严厉的打工生活中完全解放出来了。要确认还在不在橱窗…也就是说还没拿到工钱罗。看这个样子，是要在沙都子的生日当天才拿到也说不一定。

悟史加速跑了一阵，然后盯着某个橱窗看。看到并没有卖出去，似乎是安心了的样子。

“很好吧…没问题，还在哦。”

“想要的话先订购不就行了吗？”

“嗯…”看来是缺乏订购这个概念。果然感觉悟史的身边非得有人照顾不可。我越过悟史的肩膀看了看橱窗。那是个按我的标准算不上可爱，但尺寸来说确实是特大号的玩偶，很孤单地被关在盒子里。与其说象卖的东西，不如说有点象展品布置的一部分。

“又没有标价，这个到底是不是卖的？”

“嗯…确认过是卖的没有错。”

“价钱呢？预算没问题吧？”

“没问题，确认过啊。”悟史好象在想果然是当我傻瓜，鼓起嘴巴。

“预算没问题不就行了嘛。预订一个吧。这样你也就放心了。”我们走进了店里，搜索有没有人。

“对不起有人吗？”

“啊哈哈哈哈，真是好机会啊。悟史用不着等发工钱了，可能现在就能拿到手了呢。”

“不、不行啊魅音。怎么能做小偷呢。”

“开玩笑啦。别这么容易当真啊。难道你认为我是这么容易就干出小贼行径的女人吗？”

“啊…对不住。啊哈哈…”悟史尴尬地笑着。对于这样开着玩笑，我不由得感觉非常怀念。发生过了那么多事情，真想把那些无聊的、讨厌的事情都给忘记掉……希望将那些事情象写在沙地上的字那样，被海浪一冲就全消失掉。

在收银台里面，有个老人正在打磕睡。我们已经搞出很大动静了，他还没动弹，看来睡得很死。

“那个…对不起。是这店里的吗？”好象不拍拍他的肩膀，简直就不会醒。正在这时，一个穿着围裙的阿姨走了进来。

“爷爷！拜托你看店居然睡觉真是的！客人来了呀！啊真是对不起！我家的爷爷已经完全痴呆了呢。”阿姨有些粗暴地把老爷爷弄醒，打发他回里面去睡，然后苦笑着回收银台。

“真是对不起！那么，要买什么？”

“啊，不是买，是预订。那个装在盒子里的最大的玩偶。”

“啊？是那个？可以吗？价钱看过了？很贵的哦。”

“啊是的。凑起来有这些钱。”

“很快工钱就会拿到了。希望先预订一下。”

“哦，是要等到拿工钱再来。确实先预订能安心呢。”看她的神情觉得有点麻烦，不过还是把写有悟史名字的小牌子写好，做了预订。悟史拿了表明已预订的记录。

“好吧？这样就不用担心谁会来把它先买走了。”

“嗯，这样拿了工钱就能马上来买了。这样安心了。”象这样下去，悟史肯定天天都要来看一下才能放心。能够从这种负担下解放出来，拿了预订券，悟史露出高兴的笑容。

“能这样的话，应该早些来预订的呢。”

“……一般人都会立即想到来预订吧。象悟史这样想不到的人还真是稀有。”

“嗯…嗯。”

想起以前欺负悟史笨蛋时的快乐……真的，对到昨天为止所渡过的那些黑暗痛苦的日子，感觉象做梦一样。悟史似乎也觉得到昨天为止的日子象做梦。

“但是，还是要多谢。”说着，他就向我的头伸出手来…感觉到他要摸过来了，我立即感觉自己就涨红了脸。他还没摸呢，我就想起过去他毫不在意地摸我的头的那些日子，那痒痒的感觉。

………就算昨天有过那个轰动的杀人事件，现在的我也毫无兴趣。只要导致悟史痛苦的元凶死去了，那就好了。从今天开始，不论对于悟史还是对于我，都能回到幸福的日子中，这就足够了。

但是，再怎么等，悟史都没有摸我的头。睁开眼睛一看，就看到…

我知道情况突变了。

■大石

穿着西装的四个男人。做出一副就等着我们从玩偶店里出来的样子。

“好啊。呵呵呵呵…”露出讨厌的笑容，最年长的那个男人走了过来。尽管是初次见面，但从他的样子看似乎是对魅音和悟史两个人都认识。

“你们好，北条先生，园崎小姐。打搅你们的好气氛，真是对不起了。”大石藏人……兴宫署的刑事警官，对一连串事件进行调查的人。似乎是嗅到了在连续怪死事件中有园崎家的暗中活动，从而成为园崎家最为敌对的人物。与搜查4课有很深的渊源，对于这一带的事情特别精通。也不用说连续怪死事件，对于本来就涉及黑社会的园崎家来说，就是敌对的存在。当然，对于将成为下任家主的魅音，也不会有什么好感。如果是我阿姐该怎么反应，现在就模拟下。

“啊呀这不是大石先生嘛，真是辛苦了啊。已经这把年纪了，4个人一块上玩偶店是要干什么呀？难道是来买玩偶的吗？嚯嚯嚯…”

当然，他们肯定不是来买玩偶，而是来找我们麻烦的。而且也不是来找我……恐怕是找悟史。看一下悟史的样子……尽管没有过激的反应，但显然也并不是很冷静。其他警察把我们包围起来，似乎是防备我们逃跑。

“北条先生，其实呢，是想问你点事呢。”

“干什么？随便抓人啊？悟史，不用理他们，走吧！”推了下悟史的肩。但是悟史的脸苍白，可以感觉他非常的心慌意乱。

心慌意乱？真是不妙了…不，是看上去完蛋了。此时，我还真是愤恨阿姐的愚蠢。杀死叔母的凶手，不用去看现场也知道是悟史干的呀。为什么不想办法保护他，给他做不在场证明呢？！笨魅音已经把当天的事情原原本本都告诉警察了。就是说悟史没有去打工。只要阿姐没有采取措施，村子里的人都会说实话。把所有证词结合起来，那么悟史一个人再怎么做也无法掩盖过去。然后警察稍微布置一下…抓回去把悟史的嘴巴撬开来就大功告成了…看了下悟史的表情。这张脸上一点霸气都没有。都不知道他会不会拒绝随便抓人。如果就这么老老实实被带到审讯室去，看这个老奸巨滑的大石，稍微用点力气就一定能让他全部招供出来……果然悟史必须要靠别人来保护的呀。但是，谁都不来保护他…那么就我来做好了…但是怎么做？！

魅音已经说了这么多证词了，现在把它全推翻？那根本没用而且太迟了。如果再给点时间的话，就凭我发达的大脑，肯定能想出办法来，但现在没这么多时间了。警察不断在进行严厉盘问，明显是在施加压力。对我来说这只是距离感的问题，而对悟史来说肯定就是心理上的沉重压抑了。在我还在拼命想起死回生的方案而沉默的时候，似乎已经受不了压抑的悟史，看上去就要投降了。在思考之前，必须要做点什么做点什么。就这么沉默下去不行不行！我的存在，在我的手上，必然存在着武器…！！大石的巨大身体不断向悟史压迫。受不了的悟史只得向后面退开。

“…………啊…………………嗯。”

“花不了多长时间的，用不着害怕啊…嗯哼哼哼！”什么花不了多长时间，这家伙好象已经定案了！明摆着就是只要在这里逮捕你，就别想再出来了！悟史，绝对不要屈服，如果你屈服了，那你究竟是为了什么才忍耐到现在的啊！

“嗯………”悟史呻吟着，他的紧张情绪就快让他崩溃了，我想大石比我更明白这一点…大石阴险地笑着……把手搭在悟史的肩上……在那个瞬間，我仿佛感觉到有电流通过脊髄。当那只没骨头也没慈悲的手搂住悟史肩膀的时候，会让悟史彻底崩溃的…！悟史只能点头，然后招供一切…！！

“你知道悟史有不在场的证明吧？”

“………哈？”大石发出奇怪的声音，转头看着我…伸向悟史的手停下了…我说刚才这话并不是有意的。只是为了让大石的手停下，无论说什么都行……所以只是在争取时间而已。真的真的，只是任凭一张嘴往外说而已。

“…是啊。我也想知道北条悟史先生的不在场证明。啊哈哈哈…可能是我们的调查不彻底吧，在犯罪发生的时间带内，无论哪里都找不到北条先生不在场的证明哦。没有办法，我们只好忍辱负重来问本人啦。”

“没必要问本人，我就可以做不在场证明。”

“啊呀，真的？那真是帮大忙了。那天晚上，园崎小姐一直呆在神社，这已经问过您本人，而且也经过了其他很多人证实了。这样您还能说北条先生和您在一起，那可真是有趣地紧啊……但是以前在问你的时候，对于北条先生的事一句都没说吧？现在倒想说其实他和你在一起？难道在那个祭典会场，没有任何其他人看见北条先生，就你看见了，是想这么说吗？”

“是的，他和我在一起。这足够了吧。”

“…你一直是和其他伙伴在一起的，我也在会场看见的。难道你还要坚持那么说吗？啊哈哈哈……这种话难道不是太过难以置信吗？嗯？”大石带着恶意的笑容靠了过来。这并不是要欺负说了容易拆穿的借口的我……而是正要把鱼钓上来的时候，我从旁边横插一杠让他不高兴。

“一直在祭典会场一起玩，结果完全忘记了，到现在才想起来，是想这么说吗？园崎魅音小姐。”

心中尽管有那么一个闪念…真麻烦了。但现在也顾不得那许多了。

“本来我就不是魅音，所以没有去参加绵流嘛。”

“……哈？”

“绵流那天晚上一直和悟史在兴宫的家庭餐馆里说话呢。就是那家叫天使之家的。请和店长确认下吧。”

大石脸上浮现奇怪的笑容，显然他糊涂了。

“…你在说什么？你不是魅音的话，那你是谁？”

“园崎…诗音。我是魅音的双胞胎妹妹。初次见面。”大石摆出一副当我是在胡说八道的脸。但是，我的态度是如此坦然，于是他又做出不高兴的神情。

“园崎魅音小姐有个双胞胎妹妹，早就知道的哦？…你是在戏弄大人吧。”

“哪有，请去调查户口本吧。还是要让姐妹两人都站在这里你才相信？”

说到这个地步，这些警察也显示出一些动摇了。

“你是……园崎、诗音小姐？”

“对，我是诗音。”

“…希望你也来一下呢，既然你说作为园崎诗音，那时候是和北条先生在一起的…也想听听你怎么说。”

“好啊正希望这样。希望能手下留情呢。”警察们跑到车子旁边商量什么去了…诗音什么的好象扑克牌里的大王突然出现，压根想不到啊！但是，这样子悟史的不在场证明上面就可以动动手脚了吧。因为已经有阿姐那个笨蛋制造的麻烦在前，只能靠着和诗音在一起这样的证明来处理善后了。

“悟史。不管问你什么，一定要说和我一起呆在天使之家。别的事我来处理。一定要记住哦。嗯，悟史最好是一句话不说，保持沉默就最好了。”

“………………………”悟史只是张大了嘴楞在那里。明明在说这么重要的事，他却是左耳进右耳出。

“悟史听见了没有？要让警察抓住马脚可就麻烦了！”

“啊……嗯………嗯。”悟史…一定在想上当受骗了。也没办法…一直以为是魅音的，现在说实际上是双胞胎妹妹。我确实是又骗了魅音又骗了悟史。

“………………你在生气？”

“……为什么？”

“啊……我骗了你。”

“……………………啊哈哈哈哈哈哈！”悟史突然之间爽朗地大笑起来。悟史不是那种为了隐藏尴尬而装笑的人。所以他为什么笑，我还真不明白。

“偶尔，在教室里和魅音说话的时候，不知怎么的感觉不一样……终于明白了啊。”

“………能不能不生气啊？那个，骗了你…”

悟史摇了摇头…有点迟钝的悟史，看起来似乎不理解为什么这种事一定要生气………或者说，为什么要伪装。

“不是初次见面了吧…？”

“哎…那个……是啊…”

“这样啊，那么，诗音，该怎写？”

“读诗的诗，再加上音，诗音。”

“诗音…嗯。”

“嗯？”

“好名字呢。”

“那么两位，对不起能不能一起走趟警署。速溶的也可以的话，红茶咖啡都有哦。”

■幕間TIPS入手

■笔记第２９页（第６日终了时）

是悟史足够狡猾，还是足够幸运…或者说本来就不是悟史做的，反正在犯罪现场没有遗留任何证明悟史是犯人的证据。但是在现在，悟史作为犯人几乎还是可以肯定的。从他的家庭状况来说，有绝对充足的杀人理由。而且也没有不在场证明。除了具体物证之外，其他都具备了。大石当然会以为可以一决胜负了。

我的登场，尽管对他完全是意外，但是悟史所面对的压倒性的不利状况并没有完全扭转。大石以他动物般的嗅觉，觉得就应该是悟史没错。下面就是要使尽手段使悟史动摇。

他这么想，我也这么想。到第二天，这出戏就完全颠倒了。一言以蔽之，大石的预想完全崩了盘，警察被击倒在地宣布出局。这个时候，我只有一个疑问。

是谁救了悟史？

这时的我，不作他想，只能认为是园崎本家在暗中活动，最终导致犯人被释放了。

■第６日夜

当然，狡猾的警察不会把我们两人放在一起讯问。大石没有来问我，他的第一个目标是悟史。问我话的都是年轻的刑事。从比较容易开始的话题谈起…明白这个，还得凑着话说，感觉好象在参加一个垃圾的清谈俱乐部。悟史那边没问题吧？大石一定对我的不在场证明很恼火。他肯定是认为一下子就能把悟史给攻克的……只能祈祷悟史无论受多少折磨都千万要挺住。

一边的电话响了。刑事接了电话：“啊，是熊谷。……………是吗？好的，明白了。立即。”

家里有人来接我了。被释放的似乎只有我一个…没有人来接悟史，是不是他还在受讯问………现在是不是要关心下自己？在警察的面前说出诗音的名字，肯定是暴露给园崎本家了，而且什么借口都没有。会被拉到鬼婆婆面前，受怎样的处分呢。我还真想不出会有什么待遇。不是受谁的庇护，或者流些眼泪就可以放过一马，在我们的世界里可没这种好事。面子啊体面啊，即使本人不愿意，为了给外头一个交代还是得做……我还是趁现在小指头还在自己的手上，亲亲它吧。

我对送我的年轻刑事说：“那个，在美国吧，如果有死刑犯在已经废除死刑的州被捕了，就不会引渡，是不是这么说的？”

“嗯？”这个比喻太难了，他好象不明白。在警署前面有辆黑色的汽车等着。老爸手下的一群面相难看的家伙，一起鞠躬敬礼。

“诗音小姐，好久不见了。”

“葛西呢？”

“……………”葛西是我的一号忠臣，从学园逃走，到藏在兴宫的家里，都是他照顾的……恐怕也得遭殃。

“……阿姐呢？她说什么了？”

“………我们接到命令说将诗音小姐送到本家。请到本家之后详细询问。”这么平淡地说着，催促我赶快上车。我的两边各被一人夹住……没有要放我逃走的意思。

我仍然想着留下来的悟史，回头看警署。努力吧悟史。我也会努力的。

车子飞一般跑出去了。

■园崎本家

凡是被叫到园崎本家，就没留下过好回忆。还是很小的时候，我们姐妹还不知道自己的姓园崎到底意味着什么的时候就分开来了…只有家族会议什么的，让人胃痛的时候，才会去园崎本家。车子没有停在正门，而是停在后门。出来迎接的只有阿姐一人。尽管想要打声招呼，一看见那冷淡的眼神又把话咽回去了。

“…好久不见了呢诗音，没想到在新年以外的时候还能见到。”阿姐好象在对外人说话，搞得我如芒在背。

“魅音姐也真是精神好又漂亮。能够在新年以外的时间见到，真是我的好福气。”我也拿出对外人说话的腔调。

“家主非常生气呢。怎么解释就看你的了。”

“…………我其实没什么要解释的。”不就是受不了学校逃了出来吗，还能说什么。

“诗音，请来吧。大家等着呢。”魅音走在前面，我跟着她走……并没有朝向房屋，而是走向庭园。广大的庭园一直延伸到森林的深处，这时我察觉到了这是要把我带到哪里去。这个森林深处，是我们姐妹从小时候开始就被教导绝对不要靠近的地方。我其实也听说过这里面是什么地方。有一个秘密的地下入口，通往园崎家将敢于对抗自己的人加以杀害的拷问室。知道越多围绕着园崎家的黑色传闻，传闻的可信性就越高。但是，即使如此我到今天仍是半信半疑。今天会亲身来验证传闻，实在是做梦也没想到。终于走到一个在森林中央的盆地的地方。

“……这里就是传说中的地下拷问室啊？”话一出口自己也吃了一惊。我的声音明显颤抖着。我比自己想象地……更加害怕着。我的问题不是对着包括魅音在内的任何人…只是空气太沉重了。

生了双胞胎的话立即杀死一个…园崎家有这样的家训，难道我…………要被做掉了？手指一根还是可以接受的，这样的觉悟…可能是想得太简单了。不管自己怎么说害怕园崎家，那也只是嘴上的事，真正的意义其实没有理解。那种在铁门中潜伏的空气…从来没有过这样令人恐惧的空气……而且是眼前的现实。恐惧的感情，一旦涌上来就无法遏制。嘴唇已经紧张到干瘪……手指也无法制止颤抖。走向窄小的走廊，走下楼梯，又是个大铁门…………终于来到这个房间。一个大房间，而且是从来没有见过的奇怪房间。这个房间的左右半边完全不同。有一半是放着坐垫…参加家族会议时坐在上席的一些亲戚，难看的没有表情的脸，都坐在那些坐垫上。而房间另外半边，好象是大型公众冲洗房似的，从地板到墙壁铺满瓷砖。这个将坐席与浴室混在一起的空间，就这样已算是非常怪异了。然后…然后这个说法不对，因为那些东西是来到这里后一开始就进入视线之中的…………脚已经开始发软。腰也好象直不起来了。但我没法在这里蜷缩起来。进入这个房间首先看到的，是在那个冲洗房的墙壁上，一些第一次看到却想到了用途的奇怪东西………这样的奇形怪状，名字也很难听。我只是知道那些东西叫什么，理解了那是不存在于正常世界的东西……拷问具…

“啊哈，还在想拿一张什么样的脸跑回来呢…”坐席最前面的鬼婆婆…用一种听到的人都会被吓到的恐怖声音…仿佛这种声音要渗入我脑中，就这么说到。然后，因为我恐惧地站在那里抖得厉害，因此她又说了些什么也没听清楚。不过尽管并没有听清楚，但是我明白了，鬼婆婆对于到逃出学园为止的事情还是打算睁一眼闭一眼的。

但是，我把自己是园崎诗音的事告诉了警察。作为园崎本家，如此明目张胆违背家主的命令，必须给予诗音以处罚…就这么回事。而鬼婆婆感到最不高兴的一件事，就是我包庇了悟史，那个在大坝战争时背叛了村子的北条家的一员。这个烙印是不能从悟史身上消去的。北条家的悟史和园崎家的我结缘，可不是有趣的事。

这可令我相当意外。我从鬼婆婆决定的学园逃出来，应该是触怒了她，但实际上，她却说是我和悟史才让她不愉快。这简直令人难以置信。大坝战争的时候，因为悟史的父母做了背叛村子的事情，确实是被攻击过。但是……悟史因为有这样的父母，作为儿子也要承担罪责，这难道没有错吗？

“……怎能这样…悟史不是没关系的吗…悟史就算有那样的父母，悟史作为个人有什么责任呢…”

“你讲啥！！！！”鬼婆婆大喝一声，把我最后的话给轰回去了。她继续以污言秽语骂着北条家的恶行，还有悟史是继承那种肮脏血统的背叛者的孩子…越听我越感到…气愤。悟史到底做了什么？悟史有什么错呢？等到回过神的时候，我已经把想法说出口了。看到鬼婆婆的眼里满是愤怒，我终于察觉自己说了些什么。

所以，为了明确这是自己的意见…我决定再说一遍。

“……鬼婆婆，你在说什么？我不说话你就胡说个不停。”

“啊？！你这混帐东西没在听我说吗！！”

“真他妈烦，还有完没完鬼婆！！！！”我比她嗓门还大，扯开来大吼一声。

“到底你知道悟史什么？！明明对悟史什么都不知道还把他说成象害虫一样！！！悟史是怎样的人我是知道的！他姓北条所以就坏？什么蠢话！！搞错年代了吧你！！姓园崎的我和姓北条的悟史在一起你就不愉快？！真无聊，真笨！！！没想到我还会碰上这种白痴！啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”

我的泪大颗大颗滴落下来。并不想在这里压抑我的感情。就算这种愤怒只能让我一时忘记恐怖。鬼婆婆就象那称呼一样，用鬼的神情，盯着我看。而我也以同样可怕的神情，要杀死她的眼光，死死盯着她。这时我想到了一件事。鬼婆婆不但知道我和悟史在一起。而且还知道我们两人的关系有多亲密。

“……是吗…原因是魅音打了小报告啊…”魅音好象戴着面具似的无表情。即使我拿诅咒似的眼光盯着看她也毫不动摇……鬼婆婆对于我喜欢悟史，无比的生气，因为我居然喜欢北条家的人。

“啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！确实，我对于自己是园崎家的，悟史是北条家的那些事，根本毫无兴趣，园崎家的面子什么的完全没关系。哎就是这样我承认，绝对承认！我就是喜欢北条悟史。非常喜欢！怎么，不行吗？喜欢一个人，需要理由吗？需要吗！！！！？？？？？？”

鬼婆婆身后的那些人看见这个场面都转过了头，脸也垂下了。其中…应该有最保护我的母亲。她也不再看着我了。只是保持着沉默，看着塌塌米。

“后面的有没有听见！我是在说怪话吗？你们要是熟悉悟史，了解他的优点，那么对于我喜欢他就一点也不会觉得奇怪！明明什么都不知道，却在这里…”

魅音似乎是在说不要讲了，抬手制止了我。然后慢慢走到我的身边。

“已经够了……………诗音。你想说的，还有你的觉悟，已经明白了。”

“………………………”

然后魅音直凑到我的面前，用只有我才听到的小声说道：“……诗音的觉悟已经了解……但既然话说破到这地步，谁都没法保护了，就只能靠诗音自己解决了。”

“……………解决？！为什么我！！我为什么要”

“诗音。”魅音再次回到那副下任家主该有的无表情…宣布道：“……你所说的个人理由可能是对的……但是，你也应该理解，这里是雏见泽，我们是园崎家，过去是御三家的末席，但现在是事实上的领导者。而你再怎么说，是身为园崎家下任家主的园崎魅音的双胞胎妹妹。所以说…”魅音没说完最后，我打断了她。

“你这人从一开始就不停在说这些话，都是些什么大人的话！雏见泽？园崎家？什么东西，我一点兴趣也没有！”

“给我听好！”魅音也把我的话打断了：“…………诗音能够直到今天一直生活在兴宫…给多少人带来了麻烦知道吗？”

…背上一股寒气。

“………葛西被关在里面的牢房。”

“为……为什么葛西？”本来不值得吃惊，在我被捕的同时，凡是帮助我藏匿的人都是同样的命运…同样是违抗园崎家家主之罪。可能我的待遇还好。被关在里面牢房的葛西，很快会被带来的义郎叔父……肯定会被粗暴对待。大家为我做出了牺牲。

“………诗音无论遭遇什么，都有觉悟了的话，但是对于带来麻烦的葛西和义郎叔父，似乎没考虑吧。”我头脑中沸腾的感觉逐渐退去了。我一个人无论怎样还忍受得下去，但是对于为了我而违抗园崎本家，而要被整得蜕层皮的人…不能再闹下去了。

“……诗音。向婆婆道歉。如果诗音一个人把问题解决了，那就都结束了…不会给人带来麻烦。”

“但是……魅音…难道你认为我做错了…？难道我真是做了什么错事吗…？”看见我似乎还没有一人解决的觉悟的魅音，露出一点同情的神色…但立即又回复冷酷的表情，然后回到座席那边去了………我嚣张地和鬼婆婆吵了架，就算我没做错什么，但是把照顾我的人都卷了进来…毫无疑问是我的责任。应该由我来承担，他们什么罪都没有……这时，心中似乎是全部理解了…我回头看着魅音………轻轻点点头。不能象葛西和叔父那样，把完全无罪的悟史也卷进来。

“等…………等一下阿姐……！！”那样绝对不要…和悟史……和大家都没关系。我一个人承担的话，原谅大家吧！

“……怎么样，诗音？”

我的泪没有尽头地流了下来。我的骄傲，不算什么东西。

“………对不起…是我错了…请原谅我家主。”

但是鬼婆婆仍然是一幅不愉快的表情。毕竟我在这么多家族成员面前骂了她。肯定不能就这么算了。下任家主的魅音开口了。

“那么诗音，打算怎么解决？”

“那个……………解决…………怎么做…………”挂在墙上的那些恐怖的拷问器具就在面前。恐惧再次包围了我，我又颤抖起来。看着我站都站不稳，看不下去的魅音对着鬼婆婆耳语了几句…鬼婆婆点了点头。接着魅音叫来一个年轻人，下了指示。那个年轻人把挂在墙上的某样器具拿了过来，直接放到我面前的桌子上。

“这个………………是什么。”

“……剥指爪的道具。怎么用知道么？”

“没……………没可能知道吧…………”这么颤抖着看过去，真是个可怕的痛惜，前端有个大指甲钳似的东西，可能那个能掀开来的部分，可以插到指甲的里面去……把手的部分握紧…往上一掀开，指甲就被剥下来了……光这么一想象，全身上下就抵挡不住发寒，手指颤抖。

“每一个指甲，解决一个诗音带来的麻烦………园崎詩音。哪只手无所谓，剥3个下来。”

3个，一个是………葛西。还有义義郎叔父…还有………悟史。

“那么…………真的……………原谅其他人？………”

“……………………”

“请发誓……我一定剥下指甲来……请发誓原谅其他人……”

“这是解决你的问题，并不是交易。不高兴的话……”

“等一下我做！！！等一下……我做……一定做…”

我颤抖着将左手……小指…塞进器具里面…………………割破进去。如果指甲太短，那是塞不进去的…但对于我的长指甲，金属部件却很漂亮很无情地正合适。年轻男性将我的左手绑定。在他绑的过程中…终于了解眼前发生的一切都是现实…但我的心中还指望着发生什么奇迹。这种想法早就应该甩掉了的说…只能服从，毫无办法…我的眼泪又涌了出来。终于固定结束了，确认完毕，周围是一片沉默。

“然……………然后呢…………”年轻男性示范我怎么抓住把手，然后怎么操作……并且忠告一口气做完，痛苦可能会少一些。接着，就只有我的汗水滴落到地上的声音了。大家都直盯着我，见证我怎么将指甲剥下来。鬼婆，还有魅音……都在等待我用自己的手清算一切………我应该可以选择抖得厉害无法下手，但那样一来就没法解决了，是的，所谓解决就是要我一个人来赎罪。不然就会波及那些我亲近的人。

“啊………啊………啊………啊………”呼吸混乱。我明白的。只要我剥三个下来，就都解决了……葛西的话，说不定不是指甲而是手指，或者更悲惨的处罚。我明白的，从学园逃出来是我的错，葛西只是来帮我，他没罪。义郎叔父给我打工机会又有什么罪呢。

“啊………啊………啊………啊………”鬼婆婆仍然厌恶北条家，如果我在这里不解决，那么悟史会有怎样的遭遇，也想得出来…或者说……悟史就会被带来这里，交给他同样的道具。作为交换我会被原谅，强迫他要把自己的指甲剥下来……？

“啊………啊………啊………啊………”如果是悟史的话…会做的。他是不会为了拯救他人而犹豫牺牲自己的。

我的汗已经在桌上淌了一大滩。做吧。做吧。不就三个指甲么。就算很痛，也不会死，指甲是会长回来的，又不会留下一生难看的伤疤那么悲惨。是啊，没那么可怕。我要是拒绝了大家可都要被用可怕的方法清算的。是的……一口气做吧。那样不会痛，没问题，不可怕……我握紧右拳，抬起来，不要慢，要快速！

“啊………啊………啊………………………………、”最后呼吸停止了，我的身体里面窒息了似的，一股毛虫在爬的寒意直涌上来。不要害怕啊！指甲不就这么窄的一个东西嘛……忍住、忍住啊…！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”我抬起的右拳，猛砸在拷问具的把手上。

“劈”一声，不是空气，而是我的身体上传来的声音。与此同时，从生下来到现在从未体验过的痛感猛然袭来。心脏剧烈地跳动。

“哦哦哦哦哦……哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”紧咬着牙齿，直到牙齿差不多要脱落了，眼球似乎也要跳出来了！也许动脉都因为痛楚而象气球一样鼓涨起来，几乎要破掉。我恐惧地睁开眼……左手的小指……并不是完全血红。只是涂了层血，与这样的剧痛似乎有些不协调。我的那个指甲，现在看上去就象个汽车的引擎盖被掀开了一样，有点让人难以置信。不仅是疼痛，恐惧也包围了我。但是我又想到…我只是将三个任务中一个达成而已？这么说还有两个？无名指、中指…我企求地看了看鬼婆婆和魅音。但是她们只是摆出一副看无聊节目的脸。一点同情也看不到。显然不会就这么原谅我的。说是3个就绝对是3个。

“………魅音………原谅我吧…………这真的…太痛了……真的太痛了……你看我的脸…明白吧……？真的……啊…受不了………”

魅音仍然是冷酷的表情回答：“…………诗音………已经……不行了？”并不是说要原谅我的意思…是不行的话，其他的就找别人清算的意思。这个不说…也明白…

“我做！！！哈哈这种完全无所谓啊……！！哈、…哈！！没什么可怕的，不痛啊…哈哈哈哈哈哈…！！！”我再把下个指甲插进去，一点犹豫也没有就举起拳头，砸下去。

这样急忙地动作，至少可以稍微逃脱一点眼前的恐怖。但是这么急，拷问具并没能指甲卷起来，只是把边缘给掀掉了一些而已。尽管这么说，疼痛的程度还是没有变。都这么痛了，居然没有能剥下来，难道……再来一次？！无名指还得再来一次吗……？再来…？再来……？！

“………………诗音？”

“不要啊…………呜………不要啊啊啊啊啊啊！！！”已经不行了，我早已丢掉任何羞耻，哭着叫喊：“不要不要！真的太痛了太痛了…！！原谅我吧，原谅我吧！！对不起对不起、我道歉原谅我吧！！对不起对不起、对不起对不起！！对不起对不起！！”我的叫喊似乎没有传到家族成员那边去，好象隔着一道空气墙。他们是不会同情的，他们只是作为园崎家的人，来见证这个仪式而已。所以不同情我的丑态，只是呆呆地看。

魅音走了过来…对着哭泣的我说道：“……诗音………还有一点，再努力一下。”

“不要啊不要啊不要啊！！！不行了…太痛了！啊啊啊啊……！！哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

魅音点了一下头，两个年轻男性走了过来，站在我身后。接着，我脑袋上突然被套了个东西，把眼睛遮住了。接着从后面有个人用抱住我的姿势，剥夺了我的自由。

“不要啊不要啊！！！！！”无法反抗两个年轻男人。感觉左手有感觉。一个男人操作拷问具，另一个…疼痛的无名指…又塞入那个残酷的东西。

“啊啊啊啊啊啊！！！救救我妈妈……妈妈！！啊啊啊啊啊啊啊！！！”

左手已被固定，无法抵抗。第一次知道，由别人来执行刑罚，是多么残忍的事情。看不见东西，只能咬牙忍耐袭来的疼痛。

接着…可能还得感谢行刑者，很老练地把2个指甲剥了下来。

是痛苦与狂叫，还是脑内起到麻痹作用的分泌物……我的意识，在持续惨叫的过程中，渐渐失去了………

■过了几天

醒了………那之后的记忆已经模糊，是怎么回到家里来的…抱着头拼命想才想起来。左手包着绷带，被剥的3个指甲象汽车引擎盖那样掀开的感觉…事情总算是过去了。鬼婆婆在那之后似乎又说了一通长篇大论，但都没有听进去。似乎后来就被送到兴宫医院的整形外科去了。在那途中晃来晃去真痛苦。感觉头非常之痛，于是拿到了12片头痛药，也没有水，反正隔10分钟就咬上一片，抑制一下疼痛感。在医院里等候治疗的时候………葛西来了。我想对他说没事，但是让他看见了包着三角形绷带然后吊起来的左手，他还是有悲伤的表情。所幸葛西身上似乎没缺什么零件。我明白自己的牺牲是有意义的。

葛西什么都没有说……没有表情，急急忙忙跑到我身边，是想说什么，却不清楚。

“……………………………葛西。”

“……………怎么。”

“………………………”我还在想葛西一定是生气了……为了保护悟史，把自己的身份说了出去…但我并不后悔。但确实是给葛西和义郎叔父带来了麻烦。

“………义郎叔父知道在哪吗？”

“不。”

“………………………………”

“………他的话没事的。以后道个歉就行了。”

“………………………………嗯……”其实我还想接着问悟史的事情。有没有被本家抓起来，遭遇

什么残酷的事情。但是，问葛西的话，等于是把他和悟史的事情放在一个秤上了…他一定会不高兴……悟史有没有事呢？

治疗结束，葛西用车把我送回家……昏胀的脑袋，直到门被敲响的时候才清醒过来。

“诗音小姐，请起来吧。再这么躺下去对身体不好。”是葛西。他把买来的便当和菜放在桌子上，两人一起吃了些。

“………心情平静了吧。”

“…………………是平静了，还是低落了。哈……”

这几天一直这么躺着不动。从冰箱里拿些剩菜剩饭打发日子。有3天了吧，都没有力气爬起来……一直漂浮在昏沉的世界里。我说不出什么话，只是默默地吃饭。

“昨天………魅音小姐来联络了。说给诗音小姐打过不少电话，都没有接。”说起魅音……心中有什么东西又被剥开的感觉。葛西倒了杯水继续说：“………园崎本家…认为诗音小姐既然已经自行解决，那么事情也就过去了……圣路西亚学园那边已经送去了退学申请，诗音小姐应该会进兴宫的学校。”

“………园崎诗音的人权，终于得到承认了吗。”

“是啊，今后作为园崎诗音生活下去也没关系了。就是注意不要靠近雏见泽。还有不要装成园崎魅音。不要太过引人注目…其他就是些小事了。”

“已经承认了……所以不要再做引起本家注意的事吗。”

“就是这样。当然这些规矩不是永远的，只是需要时间冷却事态。尽管没有明确期限……我想今年只要能够平稳地渡过，以后就没什么问题了吧。”

“只要我在兴宫躲藏着生活就行……本来我不就正在过这种日子嘛。”葛西苦笑，我也只能苦笑。接着…终于问了想问的问题。

“…………悟史……怎么样了……？”

“………………………”葛西没有回答。

“……葛西……悟史没事吧…？”

“…………诗音小姐。”葛西放下筷子：“本家说……请忘掉北条悟史的事情。”

“………………………什么啊。”

“诗音小姐……不想和你吵架，所以不要说了。我只是传本家的话。”

“什么叫做不要说了？葛西！”

葛西做出没看见的表情，继续吃饭。这样顽固的葛西还是第一次见到。园崎家已经表明了态度…北条家的人与园崎家的人成为恋爱关系是不被许可的。这可一点不有趣……那个沙都子在学校和魅音不就是朋友吗。是同性的朋友就行…我和悟史就不行………但如果我再做什么引人注目的事…这次一定会给悟史带来麻烦。就象我被强令剥指甲那样，园崎本家会强迫悟史做什么……能想像得出来。正因为我喜欢悟史，因为我不能再接近他了。悟史不回来参加雏见泽棒球队，那么他在兴宫出现的机会就很少。而我要去雏见泽，就得装成魅音。但是魅音，不会再帮我的忙了。就算想和她修复关系…想忘记也是遥远未来的事了。总之………我没法说想再见悟史。我已经失去了见他的手段。啊……先前不是从魅音那里得到了悟史的电话号码吗…我可以打电话，然后偷偷见面……但是那样的危险，我怎么对悟史说明呢？

“……………葛西。我想自己呆会。”葛西想是不是赶我走，慌忙收拾餐具。

“啊，用不着急，葛西慢慢吃吧，我想一个人去散散步。”

“……………我不和诗音小姐一起出去的话，门没法锁。”葛西快速收拾好，和我一起出门。

“啊……事先声明，我可不是去见悟史。”

“明白。”

■去玩偶店

我所去的地方…是悟史给沙都子买玩偶的那家店。不能否定有一点点期待正好能在那里碰上悟史。看一下那个橱窗……巨大玩偶已经不见了。

“悟史……………太好了…买了呢。”叔母死了，叔父去了情人那里。悟史给深爱的妹妹买下了礼物，也不再需要去打工，他已经从辛苦的生活中解放出来。他会恢复笑容，重新成为那个我最爱的悟史…………………但是我不在了。

叭叭ーーー汽车喇叭声。我正想怎么这么吵的时候，看到车里有人在朝这边挥手………是球队监督。完全不知别人心情，在那傻笑着挥手：“园崎小姐，好久不见啊！难道是在等北条吗？”

“……不是。”

“那个橱窗，北条经常来看呢…所以想你是不是在这等他。”

“不，只是偶尔路过………………悟史已经买了呢。”监督似乎也知道这事，看着那个空出来的空间微笑。

“……昨日是沙都子的生日。一定是用那个大玩偶给她庆祝了呢。”

“那么，悟史也不用那么辛苦打工了，真好。”

“是啊。”

“………悟史……那个…有没有给球队写退出申请？”

“早就写了哦？但我没接受哦？作为经理的园崎小姐怎么想？”

“哈哈，没接受。”

“哈哈谁都没有接受。那么还是我们队的成员。等到生活安定下来，应该会回来的吧，但那时候如果园崎小姐不在了…一定会悲伤的啊。”监督开玩笑似的说……他是大人，是看我情绪低落，故意装出这么一副玩笑的样子。

“………园崎小姐，也请回来吧。果然没有你很寂寞啊。如果园崎小姐回来的话，一定做一套女佣式的球队经理制服啊！”这家伙果然忘不了这种念头，还真是一点没变。

“啊，对了，一直到现在还瞒着监督呢。我不是魅音。我是她双胞胎妹妹诗音。到现在一直是装成魅音的。”

“啊……啊？双胞胎妹妹？！”看着他那张吃惊的怪脸，我不禁笑了出来。

“嗯，是的。我是园崎诗音。因为讨厌园崎本家，所以一直没法堂堂正正地生活。”

“啊是这样啊…魅音居然会有双胞胎妹妹………”

“啊哈哈哈。真是同感啊！”突然一声粗野的笑声，和刚才监督的笑完全不一样，是那种很没品的………是那家伙，大石。

“入江医生你好啊。前几日真是多麻烦了。”

“没什么，也没帮上忙。”他们之间的关系，从礼仪式打招呼上，一眼就看出并不好。

“……我要走了，一起坐车怎么样？送你到家。”监督显然明白大石的目标是我，顺水推舟帮我一把。看大石那脸，估计还在想盘问那天我和悟史在一起的证词，想找出有没有漏洞。尽管有自信蒙混过关，但是被他浪费时间也很不愉快。

“那么，走吧监督。”

“啊呀，两位要去哪啊。”

“去看看有没有球队乘凉会的礼品。其他还有不少店要去呢。那么失陪了。”果然是监督，这么冷静，撒谎不打草稿。大石当然也明白这话很假，但也没法阻止。

“………伤势怎么样了？园崎诗音小姐。”正要进车的我，被这么问了一句。我左手绑着绷带，因为难看，一直藏在口袋里。因此大石是看不见的。

“只要没化脓，就能恢复地很好。我小时候好多次被剥指甲呢。看，还是很漂亮吧，呵呵呵。”

“…………男人的指甲漂亮的话就恶心了。”大石搔着头笑……大石对于兴宫包括雏见泽在内的地方上的事是很清楚的。但是发生在园崎本家最隐密处的事情是怎么知道的…这个男人的情报网还真厉害。

“多谢慰问…那么可以走了吧？”

“园崎诗音小姐，不能一起去喝杯咖啡吗？”

“那算什么，和我聊天？”

“那也很好啊，呵呵呵。”

“不好意思，一天只有24小时，在无聊的事情上花时间很笨哪。”

“啊真是败了……那么这样吧，如果和我说话实在无聊，那么途中什么时候你都可以走，绝不阻拦。怎么样？”

“……你想说就说，我什么都不会说的哦？”

“没关系，诗音小姐听着就好了，我一个人说。你只要一边喝咖啡，一边听中年爷们自言自语就行了。”

…………真是讨厌的积极邀请。好象不象是要撬我的口。他到底会说些什么呢……………尽管装平静，但老实说我还是有点兴趣的。

“监督，对不起了。我想和大石老头去约会啦。”

“魅……不是，那个，诗音小姐…”我挤挤眼，暗示没事。监督不再坚持，开车走了。我坐到大石的车里，因为不想坐他旁边，就坐在了后面。

“那么真的去咖啡屋？”

“嗯，要是能介绍一个没有你亲戚的耳目存在的咖啡屋，那还真好啊哈哈哈。”

“切，随便你去哪吧。”

大石打开转向灯，开了出去。

■兴宫署

果然和想的没差，开到警署来了。还在想如果真去一家漂亮的咖啡屋，倒要提升对他的个人评价了。结果不过如此。

“只是觉得这里方便…我说的话要是无聊随时可以回去，我绝对遵守约定。”

“嘛，就看你能不能说点不无聊的话了。要不要腕着胳膊进去啊，大爷？”大石哈哈大笑，带我走了进去。并没有去狭小的审讯室，而是写着搜查一科的办公室。穿着制服或没穿制服的警察，做着各自的事情。在写着科长席的豪华座位前面，有与之相衬的沙发和大理石桌子。大石说了声请坐，就去准备速溶咖啡了。我还是第一次来这种地方，到处好奇地张望。

“不会以为要请你进审讯室，吃牛排饭吧？”大石拿着客用咖啡杯走过来了。

“比想象的待遇要好得多了呢。还以为会遭遇三角木马酷刑什么的。”

“那可不符合我的趣味。啊哈哈哈。”

“……那么，想说什么？”

“那就单刀直入地问了。诗音小姐，你喜欢北条悟史吗？”

“……………哈？……真突然。无聊问题，我要回去哦？”

“哈哈哈哈哈，那好，这个不算。”他一定知道我是为了什么才被剥指甲。问了等于白问。

“……如果是悟史在事件当天的不在场证明，那天我对熊谷刑事都说了。”

“当然我已读过小熊…啊不，熊谷君的调查书。我知道你和悟史在一起。”

“问多少遍都一样。要是以为问多了就会有漏洞，那是没门呢。”

“哈哈象你这么聪明的人，哪会用那种手段啊。”

“啊，果然很无聊。那我回去了。失礼。”我从沙发上站起来。

“诗音小姐，我承认你对于悟史先生的不在场证明哦。”

“……那不就行了。我回去了。”我转身要走。

大石慌忙大声说道：“但是呢诗音小姐，我要问的不是悟史在事件当日的不在场证明。而是昨天他的去向。”

“昨天？干嘛要问昨天的？昨天悟史的去向，和叔母死亡事件有什么关系？”

“昨天悟史失踪了。”

…哎？

“你不知道悟史失踪了吗？”

我的表情已经回答了。

“失踪？……怎么回事？”

“你还是坐下吧。”

“悟史失踪？……什么？！什么啊！！”

“唯一能肯定的是，他在三点之前，从兴宫的储蓄所把所有存款都取了出来。然后他到哪去就不知道了。”

这样，悟史是在昨天去买的玩偶啊。

“我的想象呢…他难道是拿了这些钱，人间蒸发到远方去了？”

“逃走用钱？哈哈哈真蠢，那钱是为了给沙都子买生日礼物存下的。是为了买那个高价玩偶。不可能是用来逃走啊。”

“确实，那家店里的人说，最高价的玩偶卖掉了。但是，并没有证据说那是悟史买的。”

“问问不就知道了！我和悟史一起预订的东西！……啊…”想起来在那个店里的老人，真是很呆，如果那天是他当班，就算悟史去买了，也可能会说“不记得有卖了啊”！

大石也苦笑起来。看这样子他也问过那个老人了。

“总而言之！那就是悟史买的，他就是为了买礼物存钱的，不可能用在其它地方。胡说八道到此为止吧！”

“可以啊！那就说悟史买了那个玩偶吧。那么他为什么不拿着玩偶回家呢？”

这时，我的心里突然有结了冰的感觉。悟史为了买那个玩偶，身心都非常疲惫，打工存钱，终于买到了。应该不会碰巧有什么人把玩偶买走了。肯定是悟史买的，绝对是！但如果是这样，悟史一定会把玩偶交给沙都子。但是，他明明买了…………却没有回家。没有回家？不可能。应该是买了就立即回家的，不可能再跑到别的地方去。就算悟史被警察追捕，他也绝不会想逃。既然已经买了玩偶，绝对不可能还没交给沙都子就逃走。问题是，那为什么没有回家？那个玩偶超大的，放不进自行车的前篮里面。如果是这样的话，可能是用绳子绑在自行车上推回家去。那样一来的话，绝对不可能还绕个道什么的。所以悟史一定是先拿了钱，然后买了玩偶，直接回了家。绝对是这样！他盯着那个玩偶已经有多少天了，怎么可能碰巧被别人买了呢？问题就在于从玩偶店到家里这段路上。会有什么差错呢？买了那么大一个东西，应该是立即回家的！然而自那以后就再没人目击过悟史。那么很简单，就在这段路上，他消失了。那是为什么…？杀了叔母的犯人，应该就是悟史。而悟史并不象我这么警觉聪明。在警察的包围圈不断缩小的情况下，会不会太过紧张无法忍受？是不是会想自己是犯人的事已被警察识破了？所以悟史逃走了，想躲到什么地方去等事态冷却？但这还是不可能！这与“买了玩偶立即就回家”的判断是冲突的！！！悟史是那么宝贝沙都子，绝对不可能不回家就躲藏起来了。

心中的冰霜一层层地…刮破了心脏的内壁。悟史如果绝对不是自己要消失的话，那么答案就很简单了。他是被别人给消失掉了。

“悟史……………消失了………………？啊哈………哈哈哈哈哈！！真是太蠢了，果然是无聊的

话啊。哈哈哈哈哈哈！！”这么一笑，心中的冰被排出去了。就这么一直傻瓜似地笑着。刑警们都看着我，在想怎么回事，怀疑我是否正常，但我还是一直在笑，笑到咳嗽…终于喝了一口冷掉的咖啡，把笑给止住了。冰从心中排出，却直入肠中，冻得我……拿着咖啡杯的手都在抖。

“诗音小姐，希望你先听我说。也许你会认为我说的都是想象。会觉得很滑稽。但是我仍然希望你保持沉默，听我讲完。行不行？”我全身被寒气包裹，牙齿都在互相撞击。我自己已经不能思考了。只能从大石的嘴里听了。那些我自己都不愿去想的可怕想象。但那是我必须听的事实。

“什么行不行的，有话快说。”

“………死去的叔母，一直欺负悟史和沙都子，这我们已知道了。特别是她拼命欺负沙都子……悟史为了保护妹妹，可能产生了杀死叔母的想法。我作为个人自然这么认为的。”我当然必须否认悟史杀了叔母。但是，大石说的也没错…就是事实…结果我只是保持沉默。

“………那么以下就是我的空想？！绝对不要生气！好吧？！”

“明白呀…！继续说！！”

“北条悟史计划要杀叔母，并且实行了。当然没有任何证据，只是我的想象。”

“我知道是你的妄想，继续说…！！”

“那么…诗音小姐，你被禁止和悟史交往吧？被命令忘了他，不准再接触，是吧？那其实，不是因为你们两家的恶劣关系，而是……杀人犯和园崎家的小姐有恋爱关系是严重的问题。”这个我倒没有想到。在我是诗音的事暴露之前，作为魅音和悟史之间有接触，并没有受到任何责怪。如果说北条家和园崎家的人谈恋爱是个问题…那么我们在棒球队那会，就应该发生问题了。作为园崎本家，知道悟史是杀人犯是很容易的事。甚至有可能在杀人现场就有目击者。那时候园崎家对于与杀人犯交往的我，突然之间觉得麻烦起来………不能置之不理了。

“然后么…你是很不容易放弃的人吧？也就是说，园崎家为了切断你和悟史之间的关系，就剥了指甲，否则恐怕很难让你放弃吧？”无法否定。确实，现在我和悟史之间的联系是切断了。但是我知道悟史的电话号码，并且期待着他回棒球队。

“园崎家认为你与悟史的关系是威胁，绝对要切断。但是，你是个怎么威胁也没用的人。那么……就还有一个办法。”

“什么！？什么办法！！！什么呀！！！！”

无法威胁我的话，就只能对悟史下手。那么做了什么？从玩偶店到家里，中间发生了什么？发生了什么啊？！为什么他没有能回家！！为什么！！！

我的脑子突然缺氧了，眼前一黑，就往后倒了下去。没有疼痛，象个人偶一样就这么倒下去。大石和几个人慌忙把我扶起来。

“冷静点诗音小姐…并不是说悟史一定被杀了！”

什么叫做不一定被杀了？！这帮家伙在说什么梦话！！他们不知道我被剥指甲的那个地下拷问室吗！不知道那里有个石牢，还传闻说有个深井可以把尸体都丢进去吗！！！园崎家为了确保悟史消失，一定在拷问室杀了他，然后把尸体给处理了！！！什么叫做还不一定？！蠢货白痴，脑子是豆腐渣呀！！我是鬼婆婆的话一定会杀的！！！绝对不会给他笔钱打发他走得远远的藏起来！！连我都想杀，那个鬼婆婆怎么可能不杀！！！

“诗音小姐请冷静，有些未确认的情报，说在名古屋站有看见象是离家出走的年轻人，乘上去东京的新干线。服装的特征尽管不一样，但也可能是为了躲开警察追捕而换了衣服。”

“什么…活着吗？！悟史……活着吗……？！”

“那么说一下我的想法。你的双胞胎姐姐是魅音，下代家主，很接近园崎阿魎吧？园崎阿魎可能一开始是想把悟史悄悄杀了的，但是，那样一来你的姐姐不是会制止的嘛。”

……魅音？…………是的，应该是这样。魅音是会手下留情的。那个笨蛋的话，无论怎样，是不能承受杀死悟史的罪过的，就算为了自己也会驱逐他吧。

“很可能园崎本家接触了悟史吧。说这次的事件无法包庇下去，你自己保护自己，躲到什么地方去吧…嗯，应该说带点强迫吧。”

“悟史绝对会拒绝的。他是不会扔下妹妹离开的！！”

“我也这么想…但是，悟史打工是园崎魅音介绍的吧？所以她也知道悟史手上存有可以用来逃走的钱。”

“但是，悟史绝对要用那钱来买礼物的！”

“是啊，就在悟史拿了钱赶去玩偶店…却看到玩偶已经被卖掉了。”

难以置信………………那真是凄凉的景象。经过这么多的痛苦，忍受欺负，拼命打工，终于拿到钱，但是玩偶却没有了。但是悟史是很乐观的。可能会想玩偶已经被包装起来了。接着就会去店里面询问……我继续想象着。他会向那个痴呆老人抗议，明明预订了，怎么没有了啊，但那个老人只会发呆……就算不是那个老人可能也是同样结果。如果园崎本家的那些强盗似的人物，拿着现金来买，就算已预订了也非得卖。悟史无论怎样抗议也没有用。没有就是没有了。在这应该让沙都子最高兴的日子里，她最期待的玩偶却没有买到。他会痛苦地流泪吗？

“…………说不会丢下妹妹离开雏见泽，不过呢……如果说…园崎本家…保证说要照顾好留下的沙都子，那会怎么样呢？”

要买的玩偶已经没了。手上有十万块钱却没有了用。园崎本家说警察来逮捕只是时间问题，逃到远方去吧……而且还保证照顾沙都子。

然后悟史没有去见沙都子………直接去了兴宫车站………心中不停地对心爱的妹妹说着道歉……并相信终有一天会回来。然后他去了名古屋…然后东京。

但他仍然活着。只要还活着，就有机会再见。只要悟史还想要回来，绝对会再见面！

“或者说，会不会在远方给他事先准备了一个隐藏的地方，悟史就去了那里。”

“那么，就没事……总有一天，会回来的吧……？”

大石打了个哈欠仰望天花板，没有回答我。

昭和５７年６月２４日、北条悟史失踪了。

北条悟史是同月２０日所发生的，谋杀事件的嫌疑犯，警方判断其畏罪潜逃的可能性很大，展开了追捕行动。

尽管在名古屋站，发现与他相似的少年搭上了去东京的新干线，但这个情报的真伪无法证实。

在此之后，其行踪不明。连他是否还活着也不知道。

■幕间TIPS入手

■笔记第34页（第6天夜终了时）

有关悟史去东京的情报，到底是怎么一回事完全搞不懂。原本的经过是这样：有一个年轻人到名古屋车站的失物招领处，询问有没有人捡到他的钱包。职员说可以去调查一下，先给了他一张表格填写。然后那个年轻人在上面写了北条，但又扔掉表格，换了一张写了完全不同的姓名。其他职员看到与这个失物招领处的服装酷似的年轻人登上了前往东京的新干线。失物招领处的职员在更衣室说出有个奇怪的人之类的话，于是其他职员就说啊啊有这么个人，登上了去东京的新干线……就只有这些。

曾经声称姓北条的男人所说的那个钱包，没有送到过失物招领处。

■笔记第42页（第6天夜终了时）

大石说，园崎家以照顾沙都子为保证，将悟史从雏见泽驱逐出去了……本来还以为应该是这样。但是，后来想一想，这简直就是拿我当白痴的蠢话。因为，北条家只剩沙都子一个人以后，她去和古手梨花一起生活了。而古手梨花也只是个小女孩。她作为御三家的一角，古手家的家主，现在由公由家的家主充当保护人的角色。果然和北条家对立的园崎家不能公开出面，事实上北条沙都子是被归入御三家的保护之下了。在大坝战争中，被鬼之渊死守同盟攻击成那样的北条家最后的血肉，居然是由御三家保护。感觉就象是北条家的罪过，就只有沙都子一个人被饶恕了。

为什么悟史不能被饶恕，只有沙都子可以？

■几周以后，吸毒者的自白

“啊？什么？”

“根据可靠消息，杀害悟史叔母的犯人被找到了。”杀人事件过去了几个星期。悟史的行踪调查毫无进展…突然葛西跑来这么说。

“那么，是警察已经捉到人了。”

“与其说是捉到，不如说是在审别的案子的时候，那个男人自己招供还犯了别的罪。”

这话感觉真奇怪。好象在说不犯人并不是悟史。

“……葛西。结果犯人到底是谁…？”不是悟史吗？我的话哽在喉咙里。我认定一定是悟史的。恐怕警察、大石也都这么想。大石在我身上花那么多功夫，他肯定是确信悟史就是犯人。

“放心吧，并不是悟史。是模仿连续怪死事件的精神失常者…听说是这样。”

“啊？………精神失常？什么啊？”葛西耸耸肩。

“我也不知道更多了。这次的事件是指定秘密搜查的，所以相关情报很少。”

“秘密搜查？”

“因为连续怪死事件，村子的名声也不好，所以出此对策。绑架事件时与犯人的交涉什么的，不是也没上报纸吗。就类似那样的处理。”

说起来，没有在电视或报纸上看到过叔母被杀的新闻。

“………………………”真是意外。我还确定悟史就是犯人呢。那么，悟史也并不需要失踪啊。真难以置信，杀人犯居然是这么个风马牛不相及的地方冒出来的家伙。那么………悟史和杀人事件真的没关系？如果没关系，那干嘛失踪…？老实说…对突然冒出来的犯人，我很难接受。而且葛西而说了“第四年的连续怪死事件”这样的话，感觉也很怪。今年的事件，是悟史被逼迫之后，不得不做出来的可悲的单独事件……与到去年为止的连续怪死事件应该没有任何关系。感觉好象悟史的事件…变得不再是悟史的事件了。

雏见泽连续怪死事件，通称为「御社神大人的诅咒」。悟史的事件也被归入了连续怪死事件中。那么…也就成为了「御社神大人的诅咒」的一部分了。

令人讨厌。好象有“悟史被「御社神大人的诅咒」所吞噬”的意思在里面。

■与大石的接触

“啊，是的，很遗憾连搭乘去东京的新干线的情报都是未确定的。老实说，他现在是在本地还是外地都搞不清楚。”大石打开一瓶新的速溶咖啡：“哈哈哈哈，真是没面子啊。”他边笑边热情的把滚烫的咖啡放在我的面前：“不过，你耳朵真快啊。”

“啊？”

“这是指定秘密搜查呢，是谁泄露的呢…真是，警署里也得防间谍啊。”大石颇具意味地笑了起来。

“再不成气也算是园崎家的。这点事情还是打听得到的。”我也颇具意味地笑了起来。这样也算我小胜一回。

“嘛，我们也算是不打不成交了。那么，想问什么尽管问吧，呵呵呵。”

“那么，请问那个真的犯人到底是什么人？听说是个精神异常？”

“哈哈哈该怎么说呢，我也想问啊。本来我是专注于悟史一点的，结果现在是杀出黑马了。”大石靠在沙发上，两手放在脑后，仰面对着天花板苦笑：“前几天，县警方突然来联络，说已被逮捕的某人，自供说杀害了一名主妇。是个平常吸大麻的家伙，好几次蹲过班房。因为觉得雏见泽连续怪死事件很有趣，就想自己今年也玩一把。就是这样。”

“肯定他就是犯人？”

“我也没直接问他…根据那边的自供，是含有一些只有犯人才能知道的情报的。凶器说是扔到王子川里去了。现在还在那边挖泥寻找着。如果能找到供述一样的凶器那就完美了呢。”

“如果没有找到凶器，也能大概确定？”

“那个，根据现场的状况和供述差不多一致。只有袭击者本人才知道的一些细节。”

“……………好象你还不能接受啊？”

“…………………………………”大石看着天花板沉默着。

“其实呢，那个精神异常的家伙，很快就死了。就在联络我们的时候。”

“死了？”

“在拘留所里的时候，吃饭的时候给的勺子，被他吞进去窒息了…是自杀还是精神错乱了，也没法知道。”吞勺而死，想到这个我不由觉得自己喉咙发苦。

“所以没能进行调查直到可以接受为止。所以我没法接受…但上头似乎已经接受了。就是这个吸毒者杀了人。”他的脸看上去很认真。

“这是个人意见哦。对别人请保密……我总觉得不应该是这个吸毒者。”

“……………”

“这也太偶然了，而且………………那个？啊哈哈哈。”

“完全不明白你的意思呢，大叔。”

“我直到现在还认为犯人是北条悟史。”

“………说得真干脆啊。”

“很遗憾，现场没有发现可以确定犯人的证据。悟史失踪后进他家去搜查过，整个翻过来，都没有任何线索。”

“那你还确定犯人是悟史？”

“是。”

“不是没证据嘛，还要把他当杀人犯。难道是靠长年的直觉？”

“是啊，在这条道上混了几十年的男人的直觉。”大石得意地大笑，我可没觉得他可以信赖。

“……悟史…去了哪呢。”

“悟史失踪的理由只有一个，他就是犯人。如果他不是犯人…就很难考虑他为什么失踪了呢。”

“………这个又没关系……悟史失踪，是园崎家为了切断我和悟史的关系。与杀死叔母的事没关系，这样想的话…？”悟史是加害者还是受害者呢？感觉悟史失踪的理由越来越模糊了。

“嗯………………我不认为仅仅因为与仇敌有恋爱关系，就要闹到让一个人失踪这样的地步。但园崎家内部到底怎么想呢？诗音小姐知道些什么？”

“知道的话，我就不来这了。”

“哈哈哈确实如此。”大石抓了抓头…收住笑容，往前探身来问我：“那么，缔结一个协定吧。君子协定。”

“什么协定？”

“悟史失踪事件，我们的情报共有协定。如果你在暗中得到关于悟史的情报，也请告诉我。当然我有情报，也提供给你……怎么样？”

“我觉得这只对你有利。”

“诗音小姐………这么下去的话，杀人犯就被确定是那个神经病了哦。那样的话，悟史就会被当作是单纯的离家出走，也就不会有人去积极地寻找他了。”

“……………………”

“但是我会继续找下去，就算只有我一个人。诗音小姐和我，在寻找悟史这方面应该是一致的。”

“目的完全不同呢。我只是要确定他没事，而大叔你是要逮捕他。”

“哈哈哈，如果杀人案就这么结束的话，悟史就是没罪的哦？真实是怎样的就另说吧。”

“…很可疑啊。”

“啊哈哈哈哈。”大石再次没品地笑起来。但他的眼睛不象开玩笑。

“………那么，今后友好合作吧。俗话说敌人的敌人就是朋友嘛。”

“我也没有和园崎本家敌对啊。”

“啊，真的？那真是失礼。啊哈哈哈…”大石藏人这家伙……

…想一想，就算是阿姐和葛西，尽管不想和他们敌对，但也不能断言就是站在我这边的。一根筋的话只会自己倒霉…在窗外是平常的景象。然而在那里并没有悟史…总之，没有悟史，让我恐惧。悟史在哪呢？

“……………悟史在哪呢？”

“……………应该没事吧。”

“切………明明在想他活着的可能性很小了的说。不用批发这种廉价安慰话。”

“悟史的失踪，知道在雏见泽是怎么说的吗？”

“啊？”

“鬼隐。”

鬼隐，和神隐是一个意思。这个地方对失踪的说法。

“………被抓到鬼之渊底下的鬼之国去了？………真是愚蠢…”

“无论如何，连续怪死事件已经是第四年发生了。是不是明年也会发生呢？已经在这样流传了。”

“叔母被杀也说是御社神大人的诅咒吗？”

“…总的来说，作为大坝战争中的战犯，北条家的一员，不能说没有关系，而且就发生在绵流当天，也难怪会有流言。”

“……………真是白痴。什么诅咒。”但我心中不好的感觉无法消除。悟史消失……为了什么？

因为我和他恋爱，所以园崎本家让他消失？被警察追捕而逃亡？或者，本来他就不是杀人犯？那为什么他要失踪？悟史就是悟史，和御社神大人的诅咒有什么关系。但是…………这个不愉快的感觉是什么？

悟史与御社神大人的诅咒。

………好象听人说过这样的话。那个……下雨的日子。在那个小屋里面躲雨的时候…龙宫RENA说过。

“啊！”……龙宫那让人不愉快的话在脑子里复苏了。

“在悟史的心里……想要抛弃雏见泽，逃到别的地方去。”

龙宫RENA就是这么说的。那个RENA，很明确的说悟史想逃走。然后，她还这么说了。

“悟史体验到的事情…全部都是御社神大人诅咒的前奏。”

是的。就是这么说的。她很清楚地说了御社神大人的诅咒。四年持续，雏见泽村连续怪死事件。

……悟史是被御社神大人的诅咒操纵…杀了叔母，然后因为『鬼隐』而消失了吗……？

………什么啊。诅咒什么的，可能存在吗？

我心中悟史的笑容，不知怎么的模糊起来…渐渐消失了……

■又经过了几个星期

■在图书馆

…感觉冷风太厉害，我移到别的位子上。把笔记本和带锁的笔盒，还有被牛奶泡得变薄的纸杯，都一起移动。然后我坐在新位置上，回到沉默思考，然后写笔记的世界中去了。

雏见泽村连续怪死事件。通称御社神大人的诅咒。对于包括我在内一年一年见证的人，都说这些是连续事件，但实际上是个别事件的连续，不可思议的是“单纯某件事”这样的概念却很薄弱。但是把所有这些事件都写出来，那么在这些事件当中都有一个困惑的地方，很明显的。

第一年的现场监督。

第二年悟史的双亲。

第三年的神主。

第四年悟史的叔母。

只有在第四年，与其说那个叔母，不如说悟史本人是牺牲者。如果以大坝战争的仇恨为线索，很简单就可以归纳起来。

首先是第一年的现场监督，他本身就是大坝战争中可见的最明显的敌人。尽管大坝战争的真正敌人应该是建设部门和政府，但是这些都不是很具体。对于已经完全愤怒的村人来说，那个遭受唾骂的工程现场监督，才是最实在的敌人。实际上真要降下什么御社神大人的诅咒，应该针对的是建设部门和政府的头脑。对最实在的敌人下诅咒，就是诅咒目标的选定是根据村子的意思来进行的证据。

然后是第二年。悟史双亲的事故。从公园的围栏翻了出去。现场监督是敌人的话，那么悟史的双亲对于村子来说就是赞成大坝的背叛者。实际上，大坝战争中就是通过彻底地打击北条家，抑制了大坝赞成派的壮大。所以大坝战争中，背叛者是一个必要的存在。因此在战争结束后，他们就没有用了。无论是外敌象征的现场监督，还是内敌象征的北条夫妻。这两年的诅咒，可以看成是对大坝战争仇恨的清算。

然后是第三年，作为御三家一角的古手家的家主，神主大人突然病死。他的妻子那天晚上跳河自杀，留下一份遗书，说是为了平息御社神大人的愤怒而自杀。但无论是病死还是自杀，都有奇怪的地方。园崎家对神主感觉不高兴，以前魅音自己也承认过。在应该团结村子反抗的时候，神主大人那种模糊的立场，令激进派非常不愉快。就算不是背叛者，至少也算是不合作者。这么想起来，从第一年开始的顺序就是：敌人、背叛者、不合作者。而这个诅咒，实际上就是解决，是对大坝战争时的战犯的制裁。

第四年……老实说，不明白。我亲眼见证了这个事件，还是相信这是个单独的事件。与过去三年的连续事件无关，完全就是不同的。但是如果客观的讲……叔母也是和背叛者有关的人。继敌人、背叛者、不合作者之后，又加上与背叛者有关的人，并不是说不通。在祭祀村子的保护神御社神大人的日子里，将大坝战争的战犯一个个解决，就象我在园崎本家被要求“解决”一样，将他们的罪清算。这么一想，第四年的事件也应该是连续怪死事件的一部分。无论犯人是悟史，还是那个自己招供的吸毒的家伙…都只能说这四年间的事件都是被编好了剧本上演的。就算悟史是犯人…有因为家庭环境而产生杀人动机这样可以被同情的余地…但结果，还是作为清算大坝战争仇恨的雏见泽村连续怪死事件的一个部分。悟史以悲壮的决心所做的事，是已被编好剧本的吗…？悟史在那天，那个夜晚，那个地方……有人教唆他杀死了叔母………？悟史是为了保护沙都子而下定决心的，这不用怀疑。然而…真的只是因为他自己的意思，而杀死叔母的吗？这是个谜。我所知道的悟史…是个乐观的有点发呆的人……就算是为了妹妹…凭他自己，会做计划杀死叔母吗…？如果说…有这么一张杀人计划表，预先规定叔母要在第四年被杀死。然后，是不是有人巧妙的利用了悟史所处的困境？接着悟史就……消失了？这么一想，这与第一年的现场监督杀人案有共通之处。警方尽管彻底地搜寻主要嫌疑犯，但直到今天都还没有抓到，连生死都还未知。有证言说是作业员仅仅因为稍微吵架，就互相杀起来了…如果是有人从中煽动呢？在那天，那个夜晚，那个地方，有人教唆的话………？是的，第一年事件与第四年悟史事件太过相似了。那么…………悟史是被谁玩弄于手掌之中？大石曾说过这个假设，悟史的失踪，是为了切断杀人犯与我之间的关系…但是，按照现在笔记上这样的排列来看，悟史的失踪不是突发的，而是很久以前就计划好的。是注定的。对于这件注定的事情，我的介入属于计划外，因此要强行脱离。然后很快地…悟史就按照计划，遭遇了鬼隐…最初我认为悟史失踪的理由是与作为园崎家下代家主的双胞胎姐妹的我，发生恋爱关系是不被允许的。但是不对，这里面有问题。悟史的失踪…和我没关系。无论我有没有遇见悟史…悟史都注定在昭和５７年６月杀死叔母…然后失踪。

我曾经想过要向鬼婆婆复仇。我相信这些是鬼婆婆为了要拆散我和悟史所做的事情。但如果我们之间没有关系的话………那会怎么样呢？让悟史失踪的到底是谁呢？要想弄明白，我就必须弄清楚这个雏见泽村连续怪死事件。这个事件的真正原因到底是怎样的？是什么人，为了什么目的，不断做这样的事？意图、目的、犯人，还有谁将悟史逼迫到生死边缘……………………雏见泽村连续怪死事件也就是御社神大人的诅咒。说起来那个御社神大人…是个什么神呢…？是为了什么利益，降下诅咒…？

我的思考，都没有说出来，而是通过笔写成了文字。御社神大人、御社神大人，我迷茫的思绪化为这个名字不断写在纸上…所以，当我突然感觉背后有人在，并且在窥视我，而且是一直、一直窥视着，已经很长时间的时候，不由得发出一声类似惊叫的声音。

■鹰野三四

“…………对不起。吓着你了吗？…呵呵。”一个很有知性美感的女人对着我笑。

“不，没有…我发出那种怪声，真抱歉。”我尽管道了歉，但心里在想从我背后偷看的女人，也得向我道歉。但是她却没那个意思，只是眼光在我的脸上转来转去。

“………你是园崎诗音小姐？”

“…………我们初次见面吧…认识我姐姐吗？”在这种时候，作为双胞胎的感觉可不愉快。明明对方知道我是谁，但我不知道对方是谁。

“呵呵对不起，因为我所知道的园崎小姐，是不会跑来图书馆的呢。而且我听说她有个双胞胎妹妹诗音。”女人愉快地笑着。

“是的，我就是。初次见面，你好。那么，请问你是？”

“啊，对不起，还没自我介绍呢。”她好象对自己的头发挺骄傲，一边抚摸着一边说：“我是鹰野三四。叫我三四就行了哦，诗音酱。”

我从刚才开始，就有点被当成了小笨蛋的感觉。还没有初次见到一个人就这样讨厌的。

“那么就失礼了，鹰野小姐。”我合上笔记就要走。

“啊啦，生气了吗？”

“您真敏锐。我现在想一个人思考些事情，所以请允许我去别的地方。那么再会吧。”

“真遗憾，还以为我们合得来呢？”

“是吗？我想合不来吧。”

“应该合得来哦，都是研究御社神大人诅咒的同志嘛。这样稀少的相遇可是很少有的哦…？”

我的脸一下子就红起来了…笔记内容都被她看到了：“这，这些只是我的妄想！胡说八道！小孩子做做梦而已，不要管我！”

“被称为御社神大人诅咒的这一连串连续怪死事件，看上去确实象是个别事件，但是却都是按照一个模式发生的。那就是，每年有一个人会遭受御社神大人诅咒而死，而另一个人则成为活祭品而失踪。”

“哈…？你在说些啥呀？一个人遭诅咒而死，另一个人……什么…？”突然听到如此奇怪的话，我不知该做何表情。但是猛然，想到了非常严重的事情。

“雏见泽连续怪死事件的牺牲者一直都是偶数，你应该注意到了吧？……还是还没想到这一点呢？”

牺牲者一直都是偶数？我把混乱的脑袋整理一下，从事件的开头回想起来。第一年现场监督死了，应该是一个人。第二年是悟史的双亲…两个人。第三年是神主一个人…但他的妻子自杀如果是个阴谋，那么也是两个人…到了第四年，叔母死亡…悟史失踪。如果悟史失踪也是阴谋…那么确实是牺牲两人。除了第一年之外，牺牲者果然是以偶数出现的，也就是两人。不，等一下…我自己不是已得出结论，第一年的事件与第四年的悟史事件非常相似吗？主要嫌疑人仍然下落不明，不能否定他和悟史一样，遭遇鬼隐而消失的可能性。

“………………………”

“是这样吧？”鹰野好象站在黑板前给我讲解困难的数学题一样………我只能点头，没法说出否定的话。

“提示就给这些吧？我还想两个人一起说到尽兴的，不过你好象喜欢一个人呢…呵呵呵。”

“……刚才那么不礼貌真是对不起，三四小姐。请叫我诗音。”

“呵………！”我把口气马上翻转过来，她似乎很高兴，满足地笑着。这个女人，鹰野三四，还真是散发出令人讨厌的气息，本来不想和这种怪人打交道。但是，对于与人接触不多的我来说，这是个很重要的相遇，没法隐瞒我对她说的话非常感兴趣。

“那么再自我介绍一次。我是鹰野三四哦。叫我三四的话我会很高兴呢。”

“请多关照三四小姐。我是园崎诗音，魅音的双胞胎妹妹，请叫我诗音。”三四伸出手来，我利索地和她握了握手。

“那么回到刚才的话。是有两名牺牲者是吧？一个人遭诅咒，另一个人…那个，活祭品？”

“………诗音酱。在尽情说这个话题之前，能不能先问你一下，为什么对此感兴趣啊？”她稍微弯着身体盯着我的眼睛问。老实说感觉不太舒服。

“………三四小姐，你对我的事情了解多少呢？如果知道的话，大致就能推想出来啊。”

“嗯…是一直住在全宿舍制的学校里，最近才回到兴宫，就知道这些…？”

“是吗。那您也该想到了。我不在的时候发生了这些连续怪死事件。我不明白所以来调查。所以是出于兴趣。”

“是吗，是兴趣啊。”这个一开始就知道我不是魅音，而是诗音的人…感觉是知道我和悟史之间的事的。有大石那样强大情报网的人知道也不奇怪，但为什么她也会知道那么多呢。但是……在她眼中浮现的，却是了解一切的神色…

“那么也请问下三四小姐，刚才说是一起研究御社神大人诅咒的同志吧？那么你为什么研究这个呢？而且还说连续怪死事件的牺牲者是偶数。确实连续怪死事件是被通称为御社神大人的诅咒。为什么研究诅咒，会与连续怪死事件也有关联呢？”

“诗音酱，一次提出太多问题了哦。不知道你想问什么呢。”我只能沉默，也许真的问太多了。

“一件件说吧。我研究的不只是诅咒，而是更广的范围。对鬼之渊村的历史，也就是平常所说的雏见泽村的历史，黑暗史，进行研究。”

“鬼之渊村？鬼之渊不就是和那个据说和鬼之国连着的无底沼泽吗？还有什么黑暗史？”我这么一反问，似乎正碰上了三四小姐喜欢的话题，很开心地笑了。

“鬼之渊村其实就是雏见泽村在明治时代之前的名称。所谓黑暗史，应该也知道一点吧？……就是吃人鬼的历史。”

啊………那个吃人鬼的故事啊。那是雏见泽一直流传的传说。很久以前，从沼泽底部鬼之国，有鬼跑了出来，与村人战斗，结果和好了，住在一起，就这样村子里的人成为人与鬼混血的，半人半鬼的仙人之存在。

“这是接触过雏见泽的人都知道的过去的传说嘛。那些半人半鬼的仙人，有时要下山…捉了人来，开吃人宴会，知不知道？”

“哎？这……什么？”

“村子里的人有一半鬼的血统…是要吃人的鬼的血统，听说过吗？”

“……………啊……………确实，是有这么一说的呢。”我暧昧地笑着。以前雏见泽是个封闭的小山村，战后其势力延伸，扩展到包括兴宫在内的广大区域。有些地方的人讨厌雏见泽出身的人，有些有歧视观念的，就会对着我们骂道：“吃人鬼！”对于我们年轻人来说，完全不在意，但是对于那些年纪大的人，却对此反应很过激，不肯轻易算数。所以对我们来说，吃人鬼是禁止说的。对于我们要避免说的词，三四小姐却这么简单就说出来了，到底还是感觉不舒服。

“…不高兴了？”

“怎么了？”

“避讳说吃人鬼这个词的村人有很多呢。让你不高兴的话我道歉。”

“那只是上了年纪的人。我完全不在意。请继续说。”

“好，那么继续。古代的村人，有吃人的习俗。他们将吃人仪式化，发展出类似文化的东西出来。在6月举行的祭典现在是绵流仪式，但是本来那并不是什么夏季祭典。而是将牺牲者抓来吃掉的食人宴。他们将牺牲者绑在台上，就象放在板上的鱼那样，硬生生将肠子拉出来，扔到河里面去。你看，鱼的内脏，写成“肠”，在日语中的发音和绵不是一样的吗？所以这就是所谓绵流的语源。”

“肠、流…”

“是的，后来故意弄混成为被子里的绵了。根据我的研究，是从明治那时候开始的。当然，在现在昭和时代，那样恐怖的事情是不可能公然进行的了。”

“…………………”三四小姐的话……也太没边际了。我都没法苦笑，只能呆掉了。我的表情就是这些完全不可信，一目了然。

“当然，这些绝不是想象的事情。如果你发誓不给别人看的话，那么可以给你看有关绵流的研究笔记哦…？”她拿起放在脚下的文件包，抽出一本厚厚的记录本，哗哗地翻给我看。稍微看一下，就知道她是真的超认真在做这个研究。

“……啊，谢了。如果能借的话，就仔细地看看。”

“可以啊。这是绝对严禁传阅的哦……呵呵，因为是一起研究的同志，特别给你看的呢。”三四还做出可惜的样子，把记录本给了我。要读这么多，看来今晚时间都要用在这上面了。稍微看一下，就知道其内容有多丰富，引用了各种文献拷贝，完全超越了一般的空想水平。

“……一开始三四小姐就说了吧，每年有一个人会遭受御社神大人诅咒而死，而另一个人则成为活祭品而失踪。”那么……悟史是失踪了。成为了活祭品？活祭品是什么？

三四见我问了别的问题，照样是很高兴的样子，又拿出另一本记录本，放到我的胸前。

“读读就知道了，里面有摘录…简单来说，御社神大人的诅咒，就是御社神大人的愤怒。因为御社神大人愤怒了，所以就发生诅咒了，明白了吗？”

“好象明白了……大坝战争的时候，与村子敌对的那些人激起了御社神大人的愤怒，所以发生了诅咒是吧。”

“是的。所以呢，御社神大人的诅咒不能放置不管。为了平抑御社神大人的诅咒，不招来更多的诅咒，需要采取措施。所以呢，担任神职的历代古手家家主，每当御社神大人的诅咒发生时，都会献上活祭品。好象这被称为活祭仪式。”

“也就是说………每年绵流的日子，都会因为御社神大人的诅咒死掉一人。为了使诅咒平息，还要再献上一个人作为活祭品被杀掉？！但现实是有一个人死了。献活祭品这回事听都没有听说过…！”

“没有尸体是当然的。因为所谓活祭仪式，是将牺牲者沉到鬼之渊沼泽里面去。那是个不会再让任何东西浮上来的无底沼泽。尸体什么的当然没有了。”悟史也被沉到那暗绿色的沼泽底下去了？

“当然，是不是真的沉到那里去了也不知道。但是，引发连续事件的那些人，肯定是有意识地让另一人消失，这肯定没错。”

每年一人遭诅咒而死，一人被献为活祭品，沉入沼泽。

“也就是说，所谓雏见泽连续怪死事件，为了平息诅咒是需要两人一组的牺牲者。所以，每年都会有大坝战争时的敌人，两个人被杀。”

“…………………………………”

“我的话也许是太省略了，很难相信。所以给你这个记录本，有时间慢慢读吧。理解内容的话，就知道我的话可不是瞎说的哦。”

突然，有个男人的声音。有个戴着帽子的中年男人，在入口的地方，向着鹰野小姐挥手叫着她。

“对不起，我等的人来了。如果有机会的话再会吧。记录本放在你这，如果能够理解了，成为我的讨论伙伴，那我真高兴呢。”三四小姐说完就向那个中年男子走去了。在我手上有她留给我的两本记录本，看来都有些年头了。三四向我挥挥手，就走出了图书馆。我回到座位上，打开三四小姐的秘密记录。我能够通过这个接近真相吗…悟史到底是被卷入了什么，是经过了怎样的事情……而消失的呢。答案也许就写在这两本记录本中………考察笔记，鹰野三四。我确认一下这次没有人在监视我了，然后慎重地开始看起来………

■与魅音的再会

到了图书馆的闭馆时间。我离开图书馆，首先去买点饭菜，回到家里。听到隔壁开门的声音，应该是葛西。其实这一层楼里面也没有别人住着。我打开锁，大声说道：“是葛西吗？门没锁哦。”

“不是葛西哦，诗音。”

“………”

“能进来吗？”

“………请吧。”慢慢打开门……园崎魅音出现在面前。她手上拿着不知哪个果饼店里买来的蛋糕。脸上带着淡淡的笑容。

“……不说请进就打算一直站在玄关吗？请进吧，尽管这里是完全不可爱的房间。”

“…感觉让人平静的房间呢。”阿姐第一次进我的房间，有点紧张。

“生活怎么样？”

“新学校很无聊。不过还是在上学，只不过感觉不好的时候就不去。全宿舍制学校就没法这样呢。”

“啊哈哈哈，圣路西果然是够呛吗。”

“切，阿姐也关进去一次试试看好了。”

“买了蛋糕来，要吃吗？”打开，有两个奶酪蛋糕。绝对是我喜欢的。我和阿姐分而食之，欢欣畅谈。在学园的生活啊之类的。

“想要什么家具说一声哦。可以给你找便宜点的。”

“嗯，尽管这个房间已经住习惯了，但最近可能会搬家，家具就不要了。老爸一直在说既然住在兴宫就搬回老家去住，真是好烦哪…尽管不想见老爸，可是也不敢反抗他呀。”

“啊哈哈哈哈，老爸没有了诗音也很寂寞啊。不管怎么说，回来了他总是高兴的哟。”

“切，说得象别人的事一样。”

“啊哈哈哈哈。”这么一想，因为可以作为园崎诗音生活下去了，才能这么安稳地和阿姐说话。这样的魅音……和在园崎本家那个冷酷的下代家主的印象，重合不起来。那个魅音根本是另外一个人。一个身体里存在鬼的人。我们的身体尽管毫无二致，但是她的背上刻上了鬼的刺青，就成为致命的不同了。从刻上刺青那刻起，魅音就背负了成为下代家主的命运，所以…这个魅音和那个魅音是完全不同的。剥指甲时…我诅咒了魅音。但如果我是下代家主，要将魅音剥指甲的话………也不会有什么不一样。

“………诗音……指甲……长好了吗？”

“伤口已经愈合了。因为最近嫌碍眼，绷带也不用了。但是，还是很歪的状态，没法给人看呢。”我坏坏地笑，给她看正在生长着的三个指甲。魅音沉默着，低下了头。

“用不着道歉。魅音对此也是没有办法的。必须要担当下任家主的角色。我没有恨你。”

“……………对不起……”

“OK！就这个道歉就够了。但如果你再道歉的话，那就不行，一生不原谅你哦！”

“啊，这算什么？”

“阿姐的坏习惯就是一旦开始道歉就刹不住车呢。所以我得制止你哈。”

“那么…真的原谅我了吗？悟史的事情也……？”听到悟史的名字…胸中疼痛。

“………诗音是喜欢悟史的，这我当然知道。”

“那么多人面前发表了爱情宣言呢。现在也不需要害羞了哈哈哈哈。”

“但是…婆婆确实认为事情已经结束了，是由诗音自己给解决了。所以全部结束了。”

“……不是这样岂不亏大，都那么痛过了。”

“悟史………去了哪呢？”这句话让我的心脏一跳。刚才说原谅一切，但是现在却是感觉舌根发干……好象魅音一句话，让我又变得不是我了。……魅音你说了什么…？悟史去了哪了……吗…？你应该是知道的。还问他去哪了………？感觉自己瞪着眼睛，眼球都快飞出来了。魅音的脸色变了。她注意到了我的样子凶神恶煞。我们是同样的人…对方的想法不用说也明白。

“…………啊…………对………不起………”跟她说过不用道歉了，但她还是道歉……真想把这家伙的脖子吊起来，拷问悟史被她藏到哪里去了…如果说是作为活祭品沉到鬼之渊沼泽里去的话……当场宰了她………！！！

“悟史…………真的不知道在哪……？”谎言。

“真的。婆婆也什么都不知道。真的啊。”

“说谎说谎说谎！那么你想说真的存在御社神大人的诅咒，于是他被鬼隐了吗？诅咒什么的，诅咒什么的，可能存在吗！”我的嘴里终于不断吐出诅咒的话语。这并不我

自己想说的………是的，那是鬼。半人半鬼的我身体中沉睡的鬼………觉醒了，通过我的喉咙吐出诅咒的话语。然后我的手…不，是鬼的手…抓住了魅音的喉咙。

“是你们把悟史给鬼隐了。是你们园崎本家做的，就是你们！！还给我，把我的悟史还给我！！还给我！！！”我的双手慢慢地，象虎钳那样残忍地掐住了魅音细细的脖

子。这时，魅音把手放到我的手上…魅音的手指，和我一样，左手的小指到中指，是歪的。

“………魅音？这………怎么回事……”魅音的眼中涌出泪来。这是和我一样的伤，和我一样的，解决方式。连治疗方法都一样，那么……是和我同时负了同样的伤？

“…………只有诗音…被剥指甲……太可怜了…………呜…！”魅音呜咽着。

“……知道诗音喜欢悟史……我也想诗音和悟史能够幸福…………但是…但是…只有诗音这样太可怜了……我们是双胞胎啊…为什么只有诗音…一直差别对待………呜！”如果说我喜欢悟史…那么魅音也喜欢悟史，并不奇怪。我们就是会喜欢同样的东西，爱同样的人。这个笨魅音…这是什么无聊的事情……真是笨蛋。

“我……我向…婆婆怒吼了…想让她不管诗音和悟史！！呜！……所以说…就说只要解决了就放过了……呜！但是，但是呢！诗音明明这么努力解决了……还在想两人可以在一起了…可是…可是…悟史却不见了…这真是……太过分了呢…呜……！”这个笨蛋…是不会欺骗别人而自由操纵自己泪腺的人。那是真实的泪。我心中狂暴的感情，似乎是溶化于水中，消失了。

“相信我诗音………真的我不知道悟史为什么会消失…………园崎家还是婆婆，真的没有任何关系。婆婆已经原谅了诗音的一切了，所以绝不会…对悟史做什么的…………！”

“……………………………魅音…对不起……痛吗…？”我放松了手……抱住了魅音。

“…呜…………不痛…诗音比起我来…痛苦痛苦地多呢……”我对着潜伏在我身体中的鬼怒骂。我相信魅音的眼泪。确实直到刚才，我还坚信让悟史失踪的是园崎本家。但是魅音流着泪发誓说不是了。作为姐妹，没有比这更值得信赖的了。所以我相信。悟史绝对不是园崎本家让他消失的。那么…悟史还真的是因为御社神大人的诅咒消失的？……诅咒什么的才不信！！但是，魅音绝对没有做什么！！既不是诅咒，也不是园崎本家，那么是谁将悟史鬼隐了？

笨蛋诗音……悟史的声音，想装做听不到吗…？

不用你这个鬼来对我说，我也听得到！！又象笑又象困惑，知道谁也不会帮忙，就会暧昧地说声“姆”…我听到他那样困惑的声音了。

我绝对要救悟史！！他要活着一定要救出来！！死了的话我要为他复仇！！！但是，那绝对不是魅音！你又不是想复仇，你只是想怪罪于某人然后发泄罢了！！我就是我，不是鬼！你只是我的一部分！！不能取代我！！消失吧，臭鬼，别再出现了…！！

我的心中，鬼的情绪渐渐消失了………全身松弛…我抱着魅音，坐到地板上。

“………诗音………没事吧………？”

“已经………没事了。”

“…………我们…为什么要分魅音诗音呢…为什么不能是同一个人呢？”

“别说了…都自问多少遍了…不会有答案的…现实就是你和我要分成魅音和詩音。…这是现实。”

“我觉得…自己是魅音还是诗音都无所谓…我们应该是完全公平的关系…”

“没办法呢……………魅音的背上住着鬼…注定要当下代家主……没有办法。”

“我不想要……鬼什么的，鬼什么的……我不是鬼，不是鬼…只要是人就好……”同样的双胞胎…却是人与鬼的隔阂。人与鬼果然不能在一起吗……应该可以。雏见泽的传说不就有吗……人和鬼和平地住在一起，永远受到御社神大人的保护。

…………魅音。诗音。悟史……是鬼…还是人。悟史的失踪是御社神大人的诅咒，还是雏见泽村的连续怪死事件。

我们互相拥抱着，我们之间的一切。

■幕间TIPS入手

■接着，又过了很长时间…进入了昭和58年……

■笔记第50页（数周后…终了时）

我与鹰野三四进行了一些交流。这个女人有猎奇的兴趣，还有很偏执的好奇心。听她的话，必须强迫自己只信一半，否则就真会相信悟史是被诅咒消失了。她对于雏见泽黑暗面的话，很让人感兴趣。尽管她应该只是在进行推测和想象，但只有作为园崎家一员的我，才知道她所说的话的真实性。她认为对于御社神大人的崇拜，是古代的宗教仪式的延长。也就是说，这是御社神大人的狂热崇拜者的犯罪。根据她的说法，雏见泽村中存在着一派人以信仰为中心，由御三家作为支柱。在明治以后，这一派人试图取回鬼之渊村的仙人们曾拥有的自豪感，而在暗中活动。

三四小姐的话，确实有些方面让人不得不赞同。但是，对于悟史的失踪理由这个问题来说，什么都说明不了。

只不过是种粗略的假说。

■笔记第64页（数周后…终了时）

只在偶尔想到的时候才去与大石交换情报。我和大石尽管都期待对方有新情报，但结果总是什么都没有，以喝茶扯淡告终。那个通过新干线去东京的情报也没了下文。大石尽管心里仍然不服气…老实说他算是个懂得公平交易，有诚意的男人。单身，一根筋地查案。但是渐渐地他也被新工作所逼迫，电话也不来了。我也调查不下去了。

……悟史的失踪是因为鬼隐这种超自然的事情…渐渐变成某种可以让人接受的说法。在雏见泽，悟史的失踪被人称为“转校”…有关悟史的事情就这么慢慢不再提起…

■笔记第85页（数周后…终了时）

昭和57年，处于御社神大人诅咒旋涡中的我，头脑中不断重复思考着有关假说。但是我已经很疲劳了。愤怒、悲哀、疑惑等等，这些我所抱有的感情所造成的疲劳感，一点一点地，让我睡去。我永远不会忘记悟史。对他的思念将永远与我同在。快乐的回忆……恐惧的感情，悲伤的感情，都永远，永远持续下去。

■昭和58年

■与圭一的相遇

中途转学的兴宫学校中，也交到了一些朋友。偶尔在某个亲戚的店里打打工，零花钱没有问题。现在我住在兴宫的老家，用不着支出生活费。零花钱全部自己用，挺

舒服的。那时葛西安排的房间，偶尔作为隐藏之家使用。不想见父母的脸的时候，躲那去就行了。今天我也打算在隐藏之家过。

“…小畜生～混帐ー！不上学也不告诉家里！”老爸在家里再怎么生气也是自作自受哈。至于老师，也希望他理解我老爸是干什么吃的，生起气来就会提前进入世界末

日，所以最好放聪明点呢。

这种生活尽管很普通，倒也不错。能够堂堂正正以自己的名字生活，比啥都好。到今天已经在隐藏之家躲了一星期，得出去买点什么了。

“啊，今天不是有家店百元促销吗？是啊是啊绝对没错！”我也懂得要节约过日子。我很有干劲地挥舞起手臂跑过去。带起一股小旋风。这阵小旋风碰到了堵塞道

路，停得很不对味的摩托车上。

“痛！哇……真是的！！谁怎么停在这里啊？！”很不高兴的我毫无犹豫，对着摩托车就是一脚。摩托有3辆。就象多米诺骨牌一样全倒下去了。看着那么爽快地全倒

了，我还感到有些高兴………啊，这是什么感觉？好象以前有过这种事。好象我会在一瞬间就被抓住衣领，然后拉到旁边昏暗的小巷子里。摩托的所有者，面相不善的三人组就站在面前……真是一种奇妙的感觉。

“小赤佬！看侬做了些啥事体！”

“娘西皮的！老子看你是活腻味了！”

“你丫的说这咋办啊，龟娃子滴！”

啊………那是和悟史初次相遇的时候，那时…悟史突然出现来救我。我如果在这里又做出哭泣的表情……悟史会再来救我吗。我就好象在念咒语似的，又一次摆出哭泣害怕的脸，说着讨饶的话。

突然。我……怀疑我的耳朵。

“你们在干什么！没看见她在哭吗！”是一个和我差不多年纪的男孩子。他的身影融入外面猛烈的阳光之中，脸庞看不分明。

“…………悟史…………？”

那当然……不是悟史。没有那么巧的事。当我从梦中醒来时，看清那个人影…果然是另一个人。不知怎么的感觉没有悟史那么好。如果说悟史象个无菌状态的人，那么眼

前这人就有全身是伤的强悍感觉。完全不同，但为什么……感觉他有和悟史同样的东西。

“你个小兔崽子哪窜出来的！”三人组立即把他给包围起来，推推搡搡。

“啊，那个…你们看她已经哭成那样了，就放过她吧，好不好嘛…啊哈哈啊…”

“啊？！？！难道要看你那屁面子放过他呀啊哈哈哈！！”

这家伙真是…一瞬间把他当成了悟史，还真让人害臊。刚登场还挺帅的…但是和悟史比，完全不强硬。

“那个……摩托倒了还真是不幸呢？但是呢，应该怎样才放过呢？应该怎样呢？…？不，那个，我当然是没有钱啊啊哈哈…”

“连个子都没有…那就？”

“没钱那就只能用身体来偿还啦！是吧哥们？”

“仔细看看，这妞的盘子还挺亮的，如果脱了的话，嘿嘿嘿！！”

……开什么国际玩笑啊。我护身用的电击器，随时可以拿出来用。用最大电量，电死你们这群小流氓。

“哎哎，说起来俺们兄弟就是最喜欢看AV里面那种慢慢脱的情调哦！哈呜哈呜！！”

“啊，说起脱衣镜头，就这么面对面地脱，果然是最让人兴奋了哇哈哈…！！”这帮家伙，说着说着就意淫起来。啊，还对着我看？那个手在那搓来搓去的好恶心…难道面临贞操危机了？

“哦哦哦哦哦脱脱脱脱吧吧吧吧吧！”

“扒、扒、脱了呀！哦哈哈哈，一直脱到袜子，给爷们看看长得咋样啊哈哈哈哈哈～～～！！！！！”

“开什么玩笑，那种脏手别靠过来ー！！！”

在那一瞬间，突然…那个男人…？！

“你们这群蠢货！”闪电般的一瞬间，三人组依次被打倒在地。这家伙，意外地强啊。

“哇，你、你突然干什么！”

“你们这群蠢货！你们什么都不懂！就算脱了衣服也不能脱袜子！就算太阳从西边升了也不能那么做！这是绝对绝对绝对的业界法则知不知道！你们这群家伙根本就是

群动物。要穿衣服懂不懂！人穿着衣服才是人懂不懂！全部脱光了发情，那就根本不是人，和动物一样懂不懂！你们全员都需要教育！”

“哇！”

“啊！”

“还踢啊……”

“刚才你们说到AV当中的脱衣镜头了是吧？就说这里在放映『COSPLAYHVIDEO』，但就是个COSPLAY那也是范围广泛。对于你们这些蠢货就象对那些从B-29上面跳降落伞下来的家伙一样没法说明！！！！基础问题：制服的御三家是什么？回答！！是啊，那就是水手服、体操服、泳衣！为什么说水手服绝不能混同于一般制服，就好象学校女式泳裤和所谓短裤根本不是一回事！泳衣是青是白也不能混同！！！每个都有不同的好处！！！哎你们，就是你们三个白痴，给三秒钟，水手服、体操服、泳衣，马上给我在脑子里想象出来，想不出来就扁！！！你们要的HVIDEO就在面前啊，想不出来吗啊！回答我！你们这样也算军人啊！想出来了吧？好那继续说，最近那种脱精光的AV是越来越多，跟你们讲全部脱光了就不是AV！根本就是狗！还有因为最近东西方世界和好，就有不少老毛子的AV大量进口，不知道的话多愚蠢啊！俄国美女和水手服的搭配！三神合体！这才是日本的艺术！你们听明白了没有，这群软蛋！！！今天要彻底地教育你们，让你们知道什么才是日本的精华！给我自己去想象出来，否则就一直指导指导指导！！！”

这时突然听到有人跑过来了：“前原！大家都来了，好象连骑兵队也来了！”

“畜…畜生。完了，快逃吧。”三人组面对如此不利状况，赶忙连滚带爬地逃跑了………

■昭和58年

“不愧是前原…！一个人就把那么恐怖的三人组给镇住了！”

“有一个家伙都打出鼻血了呢，前原打架还真是强啊，崇拜你！”

“哼ーーーー俺的固有结界可不是吹的，现在已经和监督的『女仆天堂』结界同一境界了………别管这些了。没事吧魅音？”这个叫前原的乱讲怪话的人，回过头来向我问道…把我和魅音弄混这一点上，和悟史一样。但是悟史绝对不是这种大变态的样子。

“天下无敌的魅音会使出怎样残忍的必杀技，还真想看看呢……那个…难道会对那三个男人使用关节技？哇哈哈哈那到底不行吧哈哈哈哈！”我的脑子还转不过来…脑子里的信息库里找不到数据。这家伙到底是谁？魅音认识这样的家伙？！我只能继续发呆。所以…当他把手伸过来……摸到我的头时，我还一动不动的。

“嘛，那个，怎么说来着…我会当作什么都没看见的啦。那个，打起精神来嘛。”

刷刷刷…这个叫前原的，很粗暴得抓我的头。一点不舒服，简直是痛了。但是…………一样感觉很温暖。

之后我问了下魅音。他的名字是前原圭一。昵称小圭。比我们低一个学年。说是最近才搬到雏见泽的。一点没有认生或者客气的样子，很快就和班里的人打成一片了。魅音一边说明，一边很开心的样子。确实，可能是个很有趣的家伙。但是………悟史要好得多。

又不是要将这个男人从阿姐身边夺走……？为什么心还在跳呢？不，不如说是在萌动。就象得到了一个新玩具的孩子一样。那个笨笨的魅音是怎么和这个有趣的家伙接触的呢，真是太让人感兴趣了…真想捉弄下啊。小恶魔的感觉无法抑制地涌出。

“谢了小圭。如果可以的话，作为谢礼请你喝茶，在附近叔父的店里怎么样？”悟史的话就会推辞。但前原圭一马上就说OK了。哈哈，怎么玩弄这家伙和魅音呢……！一直很无聊的生活突然丰富多彩起来。

“呜哇！那、那个，干嘛要挽胳膊呀？”

“啊啦，不喜欢吗？”

“啊、不，那个…不是不喜欢，只是会碰到那个……”

“碰到那个又怎么样呢？呵呵呵呵。”

■果然无法忘怀

前原圭一真是有趣。我这么想，魅音也这么想。和魅音闲聊的时候，她就一直小圭小圭地说个不停。我看着这样的魅音，感觉有点象个保护者，于是笑着问她：“阿姐还真在意小圭呢。那么！小圭的魅力就请用一句话形容下！”

“啊哈哈哈哈，说起来啊…一句话好象说不完啊…果然是太有趣了。对了，上次活动的时候啊！”感觉她尽管非常喜欢圭一，但还没到恋爱感情的程度，有青涩暗恋的感觉。嘛，这方面比较迟钝也是魅音的特点啦。我也不讨厌小圭，有点在意他。和悟史比起来，小圭张牙舞爪象个孩子，一点没有包容力………………悟史……现在在哪呢？是在异乡，一个人孤独地等待事态冷却吗？但是，杀死叔母的已经判定为是那个磕药的精神病了。悟史不需要再一个人等待了呀。

我摇了摇头…不能再想下去了。啊对了，明白了。这次的事件是指定秘密调查的，犯人已经被捕的事情没有报道出来。所以离开雏见泽的悟史并不知道自己已经可以回来了………悟史是个迟钝的人啊。难道会一直这么等下去？至少应该给妹妹沙都子打个电话什么的吧，说自己在外地生活，很快就要回来了之类的。啊……沙都子那蠢材，自从悟史走了，她就去和古手梨花一起生活了。所以悟史就算给自己家打电话，也没有人接…蠢蠢真蠢！也不等待悟史回来，这算什么妹妹。悟史就是那种除了自家电话之外别的都不会去记的人，所以肯定不会跟雏见泽的其他人联系…难道说他会在夜里打电话一直打不通，就以为沙都子是在浴室或者洗手间里面吗？…然后摆出一副奇怪的表情…姆…奇怪，就这么说。

“………姆。”我嘴里也冒出了这个声音。

“怎么了？”

“嗯，什么？”

“……诗音刚才说了什么了？”

这时我注意到，魅音的神色变了。一直在想悟史的事情，魅音说了什么我完全没有听，还以为她一直在开心地讲小圭的糗事。但是，魅音的表情中却有阴影，隐约在那笑容中可以看到。怎么了？我现在才将注意力集中到和魅音正在说的话题上。

“就是说呢…叔父谢谢大家来捧场，就给每个人发了个娃娃。除我之外的所有人。”

“嗯，除姐姐之外的所有人吗。”

“那个，其实我也想要的。但是在大家面前我又说不出请给我一个那样的话……”

“阿姐你还真没变，想要的东西说不出口呢。然后呢？”魅音抽了下鼻子……仔细一看，她已开始流眼泪了。

“小圭的袋子里放进去的是最可爱的娃娃呢。”

“最想要那个娃娃吧？”

“其实不想要啥娃娃啊！小圭……明明知道只有我没拿到……也没有给我………呜…没有给我………还说跟魅音不相衬的……还说下辈子……转生成男人吧……就、就这么说……这么说呢…………呜……”

“………………………”这么一回事……圭一真是差劲啊。是个挺有趣的男孩子没错，但是作为男人的话，完全不合格，与悟史相比根本不成熟。

“想纠正过来………跟小圭相会开始纠正过来……还想这一次可以作为女孩子……纠正过来的说……”

“阿姐你想太多了啦。你想要纠正过来，但是对方却是无知无觉的话，还是没有用嘛。互相伤害的话要恢复也麻烦。”

“还能……纠正吗？”

“还没有在小圭面前流眼泪，一切都还不算晚。在这流泪就算了，从明天开始好好整理心态，还是有修正过来可能的。”

“……………嗯。”

“再者说尽管小圭没知觉是让人火大，但就结果来说，还是阿姐平常的行为积累造成的。得注意改善平常的行为，好好获得印象分呢。”

“改善平常的………怎么改善？”

“……不是要阿姐装可爱，明天开始穿诱惑服装去上学那样子。其实不用做什么，保持平常样子就行。但是，细节的地方要注意，那都会影响到人家对你的印象呢。啊，对了，还有要对付那个拿到娃娃的RENA！可能现在在小圭看来，RENA比阿姐的印象要好呢。”

“嗯，确实…RENA是个可爱的女孩子…又可爱，又迷糊的…”

“有竞争对手的话可就不能大意了阿姐。眼泪可以把男人拉过来，但不能留住他。平常要笑，关键时刻要哭！嗯，这可能是萌情的典型模式呢…我也在小圭身上实践一下吧。”

“哎？啊，不，不行……！”

“啊哈哈哈哈哈哈！是阿姐喜欢的男孩子呢。不可能我不喜欢的。那么我来示范一下应该怎么吸引小圭吧～我和阿姐哪个能吸引小圭，来竞争一下吧。”

“不要不要，绝对不要！！诗音来雏见泽的话一定赶回去！！”

“啊哈哈哈哈哈哈！”不错嘛阿姐，没有犹豫的回应。偶尔也要有些思春期特有的，想缩短与喜欢的男孩之间的距离这样的烦恼嘛。至于我自己……没有的吧？都不知道去了哪里，何时能够回来。这样一比，魅音他们的关系是多么愉快啊。红着眼睛傻傻笑着，期待着明天能够幸运的魅音………很久没有的负面感情又似乎有了点萌芽。对魅音和圭一的快乐…并不羡慕，也不嫉妒。我曾遭遇的不幸，并不想让她也遭受。可魅音现在脑子里已经都是圭一了………已经没有悟史的容身之处。悟史回不回来，跟明天天气是好是坏一样，无所谓了。那么我呢？……我这一年时间…不停地思念悟史。但其实我也……开始习惯没有悟史的生活。开始不再对没有悟史的人际关系抱有疑问……象前原圭一这样新的人际关系也有了…也许如果放松了的话，我头脑中给悟史的位子……就会慢慢让位给那家伙了。

园崎诗音，如果你更强烈地祈望悟史回来的话，他可能会回来啊……悟史去了哪呢？去年他失踪时，我对园崎本家和幕后的情报，还有大石那边有无新情报而进行调查活动，但是完全弄不清楚。还调查了和御社神大人的诅咒相关的，村子的黑暗史。越调查，越觉得悟史不会活着了而感觉恐怖。所以我将笔记本还给了三四小姐，也没有再去图书馆。在兴宫学校的新生活，新的朋友……等等。等等…都象落叶似的飘零了……尽管都是曾经以为很重要的事情……回过神来，春季差不多要结束了。

今年的夏季来得特别早。本来现在还应该是梅雨季的。但是突然就变热了。悟史不见了也有一年了。在雏见泽，被称为御社神大人诅咒的连续怪死事件，成为禁言，没有人再提起。因为北条悟史是村子的敌人，北条家的人……不能避免御社神大人的愤怒而牺牲，遭遇『鬼隐』。所以关于悟史这个人的存在、回忆…大家都想忘掉。但悟史的存在不会因为诅咒这种牵强的理由就消失。悟史绝不是不存在，一年前他就在雏见泽。他上学，还是优等生，在雏见泽战斗队打棒球，尽管很弱。是个不能不管的，很纯粹，而且很温暖的人！有了前原圭一那样的新人…………就不管悟史的存在……还真以为他转学了。

悟史，好想和你再见面。好想和你一起去买东西，一起去棒球队。好想在一起，看着你那困惑的样子。好想……再次被你摸着头……温柔地……只是被摸着头……似乎我的全身都能被你所包容……悟史………

“真是的，圭一你这个好色呆样我真是服了！”

“……我是男人没办法呀。”

“魅酱诗酱都这样呢…圭一很困扰呢………啊呜…”

“是呢。阿姐，再这么下去，学大力士，把小圭两面拉到断了吧ー？！”

“不要拉啦，诗音你放手不就行了？诗音回兴宫去ーーーー！”

“是，了解！那么就，啪。”我一下子放了手，阿姐和圭一象橡皮筋一样飞出去了。圭一在地面上咕噜噜地滚，至于阿姐则一头载到那边的草木里面去了。哈哈，真是些有干劲的家伙。

“那么小圭，阿姐快要咬我了，那么今天就回去了哦。”

“啊，诗音，那个，今天谢谢了。”

“啊，不用不用，那点小事就要道谢什么的太见外了啦。”

“那么，再见，诗音。”圭一的手又一把抓住我的头，然后刷刷刷。很粗暴地摸来摸去。但是，这份温暖……很怀念。

“啊哈哈哈哈哈哈！！那么今天失礼了，再会了哦。再见阿姐！”

“不准再来了！RENA吹哨子！沙都子设陷阱！梨花撒盐ーーー！！”

头上，温温的，痒痒的……还有点痛。我无法忍受…停下自行车，靠在路边的电线杆上。

对不起悟史，对不起悟史！！对不起…对不起！！！我没有忘记悟史哦…还记得清清楚楚的…悟史不回来我是不行的哦……没有悟史的生活……是灰色的…寒冷的…这是真的…真的…没有了悟史，我就没有开心笑过……完全没有……

“那么，再见，诗音。”眼前又出现刚才圭一的样子，刷刷摸着我的头的感觉又复苏了…那一点也不温暖！一点也不高兴！那么粗暴只是觉得很痛！那个无羞耻的家伙最讨厌！那个家伙，小孩子样，不过一条野狗！！我一点不高兴，一点都没感觉温暖，我………

“啊呜呜……悟…………史…………呜呜……”

…姆…悟史发出这样的声音。他不知该怎么做的时候，就只能发出这个声音……说着。对不起，诗音。为什么悟史要道歉呢……？该道歉的是我吧。我相信悟史在我的心中永远存在……我的心意永远不动摇………但不知从什么时候起，心中满是空洞，心中的悟史慢慢地消逝……我存在对你是……痛苦吗……？怎么会呢…？！悟史是我最重要的人哦，不要，不要这么说…！！悟史在哪呢？！告诉我吧，住址邮政编码什么的都告诉我啊…！！！…………住址…………没有啊………………啊哈哈哈哈哈，果然是这样啊。但是，如果我和诗音在一起会造成痛苦的话………我会立即去别的地方。

“不要说这样的话…我们要在一起……在一起…与悟史……永远在一起就好了……”

嗯，因为……就在一起呢。

有车经过我身边。我回过神来。天空中充满黄昏的色彩。不早点回去的话，会冷起来的。我走向自行车，脚踩在草地上，发出沙沙声。然而……站在自行车前停住脚的时候…不单是我的脚步声。听到了另一个脚步声……我也不是笨蛋，身边明明没有任何人是感觉得出来的。不可能突然出现在背后的。所以回过头去见不到有任何人，也不会吃惊。但是……没有错…就在那里。

“……悟史…………”尽管看不见……在那……就在那里。悟史绝不会说谎的。悟史说了要永远在一起的。所以，直到现在没有发觉，只是我自己迟钝罢了。

“悟史…………悟史………”

风吹动我的头发。尽管是冷风…但没有错，风中带有悟史手掌的温度。我不知不觉间……泪流满面……

■绵流之夜

害怕睡着。感觉等早上醒来悟史就会不见了。所以，我不能输给睡魔…一直和悟史说话。说着这一年时间中的所有事。从悟史不见了开始，真正了解自己有多么喜欢悟史。然后去寻找悟史，通过葛西调查黑社会的情报，通过大石调查警方的调查情况，经过了这么长时间，只有自己还不忘记悟史。其他还有还有，日常的喜怒哀乐，如果悟史回来的话，要一起去的地方，一起吃的东西，还有还有…………很多很多。一开始是坐着说，后来觉得辛苦起来，就躺下了………再后来就不再开口说话，而是在心中说话………这么幸福的夜晚从没有过。

睁开眼的时候…………枕边…悟史不在了……所以才害怕。所以才不想睡。因为只有一夜能相逢。就这么想放弃时…又感觉悟史在身边……我向神感谢与悟史的相逢不是梦。

这之后，我开始和悟史的不可思议的共同生活。悟史就一直只是在我的身边。就是不能笑着，说着姆~摸我的头……但确实是，一直在我的身边。偶尔不见了，我一找肯定会马上回到我身边。悟史的脚步声只有我才听得到。只有我感觉到的话好象有些寂寞，但已经足够了。悟史只是个很稀薄的存在……走到人多的地方就很难感觉得到。但是，无论周围有多少人，他都不会离开我…本来的悟史在这种地方就需要有人拉着手否则就得迷路。在很静的地方，能强烈感觉到悟史的存在。当然，因为他只是存在…表情或者动作，都看不清楚。但是不可思议的是，我一天天的能够读懂这样存在着的悟史的情绪。最初只是想他是不是在笑啊…后来就真的感觉悟史是在笑。为了强烈感受到悟史，我开始喜欢独处，不去学校也不和朋友见面。但是悟史对此并不高兴，就算在一起，也不能这样关在家里呀。我担心悟史会突然在什么时候会又消失，但这只是我杞人忧天，悟史一直在我的身边。是的，因为约定好了。

当然，这些我没有对阿姐说，也没有对学校里的人说。说了也不会理解。只有我明白，我们会一直在一起，是的，已经…………一切都好了…………

“诗音，今晚的绵流打算怎样啊？”

“嗯，稍微去玩下吧。是不是捉弄下阿姐和愉快的伙伴们呀？啊哈哈哈哈。”想和悟史一起参加祭典。悟史也喜欢我和大家闹腾的样子。会不会嫉妒小圭呢？…想过头了。悟史这方面很迟钝。他喜欢看我们闹腾，那我们就去闹吧。闹完了，对悟史说一声今天好高兴啊。

“怎么去雏见泽？用车送你吧。”

“自行车就行。”

“那可不行。回去的时候还要去本家参加亲属宴会的吧？喝醉了可没法骑车。”可以喝到适量就行，不过也无所谓。

“那么，麻烦你了。”

“好，那么傍晚出发，那时候来接你。”

葛西出去以后…我知道悟史露出了今晚的祭典好让人高兴的表情。

“…………绵流呢……悟史不见了到现在……也快一年了呢。”

悟史没有回答，只是很困扰的样子。

“姆……是吧？啊哈哈哈哈哈哈哈。”我们一起笑了起来…

■绵流祭

“哦欢迎啊，这是网和脸盆。”

“好，做吧！哇，金魚都很活蹦乱跳啊！真的很好吃的样子！这个小的，好象这么活生生地就可以咬哎～！！！”

“…魅音…你、你在说些什么呀？”

“……魅酱……吃了啊？去年RENA捞上来的…吃了啊？”

“不，不是啊……我可没那么说…！！”阿姐红着脸，摇头否定。

“但是，那个，刚才魅音自己还说，真的很好吃的样子。”

“啊，那确实说了，阿姐是杂食性的嘛，只要放到嘴里什么都吃啊。”

“……好吃的话，下次我也想试试呢。”

“不不不不不，不行啊梨花酱，会吃坏肚子的…！！！”

“……等一下。喂，你啊，你怎么在这…诗音！！！！”

“晚上好啊，小圭阿姐还有大家！”

“啊……啊啊啊啊啊ーー！！！你这家伙什么地方冒出来的呀诗音ーー！！！！”

“从炒面屋一直跟到现在了呢。阿姐你们太闹了所以没马上发现吧。”

“真是的！和你没有关系哦！赶快给我消失！”

“啊呀，阿姐不要对我这么恶声恶气地嘛。是吧，小圭？我可以和你在一起吧？”这么说着，挽住他的手臂，把胸也贴上去。

结果，大骚乱。

阿姐和愉快的伙伴们在祭场中的店铺中逛，开着玩笑，四处恶搞。阿姐似乎在意着小圭的样子。而小圭果然是大家的中心。

在这样的热闹氛围中，很难感觉得到悟史。稍微静些的时候看一下他，他就微笑着说不用管我，尽情去玩、去笑吧。如果他真的是在那的话，我就拉着他也加入这热闹之中了。但是不能…有些寂寞。

和谁撞了一下肩。是我发呆的错，连忙道歉，一看对方，是认识的。

“啊啦，看起来很高兴呢。晚上好，诗音小姐。今晚的月亮真漂亮呢。”

“啊，真是好久不见了鹰野小姐。从上次见面已经多久了呢……”

“哦，我们是初次见面吧，我是富竹。听说过魅音有个双胞胎妹妹哦。”

“请多关照富竹先生。听说过您是很厉害的摄影师。有机会一定要拍我哦。”

“啊哈哈哈哈哪里…我还是个不断投搞中的生手啊。”

“没这回事，次郎是很厉害的吧，各个方面都…呵呵呵。”

“哪里哪里，还是学习不足啊，没有才能只有靠努力去弥补。”这么一看，鹰野小姐和富竹先生似乎很熟的样子。

“鹰野小姐和富竹先生关系很好呢。我是不是打搅二位了？”

“啊啦啦，尽管眼光很准，但不用在意哦。而且，叫我鹰野小姐太见外了呢。还是和以前一样叫我三四好了。”

“啊哈哈，直接叫名字是不是太过失礼了呢。”我不好意思地对她笑，她也回以很高雅的笑容。

“很久没来图书馆了呢。还真想继续和同志继续研究下去呢。”

“啊哈，如果有此意，那么以后再找机会吧。”

“研究的同志……难道诗音小姐也对那个感兴趣？这个……村子的传说什么的。”富竹皱起眉头苦笑起来。

我和鹰野小姐接触过所有知道，她的兴趣可不简单。表面上是研究古代雏见泽风俗史，而这个兴趣的中心，实际上是古代的奇异仪式『绵流』。将牺牲者捉来，挖掉内脏活活吃掉这样的食人宴。这种奇闻也好，怪谈也罢，总之让人恐怖。这家伙以这种事情作为兴趣中心，还称我为同志，老实说很不对味。但是作为有看客本性的人，读她的研究笔记还是很有趣的。

这时，听到咚咚的太鼓声响起。绵流的主要活动，奉纳舞蹈开始了。根据她的假说，巫女用把锄头将被子撕裂，从中挖出绵花的舞蹈，实际上是在模拟从牺牲者的肚子里把肠子挖出来的动作。

“就快开始了呢。鹰野小姐你也要去看吧，小梨花表演的仪式。”

“嗯………嗯……啊哈哈哈。”富竹暧昧地苦笑……看起来是不去。鹰野轻轻地笑着，附在我耳边说道：“其实呢………是要去祭具殿里面看一看呢。”

“……啊？”她说得这么愉快………对于知道那个祭具殿的人可笑不出来。祭具殿可以说是古手神社的宝物殿。那里面有被称为祭具的用来祭祀御社神大人的宝物。因为那是古手神社中属一属二的神圣场所，只有御三家的很少的人才有资格进去。其他人等进去的话，会将污秽带入，似乎是有这么一说。雏见泽的孩子们都有过好奇想进去看看，但大门被很重的锁锁着，连偷看下里面都看不到。而且孩子们就算在祭具殿的周边玩也会惹大人生气，说会惹上诅咒什么的。我当然不信诅咒，不过也没有想过故意接近那里，只是自然地不想做什么要被诅咒的事情而已。现在要进去那个祭具殿？

“但是那里有很重的锁哦？”

“直到去年。以前那个据梨花酱说是死沉死沉的。不过从今年开始，换了个很便宜的挂锁了。”

“啊，这个不知道。不过，再怎么便宜，也是个锁吧？”

“次郎可是很聪明的哦。”

“哎。是要……撬锁吗？”

“绵流仪式开始的时候大家会集合起来的吧？祭具殿周围连个人影也不会有……今晚是最好的机会。可以说是灯台最底下的阴影呢。”根据她的假说…祭具殿里面，是在古代绵流时使用的将人解体、拷问，做成菜的道具之类。

“可以的话，等会悄悄的过来哦。这机会再也没有了呢。呵呵呵呵。那么，好的话等会再见。”

“鹰野小姐，你们说了些什么呀。”

“女人之间的话哦。走吧，去那个没有人的黑暗地方，呵呵呵…”

鹰野带着富竹，朝着参加仪式人们的相反方向行进。祭具殿吗…装满拷问道具…想想园崎本家的地下拷问室…应该是有的。

悟史是第4年的诅咒牺牲者。叔母死了，而悟史则是为了平息御社神大人愤怒的活祭品。去年曾经想过这个假说…………说到底是个假说。我认为悟史还活着，想否定鹰野的研究。如果她的假说是对的，为了恢复古代鬼之渊村的风俗，由操纵御三家的人，或者是狂信的什么人，为了再现御社神大人遇到人诅咒而反复制造了事件。悟史也被这些人给……杀掉了。那么如果，祭具殿中不象鹰野小姐说的那样，只是一堆无聊的东西呢？积满灰的神龛，放在报纸上的正在涂漆的祭典看板之类的。只有这些的话，证明鹰野的假说是错的，那么也就否定了悟史作为活祭品被杀了……当然无论祭具殿中有什么……悟史也不会回来……………

“………悟史…………怎么办呢……？”所有人都去看小梨花表演的奉纳舞蹈了，刚才还很热闹的祭典会场，一下子安静下来。在这安静之中……没有感觉到悟史。是偶尔不在，还是我没有感觉到……还是，现在没有感情？

犹豫了一会，我决定去看看。再过几天，就是悟史失踪一周年了。我逃避着他可能已经被杀的现实，故意将眼光避开。但是，一年以后的这个夜晚。有一个好机会可以进祭具殿去看一看。好象有冥冥之中有所启示的感觉。途中，把被挡在奉纳舞蹈的观者人潮之外，不停跳着想从别人头上看进去的圭一给抓了过来。有点开玩笑的意思，拿他做共犯来化解我的内疚。进入祭具殿，可能会被御社神大人诅咒。作为共犯………………悟史是因为去年的诅咒而消失的。那么今年的诅咒把魅音的小圭也消失了吧。

“哇…………想干什么呀，我……”我把突然产生的鬼的声音，摇着头从脑子里驱逐掉。

“怎么了诗音。说是要去看奉纳舞蹈，还有多远啊？”

“哎？奉纳舞蹈，谁说要去看哪个了？”和圭一说着话，我们已经到了祭具殿。时机刚刚好……富竹正在拆那把挂锁。

■祭具殿

圭一明明是一副很有好奇心的样子，却在祭具殿前晃来晃去的总不进去。让富竹适当地推了他一把，总算是进去了。里面很黑，通过鹰野手中用电池的手提灯发出的光线，看出这是一个狭窄的前厅。

“真是黑呀。大家注意点不要摔倒哦。”

“多谢关心，那么戒备就交给你了。这边，关起来了哦。”好象有趣的事就不给富竹看一般，鹰野坏心眼的笑笑，打算关上门。

“好了好了……那大家好好去玩吧。”门发出了低沉的声音，和外界完全隔离后，黑暗的感觉侵蚀而來。只有鹰野的手提灯是我们的依靠：“沒问题的。这是设有预备电池的户外用品。不会熄灭的。”鹰野似乎有些不高兴地对圭一说，可以看出他的脸有些紧张地发白。尽管他不是雏见泽的人，果然还是理解祭具殿是个神圣地方。

“好了，往里走吧。”又打开沉重的门，不只是灰，还有讨厌的臭熏熏的空气。象是那种在厨房壁橱里积了很多年的灰，突然打开以后的臭味，还混杂了鱼摊上那种腥臭味…总之是很难说明的臭味。

从声响听来，这里和前厅有著完全不同的宽广。鹰野将手提灯挂好后，那片宽广的內部变得鲜明起來。

“呜哇！！”祭具殿正面的最深处，站了个像是佛像的物体，正俯瞰著我们这些侵入者。受到手提灯的微弱灯光照射，那股魄力不由得会让人害怕。

“那就是雏见泽的守护神，御社神大人呢。”我仰望着这个宗教艺术装饰的神的雕塑…悟史的失踪真的是………诅咒的话，我就不能原谅这家伙。这个雕塑以优势的地位俯视着我，就这个已经让我生气。混帐的御社神大人。如果你将悟史消失了的话…………绝不原谅你。圭一似乎不明白这里的东西有什么样的意义，做出无聊的表情。鹰野看到了，就把自己引以为荣的笔记本也拿了出来，开始很高兴地讲述古代雏见泽村的恐怖传说。这些我都已经知道了…先不管这两人，在灯光所照射到的范围内走几步一看……正因为了解其意义，才觉得这些残忍的祭具让人呕吐。这些东西并不会扑上来袭击我，但是却…震慑着我，能够从骨子里感觉到那些几百年时间中吞噬血肉的大口张开着。这里的气氛和园崎本家地下见到的拷问道具是一样的。如果说园崎本家的拷问道具是后代，那么这里的东西就可称为先祖。祭具都是有些年头的东西，但有些东西显然还是可以用的。应该不是和园崎本家地下的那些东西一样进行日常保养的……所以不恐怖…？不，正因为如此，在那样遥远的过去，这个村子里真的一直有这样残酷的风俗……让人恐怖。鹰野说的全都是对的。我不能动弹了，悟史也是……悟史…没有显示给我任何感情。什么都感觉不到…是无表情吗？尽管知道在这，但完全感知不到。这是第一次，我和悟史在一起，却感觉害怕。如果悟史能够回答的话……我想问他。将悟史『鬼隐』的到底是谁。

“…………悟史…………你听见了吗…？”悟史正在听吗？悟史就象完全没听到我的话，完全沉默。从我进入到这里，就明显感觉到悟史的心情很不好。担心悟史会不见……我搜索着悟史在哪里…到处找着，最后感觉那个雕塑下面的祭坛。感觉悟史就在那里。是个很漂亮的小祭坛。好象只有这里是有人照料的，手指摸上去也没有灰。也就是说这里……………花瓶里的花没有枯萎。在花瓶的下面，有块似乎和祭坛不太相称的手帕。感觉这是……古手梨花平常使用的手帕。也就是说，这个祭具殿直到今天仍然维持中，绝不是可以忘记的古代遗物。也就是说，这个祭具殿中存在的残酷意义………直到今天仍然深植于雏见泽。所谓御社神大人的诅咒这样暧昧的东西，不过是妄信的村人的想象。借用鹰野小姐的话就是：“在人世间发生的事，都是由人所引起的。”刚才我盯着御社神大人的塑像，责问是不是你把悟史给鬼隐了。但是，所谓御社神大人，不过是用铜或木材所制造的塑像。有人要借这个塑像制造出一连串的事件。雏见泽连续怪死事件，绝不能被称为御社神大人的诅咒。悟史是被人给鬼隐了，那些人……并不遥远。悟史的真相………就在离这不远的地方潜藏着……

啪。

好象有什么东西落在地板上的声音，我吃了一惊，看看鹰野他们。鹰野还是那副高兴的样子，在向圭一解释着什么。是笔记本掉在地上了吗？

啪。啪。啪。

……那声音不在鹰野那边…是在我的身后。

悟史直到今天为止，只让我听见过很轻微谨慎的脚步声。这个声音……是什么？

啪。啪。啪。

这个声音不管我的疑问，只是继续重复着。好象就是在眼前发生的声音……好象是远处有孩子在地板上跳来跳去似的。

“怎么了……悟史…有什么事……在生气吗……？”不明白悟史的表情。我以为他在生气，所以这么问，但实际上，他现在是怎样的感情和表情完全不懂。悟史对我触摸祭坛生气了吗？

触摸了神圣的祭坛，当然生气了啊………？

啪、啪、啪。

其实到今天为止，我并没有和悟史进行具体的意思沟通。只是悟史在那里，而我对他说话而已。我一直没有寻求悟史做出反应。但是……这个让人不舒服的声音，到底什么意思还是无法沟通。这时，突然我的背上刷地一下汗毛倒竖！全身的神经都拉直了。

我一直以为这个声音……是悟史在踩着地板。

…………那个…………你是…………悟史………………………吗？

这么问出来的时候…声音停止了。既没有肯定也没有否定，沉默。如果是悟史，他不会用这种讨厌的回答方式。当我明白……那不是悟史的时候。

我的脚上似乎触电了似的，弹起来后退几步。声音就在面前，就在那里。真的只有几米的距离。悟史走动的时候，也有让我听到脚步声的时候。但如果不是悟史…不能保证能听到脚步声。所以……难道是看不见的存在，直逼在我的眼睛和鼻子之前，只是这样看着我…！！

我拼命将耳朵竖起，听着是否有追来的声音。好象要撞着圭一那样贴在他身后，恐怖地张望着后面……昏暗的祭坛前，什么事都没有发生静悄悄的。但是那昏暗和安静，使我想起刚才我还站在那里，现在感觉分外恐怖…

“怎么了诗音，难道害怕了？”圭一不怀好意地笑着。明明刚才自己还那么怕得说，看到眼前的女孩子比自己更害怕，就摆出一副还是我行的样子来。

“哈哈哈哈，这不是去鬼屋玩的时候被女孩拥抱的桥段吗。好了好了走吧，要被鹰野小姐扔在这里了。”

表面上还装出顽固的样子，实际上心中的不安把整个身体都冻僵了。

那个脚步声…一直跟了过来。是不能走进手提灯的光线中来，还是距离不能更加接近了呢。但是，并没有远离。就好象在祭具殿有第四个参观者一样，跟在我们后面。而且，好象偶尔要通知自己的存在一样，发着踩着地板，跳起来的声音。

但是，鹰野和圭一，都没感觉到。象鹰野那样的人，听到了可能也会无视。但是圭一不一样，听到这么古怪的声音，绝对会有反应。那么就是说………和悟史一样………只有我听得到……我所恐怖的事情是？悟史为什么不高兴，表情也没有变化的发着怒吗？

认为是悟史的人………可能是完全不了解，性格不明的某人。

…悟史为什么要生气？做错了什么的话…我道歉…啪哒！啪哒！……这不是悟史……悟史去哪了？什么时候开始你不再是悟史了？

啪哒！啪哒！

“………诗音…没事吧？”

“啊？没事啊。那个小圭，你脸色这么白果然是不行了吧。”

“哦，那么希望你不要这么用力地扯我的衣服呢。”

“啊，真是失礼。”

“啊啦，打搅两位啦？呵呵…”我开始和鹰野和圭一对话，无视后面的声音。不象刚才那么频繁的听到了，声音似乎也些变远了。对，不去在意就行了。无视，无视吧。

“那个，鹰野小姐对于那样的风俗在现代是否还有残留进行着研究，是吧？”

啪哒！啪哒！

“……真的要保密哦？因为诗音酱是能够理解的所以对你说，不要对其他的村人说哦。搞不好的话，会被装进麻袋里臭扁呢。”似乎很有趣，她露出毫无道德感的魔性笑容。

啪哒！啪哒！

“前原也要保密哦。否则我可能遭遇诅咒，或者成为活祭品呢。说起来今年的诅咒死者是谁呢？活祭品是活生生被沉到沼泽里去的吗？而且就是今晚呢，御社神大人的诅咒要发生的夜晚。”

是的，如果第五年也会发生的，那就是今晚。

啪哒！啪哒！

鹰野翻着笔记本，对着我们说明：“这个这个，是真实的哦，明治时代差不多结束的时候，在鬼之渊村发现的身份不明的惨死尸体。”

啪哒！啪哒！

啪哒！啪哒！

啪哒！啪哒！

“而且是极端残忍的行为呢………”

啪哒！啪哒！啪哒！啪哒！

喂你们，真的听不到吗？真该死，从刚才就……很吵啊！

这时，嘎的一下怪声！所有人都回过头去。门开了条缝，富竹的脸伸了近来。

“啊哈哈，吓着你们了？”

“啊哈，次郎先生也忍不住要来看看了吗？这个好棒的拷问道具的宝库。”

“我就不必了哈哈，生来就受不了这种东西。”鹰野似乎嘲笑他还是不是男人，抱着肚子抑制着笑起来。

“那个，舞蹈和仪式都完成了，祭典过不了几分钟就要结束了哦。”

时间到了。我从这个恶梦中醒过来了。没有想到是由富竹把我救出来。

“嗯？圭一要出去了吗？”

“看够了吧…诗音，可以了吧？出去吧，呼吸点新鲜空气。”

“同感，出去吧。”

走到前厅往后看，明明说了要出去了，鹰野还在那里慌慌张张地到处拍照片。

那个声音已经听不到了。那种感觉也没有了。悟史的感觉不在了…但是，并不感觉寂寞。

因为……即使现在悟史来了，那是真的悟史，还是别的什么人，无法分辨…………

■幕间TIPS入手

■笔记第172页

我将之称为地下拷问室的地方，正确的说法是地下祭具殿。也就是说，拷问室和祭具殿是同意语吗。根据鹰野小姐的假说，明治以后绵流的血腥风俗，由御三家秘密地继承了。那么，是一旦允许的话，这个仪式就可以执行的准备吗？

祭具，也就是用于祭祀，相对的说法则是拷问，说明在雏见泽的源头，存在将人虐待杀害的文化。鹰野的假说是正确的。与作为象征的祭具殿不一样，园崎本家的地下祭具殿是确实维持在可随时使用的状态。在此鹰野小姐的假说也是正确的。公由家的仓库不知道，但园崎家、古手家有这么多的「祭具」秘藏是不争的事实。

是的，御三家在现代仍然继承了这些残酷的风俗。这个被诅咒的村子，直到今天仍然团结着准备做些怪异的事情…

■笔记第173页

祭具殿的不可侵犯，在御社神大人崇拜体系中是非常重要的。我作为雏见泽出身的人当然知道。但实际上，这种不可侵犯性比我想象的还要更加更加偏执。根据鹰野的研究，祭具殿的不可侵犯具有很悠久的历史。这是使用了那么多祭具的「绵流祭」被视为神圣的证据。但是，根据她的研究，绵流不是纯粹的宗教仪式，也带有为了巩固御三家的支配体制进行公开处刑的意义。那么，视其为神圣的说法就是错误的。此种状况下，这是应该是憎恨与恐怖的对象。太多的恐怖只会演化为恐怖支配。但是，如果掩盖的话就会带有神圣性。

经常有人说被一般人接触了就会带来污秽。那是因为被人环视的话就会失去神圣性，只有这样神秘地隐藏起来，封存…只有这样的意义。也就是说，祭具殿的不可侵犯…就是恐怖，是支配这个村子的最真实情感…

■笔记第179页

入侵祭具殿，最后成为了鹰野等人遭受诅咒的理由。入侵祭具殿到底是怎么被发现的，不明白。最初设想是被什么人给看到了。后来又想可能有警报装置。无论如何，入侵祭具殿的事件很可能在第一时间就被通报给了控制诅咒的高层人士。为什么这么说，是因为考虑在很远的地方发现鹰野小姐被杀尸体的时间，恐怕我们从祭具殿出来分手之后，她就立即被杀死了。

这个手法的熟练值得大书特书。难道是有相当厉害的暗杀部队吗？如果不是的话，那么「第五年的诅咒的准备」是早就在进行吗？

尽管不能否认在园崎家有担当这种黑手的秘密集团存在，但是后一种说法的可信性更高些。

但是这样的话，如果没有入侵祭具殿事件，那么第五年的诅咒到底是要降临在谁的身上呢？就有这样的疑问。

■绵流当天的深夜

绵流祭结束后，园崎家的亲戚们都集中到本家，简单地吃了些酒菜。我和比较合得来的叔父躲在一个角落里自顾自地开心………为了抹去在祭具殿中不愉快的记忆。魅音始终在扮演下代家主角色，没有靠近我这边。也就不用双胞胎姐妹还要象外人一样互相说话，那样就恶心了。为了照顾鬼婆婆，酒席到晚上11点左右就结束了。大家收拾了一下，好管闲事的叔母们，占据了厨房勤快地洗着餐具。男人们则将桌子都折叠好了以后收到隔间里面去。30分钟左右一切都收拾好了，亲戚们渐渐散去了。此时魅音的家主角色终于结束，回到了我所知道的那个魅音。我是不是多喝了？往塌塌米上啪一下就倒下去了。葛西问了一声还能坐车吗？只能回答说坐车就要吐了。

“阿姐，今天就让我睡这吧？想睡这里呀…”

“让阿婆看见了会发火的哦…？而且诗音，明天不还要上学吗？”

“明天是建校纪念日没关系啦……嗯ーー…”

“你那学校有几个建校纪念日啊？嘛，算了。葛西，诗音今晚就留在这里吧。”

“明白了，那么请多关照。”

“哎诗音，起来，在这睡阿婆会发火的，搭我肩膀上走里屋去，把我的被子借给你啦。”

“阿吁吁～～阿姐～～……哦～～呜……”

■1~2小时以后

记得不太清楚了。不过我确实是被带到魅音的房间里，钻进被子里去了。然后，魅音应该是在旁边又铺了被子，然后关灯睡觉了…我起身打开灯。

魅音的被子是空的……里面也没有温度。魅音又从被子里面出去已经有相当长时间的样子……去洗手间了…？不，最近那个洗手间就在走廊里面，但是那边没有亮灯。她去哪了呢？静寂之中，时钟指针的声音响到让人讨厌，看了一下，是在凌晨3点之前一点。

好不容易让酒精冲淡了一些在祭具殿的恶劣心情…又再次复苏了。那个臭味………奇怪的声音…脚步声。我走向冷嗖嗖的走廊去找魅音。很快发现了亮着灯的屋子。那是……鬼婆婆的卧室。鬼婆婆是睡得早，起得也早，但是她睡觉的时间很严格，不应该这个时间还亮着灯。那个屋里不但是亮灯，而且还有说话的声音。是……魅音和鬼婆婆的说话声。我接近那个房间，竖起耳朵听里面的谈话。只有在非常安静的夜晚，两人的对话才能听得这么清楚。

“真是没办法，那些小年轻，出格了。”

“是啊。触犯了御社神大人，没办法呢。”魅音的声音，和在那个地下拷问室的时候听到的一样，冰冷。我更加屏住呼吸。

“那些警察的调查怎么样，没搞错吧？”

“………应该就是鹰野小姐吧。”

心脏停止了跳动。触犯了御社神大人，警察的调查，应该就是鹰野小姐，再加上今天这个日子……就这么几句话，已经明白发生了什么。牙齿颤动发出的声音拼命才忍住了，全身上下都有膨胀起来的感觉，一切声音都远离了……冷静，深呼吸…把耳朵竖起来………

魅音和鬼婆婆的对话，就是说第五年的事件还是发生了。而牺牲者可能就是鹰野和富竹。且鬼婆婆她们，还充分理解两人成为牺牲品的理由。不不不不…更冷静地思考一下。她说了触犯了御社神大人，没办法这样的话。鹰野和富竹触犯了御社神大人？怎么就触犯了……事情暴露了。我全身的关节的颤抖起来……潜入祭具殿的事情，已经拆穿了。那么，一起潜入的圭一和我不也要成为御社神大人的诅咒对象了吗………

突然，电话铃响了。电话是在玄关那里。而玄关是在离得很远的宅邸另一侧。电话铃声经过长长的走廊，许多墙壁的回音，感觉好象不是这个世界的电话似的，让人毛骨竦然…………这时，我的身后……在那里。当然，回过头去谁也没看到，但是在那里。是不是悟史不知道，也没有感觉到有感情，所以没法判断。是从什么时候起在那里的也不知道。简直好象……是在监视偷听的我一样……感觉是那样的视线。

不是悟史。悟史不会用这种威压的恐惧渗入我的心中。我整个脑子都充了血，一片血红。

“魅酱没有听过吧？啪哒啪哒的。一直有脚步声跟过来……晚上就站在枕边，注视着你的经验。”脑子中复苏了……那个雨天，龙宫RENA所说的话：“这么说魅酱是没事的……御社神大人不会生气。”

……御社神大人不生气的话，应该没有谁一直跟在我的身后走啊走的。那么……潜入祭具殿的时候…一直在我的身后啪哒啪哒走的那个………又是什么？冷静冷静。对了，RENA所说的并不是我，那是悟史的事情！是发生在悟史身上的！

“悟史所体验到的事情，全部都是御社神大人诅咒的前奏。”是的，所以悟史遭受了御社神大人诅咒。

“………有人在远处不停地偷窥着。有人一直跟在身后。”寒气从腰间涌上来，让整个背脊发凉。

“……有人一直在身后看着……会听到在身边与自己不一样的脚步声。”吞了口唾沫。这简直好象……那个时候的龙宫RENA，就在预言现在我的状态。那时RENA是在说悟史的事吧？还是在说我将要遭遇的事？！

“………然后，背后的那个，会一直跟到自己家里来。然后，钻进被窝关了灯…还一直站在枕边，俯视着………就这么沉默地…看着。”

不会有错。无论怎样乐观都不能想这是偶然。这就是我…我正发生的事！御社神大人诅咒……我正在被御社神大人诅咒……！！

这时，既无气息也没声音。突然我的衣领被抓住了。“啊……………！？！？”连喊出来都做不到。就象我的喉咙被什么堵住了一样，嘴里什么都出不来。是魅音。那是连在地下拷问室的冷淡表情都没法相比的……令人难以置信的恐怖表情。当然，因为电话响了，魅音要出来接电话。想说我只是偶尔夜里醒过来，走到这里来的借口，但是魅音的眼神完全吓住了我，这是一种就算我真的是偶尔在这里的，也不容许有任何反抗的恐怖气息。我全身的汗都涌了出来，手指也无法动弹。

“对…………对不起……”无意识地就说出道歉的话。也不知道还没有辩解的余地，总之先承认自己不对。但是魅音好象完全没听见。只是沉默着，抓着我的衣领，往玄关那里走过去。电话仍然在响着，普通人是不会这么晚了还让电话响这么长时间。抓着我的衣领，魅音接了电话。

“………我是魅音…………是这样。明白了。那么那边的处理就拜托了。从现在开始一切都要保密。是的…………就这样。”魅音经过简短对话后放下了话筒。保密，是什么？她是跟谁打了电话？魅音抓着衣领靠近我的脸问道：“……………你听到了？”

你说我听到了什么呀！！马上明白了，是和鬼婆婆的对话内容。但如果回答听到了，那下场是能想到的。

“不…不知…………啊哈哈…在说什么……啊…！”魅音用力拉紧我的衣领。

“………就象你听到的那样……富竹和鹰野，遭受了御社神大人诅咒……………真是太可怜了。”这就好象是镜子中的我在喃喃自语。就好象在冰冻的冬季触摸镜子那样，冷彻骨髓。

“阿姐…啊哈哈……御社神大人诅咒…是什么啊……？”

“富竹先生，用自己的手将喉咙抓破而死。鹰野小姐被发现在很远的深山里，好象是被塞进油桶给烧死了。真是太可怜了。”

富竹先生，用自己的手将喉咙抓破而死？！什么！鹰野小姐被塞进油桶给烧死了？！什么…什么！！我的背上好象有虫在爬似的，胃也开始痙攣了。如果魅音现在放手的话，说不定我就这么倒在地上了。

“那种……死法……为什么……”

“不明白吗，诗音。”

“怎、怎么会明白，哈哈哈。”这口气好象要我问问自己良心似的，真恶心。我的心脏狂乱地跳，混合着血的热气堵塞在喉咙里让我感觉窒息…

“连这种事都不明白吗？”

『如果触犯并引发御社神大人的愤怒的话』

第一年的大坝工程现场监督。

第二年村子中的背叛者。

第三年村子中的绥靖者。

第四年与背叛者有关系的人。

曾认为只有与大坝战争有关的人才会牺牲。而我在大坝战争时没有做任何讨厌的事，所以是安全的。这不过是我自己的想法，应该是明白的，被御社神大人诅咒是因为引起了御社神大人的愤怒。如果入侵了祭具殿，应该就会引起御社神大人的愤怒。我认为自己不是大坝战争战犯所以不会成为牺牲者，但我本来不就认为第五年也会发生事件的吗？不，本来我就想过自己会成为第五年的牺牲者？富竹先生用自己的手将喉咙抓破而死？！鹰野小姐被塞进油桶给烧死了？！……不对，不可能！再怎么说那个祭具殿也不过是个拷问道具的仓库而已吧？就这么做了一点类似小偷的事情，就要被杀？还要用这么残酷的方式？…………能做得到的吧。把我的指甲剥掉，园崎本家，还有在幕后操控每年的连续怪死事件，也是园崎本家的话，能做得到的吧。连在大坝战争中，暗中绑架大臣孙子的也是园崎本家的话，能做得到的吧。

……把悟史给消失了的也是园崎本家的话，能做得到的吧。

魅音的手松开了……然后我滑倒下去，就啪噹一声倒在了冰冷的走廊地板上。

本来电击器这个东西带在身边又重又不方便，是不会带着进被窝的。但是我因为喝醉了，也没有做什么睡觉准备就进了被窝。所以我还拿着电击器。

现在我…理解了。就算不知道是谁直接下的手。就算不知道是谁出于怎样的考虑向谁下了命令。是谁为了讨谁的欢心……总之魅音和鬼婆婆是知道的。悟史………我终于明白了。我必须要做的事情，我明白了。悟史，你的怨恨由我来偿还。悟史，我现在就为你报仇。因为悟史，我不会象你一样……被杀掉。

我走进鬼婆婆的房间时，鬼婆婆正坐在被子上，喝着什么药，背对着我。我们是双胞胎，我走进去的气息是不会有不一样的。鬼婆婆可能直到最后仍然以为我是魅音。把电击器放在他脖子上，毫无犹豫地打开开关。电光的爆炸，发出很难形容的声音，好象并不是电击器上有开关而是鬼婆婆自身带着开关一样。鬼婆婆歪着就倒下去了。被电击倒的人要多久恢复清醒，我不知道。在两人恢复清醒前得做点什么。

我保持着难以置信的冷静。

■质问

以前魅音跟我说过，地下拷问室的钥匙藏在只有家主能够碰的隐藏抽屉里面。找出来的地方确实是在魅音所说差不多的地方。所有钥匙上都写着字，记录着使用场所，这是魅音的字。这个笨蛋的认真劲头还派上用场了。我走到外面，找了一辆推车来，还顺便找了个大手电筒，可以挂在肩上。为了运送魅音和鬼婆婆两个人，保持两手自由很有必要。我将魅音、鬼婆婆按顺序用推车送到下面去。如果途中又醒了的话，就再电上一次，但似乎电击棒的威力很强大，完全没有醒过来的迹象。我跟葛西说过给我准备一个威力强大的，他交给我时说这是个改造品，完全超出护身范围，绝不能用来开玩笑的。

打开手电，找到开关，把地下的灯全部打开。本来就不是太亮，只是能让人看清脚下。为了在两人清醒前完事，我立刻行动把两个人运进来。首先是魅音，关到拷问室里面的牢房里。那里面的门，应该就是牢房吧。钥匙……是这个。打开门时响起咯咯的声音，从门缝露出寒冷的空气。打开门一看，一片漆黑什么都看不见。再用手电找到电灯开关，打开，好几个裸露的白炽灯，照出一个宽广的岩石大空洞。与其说是个自然洞窟，不如说象个防空洞。然后四处装着铁栏杆……是个岩牢。观察一下最近的岩

牢是否可满足监禁的要求。拉拉那些铁杆，牢固地近乎冷酷，是个真正的牢房。我把锁打开，把魅音搬进去。我的体力是很平常，并不能很轻松地搬运人，但现在我也不必要装成是娇柔无力，把她们的身体给拖过来了。把魅音放在岩牢的里面……感觉魅音发出呻吟。看来电击效果开始退去了。我上了锁，走向鬼婆婆，所幸她完全还没动弹，果然是年纪的差距。我把鬼婆婆的身体绑住，寻找拘束台。看到了可以将两手两脚都捆住的轮椅，把鬼婆婆放在上面。鬼婆婆毫无反抗，好象是个长出了肉的大玩偶。用环形套把两手、两脚都固定住。现在，我只要等她醒来了。要问她的问题有一大堆。如果不老实回答的话，这里便利的道具可是有一大堆。我一点也不焦虑。

牢房那边发出了声音，看来是魅音先醒过来了。我把鬼婆婆就这样扔在这，走到醒来的的双胞胎那里去。

“………诗音…你这是……干什么……？”魅音说的话尽管还象下代家主，但声音中带有恐慌，显然已经理解了现在的处境。

“早上好啊魅音。恐怕没想到自己也会有被关起来的一天吧，啊哈哈哈。”

“…………我以园崎家家主代理的身份命令你，打开…”

“啊哈哈哈哈，非常缺乏魄力的话呢。家主大人说起话来应该更加傲慢的哦。而且你这个命令行得通的话，现在也不会这副滑稽相了啊哈哈哈哈哈哈！”其实并不可笑，只是为了恐吓魅音而大笑。这个笑声经过空洞的回声也进入了我的耳朵里……是一种无机质的做作声音。回响了好几遍都听得见。好象不只是我在笑一样。这笑声连我自己都讨厌了，于是闭上嘴。很快安静了，耳朵很痛。为了打破寂静，得说点什么。

“富竹和鹰野成为今年的牺牲品呢……没想到。”

“…………………”

“把鹰野塞进油桶烧死，还真是做得出来呀。嘛，那个家伙可能自己就有点希望这么去死的，现在满足了吧？哈哈哈。”魅音看着我，那眼神似乎在观察我在想什么。

“富竹把自己的喉咙抓破是怎么回事？是不是给他打了什么奇怪的药？还是有这么一种拷问道具能把他折腾成这样？”魅音没有回答。我尽管想要笑，但最后还是忍不下去，开始踢起铁格来。粗暴的声音回响着。

“没有回答真无聊啊。激怒我有什么好处啊？”

“我…………我不会……知道吧…”魅音只做了这样的回答。尽管象是愤恨，但终究还是感觉害怕的样子。

“那么魅音，下代家主大人，都到了这地步了就告诉我吧。”我想问的事情多着呢。自己的事，关于这些事件，诅咒，悟史。问之前，先提醒一下：“……对我采取反抗的态度可是什么好处也没有哦，明白了没有啊？”

“………………………………”魅音没有说话，只是拿眼瞪回来。但是作为双胞胎，我知道她不过是虚张声势。

“反正已经这么做了，我也没法回头了。阿姐也不要期待我会犹豫啊手下留情什么的哦。”魅音脸上一定留下冷汗来了，表情完全冻结。

“那么我问了。雏见泽村连续怪死事件，通称御社神大人的诅咒。到底是怎么一回事？果然是为了解决大坝战争的争端吧？”

“我………嗯…………我想大概是这样。”魅音尽管对我的问题有些困惑，但还是回答了。交流成功，我笑着继续问。

“我想这种字眼不太靠得住呢。没有详细情况吗？”

“………诗音也明白的吧？下代家主什么的，不过是阿婆的传达人。”

“与家主沟通，了解其心意是下代家主的工作吧？说只是传达人谁相信？”

“就算我一直在阿婆身边，有时候也不明白她在想些什么。不是什么我都能理解的啊。”

“那么御社神大人的诅咒这回事，是鬼婆婆全部独自决定的吗？我想是肯定要和下代家主商量的吧。”

“不好的事情都是阿婆自己决定的。不可能让我知道的啊。”

“那就算是鬼婆婆独自决定的，她总也得通过你去进行传达吧。那么你就不可能什么都不知道。”

“不是啊！我根本没有进行什么联络。尽管我也有些不明白，但是…我是负责正面事情的传达。好象还有什么人负责负面事情的传达。”

“那是谁？”

“不知道…”

“把谁招来说了什么话，或者打了电话，没有看见过吗？或者说，到每年的御社神大人的诅咒发生的时候，突然联络次数增加的人就没有吗？”

“不知道…真的不清楚。”魅音摇着头，好象在说再问下去也回答不出什么了。

“嘛，这就算了。那么换个问题。今年被诅咒的富竹和鹰野与大坝战争没有直接关系，为什么被选为是牺牲品？果然是因为潜入祭具殿了吗？”听到祭具殿，魅音的脸色一下变了。

“什么？潜入了古手神社的祭具殿吗？！”

“怎么了，明明知道的说。”

“……做了那样的事…………真笨……那当然啦……………！”魅音痛苦地低下头说着……我看着魅音的反应，真的感受到了打破祭具殿禁忌的真实意义。祭具殿是神圣的建筑，进去的话会遭遇诅咒。这是连雏见泽的小孩子也知道的常识。但是尽管都知道，但不一定都会相信，真要拿这个来吓小孩子也只会是半信半疑。但是魅音的反应显然是认为做了那样的事就当然会…被杀掉…就是这么说的。

“我自从回来以后，偶尔会与魅音产生认识上的不同呢。我尽管知道不能随便进入祭具殿，但还没有到认为进去了会严重到惨死也是理所当然的程度。”

“那个，诗音只是有所不知。”

“有所不知还真抱歉。那么能不能请你说明一下？”

“正象诗音说的那样，在小孩子看来所谓御社神大人的诅咒只是迷信，会让大人生气这样的。但是，对于雏见泽的老人们来说可远远没有这么简单…！”魅音说村里的老人们相当妄信御社神大人的诅咒，如何将祭祀视为神圣。这是我们年轻人没法理解的偏执狂似的御社神大人崇拜。而在这其中，侵犯祭具殿是多么大的禁忌。尽管我说这些在昭和时代已经是多么多么愚蠢，但是这些话是由另一个我说出来，也不能就这么听听就算。

“那么魅音，诅咒要杀死一个人，将另一个人作为活祭品的吧？活祭品的尸体并不出现。但这次却出现了两具尸体，这个问题你怎么想？”

“确实是……奇怪。”

“鹰野被烧死的尸体，是不是不应该被找到的呢。其实鹰野就这么失踪了的话才是完美的是吧？”

“或者说………可能是……”

“什么？不需要证据，只管说，我不生气。”魅音犹豫了一下最终还是说了。

“……潜入祭具殿的其实有四个人……”

“嗯？”

“然后，还有两人不是就要成为活祭而遭鬼隐了吗…”

■诗音的思考

魅音的话残留在我脑中。已找到的两具尸体是因为御社神大人的诅咒。为了平息诅咒还需要活祭两人。确实，潜入祭具殿的我们正好有四个人。如果是这样……危险不就迫近我和圭一了吗？我喝醉了酒，留宿在这里，真的是因为酒吗……还是吃了什么安眠药。确实，我会就这么喝醉然后睡在鬼婆婆的家里，想一想就不对头。我是为了忘记祭具殿的讨厌感觉，而喝酒的。如果是这样的话，就只是喝多了。那么，我在那时突然醒来，真是运气好。否则可能换成我在岩牢当中醒过来了。偶尔躲过的危机，很难看得清楚。我觉得好笑，同时又被恐怖的想象搞得恶寒。如果是这样的话，还有一个共犯，前原圭一现在怎么样了？不在刚才的岩牢里。但也不能保证现在仍然平安无事。鹰野他们已经被解决了，圭一被解决的可能性无法排除。但也可能象悟史那样几天之后才发生，不是绝对的。

等天亮了，假扮成魅音，去学校看看吧，确认前原圭一是不是没事。如果他失踪了，那么敌人一定会来找我这个最后的侵入者，消我于无形。但如果他还没失踪，那么有必要监视前原圭一。因为我变成魅音之后，诗音就消失了。敌人一定会以为诗音已经被什么人给鬼隐掉了，就会去盯着圭一。如果圭一没有遭遇魔手，那么也很好，就能确定我没有危险了。

我面前拘束轮椅上捆着的鬼婆婆仍然在睡。尽管想等她醒了也问她，但老实说没什么期待的。被称为园崎天皇的鬼婆婆，别说指甲了，断手指割嘴巴都不会有用。至于下代家主的魅音，嘴上倒是很爽快，但什么重要的事情都没有说。魅音说自己不过是传达，而且不好的话可能是由别的什么人在联络。不能排除魅音在我不知道的时候，练就了脸不红心不跳地对我撒谎的本领。但是，鬼婆婆不让魅音接触黑暗面，不知怎么的我却可以同意。如果我是鬼婆婆，我也会认为还是不要告诉那家伙为好，那家伙实在是靠不住，世界上的事明明不是一就是零，那家伙就会暧昧地加上小数点，搞出0.5、0.7之类的东东。如果鬼婆和我都是这么一是一零是零地考虑的话，那么，阴暗面的传达人，就是掌管真实的御社神大人诅咒的X人物。知道鬼婆婆忧虑的事情，然后…直接或间接地加以执行。但是………X什么的…存在吗？如果存在的话，就是相对于下代家主，隐藏在更深位置上的人物。不是象魅音那样的小年轻，而是…嘴很牢靠，又残忍，还狡猾……与鬼婆婆接触很深的人物。

在诅咒发生之前接触较多的人物，从富竹奇怪的死亡方式上考虑，能想到有医疗机构的人参与……入江诊所的所长………监督？确实，在这个村子里，开那么气派的诊所，很有奉献精神的监督是有名的人物。性格成熟，村子里的老人们也评价很高。关键是，医生看上去可不是什么可怕的杀人鬼。如果监督是过去一系列诅咒的执行者，那么可能就能说明过去不少奇怪的死亡方式。但是，监督是所谓X的可能性，却是基本上可以排除的。最重要的理由，是鬼婆婆不可能信赖监督，我知道鬼婆婆那个年龄特别的讨厌年轻人，对于太过年轻的监督是不可能敞开心来的。监督再怎么有名，也不过是外人，并不是这块土地上出生的。所以应该只是作为对村子有大恩的诊所所长，而搞好关系罢了。真正的烦恼鬼婆婆是不会对他说的，如果鬼婆婆和我一样多疑的话。

黑暗面的话，一定只会对非常信任的人说。首先想到的，是其他御三家的家主。把古手家家主小梨花先放一边，对于公由家家主的村长确实有必要考虑。他是能够向园崎天皇提意见的唯一人物。年纪也接近，就算在御三家的会议之外，两个人也保持着很亲密的关系，这谁都知道。而且村长在接近绵流的时期，为了商量举办祭典的事情频繁地访问园崎本家。两个人肯定会秘密谈话，很自然会这么想…御社神大人诅咒的执行者。对鹰野进行残忍杀害的执行者。5年连续的怪死事件的暗中活跃者。

那魔手也会伸向我吗？或者，也曾经伸向悟史吗？想到悟史的时候，感觉斗志昂扬。刚才我还害怕也会成为今年的牺牲者。但现在一想，迫近我的魔手也就是悟史的仇人。找来找去找不到，几乎就要忘记了的，仇敌。幸或不幸，又出现在我面前了。是的，我现在已经不是在被追逐了，而是我在追逐猎物。这么想起来，我已经不再害怕死亡，这是场势均力敌的比赛。我不只是受到威胁，我也可以威胁对方。正当此时，我将要为悟史清除怨恨。已经淡薄的感情现在又复苏了，愤怒与勇气充满了我的身体。唯一能打败恐怖的感情，那就是愤怒。当恐怖被完全压倒的时候，我感觉……

精神，完全蜕去了旧皮而成为了一个崭新的存在……

■鬼婆婆之死

“鬼婆婆，差不多该醒醒啰？”我粗暴地踢着轮椅。但是，这么温柔看来还是不能让鬼婆婆醒过来：“……难道是想装睡就蒙混过关吗？”我一把抓住鬼婆婆的头发，往上提起来，但是她还是装成没有反应，脸上没有任何表情……感觉不对。

我去找个适当的拷问道具，不过看上去都是很重的东东。突然看见坐垫上面有个打火机，大概是某位亲戚忘在这里的。打开，对于点烟来说似乎过长的火苗窜出。我拿着打火机回到鬼婆婆那里去：“看到没有？看到没有？这是谁忘在这里的呢。”打火机直放到她的面前，点火：“现在要烧你的鼻子了哦？不喜欢吧？我也不喜欢呢。那么就不要装睡啦。”

还是没反应，我没有犹豫，用火苗直接烧她的鼻子。鼻毛似乎被烧焦了，有和头发被烧时一样的臭味。还是一动也不动。我关了打火机，把手放在她的脖子上。没有温度，也没有任何脉搏。

“这家伙…………电击一下…就死啦？”就算她能够忍痛，强光就放在眼前，眼皮也会因条件反射而跳动。我一把将鬼婆婆拖到水龙头那里，用水射她的脸。还是没有任何反映。切，还真的死了。事件最核心人物鬼婆婆……死了就没法开口了。但反正也不会开口说什么。但还是没想到会弄死她。我没法冷静，开始烦躁地转圈子，尽管并没有罪恶意识，但对于做了无法挽回的事还是感到焦躁。冷静，冷静，有什么好害怕的呢？感觉脑中冷静的分泌物出来了……结果来说，这家伙就是最大的仇敌。尽管这么毫无预知地就杀了，心里感觉怪怪的，但反正鬼婆婆早晚要杀的。没什么可焦躁的。

为了悟史进行的复仇…以令人难以置信的愚蠢死法拉开了序幕。就好象衣服都湿了还穿在身上一样，感觉很不好。仍然感觉愤怒，是的，我没有原谅，那么多年在精神上和肉体上欺负北条家和悟史的鬼婆婆，就这么电了一下就舒服地与世长辞了？我把墙上的鞭子拿下来，试着扬起来，然后挥下去，就好象跳绳用的塑料绳打在墙壁上一样，发出另人愉快的声音。但是和塑料绳打在墙壁上不一样，鬼婆婆的脸上浮现出一条紫色的伤痕，然后黑色的血汩汩而出。我再次扬起鞭，同样用力挥下去。这次是打在了头上，鬼婆婆肮脏的头发飞了起来。鞭子末端上面好象马尾巴似的粘了一撮头发。头发上面还有块很薄的皮。看来是把头皮也给揭下来了。我把这些东东去除掉，然后继续无知觉地打下去。鞭子的顶端有钩状的钓针，只要鞭子的速度和力量都够火侯，就能将牺牲者的皮很利索地剥下来。鬼婆婆的头发变得极乱，脸上到处都渗透出黑色的血。现在人如其名，鬼婆婆。我感觉手腕很累了，而且每此挥鞭时鬼婆婆的头发都会在我身边飞舞，真肮脏。我把鞭子扔到了鬼婆婆身上。看看自己身上，粘了不少头发，感觉就象被无数的蛆虫包围一样，我用力地把这些毛都拍掉。

“啊………哈……………………知道厉害了吧………鬼婆…”我弯着腰，喘着粗气。突然，我回过头去………在这里。

自从我潜入祭具殿到现在，一直在监视我的，是谁？感觉那个人好象在欣赏我的拷问表演一样，一直坐在坐垫上观看。一种到今天为止都没有说出来的感情涌了上来，是我脑中残留的麻醉剂，让我一直没有去注意这种感情。

“什么时候开始在那里的……说一声不就好了嘛。”

那个，只是在那里。是的，就象悟史曾经在那里一样，那个，也只是在那里。但是只是在那里，多么令人不快。

“是啊，RENA说过了是吧？………你？就是御社神大人。”我发出怪异的笑声，但是身体却不能停止颤抖：“别开玩笑了，你就是御社神大人？…诅咒还真是御社神大人做出来的诅咒？………真蠢！！！谁会相信啊？！啊啊啊？！”这种不过是存在于我意识之中的虚无家伙，怎么可能搞出御社神大人的诅咒。不，不可能的，那是人类做的。

“嘛，你想看就看吧，我也没想收参观费。但是不要妨碍我，否则对你不客气？！！”这就好象，是对着没有感情的东西，和蜘蛛巢里的一只大蜘蛛互相瞪眼一样…感觉真差。

我回到轮椅那边。尸体不能一直放在这里。死后尸骨全无比较好。怎么办？吐了口气，让自己冷静下来。对了想起来了，小时候葛西喜欢吓唬我，说了很多恐怖的话，其中就有秘密的园崎本家拷问室中，存在一个丢弃尸体的深井。那里面叠了好多被拷问折磨死掉的人的尸体，还说井里面会传出怨恨的声音什么的。从那个深井下去的话，当中还有别的隧道，是一条可以从远方的山里面走出去的秘密通道。这里面也有些是魅音说的。尽管是很高的机密，但是小时候的下代家主感觉又恐怖又有趣，就说出来了。

■秘密深井

“魅音。以前有个亲戚说过吧？在这个地下拷问室的什么地方有一个深井，里面有条通到外面去的秘密通道。”

“……………………”

“刚才的声音不会没听到吧？鞭打鬼婆婆的声音。”

“………………”魅音尽管没有回答，但我知道她咬着嘴唇。

“没事，不会打你的。不过呢，如果你让我不高兴，说一定多鞭打她几下，或者搞什么别的花样。”

“在那里面…那里面很暗的牢房……在那里面。”

那是只有微弱灯光照射的岩牢，和关魅音的这个比起来较为狭小。不需打开铁格也能一眼看出那里面什么都没有。感觉受了骗，正怒气冲冲，又想到了这个地步应该不会撒这么容易拆穿的谎话呀。我打开铁格走进去，立即明白了………岩牢当中公然就有一个巨大的洞口。这是绝妙的自然伪装，利用起伏和光线阴影，深井的洞口看上去就是岩牢里面突出的岩石，不实际走进去是不会注意到的，而且这么小的岩牢一般不会想到要进去，因为在铁格外就以为什么都看到了，真是绝了。在这个大空洞里有很多岩牢分布着，其中一个里面隐藏着秘密深井，恐怕谁都想不到。井里面是能够吞噬光线的黑暗，什么都看不到。我扔些东西进去，从回音大致判断其深浅。感觉是相当深的。用手电照一下，似乎是个垂直的隧道，明显是人工挖掘出来的。做成梯子形状的楔钉打在井壁上，似乎在引诱人走到那黑暗下面去。从地下拷问室这个地狱逃脱的秘密通道，居然是个诱人往下的深井，很是讽刺。那下面是自由，还是坠入地狱？而且深井底下还有过去牺牲者的尸体。

“……魅音下过这个深井吗？”

“想都没想过…”

“啊哈哈，还真是同感。是把牺牲者扔进去的深井，不可能高高兴兴地下去呢。”

我回到拷问室，把鬼婆婆的轮椅推过来。看到那个样子，魅音惊叫起来：“诗…诗音……打算把阿婆推下去？”

“不是推下去，是扔掉。已经死翘了呢。”

“……………！！”

“可不是刚才打死的哦。大概是因为电击，心脏麻痹而死的。放在这里会招虫子吧？”

“………残忍…………”

“那你想照顾死了的鬼婆婆？长出来的蛆都用筷子给清除掉？嗯？！”魅音遮住耳朵，好象根本不想听一样，拼命摇着头。现在的我对于魅音来说，肯定是前所未有的恐怖存在…

“……诗音……为什么…这么做？”

“嘛………你认为我是为什么呢？”

诗音沉默了一会以后说：“……因为悟史………？”

“……………”

“是报仇吗…………？”

“我也不知道是不是为了报仇。总而言之突然什么断裂了一样，还没明白过来就万事俱休了。”

“…………”

“魅音………现在回想一下，我还是有杀掉鬼婆婆的理由的。知道吗？不只是杀害了悟史。而且还撒了谎！！”我猛力拍着鬼婆婆的头：“你也说了吧？！剥了手指就原谅一切！！所以我剥了呢，三个！！！因为我想就这么解决了吧？！这是说谎。悟史还是消失了！！为什么？！到底为什么？？！”拍到手掌当中已经是一片血糊糊的，感觉非常恶心。在鬼婆婆的衣服上擦了下，连手上也粘上了头发。我跑到水龙头那里洗了下手，又跑回魅音的岩牢前面。

“那个时候………悟史不见了以后……你这样说过吧？悟史和我的关系已经结束了，是

这么说的吧？！悟史失踪的理由，园崎本家什么也不知道。”

“嗯…………是说过。”

“说谎！！！！！说谎！！说谎！！说谎！！说谎！！说谎！！…说谎！！…说谎………”我的咆哮声在空洞中回响。光叫了这么一句，我肺中的空气似乎就全用光了：“……我想你是真的什么都不知道，因为鬼婆婆要是真的完全信任你那就怪了。但是，你也不知道鬼婆婆是不是真的原谅悟史了。对应过于天真的你，是不会讲明的。”

鬼婆婆没有遵守约定。她说谎了，她没有原谅悟史！！

“谎言、谎言、谎言、谎言、谎言、谎言！这个！你这个说谎的！！把悟史还来！！！把悟史还来！！还来！还来！还来！还来！！！”我无数遍踢着鬼婆婆的腿。伴随着轮椅发出的吱吱声，还听到了哭泣声。……哈……哈……再次无法呼吸，我跪了下来，看到魅音塞着两耳颤抖着流泪…

“害怕了？对不住……魅音就象自己说的那样，什么都不知道的话，那我不会欺负魅音的，安心吧。但是，如果魅音也说谎的话那就没有办法了，到时候要遭什么罪，都可能哦…………可能的哦……？呵呵呵呵………啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

■笔记第183页（绵流当天深夜）

鬼婆婆这么快死了还真没想到。对于现在的我来说，任何时候都可以杀了她的，就这么让她死了实在是不愉快。

被称为园崎天皇的本家命令中枢，一般人会想成是金字塔形的，实际上好象并不是这样。就象政府部门那样纵向分割的形式，一个个部门都形成一个小金字塔。在纵向分割之间没有横向联系。对于自己身处的金字塔外的其他并不了解，而园崎家的首脑当然是位于金字塔的顶端，可以掌握手下的金字塔。那些亲戚们管理的金字塔间可以多少进行一些情报交换，但是对于整体金字塔的状况则无法了解。有光明面的，也有阴暗面的金字塔，有多少是由阿魎直接管辖的秘密小金字塔呢？作为家主代理的魅音应该了解其中的大部分，但不一定能够知道全部。现在可判定她对属于最高机密的「御社神大人的诅咒」就不知道。

考虑到这点，鬼婆婆死了，永远无法开口，对于暴露阴暗面来说，是个致命的错误……

■笔记第185页（绵流当天深夜）

在第五年的诅咒之后，来电话最多的，果然是公由家的家主。其次最多的就是老爸。我们家父母尽管排年辈来说是很高的，但因为老妈在以前引起过相当大的骚动，所以一般不站到前台来，基本是躲在幕后的。从老爸那里打来的电话多，说明尽管对外是保持着距离，实际上还是得到重用的，能够作为鬼婆婆具有阴阳二面性的证据。老爸似乎主要是负责情报方面的事务。警察的情报，流言之类的情报收集以后来进行汇报。如果鬼婆婆有要求，就采取让某些人闭嘴、害怕、煽动的措施。顺便说一句，我的忠臣葛西和老爸是老朋友。怪不得，他也对各种情报很精通。但是，只到收集情报，是否对于执行方面也有涉及，就不清楚了。老爸对于这次的事件只是很尽心地进行警察的调查情况和其他一些方面的情报收集，至少对于今年的诅咒来说，应该是没有参与的。

以前也不知道老爸和鬼婆婆之间有这么一条热线存在。尽管利用这样的网络联系，但毕竟看上去也不是那么接近的程度…一般来说。那么以此为例，是不是还有其他未知的鬼婆婆直辖的什么存在…掌管诅咒发生的黑暗部门……这值得充分怀疑。

■绵流翌日

…真是个美妙的梦。悟史又回到了平常的生活中。他什么事也没有，继续参加棒球队，我和监督也什么事也没发生过的样子欢迎他。他还是在比赛的时候不行。啊悟史真是的！！关键时刻怎么打退堂鼓呢？想一想我在这加油啊？于是他又做出做出困惑的表情。

我的眼中流出热泪。

“……悟史…………悟史………啊………呜呜……！”我明明知道这都是梦……随着哭泣，逐渐散去的梦…阳关透过窗帘射了进来。这里是园崎本家中魅音的房间。不知什么时候我又回来了。躲在房屋的一个角落里哭泣，直到睡去。梦啊，梦。真恨为什么要从梦中醒来。但那是我一个人的梦吗？不知怎么的，感觉悟史一直就在身边：“……悟史？回…回来了呢……？”没有回答。这是规则。但如果那是真的悟史，一定会发出一点声音，露出一些表情……找寻着他似乎存在过的地方，却感觉好象从最初开始就没存在过那样，空荡荡………玄关的电话响了。啊，这里只有我在，必须去接。我慌忙跑过去。没有充足的睡眠，感觉好象感冒了似的。电话仍然在响，明明也可以选择不接的嘛。还没有完全清醒的我，除了老老实实接电话外，也想不到更多。

“………这里是园崎家。”

“这么早真抱歉，我是公由。婆婆还在睡吗？”是公由爷爷。

“是的，昨晚好象很累，应该还要再睡一会儿。”

“是吗，那也没办法。魅音现在要去学校了吧？……那么能不能写张留言？”

“明白了。留言是？”

“那个，昨天的事情要紧急开委员会议。就在今天晚上5点在神社的会所召开。”

“………明白了。”

刚放下话筒，电话又响了：“这里是园崎家。”

“这么早真抱歉，我是葛西。魅音小姐吧，早上好。”

“啊……葛西…先生。早上好。”

“诗音小姐还在你那吗？”尽管并没有慌乱，但多少有点迷糊。一个人要扮演两个人才行。

“诗音刚才在洗脸。我叫她过来。”我决定扮演诗音，故意在走廊上走了个来回，又把听筒拿了起来：“葛西？早哦。”

“早上好，诗音小姐，今天能去上学吗？”

“没办法去啦。浑身发软啊。”

“嘛，想也是这样，那么能回兴宫吗？很快就去接你。”

“嗯…公由爷爷，会来送我回去的。我的事你不用管就OK啦。”

“你父亲命令我保证你的出席天数呢。为了保住我的手指头，也希望配合一下啊。”

“呵呵，有心情的话会去努力下的。那个………葛西，你听说了吗？”

“什么事？”

“昨晚的那件事。”

“稍微听到…恐怖的事啊。”

“到现在为止诅咒的牺牲者不都是大坝战争时的战犯么？感觉今年不一样…不是吗？”

“嘛……反正也不是我该知道的事。”葛西不会说多余的话。换个角度说，他的回答很冷静。

“昨天牺牲的两个人，因为什么才被诅咒的，知道吗？”

“不知道。”

“昨天晚上稍微听到………说是在绵流进行当中，偷偷摸摸跑进祭具殿里去了哟？把锁给撬了什么的。”电话那头的葛西沉默了。我屏住呼吸，想感知葛西到底会有怎样的反应。是因为潜入祭具殿，而被挑选为今年的牺牲者的吗？这倒是我期待的回答。

“是这样…干了什么蠢事啊。”

“嗯？……啊哈哈哈。嘛，富竹反正也只是个外人嘛。”我嘴上打着哈哈，但是内心却在动摇。葛西没有犹豫就同意了破坏祭具殿的禁忌就会成为第五年的牺牲者的。正因为和葛西相处了这么长时间，才知道这么很平常的一句话中有多重的分量。

“那个，葛西。实际上呢……呵呵……我也是啊。”

“………进去了？”

“嗯……嗯。啊哈哈…”

“进了祭具殿？诗音小姐？”

“嗯，那个，是被鹰野给拉去的啦。鹰野、富竹、我，还有那个刚搬来的前原家叫圭一的男孩子，一共４个人。”

啊……听见让人害怕的沉重气息。尽管没说任何话，但我知道葛西是呆掉了。我第一次见识到葛西是这么地不愉快。

“诗音小姐…去年还刚有过那件事是不是？今年还想被拉去解决吗？”

“嗯……，去年是指甲三个，今年奋发努力剥五个怎么样？”

“……………”

“啊，对不起，不是开玩笑的时候。我也知道这事很麻烦，但是，有那么严重么？”

“诗音小姐不管怎么说也是属于园崎本家的人。现在说这种话能糊弄过去吗？”

“那么，我就一直呆在兴宫吧！既然被鬼婆婆讨厌了，就不再来雏见泽了！而且还关到学园里去哦？！我又不可能知道那些事……！！”话筒那边再次传来深深的叹息。我这些没法用的借口还说得理直气壮，也没法接着说了。

“诗音小姐，我站在你这一边，我是极力要相信你的。但是，就算我怎么庇护你，有些事也真是……”

“啊哈哈哈哈！对不起阿姐来了挂电话了哦！再见呢！”啪！自顾自把电话挂了。下面的话我不想听。一直是我同伴的葛西拒绝我的话，没法忍受着听到最后。

“啊哈哈哈哈………切……没办法…了呢。”蝉发出让人烦躁的鸣叫声，仿佛是把我放在油锅里炸的吱吱声。到了这时候…开始后悔了。真的不应该开玩笑似的就潜入祭具殿去。但那时候并没有想到事情有这么糟。既然挂着锁就表示不能进去，但为什么要把本来很重的锁给换了呢？因为小梨花说了太重，就换了个便宜又轻的货色？结果就被鹰野给盯上了啊。要是还是一把重锁的话，这一切就都不会………深呼吸。冷静下来，现在发慌有什么用。从昨晚开始我就没有退路了。我不能再犹豫不决了。因为已经把鬼婆婆给杀了啊。就算那只是因为电击而导致假死，被扔进那么深的井里面，必死无疑了。所以靠切五六根手指，说句真是对不住了哇哈☆是肯定应付不过去的。

就象爬上公园的栏柵往下跳很快乐，是因为那只有几十厘米高。但如果是深不见底的高度，谁能快乐起来？我绝不能后退，后面已经不是大地了。现在我是站在一个稍微犯点错就可以落入地狱的不安定的高架上。不知道前方有什么，但是也不能停止前进，这是我的命运，横竖是死，比起引颈受戮，经过努力之后再死还更好点。但是，我有那么容易死吗？我杀了鬼婆婆，除了死之外还能怎样！是的，我的命运已没有留下多少时间了。我，已经死了。

“……死人如果发起飙来………那就是特攻了。”我抓紧拳头。反正要死，可不能白死。我要为悟史消除怨恨。是谁，为了什么，我要调查出来，将其揭露。然后，将一切解决。总之，就按照这个方针去做吧。鬼婆婆的死暂时隐瞒，就说在绵流之后身体不好，这个理由就足够。魅音不在了，我假装成魅音就能隐瞒过去。如果学校里的人感觉我有不对，就说身体不好。实际上我真的是睡眠不足。我成为魅音，那么诗音就自动消失。刚才告诉了葛西诗音进入祭具殿的事，那么葛西就会认为诗音是被「鬼隐」了。剩下的就是四个人当中的最后一个，前原圭一。将前原圭一作为诱饵，我稍微冒点风险，可能把敌人给钓出来。小圭，对不住了，就请你当诱饵。想想他是个有趣的家伙，心有点痛。那么，去上学吧。以前也曾经冒充魅音去上过学，知道时间。

“魅酱！！好慢好慢～！！”

“呼~~~呼~~~！你們在等我？直、直接先去不就好了。”

“那个，魅音？……你的脸怎么这么红？呼吸也很急促。”

“……魅酱…是不是身体不舒服呢？”RENA毫无顾虑地拨开我前面的头发，把手放在我的额头上。

“RENA的手，好冰哪。”

“只有一点点，可是妳发烧了喔？”

“没关系啦，过个半天就好了。”

“真的没问题吗？不要太勉强哦。”

“哦，小圭，在为我担心吗？啊哈哈…真高兴哪。”没想到平常总是在开玩笑的圭一会来关心我。

“不、不要勉强哦。我们替你跟老师请假吧？”

“没事没事，感冒药也吃过了。马上就会生效的。”

“那么走吧，千万别勉强哦。话是这么说，这时间…！”

“哇，不用跑的就来不及了！！”

“啊哈哈哈哈哈哈！今天早上糟啦。不过，说不定刚好可以打醒我这个迟钝身体！冲啊！”

■学校早退

“好，开始吧，班长。”

“………啊！起ーーーーー！！起立ー！敬礼！”上次上课前也这样，我还真是学不会。

“魅酱真的没问题吗？今天看来身体很不好。”

“啊啦，是这样吗？确实不是很好呢。”表现出身体不好就对了，可以将与平时不一样的举动遮掩过去。

“嘛，那个，女孩子总会有些日子身体不好的嘛。”

“……我可没有那样的日子哦？呢啪ー☆”和魅音的伙伴们开开玩笑，我的心情稍微放松了些。

那个前原圭一，如果有天突然失踪…那就失败了。就和钓鱼的时候睡着了，结果让鱼铒给吃掉了一样。我必须要密切关注圭一，不能错过敌人对他下手的瞬间。但实际上也不可能24小时监视他。就这么偷偷地看他，也不能算是监视。要不以诗音的身份和他接触，让他有点危机意识？然后，建议组成统一战线。圭一应该和我一样，尽管知道进入祭具殿是件很糟糕的事情，但不会认为要严重到用性命偿还。而且，去年发生的诅咒相关事件的调查都是指定秘密进行，御三家方面尽管知道昨夜的事情…圭一很可能什么都不知道。如果告诉他自己所处的状况，他可能会比较慎重地行动。那样，不是会比较容易察觉接近他的魔手吗……前原圭一在那睡觉被老师发现了，被命令去洗把脸，于是他走了出去。老实说，我也想睡。明明得万事小心，可不能因为睡眠不足而导致思考迟钝。于是我以身体不好为理由提出早退了。因为从早上开始一直是那个样子，因此立即得到同意。从楼梯口出来，看见圭一正在使用向上喷的水龙头，洗着脸。

“果然，小圭是选了这边的水龙头呢。果然是向上喷的舒服啊。”

“嗯…是魅音啊。…呼～啊。可不要逃课哦～”看来他好喜欢用冷水往自己的脸上乱泼。在圭一之后，我也同样将冷水泼在脸上。但并不如想象中那么舒服。

“…魅音，还感冒呢这么做好吗。想睡觉不是因为没睡够，而是感冒药的副作用吧？”

“哇哈哈哈哈！其实老实说呢，昨天祭典以后又被拉去喝酒，就稍微来了那么点。”

“宿、宿醉吗~~~~？！你，今年几岁啊ー！！”圭一好象很吃惊，尽管说话不温柔，但还是关心我的状况。

“掰啦。我回教室去了。回去路上小心。不要摇摇晃晃的，掉到路边水沟或灌溉渠里面去了。”圭一这么说着，就转身想回教室去了。

“啊，那个，小圭。”我叫住圭一。他回过头来。

“问你个奇怪的问题，不过不用想太多回答我吧。”

“那要看內容是什么。”

“昨天绵流晚上，你没碰到富竹先生跟鹰野小姐吗？”圭一的身体在那一瞬间僵住了，没逃过我的眼睛，从这个反应，可以确定他对于昨晚跑进祭具殿是感觉后悔的。而且，这件不应该被别人知道的事，却被园崎魅音知道了，使他更加害怕……让他对园崎魅音的印象就保持这样就可以了。

“富竹和鹰野知道吧？嘿，就是小圭在祭典前天准备那時候，跟诗音4个人一起聊过天的对吧？”我清楚知道圭一现在是如何狼狈。他肯定在想如何找借口蒙混过去。

“不、不知道是怎样。好像有碰到又好像没碰到…”这谎话这演技都太拙劣了。看上去不是个脑子很好使的家伙。嘛，魅音的愉快伙伴们只要这个水平就可以了吧……和悟史根本就没有办法比。当然谎话和演技来说悟史差不多也这样，但比起圭一这样很拙劣了还要说出来，至少要好一些。这是现在不想去回忆的事情…

“……这样，那再问你一个问题。一样是昨晚。你没碰到诗音嗎？”知道这是一个很坏心肠的问题，圭一和想象的一样，彻底慌了。

“这个，昨天妳问过了吧？我记得自己是说，不知道有沒有碰到，那样回答你啦……”哎？昨天问过了？前后一想，他的意思是已经被园崎魅音问过同样的问题了，也就是说…从祭具殿出来以后，与去看奉纳舞蹈的同伴们汇合以后，被问的这个问题………魅音这家伙。我质问她的时候，她还说不知道我进过祭具殿的说……………这混帐。

“哦，有吗？就想说再问一次，会不会给我不一样的答案啊。”

“为、为什么那么在意我有碰到没碰到啊？”他那副狼狈样根本隐藏不住，我是吃定了圭一了。

“不是什么大事。因为有人啊，在说富竹先生和鹰野小姐，还有诗音跟小圭的坏话。哪里坏我是没听很清楚啦。”我都能清清楚楚听到圭一吃惊的声音。尽管我并不认为这有趣，反正也不算是个无聊的游戏啦。

“我啊，不相信小圭会做什么坏事的。不过还是想问一下，就问了。让你觉得不舒服，对不起喔？”我判断已经给予圭一充分的危机感，就告辞回去了。

————————————————————分割线————————————————————

绵流篇中的同一场景记录，以前原圭一的视点推进：

「哦，是魅音。呼啊~~~啊。妳，不要蹺課啦~~」手靠到水流上，像剛才是假的一樣，水已經變冷了。我用兩手捧起那些水，嘩啦嘩啦往自己臉上打去。讓出水龍頭後，魅音也同樣嘩啦嘩啦這麼做。

「魅音，还感冒呢这么做好吗。妳想睡覺不是睡不夠，是感冒藥副作用吧？」

「嗯？啊哈哈哈哈，不要跟別人說，其實昨天祭典後啊。我被捲進親戚宴會裡啦。然後就來一點。」來一點。像是在倒酒時會說的話。意思是妳這傢伙，不是感冒。

「宿、宿醉嗎~~~~？！妳，今年幾歲了~~~~！！」

「哇哈哈哈哈！饒了我吧。反正身體不舒服是真的嘛~~」的確一樣是身體不舒服。不過感冒跟宿醉，對待方式可是完全不同。

「我白擔心啦。真是的……該說是很像魅音的作風還是怎樣……」魅音表現出抓抓頭的樣子。的確她看起來是很不舒服，不過既然知道是宿醉，就無需那麼擔心了。隨著時間經過就會恢復好身體啦。

「啊，不過頭在抽痛是真的。所以啊，剛剛老師跟我說可以先回家了。」

「啊，妳這狡猾傢伙！那魅音，妳要直接回去了？」說起來仔細一看，魅音拿著書包呢。看來她打算直接回家。

「嗯。不好意思。今天就讓我在家好好睡一場。社團活動不能辦就不好意思了。今天小圭當領袖幫我辦吧？」

「應該不行。我們不是暗中同意過全員沒到齊，社團活動就不辦嗎。魅音去打工的時候，都直接中止了啊？」不用在意我們，我這麼說後魅音苦笑了。不過，再怎麼開心興奮，對無法共有這感覺的伙伴感到不好意思，我想那真的是，我們美麗友情的證據。以這點來說，魅音創立的這個社團活動，實在很棒。這一段時間，讓洗臉後的濕臉都整個變乾了。說起來算聊太久了嗎。差不多了，再不回教室可能會很糟。

「掰啦。我回教室去了。回去路上小心。不要搖搖晃晃的，掉到旁邊水溝或灌溉水路了。」說了這句後，我轉身打算回教室。

「啊，對了對了，小圭。」被魅音叫住，我轉頭傾聽。

「幹麻~~~？」

「問你個奇怪的事，不過不用想太多回答我吧。」

「那要看內容是什麼。」

「昨天綿流晚上。你沒碰到富竹先生跟鷹野小姐嗎？」嚇了一跳，身體僵硬了。

「知道富竹先生跟鷹野小姐吧？嘿，就是小圭在祭典前天準備那時候，跟詩音4個人一起聊過天的對吧？」

那天晚上，偷跑進祭具殿的事，可以的話我想快點忘掉。所以，提到一起在那地方人們的名字，就覺得討厭得不得了。更重要的是……為什麼魅音要問我，那種事？無法立刻回答她，變成一直看魅音的眼睛了。魅音所謂，沒碰到嗎？的問題，究竟是問題，還是知道我有碰到他們而來的盤問……讀不出來。

「不、不知道是怎樣。好像有碰到又好像沒碰到……」顯而易見，我曖昧的回答讓魅音很不高興。魅音她，到底是希望從我這裡得到什麼答案……無從得知。

「這樣。那再問你一個問題。一樣是昨晚。你沒碰到詩音嗎？」心臟，再次狂跳起來。躲在魅音話語背後的一支小針，扎了我一下。

「這個，昨天妳問過了吧？我記得自己是說，不知道有沒有碰到，那樣回答妳啦……」

「哦，有嗎？就想說再問一次，會不會給我不一樣的答案啊。」

魅音的眼中。不知何時寄宿了內容不明的，某種東西。富竹和鷹野。接著是詩音。然後，問我那個問題。不會有錯。昨晚，偷跑進祭具殿的4個人……全員。不、不過……所以，那又怎樣？！又不是說就會有诅咒！對啊。沒有什麼诅咒，祭典前天詩音跟鷹野不都這麼說了嗎。她們說與其講诅咒，還不如說是村人的作為。血液凍結了。幾乎是肯定的，魅音她，知道我們偷跑進祭具殿了？沒什麼好不可思議的。按下電燈開關，昨晚，我犯了這點致命錯誤。那一瞬間的燈光，被正在找我的魅音看到，而來察看情形。如此想像十分容易。

「你真的沒碰到？」

「為、為什麼那麼在意我有碰到沒碰到啊？」

「沒什麼。因為有人啊。在說富竹先生和鷹野小姐，還有詩音跟小圭的壞話。哪裡壞我是沒聽很清楚啦。」

討厭的汗水濕潤地傳至手臂從指頭滴滴掉落，那聲音，特別地吵……

「我啊，不相信小圭會做什麼壞事的。不過，還是想問一下，就問了。讓你覺得不舒服，對不起喔？」沒辦法做任何回應。這樣的反應，明明就如實述說著真實答案，但我卻無法加以修飾。

「小圭沒有跟富竹先生鷹野小姐，還有詩音在一起。沒錯吧？」

「啊，嗯嗯。」對於從痛苦呼吸中總算擠出的，我的答覆，魅音表情稍微緩和了。

「太好了。我，去跟他們說。小圭沒有加入做任何壞事。我會好好跟大家說清楚的。」嗯嗯去幫我說吧。我沒有……做任何壞事。跟大家……說清楚。大家。大家……是誰？

「再見啦。明天我就會有精神了！掰掰！」

等、等一下魅音！！大家到底是……！！

————————————————————复合线————————————————————

回到园崎本家，门开站着一个穿着做饭时衣服的老婆婆。是那个叫沁子的佣人。鬼婆婆雇佣着好几个佣人，负责一般的家务活。

“啊魅音小姐，真是太好了。真让我难办呢…”

“啊啦，沁子阿姨，有什么事吗？”今天是她来做事的日子。因为门上的锁是锁住的，进不去。打了电话也打不通，正不知怎么办呢。

“阿婆在昨天的绵流祭上好象碰到些不愉快的事，从昨晚开始心情就很不好。”

“啊………是这样啊……”她好象在回想自己是不是做了什么错事。

“其实不是不想理你，只是还在睡觉吧。昨天晚上是很晚才睡的呢，很可能还没有起来吧。知道吗？阿婆一旦生了气，得过好长时间心情才会好转起来呢。”

“这样啊………真是困扰啊…………”

“还是暂时不要见她为好。沁子阿姨就算没有什么错，阿婆肯定也会找些理由责怪的。还是让我来处理吧。”

“真的吗？……那真是帮大忙了。”

“沁子阿姨很对不起，能不能告诉其他的佣人，暂时不要来了？直到阿婆的心情好转过来，我会打电话通知的。总之请先把这里的事放一放…”沁子感谢了好多遍，低着头推着自行车离开了。她对于阿婆是从来不敢触犯的。我回到魅音的房间，把魅音喜欢的那个闹钟调到两点钟左右，然后钻进被窝里。需要恢复点体力，需要冷静、沉着、冷酷…过了两点学校就放学了。然后再和圭一接触，打电话吧。

从傍晚开始在古手神社里面的会所，有村镇委员会的会议。所谓委员会，就是将雏见泽中的几个村会给联合起来的会议，集合了御三家和联合村会的大人物。这是雏见泽的重要机关。就作为身体不好的鬼婆婆的代理出席吧。然后么…总之去了再说。鬼婆婆和魅音的失踪应该还没有暴露，别着急，还有时间的。我看了一下闹钟，然后就象脑子里面的开关一下关掉一样，立刻进入睡眠了。

■和圭一去图书馆

“喂喂。”

“啊，我是园崎家妹妹那边。你好。现在时间上没关系吗？”

“是诗音啊。我还想说你会不会跟魅音一样，今天也宿醉睡倒了呢。”

“咦？姐姐她，宿醉了？啊~~哈哈哈哈哈哈！真像阿姐的作风~~~~~~~~！」圭一还是没有变，完全相信我就是魅音。连直接面对面说话都不能分辨，更不用说在电话里了。还真没想到一个人演两个角色这么有趣。这么危险的游戏还能感觉愉快，说明我对于目前的状况已经有点习惯了吗。还是仅仅是麻痹大意了？”

“呃那个，对不起。刚好我父母在等电話，不能讲太久。有什么事吗？”

“有事想跟你說……可是不能将太久也没办法……”

“那，要不要当面说？能顺便再带我去图书馆就太感谢啦。”

“图书馆，是说车站前的市立图书馆嗎？好啊。就当打工顺便好了。”就这样，我们就在兴宫碰面了。还要从雏见泽跑到兴宫真麻烦。但是必须抓紧跑去，必须在圭一之前到达会面地点。我想起来鬼婆婆的单车的钥匙，在那个家主的秘密抽屉里。在处理公共事务的时候是有车来接送鬼婆婆，但平常外出修行的时候她是骑单车的。于是我就骑着这个放开油门跑过去了，果然够快，一路上也没有信号灯。圭一出现在会面地点的时候又过了好一会了。

“诗音跟魅音不一样，会遵守约定时间。真感动。”

“啊哈哈哈哈。把阿姐当标准来比我会很困扰的。”

“嗯，你昨天晚上也有喝酒吧。想藏也沒用。那，你一定跟学校申请早退啦。”

“可惜你猜错了。我今天一开始就逃课没去了。因为，我比阿姐技巧要好多了呢。”

“喂喂。逃课不去学校不算技巧好啦。”

“那，先把事情办完吧？也没什么时间了。要去图书馆对吧。”

“嗯嗯，拜托妳了。老妈借的书好象得今天还。图书馆很远吗？”

“就在附近。”没什么时间是真话，我稍微有些焦躁。本来想通过电话联系的，结果跑到兴宫来了。然后谈话结束了，圭一还要骑那个自行车回去。我必须在不引起圭一怀疑的情况下尽早回去，否则就赶不上傍晚开始的会议了。可能那个会议稍微迟到一会也没有问题，但是我想知道那个会上所说的所有事情，因此不允许迟到。

鹿谷市立图书馆。是个只有规模很大，其实只有些无聊藏书的图书馆。但是里面比较安静，又有空调，想一个人呆着的时候倒是挺合适的。去年悟史失踪后一段时间内，我一直就呆在这里考虑事情。说起来，我就是在这里碰到鹰野的。还想着可不要被撞到与圭一在一起，但又想起她已经死了。一楼是区公所，到处有人在进行申请或申诉。只有一楼部分是图书馆，我们爬上楼梯。隔热窗中的凉爽迎接著我们。比充满蝉声的外头，更为安静的馆內。保持书本理想环境的空调。以及，古书散发出的独特气味。

「不管是哪里的图书馆都差不多啊。」圭一这么说着，走到服务台那边去还书。这里平常就没有什么人，还真是安静。我去帮帮他的忙。然后就打算和他再谈谈。还了书，我就直接把他请到里面去坐。他尽管已经熟悉魅音，但对于诗音还一无所知，对于我们姐妹的事情表现出强烈关心，立即就被引导进入对话了。这是神的讽刺吗？一年前，我就在同样的地方从鹰野那里得知雏见泽的真实历史，而今天我和圭一又说起了同样的话题。

“这么说起来，那个玩具店，好像就是亲戚开的嘛。家说回来，天使之家不也是你们亲戚开的？”我对他说明园崎家对于这附近的地域有着怎样强大的影响力。都市出身的圭一，可能会不太理解这种旧家族是如何执地方之牛耳的。如果不让他理解园崎家的意志是如何强大的力量，就不能充分说明迫近他自身的危机。

“等一下。怎么……感觉这话很夸张哦。兴宫镇上有亲戚开的店，特多的是金融、不动产？而且不只如此，总商会一大部分职员都是亲戚，再加上当地选拔的议员…”圭一抖动着自己的手，看来是震惊于园崎家的势力这么强大。看来他是能够努力去倾听比较夸张的话的。随着理解程度的加深，他看着「园崎」诗音的眼睛，感觉也在变化。有了这些说明，应该就可以让他弄清楚园崎魅音作为下代家主究竟是怎样的一个存在了。然后，就和以前的鹰野一样，将谈话方向转向……御社神大人的诅咒，雏见泽村连续怪死事件。

“该不会，园崎家，在这一带……权利很大……？”

“嗯嗯。厉害的呢。嗯呼呼呼！”突然，有个叼着烟的肥大叔插了我们的话……大石？！为什么在这里？

“你们好啊！今天是在约会？真令人羡慕啊。”

“如果真这样觉得，希望可以別打搅我们呢。大石先生。”这个时机可真糟糕，不可能是偶然的，这个男人我很熟悉，是只聪明狡猾的老狐狸。也就是说，他在街上看到了我们，一直跟到这里来？那么为什么？是找我还是圭一，或者两边都要找？看看他的眼神，似乎不是对我有兴趣的样子。不对，他可能是在想要把我和圭一给分开来。大石当然知道我去年为悟史所作的证词都是撒谎，只要我在这里，圭一就不容易攻克。那么大石为什么要与圭一接触呢？不会是和昨天的事件与关系吧。在会场里面部署有很多便衣警察，最后一次被见到的鹰野和谁在一起，肯定有目击者的。也就是说，我和圭一。但大石也知道我不容易对付。所以想单个对付圭一吗？真是在麻烦的时候出现的麻烦的男人。

“前原先生，对吧？你还真是有冲劲的人呢。脚踩园崎姐妹两条船。”

“没……不是……什么脚踩两条船……”圭一好象要征求援助似的回头向我看过来，那个红着脸的样子，不知怎么的和悟史有点相似的可爱。但是，话题的方向性却很不好。按照大石这样说下去，就会说到我与悟史的关系。这对我来说可是非常不愉快的话题，而且对于圭一也会带有微妙的先入为主的念头。大石很讨厌的眼神看了我一下。这个眼神让我非常明白了，他很厌恶我在这里。都已经做得这么露骨了，我要是不开路的话是不是要说更多讨厌的话？这只老狐狸！

“啊，对不起喔小圭。我，打工时间到了。”

“咦？啊，是喔？”我判断再呆下去危险会不断增加了，就拿打工做借口开溜。大石笑着回应我的判断。可恶，今天让你得一分，下次可要让你好瞧。

“说到这个，今天诗音，不是有什么話要对我说嗎？那么…？”

“改天再说吧。打工结束了再打电话给你。晚上打应该没关系吧？”

“嗯嗯。应该没关系。”

“那，今天晚上再打给你，到时候聊。掰！”

■在会所的委员会

下面就是傍晚开始的古手神社召开的委员会。今天的委员会恐怕会很紧张，可一点也放松不得。我在本家稍微休息了一下，就赶往古手神社。在会所前面，村里的一些老人们正在吸烟。以前似乎说过因为有过火灾，集会中是禁烟的。

“啊，是魅音？”公由家的家主公由爷爷看到了我，向我挥着手。看起来没想到下代家主的魅音一个人来。可能在想是鬼婆婆一个人来，或者再带一个人来这样子。

“阿婆昨晚开始心情就相当不好。谁都没法接近，一直缩在被窝里。”老人们只要曾经看过一次鬼婆婆发火的样子，就理解那有多麻烦，不由苦笑起来。

“那么，今天就由魅音代为园崎家家主了吧？从阿魎大人那里听到了吧…？”

“差不多。”从阿魎那里听到？那是什么意思？这句话听着不明白。委员会的会长是担任村长的公由家家主。他对园崎家的代任家主说，有没有从家主那里听到了？……那么今天会议原本的会长应该是谁，就是一清二楚的了。

“……爷爷……不，那个，公由大人。今天的会议……主持人…是我吗……？”按照园崎本家家族会议那样的顺序排列的话，公由家家主的地位应该高于园崎家的代家主。也就是说主持不应该是我。

“啊哈哈，没问题没问题，由爷爷我来，魅音只要坐着就好。从阿魎大人那里听到什么的话，说出来就可以了。”

“村长，差不多该开始了，全都到齐了。”吸烟的人慌忙脱了鞋子，都坐了进来。大家坐成马蹄状的一圈，我坐在临近上座的坐垫上，在我对面的那个坐垫是空着的。想了一下，那是古手家的家主，古手梨花的位子。但是，有人说了全员到齐了吧？小梨花已经联络过缺席了吗，还是这个空席位不过是个形式上的东西呢。考虑会议的内容，即使是古手家的现任家主，也不希望她出席是当然的。实际上就算小梨花能够出席，恐怕也不能做任何发言。老人们也不想将一些不好的事告诉那个光明的象征小梨花吧。这么一想，位子空着也能够理解。大家都坐定了，妇女会的人端上茶来。被那些女人瞪了一眼，仿佛在说是女人的话就帮手呀，于是就自动帮手传递了。然后会议书记最后确认是否大家都坐在位子上了。

“那么大家，百忙之中紧急叫大家来开会真是对不住了，先请村长发言吧。那么，村长，请。”

“啊，那就对不住我就坐着了。非常感谢大家傍晚跑来参加会议。嘛，昨天的绵流也真是累人啊，不过好在托大家的福，今年也没有出现什么事故，很热闹地就结束了。啊，真是个聚集了好多人的好祭典啊。啊，说是来了多少人？在营业表上有五千人呢。”

啊哈哈哈哈，好象这里要笑一下，我就陪着也笑了。

“今后也希望为了村子文化的发展，大家团结起来一齐努力，拜托大家了。”啪啪啪啪，八个人在这里拍手感觉还真无聊。

“那么，现在开始进入今天的议程。议事请公由村长主持。如果大家同意，就请拍手！”啪啪啪啪！“谢谢，那么，既然大家都拍手通过了，就由村长来担当会议的主持。”

“谢谢，阿健辛苦了。那么我就担任主持，开始进入议程。啊，对不起，能不能拉上窗帘。”大家把自己身后的窗帘拉上。尽管是傍晚，不过这里拉上窗帘就象在深夜一样。首先，对于昨天事件的详细，警方的调查，进行了说明。昨晚深夜，回兴宫的警车发现富竹先生的遗体。大石们的御社神大人的诅咒特别搜查组？因为推断第五年的事件会发生，所以反应很快。为了掌握经常与富竹一起行动的鹰野小姐的消息，大石连周边的县警方也进行了联络确认，结果，在临近岐阜的深山之中，发现了被塞在油桶里烧死的女性尸体，判定为就是鹰野三四。由此警方认定这就是第五年的雏见泽村连续怪死事件，现在正在调查中。事实说明完毕，大家都陷入了沉默。我注意观察着下面会由谁开口，但是谁都没有开口。突然，看见公由正看着我。是这样，这时先开口的应该是园崎家的家主鬼婆婆。

“魅音酱……阿魎大人说了什么吗？”大家的目光都看向我。恐怕目光越过了我一直看到了鬼婆婆。

“………我是园崎家家主代理，园崎魅音。今天代替家主阿魎出席，还请关照。”在脑子中塞满了魅音的样子。一年前，以冰冷的眼神看着我，平静地让人恐怖。是的，那个魅音，就在我的身体里。那就是我。我，怎么………………………

“很不幸，御社神大人的愤怒在第五年也降临了，这是很悲哀的事情。”大家都静静地在听我说。现在我可不是个小姑娘，而是借我小姑娘的口，鬼婆婆在说话。大家都畏惧着，只是静静地听…

“……为什么今年会发生诅咒，有没有人知道…？”大家表情都严峻起来，开始窃窃私语。

“是的。就是因为侵犯了祭具殿的禁忌，用脏脚将污秽带入了圣域。”

“什ーーー什么！！”老人们叫喊着都直起腰来。

“真是难以置信，这些混帐小鬼！！”

“把肠子都拉出来也不能赎清此罪！！”

“啊，御社神大人，请息怒请息怒，南无南无南无……”

“所以说这些外面的人都是捣乱分子！！”

“应该予以严惩！！”

愤怒的老人们的怪样，不能不说让我感到有些恐惧。但是其中最让我恐惧的，却是从小就感觉很温和的公由爷爷，也愤怒地做出如同阎罗的恐怖模样，疯狂诅咒侵犯祭具殿的恶棍。整个会议现在一片混乱，到处都是唾沫横飞，大家都在拼命地诅咒、怒骂。只有我一个人脸色苍白地看着这一切。昨夜，被魅音威胁，今天早上，葛西被吓呆。现在，眼前是同样的现实。就算是一向温和的公由爷爷，也在高声责骂鹰野之死是理所当然，甚至这个死法都是便宜她了。这些老人，对于御社神大人的信仰，到了认为入侵者之死是完全正常的地步，简直是疯狂了。而他们正在诅咒的该死的家伙……也包括我在内。也就是说我是面对面地在被他们骂立即受诅咒死去吧……如果他们知道了我也潜入了祭具殿，当场就在这里被绞首而死，也是不难想象的。还会不会那么痛快就死呢？反正我确信了，这里的人都和鬼婆婆持有同样的价值观，都是御社神大人信仰的妄信者。对于代替御社神大人处罚惹怒了御社神大人的家伙，不会有任何犹豫，就算不直接下手，也一定会熟视无睹。是的，就算立即在此将我斩首，他们也一定会共同作证说今天我没来出席……是被『鬼隐』了。就这么简单地抹杀、失踪。一定没错。与鬼婆婆和诅咒有关系的人，就在这里。我现在是园崎魅音。现在是站在引发诅咒的这边。所以我不需要有任何担心。没有任何人能把我们姐妹给区分开来。所以，我是安全的。

“……请大家安静一下。”

“哎！！安静安静！！！”我请大家安静，不过还是公由爷爷用较为粗暴的口气命令大家安静下来了。大家又都闭上了嘴。

“入侵祭具殿的有四个人。现在还剩两人。”大家又叫嚷起来，公由爷爷又叫喊着让大家安静。

“富竹与鹰野是因为已经有些年纪了呢……所以御社神大人直接降下了诅咒。还有两个小孩子，尽管免除了直接诅咒，但是，什么解决措施也没有，是不能被原谅的呢。”这次谁都没有说话，都白着脸，拼命竖起耳朵听我讲下去。非常害怕那两个小孩子，是自己的亲戚，甚至就是孙子孙女…所以想尽早知道那两人是谁，才能安心。

“那两个入侵者是…园崎诗音…还有前原圭一。”感觉空气一下干掉了，好象现在掉根针在地上都听得见。

“……园崎诗音……已经被……”从老人们那里连呼吸声也听不到。我侧过头去看看坐旁边的公由的表情。象孙女一样疼爱的诗音已被『鬼隐』了，他会怎样悲哀呢？结果一看，我的背上一阵倒寒。他的表情是完全无机质的，没有感情的。公由爷爷那么疼爱过我的说，我也那么地喜欢他，但现在，残酷的现实让我心痛。不，我是太天真了。心中温和的爷爷的笑脸消失了。曾经温和的人，突然大变之后的恐怖，这个世界上任何文字成千成万都无法表达。公由爷爷注意到我的视线，开口问道：“还有一个

人，前原圭一呢？”

“………………还没有。”我为了装得冷静，必须再调整一下呼吸。

“入侵祭具殿的有四个人，都会被御社神大人降下诅咒吧。……前原圭一也没有例外。”

冰冷的目光。残酷的目光。无感情的目光。诅咒的目光。还有似乎撕咬的目光。这些鬼们，眼中似乎吐出毒蛇的信子，喷出了火来。将还未遭受诅咒的入侵者的姓名牢记在了脑子里。然后……被警察询问的时候一句多余的话都不要说。今后发生了什么事立即联络委员会。遇到没有预想到的紧急问题，由公由家向园崎家的家主报告请求决定。以上事项确认后，会议结束了…

■骗诱村长

外面已经黑了。雏见泽是个山村，傍晚的夕阳落得很快。白天觉得那么热，天一黑立即冷起来。老人们互相简单地告别，或者骑自行车或者坐汽车，回自己家里去了。公由爷爷和其他老人握了握手，也要回家去的样子。我叫住了他。

“公由先生………接下来你有事吗？”我没叫他公由爷爷，而是称他为公由先生…他停住了脚步。

“不，没啥事。”

“能不能到我家来一下呢。”

“………是阿魎大人叫我去吗…？”

“是的，好象有话要直接说。”

“那么，好吧。”就这么简单，把公由爷爷叫到园崎本家来了。正因为和鬼婆婆两人进行秘谈的事情很多，才能这么简单吧。我把公由招待进接客室，泡了茶，假称去叫鬼婆婆，走到走廊的拐弯处磨蹭了段时间。然后又走了回去。

“阿婆还在换衣服，恐怕还要花些时间。”

“啊，没关系。我慢慢等好了。”公由喝着茶，松开腿舒服地坐着。我不客气地坐在他身边。

“应该，不是说诗音吧…我这么想。”

“……………………………”说了诗音这个名字，我看着他的反应。公由爷爷一直保持着严峻的表情。有没有听见我说的话都不能确定。在他有反应之前，我只能说下去。

“诗音去年已经因为与北条家的人…………”

“去年……………被剥了指爪就被原谅了吧。”

“嗯……剥了三个。”公由爷爷抱着手，短暂沉默了一会。

“……诗音现在在哪？”

“在地下。”

“她样子现在怎么样？”爷爷的声音好象有点担心。听到这个，我想公由爷爷还是站在这边的啊，有点安心了。刚才在会议上那样激动的样子，应该是做给外人看的。

“一直在哭呢。”

“………魅音酱，老实说吧，阿魎大人要拿诗音酱怎么办，说了什么吗？”

“具体的没有听到。您也知道，激怒婆婆超过界限的话，反而什么都不说出来了。”

“……是进入了祭具殿啊……而且还是有关系的…还真是……”爷爷似乎觉得鬼婆婆也真是烦恼…露出这样的表情。

“爷爷你………想诗音会得到怎样的处置呢？”

“那个嘛…………恐怕比三个指甲还要严重的吧…如果是阿魎大人…是不会对自己的孩子有什么照顾的。还不如说正因为如此，才会更加严厉的啊…”

“……无论如何是进入了祭具殿…不可能被原谅的吧。”

“确实是呢……祭具殿啊。”

“但是呢，诗音可能也很可怜啊………因为一直住在远离雏见泽的地方，对于祭具殿的不可侵犯性，认识不足的吧…可能是这样。”

“确实，诗音酱也真可怜。”

“我和诗音，除了背上的刺青之外，还有什么办法能够区分开来呢？什么也没有。将魅音和诗音区分开来本身，就没有意义。”

双胞胎是不吉的预兆。出生后就要分开来。就因为有这样古老的家训，鬼婆婆把手掐在刚生下的诗音的脖子上。这样的话甚至也听到过。结果鬼婆婆并没有杀掉诗音，就当作没有存在过那样处理。就这样把我们叫作魅音、诗音，然后只对魅音好，对诗音就冷淡。我们姐妹无论哪方是魅音或诗音都无所谓，因此从以前开始，我们就想着将魅音的喜悦和诗音的寂寞互相共享，交换身份。穿着同样的衣服，同样的发型，大人们谁都分辨不出来。终于有一天，很希奇的只有诗音一个人去游乐场玩了，就以那天为界限，我们被分裂开来了。

“……魅音。”

“我对于诗音会有怎样的遭遇，都没法想象。而且无论怎样的决定，我也没法反对。阿婆是不会听别人的意见的。”

“是啊…这是阿魎大人不好的地方。”

“………诗音如果不是园崎诗音，早就被杀了吧。”

“……………………”

“死亡的惩罚，到底是怎样的残酷，我连想都想不出来。就算没有被杀掉，恐怕也是一辈子不能见阳光了，也就是说……会遭遇被『鬼隐』的命运吧。”

“魅音…………诗音有没有在反省啊？”

“……………是的。”

爷爷马上拍下我的肩，又拍着自己的胸膛，露出可以信赖的笑容：“没问题，只要诗音酱能够反省的话，不会遭遇鬼隐的。就交给公由爷爷我来处理吧。”

“真…真的没问题吗？”

“尽管阿魎大人听到我提意见是要发火的啦。但是爷爷我不会让步的。因为诗音酱已经认真反省了，就要原谅她。我一定坚持去求阿魎大人。”

泪，流了下来。果然，公由爷爷是我这一边的。真是太让人高兴了……

“真的没问题吧…不会象去年的北条悟史那样，遭遇鬼隐的吧……”

公由爷爷露出绝对可信赖的笑容说：“该遭罚的北条家小鬼可不知道，不过园崎家的诗音酱应该是可以获得原谅的吧。”

……啊。

“北条家小鬼……是说悟史君吗？去年的牺牲者…？”

“北条家的家伙就没办法撒。把村子完全出卖了的家伙跟卖国贼一样，被鬼隐了也是应该的，毕竟是北条家的嘛。”啊啦啊啦啊啦…

“北条家一族全都应该受诅咒，该遭鬼隐的就是那样的家伙嘛。所以说诗音酱的话没关系，没关系的哦。”

“………爷爷，但是呢…悟史不是因为去年诗音自行解决了而被放过了吗……？”

“解决？什么啊？”

“那个，指甲三个嘛。剥了下来，所以葛西先生、义郎叔父、…还有悟史三个人……剥三个。”

“哎？剥三个是那个意思吗？”啊啦啊啦……

“不是吗？相关的人有三个，所以就用三个指甲解决，我是这么听说的呢，但是……”

“我听说是这样……葛西、义郎……还有诗音酱三个人的解决哦。”

啊？这……这算什么？我都那么痛……都忍受下来了？左手的小指、无名指…再到中指。就算最后是带点强迫的，但我毕竟是咬牙忍耐下来的。也不知道剥掉的哪一个算是救了悟史，但我想毕竟其中有一个是可以救他的，所以忍耐下来了……而且后来魅音不是也来说过了吗？一切都已经被原谅了。啊啦？魅音有没有说原谅悟史…说了吧？………是没有说吧？我觉得没有听到过。没听到？啊？…啊？明明没有空气流动的房间里，好象一阵冷风吹过，抹过我的脖子。

这时，真正的我，就站在我的身后，点了点头。我的头发，明明没有风也飘了起来。眼瞳深处的魔性，真正的打开了。

“为什么，北条悟史要遭遇鬼隐呢。”

“哎？”

“悟史的父母确实想出卖村子，遭到御社神大人诅咒也是应该的。但是悟史只不过是他们的孩子吧。他又有什么罪呢？”

“哎……魅音酱？”

“我在问悟史到底有什么罪。你刚才为什么要说因为是该遭罚的北条家小鬼，被鬼隐了也是应该的。我在问他犯了什么罪应该被鬼隐。”

公由突然被这么质问，好象不知如何作答而狼狽的样子。

“不问也知道，是园崎阿魎决定的。御社神大人的诅咒要波及姓北条的所有人，就是这么决定的。”

“等………等一下魅音。其实并没有那样决定。”

“没有那么决定吗？”

“是啊，其实不是被决定的。向北条家降下御社神大人的诅咒，这个话尽管模模糊糊地有被提到过，但是有人清清楚楚这么说是一次也没有。”

“但你刚才说北条家的小鬼就不知道了，这话有什么根据吗？”

“啊，对不起魅音。那个嘛，只是说过头了，道歉！”

“就是这么回事…只要是北条家，发生了什么也是诅咒。只要头上有北条家的姓，发生什么也不晓得，这种想法的蔓延才成为问题。悟史不管有没有罪恶，只要拥有北条这个姓就是肮脏。这种想法的蔓延就是问题。然后你们就让这种被黑暗的肮脏的思想污染的迷信蔓延，不能原谅你们这些存在你们这些家伙把悟史一家逼迫逼迫逼迫使尽了各种手段对着可怜的悟史真正可怜的人做了些什么事情？他什么也没做什么也没做就是因为姓北条只是因为这个就无论遭受怎样的惩罚都属于诅咒是吧但是为什么一定要有诅咒呢啊到底悟史他犯了什么罪！！！”

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

公由弹起的身体往后面歪着倒了下去，就那样横躺下了。这就完了。我把电击器放回口袋里。

■给圭一打的电话

铃铃铃…诗音给圭一打电话的场景。

“对不起，诗音，你刚才说什么？”

“听说昨夜鹰野和富竹死了，鹰野是被烧死了。富竹似乎是自杀…今天早上知道的…我听到了老爸和亲戚之间的电话里面谈到的。”果然圭一对绵流夜晚上发生的事件一无所知。

“没有媒体报道是当然的，以前就是这样。”圭一似乎想以媒体没有报道为借口来拒绝相信鹰野他们已经死了。但是，连续怪死事件的搜查一直是指定秘密进行的，当然不会报道。

“听说可能是村长，或者是园崎家出身带金扣的人对警察施加了压力。”

“也就是说，两人的死就秘密处理了？”

“就是这样。当然，警察也在进行调查。但因为是秘密调查，所以有很多的限制。可以说事实上对调查构成了妨碍。”

“真是难以置信…人都死了…都不公开，就这么秘密的处理了？”

“再说得明确一点，在绵流夜不管谁死了都不能公开，就是这样。”

“怎么，怎么有这么愚蠢的事情…！”

“小圭…我以前说过御社神大人的诅咒可能是村里人做的吧。也就是说呢，在雏见泽这里，存在着每年绵流之夜无论把谁杀掉都可以的土壤。”是的，这就是雏见泽连续怪死事件，通称御社神大人的诅咒，真相所在。在这一天以御社神大人的诅咒为借口，牺牲掉两个人也可以。这两个人以御社神大人的诅咒为借口一个被杀死，另一个失踪。御社神大人的诅咒就以这样两轴吻合的状态发生。只有在存在这种土壤的雏见泽，才会发生诅咒。公由所说的话都是真实的。大坝战争时的仇敌，死了也是当然，这种空气的蔓延，就是出现无影无踪的杀人者的母体。是的，这就是阿魎的园崎本家，墨水一样模糊的雾气般的命令体系。这个命令体系最大的特点就是，命令者和执行者这两点之间，并没有一条明确的线连接着。也就是说作为命令者的阿魎不需要下达具体的命令，只需要期待就行了。那些家族会议中的人，大家都只要有个机会就会实现其期待。甚至不需要积极地期待，耐心等就行了。所以不但阿魎不知道实际是谁下的手，连亲戚之间也不知道。但结果是阿魎希望的事情发生了，并且模糊地知道效力的是亲戚当中的某个人。这种消极又严密的协助体系，扩大到整个村子成为一体的状态，并且经过大坝战争的锤炼，更加坚不可摧。所以除了执行者，其他人也会按照阿魎的期待去做，比如提供犯人的不在场证明，妨碍司法调查。就算不知道执行者是谁，反正包庇亲戚就行了。

是的，直到现在，我终于搞清楚了雏见泽连续怪死事件，通称御社神大人的诅咒的整套运转体系。简单来说，被村子所讨厌的人要被抹杀掉，需要三个要素：首先是连带地域性，只有拥有长时间的排他历史，并且经过大坝战争锤炼的雏见泽才能有这样的条件。其二是价值观的共有，可以断言就是园崎阿魎将自身意志通过这套体系确立起来的，明确村子的敌人，使地域全体拥有这样的共同认识，本来阿魎在大坝战争中就经常将反对派、政府等竖为敌人，但具体来说政府之类的敌人是谁又很暧昧，但大坝的现场监督就是个见得着的敌人，于是全村的人都在心里一遍遍输入这样敌人的形象，最终蔓延到所有人对敌人是谁都有了共识，而狡猾的阿魎只要对敌人表达有不快的意思就可以了，说起来这只是个安全装置，即使安全装置被解除了，没有背后隐藏着的强大力量诅咒还是不可能发生的。最后，就是执行日的指定，那就是绵流的晚上，除这一天之外的364天，发生了事件也只是单纯的杀人，而在这一夜发生的就升华为御社神大人的诅咒，如果把村人们看成是雏见泽村这个巨大生物的组成细胞，那么这天晚上杀人的本能就会启动，这就是御社神大人诅咒的真相。

所以，杀害悟史的并不时某一个具体的人，这个杀人系统全体，所有这些指定悟史为敌人的家伙们才是仇人…！说得更广泛些，作为御社神大人的诅咒系统存在本身的雏见泽就是敌人。设计这个系统的首脑鬼婆婆已经被埋葬。将这个系统蔓延的首领公由也已落入我手。然后还有多少相关的人……杂草的根不管怎么挖掘，仍然会深深扎于土中。我在会议上，已经说了前原圭一也是入侵祭具殿中的一员。也就是说前原圭一已成为御社神大人诅咒的对象。为了平息御社神大人的愤怒，还需要两个人以鬼隐之名而失踪。尽管已经过了诅咒的执行日绵流，但就象悟史那样，所谓鬼隐应该还有些时间上的余地。在这几天内，前原圭一的周边一定会有魔手迫近。必须确保前原圭一这个诱饵不被吃掉……我要把这根钓线放得越深越好………圭一在电话的那一头，从刚才开始就在不停怒骂。本来不想进什么祭具殿，就因为鹰野小姐非拉着进去，就这样居然要有性命危险，开什么玩笑啊，就这么女孩子气的边哭边骂。他这么膨胀着危机感和紧张感，我还能好整以暇地搔着脚，钓鱼一定顺利啦…诱饵看来很好吃嘛。

“你怎么解决啊？！？！跟我一点关系呀没有啊？！？！怎么办啊！怎么办啊？！你要怎么负起责任啊？！？！啊？！喂，听到了没…啊……？”

真是吵啊。我直接把话筒挂掉，单方面终止了和圭一的通话。圭一实在欠缺冷静，这么说下去也没啥用。只要圭一有危机意识，充分警戒周围，就达成目的了。

———————————————————————分割线——————————————————————————

绵流篇中同一场景的记录，以前原圭一的视角推进：

「那……妳要說……我們也被盯上了？就跟每年，1人死亡1人消失一樣，我們會跟著富竹先生和鷹野小姐被除掉？！」嘴唇不知不覺整個乾燥了，不過要講出這些話，卻十分勉強。詩音沒回答我。然而，這卻是明白得不能再明白的肯定答案。

「那個地方可能的確禁止進入。我們只是看看而已啊？沒有偷什麼東西，也沒拿什麼出來，也沒把看到的東西告訴別人啊？」做了壞事我已經十足後悔了。但是，那是會讓富竹和鷹野，死得那麼慘，那麼不堪的事嗎？！

「首先，我看那種東西，根本不覺得有趣！！是鷹野她看了自己在那邊高興而已吧？！有錯的只有鷹野！！跟我完全沒關係！！我沒興趣也跟這沒關連，那裡面有什麼我也根本不懂！！！」我知道說這些，無法解決任何問題。我知道內心深處冷靜的自己，正對這無聊的咆哮感到愚蠢。然而，衝出防壁的情感，已無法抑制了。

「我本來就對這些沒有任何興趣！！！我只想看梨花的舞蹈而已！！還不是詩音多事把我拉走了？！？！那2個人是在當小偷還是幽會都跟我無關！！！沒錯，而且原本就是詩音說要我進去的！！什麼小圭應該要去看還是什麼鬼的，說些想引我興趣的話把我拉進去的！！！妳有什麼方法解決啊？！？！我完全沒關係喔？！？！妳怎麼解決！妳怎麼解決？！妳要怎麼負起責任啊？！？嗄？！喂，聽到了沒…………啊……」

恰。沒有任何前兆，留下一聲掛上話筒的短促聲響後，電話不通了。

詩音明明也跟我一樣害怕，為什麼我卻自顧自說了那些話呢。激動起來的情感像假的般消失不見，取而代之的，對這隨心情起伏脫口說出的無責任發言，後悔如同浪潮般席捲而來。向中斷話筒的彼方，再怎麼呼喊詩音的名字也已經太遲了。怎麼會這樣。詩音不過是想把她知道的一切，關於即將降臨我們身上的【某件事】，告訴我而已。我卻毫不客氣地發牢騷。想說從我這邊撥電話過去，卻想起詩音住在興宮的家。不知道電話號碼。斷言昨晚沒碰到詩音的我，要打給魅音問詩音的電話號碼，太害怕了做不到。竟然連我自己重打電話過去都做不到。絕望的後悔打碎了心房。掛回話筒，我只能不停地祈禱詩音再打電話過來。拜託，詩音。轉好心情，再打一次電話！

铃铃铃……「喂、喂~我是前原！！」就像是，這一瞬間沒接電話就無法接通般，我以如此心情抓起了話筒。

「請問是前原家嗎。這麼晚打擾真不好意思。敝姓公由。請問您是府上主人？」中年男性的聲音。一下子洩了氣。

「不，不是的。有事找我爸的話我叫他過來。」這麼說後，正要放下話筒時，對方慌張說了。

「啊，沒有，在忙的話就不用了。其實很不好意思，想請問一下我們家爺爺是否有去府上叨擾。」

「沒，沒有人來。」

「這樣啊！這麼晚打擾真不好意思。失禮了。」

喀恰。不知道是誰，不過剛剛這通電話如果害詩音沒接通，怎麼辦啊？！我囚禁在這自我中心的憤怒中。喂喂給我差不多一點前原圭一。就是因為這自我中心的激情，才讓詩音生氣的不是嗎。可是愈去想，就愈會覺得剛剛那短暫的時間裡，詩音打了電話，可是因為電話中，她就失望地沒再打了。讓內心冷靜下來前原圭一。如果詩音再打電話過來，就先用平靜的語氣道歉……這樣詩音一定也能理解的……然而不管我再怎麼等待……那一晚，電話都沒再響起了……

————————————————————————复合线——————————————————————————

我调整了一下呼吸后，开始给村长家打电话。

“你好，公由家。”

“我是园崎。怎么样？村长有没有找到？”

“啊，是魅音酱啊…刚还想给你打过去呢。不行啊，完全找不到…真是的，晃到哪里去了呢。”

“我这里也在想他会去什么地方，但是…”

“……………”

“和阿婆也会商量一下，还是召集青年团到处找一下比较好吧。”

“这个时间吗？而且，也不是说一定行踪不明了…”

“因为现在是绵流后，还是慎重为妙。如果那样还找不到的话，明天早上报警吧。不管怎样找找总归没有错的。”

“是阿魎大人这么说的吗？”

“是的，如果不直接听到不相信的话，可以让她来接电话哦？”

“啊，不，不用了。那好，就召集青年团去找一下吧，找不到明天早上再报警。”

“青年团的联络就拜托了。我会作为阿婆的代理赶过去的。”

“啊，谢谢了。”

为了寻找村长，青年团的人在古手神社集合了。我要作为鬼婆婆的代理出面。在出去之前，我先去了趟地下拷问室，打招呼说要去寻找村长了。说起来，这个地下拷问室は，根据魅音在钥匙串上所写的文字，也被叫做地下祭具殿。高声喊叫入侵祭具殿就得死的人物，却反而被关在了地下祭具殿中，能够因为这种讽刺而笑起来了的，大概只有我了。

“公由老爷爷，感觉怎么样啊？”

公由没有说话，只是看到了我，铁锁发出了声音。

“现在呢，村子里因为找不到老爷爷都骚乱起来了哦。爷爷家里的人还打电话来，青年团的人也召集起来去找了。那我也要去了哦。”当然，没有比这更可恶的事了，但是除了让铁锁发出声音，露出苦闷的表情之外，其他也做不了什么。

“是不是想把锁放长点？好吧，每回答我一个问题，就放长一个锁链怎样。只要放长三个，就很轻松了哦？”

“………嗯…………嗯…………”公由两手被绑在了后面，带缩的革制首锁也搞得很紧，并且连在天花板上面的滑轮上，直直地吊着。公由一直努力伸直着背，连呼吸都快不行了，而且这个状态已经一个小时，如果就这么放上一晚上，可能会把他给吊得死翘翘的。

“啊，真是对不起，是不是想说话但说不出来。那么就稍微放松点。”我把墙壁上控制滑轮的装置稍微放松了一点，公由的脚跟够到了地面。

“不知道啊，诗音…真的不知道啊…”

“连悟史是死是活都不知道？”

“………爷爷我真的什么都不知道啊。”

“嘛，雏见泽的诅咒体系本来就有这种保持机密性的部分呢。不知道也是有可能的。那么换个问题，悟史现在怎么样了，作为公由家的家主想听听你的意见。”

“………………”

“悟史是死，还是活呢？”公由明显不知道怎么回答。如果只说不知道，我直接把他吊起来就出门了，那就必死了。但我现在只是说询问公由家家主的意见，不知道事实也可以说点什么。

“………好象听说过还活着。”

“啊，就是那个坐新干线去了东京的事情？”

“……警察在东京见到过他……好象听说过是这样。”在名古屋搭上了去东京的新干线，是从大石那里听说的。这个情报的真伪，及其后悟史的消息，警察什么都没查到。所以公由可以随便说。

“那个，公由家的家主大人？被诅咒的一族，北条家的人，费了力气表现出失踪的样子让他消失，又故意让他活下来，有理由吗？应该没有吧？”

“………………”

“而且，东京警察见到他的情报来源请告诉我，我和大石有段时间一直进行秘密联络，倒是什么都没听说。老爷爷？要是为了让我心情变好就说些有得没得话，反而会生气哦？”我做出要再次把锁链拉紧的样子，公由看上去相当紧张。

“对、对不起啊…！！一点也没想要让诗音生气…我道歉啊…！”

“我没想听讨好的话，我只是在请求公由爷爷协助调查悟史的事情。”

“明……明白…我一定认真的考虑…！”我放下了锁链上的手，公由松了口气，开始进行考虑的样子。

“明确说，你认为他还活着吗？或者已经死了？”

“说还活着…………恐怕不太可能了。”

“…说的也是呢。让他活着就伴随着巨大的危险，所以不可能呢。我也这么想。”我说的话并没有什么深层含义，却让公由更加地发起抖来。

“警方认为悟史是杀死叔母的犯人，拿了为给沙都子买生日礼物而存起来的钱逃跑了。这个你怎么想？”

“但是……犯人不是说那个麻药中毒的危险分子吗？”

“啊啦，这怎么想？我嘛，啊哈哈，可能这么说比较奇怪，却是相信悟史就是杀死叔母的犯人。至于那个家伙，我想是鬼婆婆在哪边随便找来的一个替死鬼罢了。”

“这个，我也这么想。突然之间就找到了犯人什么的，总感觉不对……”

“果然是替死鬼？”

“应该是这样吧，我想。”

“为了什么呢？”

“警察……把悟史作为犯人进行搜查吧？如果悟史是遭遇所谓『鬼隐』而失踪的话，警察的搜查一定会持续下去，那可不妙……”公由的意见确实让人感兴趣，如其所说，为了结束警察的搜查而找个替死鬼应付，可能性很高。

“不过这种事情不是那么简单就能做到的吧？”

“除了阿魎大人以外…确实比较难。”

“鬼婆婆在黑社会也挺有势力，没想到能到这个地步。”

“………诗音你也听说过吧…大坝战争的时候很多传闻，什么建设省干部的儿子，也就是建设大臣的孙子的绑架事件，知道的吧…？”

“果然是绑架对吧，说是那小孩遭遇『鬼隐』，后来在高津户还是谷河内什么的深山老林里找到了。”

“那就是根据阿魎大人的指示做的啊……以中止大坝工程为交换条件，把孙子给释放了。我和旧同盟的干部都知道的。”

“哦，果然鬼婆婆和旧同盟都很厉害啊…可怕可怕。”

我觉得公由能这么老实地回答问题感到高兴……但正因为公由所说的话可信度越高…悟史已经不在人世的事实就越不可动摇，不由感到悲哀。

“……将悟史『鬼隐』的执行者是谁知道吗？”

“………不知道啊…而且如果去问到底谁做的，就坏了规矩了…”没错，就是这样的体系，我的问题本身不对。

“不管谁做的都是很严重的事吧。杀人，毁尸，不可能那么简单的吧？”

“谁杀的先不管………比如说，尸体的处理阿魎大人就可能帮忙………这里有个扔尸体的井知道吧？”

“啊确实，比起埋在山里的什么地方，扔在这里的井里面是绝对安全的。”失踪者是活祭品，这是规定，如果失踪者的尸体被找到了，诅咒游戏就不好玩了。所以失踪者的尸体要绝对找不到，这能够理解。所以…………悟史就在那个井下？我想起用电筒照照下面的大空洞。这时关在岩牢中的魅音注意到我走过来，投来不安的目光。我不管她，直走到隐藏的深井那里去，用电筒照下去，其深度无法测算，这微弱的亮度无法战胜下面浓重的黑暗。我吸了一口气，朝着下面高声喊道：“悟史ーーー！！！”

回音隐隐传来。下面非常之深是没有疑问的。想想要不要通过梯子状的楔子爬下去。但是，电筒只能挂在脖子里，无法确保安全，而且楔子的牢固程度也值得怀疑。从这里爬下去简直就是自杀。那下面…有悟史吗……？

这时，我的头上，确实有温柔的手摸过。

诗音………终于……找到我了呢……

悟史……悟史…………悟史………！！我，一直…一直在找悟史……但是不能在你活着时找到……对不起……对不起……

…诗音没有做错什么……诗音在我被杀的时候做做不了什么………我死了以后，诗音非常努力地找我了哦……

悟史…我也要去悟史那边。现在就去。从这跳下去…接受我吧。

…姆…悟史似乎苦笑着这么说。我立刻知道他拒绝了我，不由得悲伤。

诗音只要找到我，我就很高兴了。但是诗音你要活着，活着是很重要的。不要白白地去死。

悟史如果不在了，我活着又有什么意思…！我只要和悟史在一起就好…在一起就好……再摸着我的头…在一起生活…我会变回可爱的女孩子的………想要一直在一起…………

活着才会有愉快的回忆哦？

一个人活着又有什么愉快？

活着，就能找到……………

“活着…………活下去吧…………活下去。”刚才还觉得很让人难受的深井，现在看着觉得温暖。我没有被允许跳下去。但是这个深井的边缘，就是我和悟史能够最接近的地方。

“魅音。我找到悟史了…就在井底下。”

“……………我也这么想…………只有那里了……”魅音这么说着…又含着泪呜咽起来。

“……魅音没有看到悟史被杀吧？”

“……………嗯。”

“如果你在场的话，会向鬼婆婆求情的吧。”

“绝对会的。至少饶他的性命…绝对会说的。”

“你说谎。”

“………哎…”

“你说谎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

一年前的那一天。我被强令剥指甲的那一天，那个冷酷的下代家主魅音的形象又在脑中复苏了。就算她看着悟史被杀，也绝不可能放下冷酷的下代家主的面具。被带到恐怖的拷问室来，明知是不可能生还的悟史，见到熟悉的魅音的脸，是怎样期待她能够救自己呢？听到处刑的恐怖宣告，困扰的苦笑的脸………朝向魅音…相信一定会救自己的…而魅音那张冷酷的脸，只是宣告在亲族面前，毫无办法……终于被绑到了拘束具上，仍然在求救……但魅音还是那么冷酷……魅音？你也该救我了吧…？啊哈哈哈，是这样啊，在其他恐怖的人面前，不能循私情是吧。啊哈哈哈…麻烦了呢………姆…

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！救他啊！！救他啊！！为什么？！为什么不救他！！？悟史那么用希望你救他的眼神看着你了，为什么一点没反应啊？！你从悟史被那个坏叔母欺负的时候开始就没有对他有任何帮助！！你就算同情的表情也没有！！看着他被杀！！！就因为你没有救他，现在你要倒大霉！！我可是为了救他努力了？！为了支持他而努力了！！隐瞒了他杀死叔母的罪！我为了给他提供证明而把自己给扔出去了！！结果被剥三个指甲还是很便宜啊！！但我这么努力了还救不了悟史……完全不够啊。为什么呢？啊……因为我是诗音嘛…诗音只能被隔离在远离雏见泽的地方，什么都不被告诉，什么都不知道…但是你不一样，你是魅音。你在雏见泽的中心，在一切的中心，知道一切，所有的事情！我是你的话一定会救悟史！！我一定会救！！！就因为你是魅音！！！把魅音还给我！！！原本的魅音不是你！应该是我！！！原本的魅音不是我吗？！我不过是借给你而已，本来应该是我啊！！还给我！！把我的魅音还来！！！你这家伙只是外表上象魅音的一条爬虫！！！你不是魅音我才是！我才是！！！」

踢着牢房的铁格子。

踢着、踢着、踢着、踢着、踢着、踢着、踢着、踢着、踢着、踢着、踢着………踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢、踢………

魅音就象害怕铁格子会被踢倒把她压在下面一样…每次传来铁格子被踢的声音就发一下抖，惓缩在那里。

■笔记第188夜（绵流结束后第二天夜）

其后，我跑去和搜索公由村长的青年团汇合了。根据村会的联络网，在展示板上将搜索布置讲了一下。大家都有一种不很分明的感觉，好象再怎么找恐怕也找不到了。但对于并不是不很分明，而是知道绝对已经找不到的我来说，这是很辛苦的一件事。直到凌晨，大家还说哪边还没找过，再去看一下之类的，充满精力。当中不知有谁说过一句，去年北条悟史失踪的时候，也曾经派青年团这样找过。

就和今年的搜索是装腔一样…去年也是装腔。我反正知道是绝对找不到的，就伸伸懒腰笑笑回应。去年又是什么人，知道绝对找不到悟史的，而象我现在这样伸伸懒腰笑笑呢？

“去年的搜索是什么时候结束的？”

“嗯，找北条悟史那时候吗？那是几点啊？”

“好象记得是过了凌晨零点就解散了。”

看下表已经是凌晨两点了。找公由就找这么长时间…找悟史就没时间了。是的，就因为有人知道绝对找不到的。肯定是想睡觉了，就说交给警察算了吧。

可恶，可恶，真想把这么说的家伙杀了……

■绵流后第三天

“啊啦啦？魅酱好象也没有睡够的样子哦？的哦？”

“嗯，差不多三点才睡。真想再睡。”

“三、三点？！喂喂…熬夜也要有个限度啊？！大概是在看喜欢的漫画单行本，非要把一整卷都看完吧。嗯嗯，我也有这种经验啊。”

“………啊啦……难道说…是村长的事情？还没有找到吗？”

“………嗯。”昨天晚上在古手神社和青年团汇合后，到处进行了搜索。因为知道肯定找不到，所以对我来说这事太犯悃了。当然，没法睡觉也不算太辛苦，如果想想一整晚都被吊在那里，别说睡觉连坐着也不行，只能踮脚尖站着的公由的话…学校老师也大致说了一下有关村长行踪不明的事情，要求知道些什么的人举手。有那么一两个人举了手，不过所说的内容都是八杆子打不着，可笑。对我来说，整个一个白天都和同学们兴奋地谈论着村长失踪的话题，暗地里高兴地脊背发痒。总之，先看看前原圭一的样子，不过现在还看不出他是否已经明白四周有危机迫近………今晚再以诗音的身份给他打个电话吧。昨晚听到了那么刺激性强的事情，应该是处于相当混乱的状态，不过经过了一晚上就恢复了平静还挺厉害的。这时，在同学们互相打闹中，听到了一个少女的笑声。

古手梨花…………古手家最后的幸存者，古手家的现任家主。不过作为现任家主的作用实际上是很微小的。开家族会议的时候钻到鬼婆婆的被子里去睡午觉，或玩游戏。昨晚的委员会议也没有叫她来。说这种小女孩子家，作为御三家的一角担当诅咒体系的一个部分，很难让人相信…不过即使没有人期望她有作为家主的威严，妄信古手梨花是御社神大人转世的老人们仍然很多……古手梨花自己，会产生某些变化…有传言说她会突然自觉自己是御社神大人转生而做出完全不同的行为……好象曾经听鹰野在图书馆这么说过，古手梨花的忧虑也会对那些妄信的老人们产生影响……这个模式和园崎本家的命令系统并无不一，且同样也是雏见泽的诅咒体系。古手梨花知道鹰野他们死了吗？知道关于入侵祭具殿的是谁吗？谁进去了，发生了什么事情，都知道吗…？作为管理祭具殿的古手家的人，她最早察觉到祭具殿入侵的可能性很高。不如这样想，入侵祭具殿的事只有她能够察觉，正是因为她的报告才执行了诅咒的…？入侵祭具殿的时候，圭一那个笨蛋不是曾经打开灯吗？那上面有某种机关，连着入侵警报装置，也不是没有这种可能性。

………古手家家主，古手梨花。看来有充分的理由接触她。

■与梨花接触

“………作为古手家的家主，这次的事件你知道多少？”我单刀直入地问她。我现在并不是园崎魅音，而是园崎家的家主代理的身份和她说话，不知梨花对此理解了没有，她的表情上很难看出来。

“……是富竹他们的事情吗？”但是梨花一点也没有装傻充愣，直接说出了富竹的名字。那晚的事一般人是不可能会知道的。因此别看她外表上是幼女，但古手家家主的身份是不能小瞧的。

“……只能说那是御社神大人的诅咒的喏。”

“那个我也明白。”

“……”

“那么还没有结束吧？还有两个人。那两个人会怎么样，听说了吗？”话说得稍微暧昧一点，看古手梨花对此会做什么样的反应。从外表上看很可能把她当成小孩子，和雏见泽的黑暗部分是没有关系的。但是她痛快承认知道那晚的事情，就说明黑暗的网络也是包括她在内的。

“………………其实我认为怎么样都行的呢。”没有犹豫就提到了富竹他们，但是这个答案却稍稍花了点时间考虑………但是她没表情，看不出在想些什么。混帐。

“怎么样都行是不可能的吧？那不就无法解决了吗？”

“…………我认为…只要认真反省了的话就可以了的喏。”看了昨天委员会上那些老人们出离愤怒的样子，对她这个反应感觉还真意外。入侵祭具殿是对御社神大人的严重亵渎行为，而负责管理那个神圣的祭具殿的古手家家主，却说只要反省就可以了，这么宽大。我想起古手梨花的父亲即当年的神社神主，在大坝战争时曾被人称为绥靖分子，对采取过激手段的死守同盟，他是持有异议的。怪不得，有其父必有其女。我一把抓住古手梨花的衣领。

“你说什么？什么宽大为怀的话呀。古手家前代也好你也好，怎么都这么不成气哈？”

“………………………”

“你们古手家才是应该真正理解祭具殿是如何神圣不可侵犯的圣域的吧？再怎么说你也是古手家的家主，这说的都是什么话！”我笑着自己。明明是应该被别人指责的，自己犯下的可怕罪过，对反过来威胁别人：“入侵祭具殿是多么大的罪过，你不会不理解吧？！”

“……祭具殿是御社神大人的重要的地方。…随便进入是不可以的喏。”

“不是明白的嘛。将污秽带入其中的，那四个人。”

“……是坏坏的猫咪……瞄呜ー”

“是啊坏猫。有两只已经抓住处理了。还有两只。”

“……瞄呜ー”

“该怎么解决呢嗯？请古手家家主说说意见。”梨花的表情还是没什么变化，没法看出来她在考虑什么。但是，这么抓着衣领直盯着她来看，慢慢地还是能够把她的表情给看出意思来了……梨花对我的盘问一点也没有心情动摇，或者说反过来，她是在探查我的真正想法是什么。

“……我想原谅那两只猫咪……的喏。”

“这算是解决吗？”

“……魅…什么解决这样的话我是不太明白的喏。”

“啊真是个好问题，那么给我竖起猫耳朵听好。解决，就是赎罪。罪恶不能留下。不能把御社神大人的愤怒放着不管。所以要按照罪恶大小程度，采取清除罪恶的解决措施。明白了吗？”

“……御社神大人其实对于祭具殿被人看到了并不生气哦。”

“哈？你在说什么呢你？”

“……不能看那个里面，是因为那里有好多可怕道具的喏。因为有人看到会感到可怕，所以就禁止任何人看了…所以我想只要反省了就可以了喏。”

“反省了就能原谅？！又不是你决定的，应该由御社神大人来决定的！！”

“……我就是御社神大人的巫女哦？”

“废话我知道！！你想怎么说，已经直接问过御社神大人，他告诉你并不生气吗？！”梨花一点不害怕，嗯的一声点点头。我对于她如此简单就可以承认这种事吃惊到极点。不，简直是超出吃惊范围，人都呆掉了。

“哈！！你们古手家就是因为这样，父母在前年被都诅咒死了。御社神大人因你们根本没有服侍他的资格而愤怒！！所以把你父亲给咒死了！！”

“……御社神大人才不会做那样的事呢…父亲大人…才不是被御社神大人诅咒死的……”

“哈ーー！！这就算是最后的古手家巫女吗！根本没有办法让御社神大人安心嘛！！也算是担当祭祀御社神大人的古手家！简直是悲哀！”

“……我不明白魅在发什么火哦…？”

确信无疑了。无论这家伙有多少发言能力，总之和其他御三家家主同样了解黑暗部分。证据就是让她对今年的事件发表意见，她却一直摆出一张认真的脸来打哈哈。真是个可怕的家伙！这意味这家伙的手段可能比我还高明呢！于是老实不客气扇她几个耳光，把她给扔了出去。梨花很轻的身体打了不少滚才停下来，眼里噙满眼泪抬头看着我。

“本来，你把祭具殿的重锁换成一把便宜的，才是一切事情的祸端吧？”

“……是的哦……那么紧对我太麻烦了…和公由商量了一下，很简单就把锁给换了的喏。”

“如果你不为了这点麻烦换锁，也许就能避免有人入侵祭具殿了……所以这次的事件你也有责任，最好不要忘了。当然。和你一起把锁给换了的公由家家主也有责任…”最后一句话有点说多了。从这话里听起来就是，因为梨花是和公由商量换锁的…和公由的失踪有关联。就是想这样给梨花施加心理上的压力。

“公由家家主…已经被解决了。所以消失了。”

“………………………………”

“古手家家主也得要进行解决哦……”

梨花突然被我的邪恶所惊，眼中流着泪，就这样趴在地上动都不能动了。

“后面只剩下前原圭一了……那家伙就拜托古手家解决吧。”

“……我………什么都不知道的喏…”

“不用知道也行啊。只要摆出一张忧虑、困扰的脸就行了。我也一样…总之，拜托了。”

“………………那种…………………”梨花低下了头。好象想说什么话，但又觉得还嘴只能受到更粗暴对待的样子。古手梨花是真的象鬼婆婆一样，处于诅咒体系的司令塔位置之中吗，还稍有点疑问。但是作为御三家的一角，她处于远远比我接近黑暗部的位置却是不用怀疑的事实……所以把前原圭一当成诱饵撒出去，可以充分看透雏见泽的内幕。昨天的委员会是这样，那些老人的面前说了前原圭一。现在对古手家的家主也一样说了，看来这个威胁是很有效，前原圭一是处于「御社神大人的诅咒」中心位置的。只要这样继续，就能把敌人钓出来。而且如果有古手梨花系统前来的刺客的话……这家伙和鬼婆婆也就是同罪了。到那时候，就算小孩子也是宁可杀错不能放过…对了，有种拷问是在手指上打进去几十个钉子的说，昨天还看到了好象是派那个用场的拘束台和道具一套。就在你那粉嫩的手指上一根根钉子慢慢打进去哈…………我残酷的目光让梨花更加害怕了。

■在园崎本家中

对了，昨天开始一直被吊着的公由怎么样了呢。尽管想用脚尖站一晚上不见得就会见上帝，不过有时候人的性命迷迷糊糊就会被干掉了。但想问公由的事情昨天晚上也问得差不多了，别的事情公由也不会知道了吧。而且他也算御社神大人的诅咒体系构筑和蔓延的责任相关之一，其罪恶程度是一级的……公由老爷爷………很喜欢的说。过去就很温和，因为鬼婆婆对身边的人总是很严厉…所以很享受他的温和。昨天说到要原谅诗音的时候还很高兴………难以置信的是后面会跟着说悟史去死也是当然的。现在想想，那些话是为了安慰担心诗音处境的魅音，所谓被诅咒的北条家的人被杀也是当然，园崎家的诗音酱绝不至于被杀的哦……这样的对比？也就是说对于公由等村里的重要人物来说，北条家不算是人，虫子而已，是死是活都无所谓的存在。公由的罪，就是让这种蔑视北条家的感情明显地在村子中蔓延。那么………今年的牺牲者如果将鹰野等侵犯祭具殿的作为最大级的罪犯…今年诅咒可能是针对北条家最后幸存的北条沙都子以及在兴宮藏起来的北条铁平两个人……北条沙都子。那个一直缠着悟史，什么事情都靠悟史帮忙的家伙…………是逼迫只知道装出笑脸的悟史的元凶之一。如果沙都子不给悟史增加那么大的负担……悟史也不会去杀叔母………悟史不知被谁蛊惑而杀了叔母，为了将这个蛊惑的黑幕给隐藏起来，悟史本身也被『鬼隐』了…这是大石的假说。这么说，如果悟史不去做杀死叔母这样的事，至少不会被选为今年的牺牲者吧？因为北条家要遭受御社神大人的诅咒…只有暧昧不清的命令，只要是北条家的人，谁都可以牺牲，而那个叔母在附近的名声很坏，根本是个疯婆子。即使悟史不去杀她，也会有别人的手来执行诅咒的。因为叔母遭诅咒死了，所以为了平息诅咒还要北条家一个人。而那个叔父听说是和兴宫的情人住在一块。与雏见泽相比，对兴宮的支配力量较低。尽管园崎本家在那里也有势力…但还没有到可以在马路中央公然实行『鬼隐』的程度。所以就把可算是触手可及的悟史和沙都子选为目标。如果是悟史或沙都子…哪个遭受诅咒？不用说了，应该是那个骄蛮无理该吃粪的小鬼，沙都子。邻居对悟史的评价都是很好的，与沙都子相比，完全不该被杀。

那么，去年真正应该遭受诅咒的牺牲者…是叔母和沙都子。

悟史一整夜都是一个人。没有坏叔母，也没有坏叔父，也没有那个仅仅因为是妹妹就觉得寄生于悟史理所当然的沙都子。悟史是个好人，即使知道自己得到了自由，也一定还是心痛。痛苦会随着时间流逝……由我来治愈。悟史不再需要住在雏见泽的家里，我那个隐藏的公寓里，有的是房间。要打工的话，我有的是开店的亲戚可以拜托。和我一起上兴宮的学校就行。他还不熟悉那边的路吧，所以我会一直和他在一起，教他那里有近路，哪里有不易找的好店…这是令人难以想象的完美结局。对于一直苦于生活的悟史…一直看不见阳光的我…在这么一个阴惨惨的故事当中…真的好温暖的结局。但我现在可没闲功夫沉浸于只有出现在梦境之中的幸福幻想里。

白天给阿魎打了多少电话都没人接，正等着我从学校回去再打电话的老人们有不少。就因为电话响了起来，我没法继续在幻想中和悟史玩下去了。我和老人们互相交换情报，进行商谈，作一些模糊适当的答复。与我想的一样，雏见泽的暗面，都已知道下面的诅咒是针对前原圭一的。而且还泄漏了奇怪的情报出去，村长的失踪是因为给祭具殿换了锁从而让它变得容易被侵犯…侵犯祭具殿的罪恶之深，及罪恶裁判的对象竟然波及御三家的家主，事态的严重性让那些人着实都吓得够呛。大石也打了个电话过来，他很快就听说了换了锁的公由也要承担责任的传闻……真是厉害，这个男人的情报网可真不是盖的。但这个男人充其量只能高举双手接受那些被泄漏的情报，没有办法追查源头，更不可能查清其中的涡流。今天夜里晚些时候再给前原圭一打电话吧。那些积极的家伙，应该开始在圭一的身边蠢蠢欲动了，他自己应该也感觉到了吧，我必须要注意别让圭一太简单地就被宰掉…前原圭一吗。和他相识不过是很近一段时间的事。脑子尽管不好，不过是个很搞笑的人。当然不可能代替悟史，不过也算是个呆在身边会让人愉快的家伙。他唯一让不愉快的地方在于……很不在乎地就摸我的头。而且和悟史的手同样的温度，不能原谅。但也只有这点，前原圭一和悟史的报仇并无关系。尽管在一起很快活，不过就算被诅咒牺牲了也不会有多少心痛，就是这个程度…我尽管是看着前原圭一陷入死亡危险，但是并没有积极地杀他……但是今天，确实清清楚楚对古手梨花说过让古手家把前原圭一给收拾了…………这算什么。我为了清除悟史的怨恨，和本来最讨厌的鬼婆婆一样，也使用了导致悟史怨恨的诅咒体系吗。

……前原圭一吗。只是利用他…会给圭一一些让他能保护自己的建议，支援他活下去。到了敌人咬住圭一这个诱饵，都被钓上来的时候………放弃他也可以吗。和那些人蛊惑悟史杀了叔母，为了将这个蛊惑的黑幕给隐藏起来又使悟史消失不一样，我不会将前原圭一消失。

就只有这一点，我要与鬼婆婆他们不一样。

外面的天空已经由傍晚变成黑夜。得做点饭，不吃饭就没有上演复仇剧的体力。这个村子冬天会被暴雪所保卫，所以理所当然有两、三个冰箱，里面有充足的食物，省了购物的麻烦。

窗外传来了寒蝉的鸣声。有许多人感觉寒蝉的鸣声令人怀念，但是对我来说相反。我并不是只有在雏见泽才听到寒蝉的鸣声。这声音只能提醒我这里是雏见泽，我在这里没有位置，我不应该在这里…而产生寂寞的感觉。这时，门铃响了。园崎本家的大门离屋子很远，所以装着内部电话，还有监视摄像机。在这种老式农家庄园的厨房里，装着监视器，感觉真是怪异。打开监视器的开关也没有画面，是不是插头没有插好，到后面去看一下配线，只见在冰箱后面混成了一团，完全不明白。门铃还在响。尽量想先知道是谁，再决定回应他还是装不在家。也可能装不在家最轻松………但并不是这样。我现在正是要追查敌人的时候，尽管也可以躲在暗处虎视眈眈，但并不代表自己要躲藏起来。已经说了鬼婆婆是因为身体不好和心情极度不爽而躺着不见人…就这样还会有人上门，到底是谁。

我下定决心，打开内部电话的开关。是个不想见的人直接打发其离开就行了。但是一定要保持尽可能自然的样子，否则会引起怀疑。要自然自然…

“请问是哪位啊？”

“您好的喏。”就算没报上姓名，这种说话腔调也只有一个人。

“嗯？梨花酱？……怎么了？这个时间？”

“……实际上想请你分点酱油给我的喏。”酱油？？忍住惊奇的喊叫，赶快想一下这是什么状况。离城镇很远，生活中都靠储存的雏见泽中，偶尔有调味品用完的时候，应该是找邻居家去分点来的吧。还有冬天路被雪封的时候。但是，从古手神社到园崎本家可不近。为了点酱油自行车要骑上半天，这很奇怪。还是以此为借口…有什么秘密的话想说吗？我找到了贴在冰箱门上的一张易贴纸：“我们家得到了很多酱油，现在还剩余很多。有需要请到圆崎家来。”那是鬼婆婆在村会上贴出来由大家传阅的东西。是说有远方亲戚送来的酱油桶，还剩下有很多用不完，任何人只要自己拿来容器，都可以自由分享…大致是这样的文字。怪不得，要跑这么远来分酱油。在下面好象还由阿姨写着：“酱油桶放在干物棚的下面，想要多少请自取OK。”看了下干物棚下面，确实有个酱油桶，里面还有漏斗和长柄杓。现在还不想让人怀疑园崎本家中有古怪。我决定分酱油给梨花。

“嗯，可以，有能装的东西吧。”

“我把酱油瓶带过来喏。”

“OK，进来吧，我在玄关等你。”正想走到玄关去，门铃又响了。

“……魅、门内侧还锁着，是走不进去的喏。”

“啊，是是，对不起，我马上走过去开，等一下。”雏见泽这个地方很少有防贼意识，各个家庭都不太锁门链。我是在比较危险的城镇长大，还有随手上门链的习惯。我为了迎接古手梨花，专门穿上拖鞋跑过去。

“对不起了呢。”

“……晚上好的喏。”

“………晚上好。”梨花抱着个一升大小的瓶子，呢啪ー地笑着。今天白天的时候，被我粗暴地怒吼，弄地泪流满面的事情，仿佛根本没有发生过。难道是觉得触怒了我，专门跑来看看我到底心情如何吗。我让她进玄关，然后拿过油瓶。但是梨花并没有把油瓶给我，而是开始脱鞋子。

“不用不用，我来帮你灌进去。”

“……我对用漏斗灌酱油也是很在行的哦…？”她用一种撒娇似的，请求的眼光往上看着我。想自己往瓶子里倒酱油吗。尽管不太想让她走到里面去，但想一想我走到厨房去的时候，把梨花一个人放在这里，感觉也不舒服。还是一起去厨房吧，监视她不要做什么古怪的事情比较好。于是我说那你就自己来吧，带她进厨房。但是明明是两个人在走，却只能听到我的脚步声。她跟来了没有，我怀疑着不禁停下脚步。好象是吃惊于我突然停止，梨花走多了一步，撞到了我的背上。

“……咪ー”

“嗯…啊，对不起。”我明白过来她是完全跟紧了我，于是继续往前走。走走走…踏…踏…踏…踏。这家伙，好象是和我走同样的步点来寻开心。我走快，或者突然停下，她的脚步声也能立即吻合，回头去看，梨花好象知道这个游戏已经漏馅了，做出一个呢啪ー的恶作剧笑容。经常会感觉有一个和我同样的脚步声，突然停下时就会听到……这种经验无法让我安心。而这个少女的脚步声完全一样，回头一看她确实就在那里。就这点，和我知道的那个脚步声就不一样。

我先查看一下那个酱油桶，尽管留言上说拿多少都可以，但是否真的足够……我动手打开盖子，搅动一下查看里面的残留量的时候，听到背后踏的一声脚步声。

“嗯，还有很多呢，要多少拿多少吧。”

我转头去看时，难以置信的梨花就站在我的面前。哎………是谁？尽管站着的就是…但只是个相似却不同的梨花。就好象我们姐妹互相交换时所产生的不同感觉。外表完全一样，但是不同的个性显露。梨花也有个双胞胎…？这样困惑只有一瞬间。梨花在手上拿着个化妆品似的喷雾罐，对着我的眼睛一喷。

“呀？！啊啊啊啊啊！！！”两眼顿时极痛，眼泪和鼻水打开水龙头般喷出来。如同被针刺的刺激感，在我认识到自己被恶意攻击的数秒种之内，毫无防备地捂着脸在地上打起滚来。拼命闭上眼皮，绞着眼泪，直到总算又能睁开的时候，立即见到梨花抓着我的头发想把我拖倒在地上。梨花与我的目光一合，知道我的视力回复，立即毫不客气的又喷上催泪剂。感觉到这个的我拼命闭上眼，尽管避免了直接的痛楚，然而还是吸入鼻中粘膜，大量的眼泪和鼻水，拼命打着喷嚏，再次将我的视力剥夺。哦哦哦哦哦…好痛好痛好痛……！！混乱的大脑已经无法使用。我到此地步，明白自己是被古手梨花袭击了。想到这个，我的脑中比平常更快地运转起来。古手梨花将我仰面放倒在地板上，骑在我身上进行压制。我想逃，在厨房里到处拼命翻滚，撞了灶台，又撞了挂水壶的架子，四处都搞得山崩地裂般混乱。但是梨花仍然不让我逃开，骑在我身上剥夺我的行动自由，毫不留情地压着我造成痛苦和呻吟。看她的外表，真没想到这么会打架…！眼睛的疼痛剥夺了我的视力，就这么无抵抗状态地被骑着，根本是绝望了。只有一瞬间我拉开一个眼缝看了下梨花的脸。尽管我并不是很熟悉古手梨花，但是以前也从魅音那里得到过情报，再加上几次接触中的感觉…古手梨花根本想象不出来还有这一面。不可能、不可能、不可能！……啊完了，不要在脑子里装满不可能啊！要冷静面对目前的态势，要冷静，要冷静！！可恶可恶，这些乱七八糟的想法才是混乱。又看了看梨花，一手拿着催泪喷剂，还有一只手上另有古怪。尽管怀疑自己的眼睛，但是除了那个还有什么！那个不可能会被看错的形状，那个东西，那个是…是个针筒。见我睁眼，她立即又对我眼睛喷起来，但是她算错了一点。两个人组合成这样的状态了，还使用催泪喷剂的话，飞沫就可能波及自身了。听到她也打了好几个喷嚏，我知道最大的机会来了。就算看不见我也知道。我几次打中她的脸，趁她施加的重量稍有松弛之际，终于从她身下摆脱出来。然后立即拿出电击器准备好。梨花只吸入了微量喷剂，已经不再打喷嚏，拿着恶毒的目光看着我。

“……哦哦哦…还真干得不错啊。不过就凭你也想干掉我！！！”梨花尽管还没有改变表情，但是最初的袭击没有达成目的，显然是感到事情很棘手了。她仍然准备用催泪剂瞄准我的眼睛。她的目的看来是想先让我陷入不能抵抗的状态，然后用另一只手给我打针。那个针里面是透明液体，不知是怎样的药液。如果是作用时间长的药，那么我就算被打了针还是要反抗好一会，说不定会给她致命一击。但是，梨花显然认为用袭击打针成功就搞定了，也就是说一定是即时发生作用的药液，连反抗的机会都不会有。那么，双方条件就对等了，我手里的电击器，同样也是一击即倒的必杀武器。而且威力强大、性能稳定，已经得到了多次使用经验的证明。梨花应该也理解我手中武器的威力，不敢随便采取行动。

“哦哦，是不是经常上人家屋里做这种事啊。你要不敢动的话那就轮到我了，看招！！”抱起脚下一叠报纸，扔了过去。报纸并没有被捆在一起，因此在梨花面前一下全散开来，裹住了她的全身。趁此机会我冲了过去，电击！！！啪一下梨花的身体跳起来摔倒了。这个大蠢材！在互相都是一击必杀的情况下还犹豫！！根本是个外行还敢作贱。现在你再有什么手段也没用了！！！催泪剂罐滚到了一边，而针筒仍然抓在她的手里！我不能完全放心，对着梨花的腰又猛踢上几脚，反过来骑在她身上。一脚踩住她的手腕，很容易就夺取了针筒。这象是个预防接种的东西。粗暴地将针插入她的手腕，几乎要把她的手腕给捣碎，把里面的药液全打了进去。她的身体开始有反应，痙攣着抽动起来。我站到梨花远一些的地方，看她的身体变化。仍然不能彻底放心，应该是能够立即剥夺其抵抗力的药，但还得观察反应。

“……哈、…哈！真是活该呀！！作梦想赢过我？别小看我啦！！！”梨花经过一段时间的痙攣颤抖之后，手扶着墙壁摇摇晃晃地站了起来。这家伙，看上去弱不禁风的身体，吃了电击居然还能站起来…看看电击器的电量，可恶，只剩下一点点了，刚才是用了最大功率。梨花整张脸发青，全身都是大汗。尽管不知道那是什么药效，不过如果刚才她的袭击成功，现在就应该是我发生同样的症状了。她的眼睛似乎无法确定焦点，晃动的身体努力扶着墙壁……毫无疑问她已失去平衡感，站着都很痛苦了，一副想要呕吐的样子，刚才那副恶狠狠的表情完全消失了。要给对手的药，结果被自己给吃了，肯定没有想到，这就是所谓现世报啦。

“啊哈哈哈还真是滑稽的样子啊。不过拜托你不要在这里呕吐哦，请到厕所里去吐吧。呵哈哈哈！等会你会以什么姿势倒毙，我真是太期待看到啦！啊，但是我也不想失去拷问你的乐趣呢。我决定对你用用那个钉台呢。是因为被自己的药弄到呕吐窒息而亡呢，还是两只手十根指头都被打进钉子，痛到无法忍受吞舌头而亡呢，一定要让我见识一下哈……好决定了就这么办。那么会场移动下，去那个好开心好开心的地下祭具殿吧。为了移动场所还得请你睡一下哦？哦呵呵呵！！”我打着电火花，以不差于刚才梨花的那种恶毒眼神一边盯着她一边靠近。梨花看着电火花，拿起旁边放在坫板上的一把看上去很粗重的，如同凶器的菜刀。

“啊，都到这地步了还想怎样？呵呵呵！这可不有趣啊？再抵抗只会吃更多苦头呢！呵呵呵！”

“很遗憾，我拒绝你的要求，你这个拷问狂。”面临死亡的少女，口中所说的话，从平常的姿态根本想象不到。但是我根本不怕，情况对我绝对有利。

“和你们御三家血淋淋的历史比起来，我还差得远哪。不过能由古手家家主这么说，感觉有点光荣的说。那么，想凭把菜刀进行反抗？明明站都站不动了……”

“是的，如你所说，我已到极限。与其被你这种魔鬼抓住拷问致死，对不住还是允许我先退场吧。”

“退场？你倒做给我看呀怎么退场？！！”尽管情况如此分明，但我们却被某种怪异的兴奋感所包围。这完全不象我们在雏见泽时的样子…就好象是现代的鬼，已经不必要再装成人类样子时的解放感。这就是那…渴求喝血吃肉的，鬼的疯狂宴会。是残留着最浓厚鬼之血液的，古手家家主与园崎家家主的狂欢。

我背靠走廊，堵住她的退路。想从窗子那边逃跑的话，在她背过身的一瞬间让她再尝尝电击。她绝没有其他途径可以逃出去了。

梨花水平地拿着菜刀。我以她的腹部为突击目标，弯下身子打着电火花准备着…

这时，梨花突然转过身去。我不明白她想干什么，继续慎重地在原地看着。

梨花抓着菜刀，将刀柄压在墙壁上，将刀尖竖起来……这是要干什么？

“再见了拷问狂。怎能忍受被你杀死。”

梨花将头往后一仰，然后对着竖在墙壁上的菜刀刀尖，将自己的喉咙直撞过去……！！

12月9日更新：

■梨花之死

“…咯！！！…………！！！”鲜血的飞沫，啪啪地，飞散在四周。梨花的头前后摇动着撞击…用脖颈撞击着菜刀的刀尖……不停地…不停地。脖颈和胸前被染得一片血红。还以为血这个东西的颜色应该更黑一些的。但是，那个血一点都不黑。怎么说…让人恶心的鲜艳……我一定是处于混乱状态了………觉得这很漂亮。无数次地将刀刃插入脖颈之后…梨花回过头来看着我。那睁着的眼睛，流露出根本不属于这个世界的表情…那是，活着的人所持有的有机质，与死人或玩偶所持有的无机质同时兼备，根本没有办法比喻的恐怖模样……这样惨白的脸。不过，不属于这个世界的脸，却是最适合我们这些鬼的。如果面前有镜子，我大概也会看到自己的脸也和梨花现在的脸是一样的。

梨花……继续用那把菜刀，喀嚓喀嚓地，激烈地捅自己的喉咙。就好象在夏季祭典上卖冰的人，拿着一把冰锥，喀嚓喀嚓地把冰块切成正方形，四周落下很多冰碴那样。就是这种感觉，白色的冰屑飞舞，非常凉快又美丽。眼前景象的美丽完全不差。每次梨花刺入自己的脖颈，非常之多细微的红色血沫，飞溅出来将周围无聊的白色皮肤装点成鲜艳的颜色。是的，这是舞蹈……由古手家家主所奉纳的最后舞蹈。献给御社神大人的鬼们的最后奉纳之舞。我吼叫起来，对着这个洋溢着鬼之气息的舞蹈。无意义的吼叫，动物般的咆哮。那是嗜血的野兽在互相咬地浑身是血以后，胜利者看着对方在血海之中痙攣的样子时，不禁发出的咆哮声。我的全身都遭电击般颤抖，在这个世界最公平、比任何审判都绝对公正的决斗之后，直面着死亡，无上欢乐爆发于我整个身心。

鬼，咆哮。怒吼、疯叫。

渐渐的，我的声音从鬼变回了人类……作为人类的我，在嘲笑。从梨花的脖颈直到脚踝，已经被鲜血完全染成了一种颜色。脖颈上还发出咕嘟咕嘟的声音，混着血的泡沫，从那里不断地涌出来。梨花仍然看着我的眼睛。我也看着她的眼睛……我在看着的是眼睛吗？那已经不是人类的眼睛了，而是已经死去的东西。梨花………不…梨花的尸体，还不断从嘴里鼻里喷出血来……似乎还在笑。然后，菜刀掉在了地上。然后她伸出两手，手掌向上，蠢动的手指，好象被斩断了的昆虫的脚。这些手指，靠近了她自己的脖颈，然后，我看到打出娘胎到现在都没见过的怪异行为。

………开始……拼命地抠抓自己的咽喉…说抠抓是不是正确呢…好象，是要活活用自己的手指，从被菜刀切开的咽喉裂缝的里面，把自己喉咙内侧都抠着翻转到外面来似的。两手的手指都伸入到最大的那条缝里去了………我想梨花还在笑着。对于活着的人来说，可以说是还不错的笑容。接着，抓着裂缝的两只手，猛然之间………咯啪一声。

“……呜…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”我疯狂喊叫着…终于梨花的表情不再介于生者和死者之间，是真的死了……猛然倒在了自己的血泊之中。

就这么完了。并没有再爬起来，把自己的喉咙翻转出来以后到底是怎么一个样子展示给我看。我后退了几步，把脊背靠在走廊的墙壁上。哦哦哦啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈！！又喊叫起来…对古手家家主如同自杀魔的奉纳舞蹈表示激赏。全身上下涌动着欢乐的感情。血液如同沸腾般舞蹈着，似乎要把全身的血管都胀破。

“赢了！赢了啊！！！我赢了，打赢了！！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”我从赢得了厮杀的原始欢乐，转而想到了御社神大人诅咒核心的御三家家主已经全部被我埋葬了。是的，现在一切都大白于天下了，御社神大人诅咒及其组织及黑幕。将悟史逼入死亡命运的诅咒实现者们，御三家的家主们全部落入我手。园崎家家主被电死了，尸体和轮椅一起扔到了井里。公由家家主被抓住，到死为止都得伸着脖子过活了。古手家家主不想自己遭到恶毒的报复，以最最适合鬼之渊村御三家家主最后一人身份的方式迎来了死亡。是的，我做到了，我把使悟史遭受诅咒的家伙们，罪魁祸首们，幕后黑手们！全部埋葬了。全部、全部！！悟史没有反抗命运的力量，所以那些人在他身上打下该受诅咒的北条家一员的烙印，把他扔进了死亡的旋涡，还对在旋涡中挣扎的他报以嘲笑！！不能原谅不能原谅不能原谅…！！！这些认为北条家的人就可以随便以诅咒之名杀死的人都不能原谅！！！我没有办法救悟史，因为我是诗音而不是魅音！！我今天就是魅音，我绝对能救悟史！！就是那家伙，那个诗音！！什么想吃生鱼片之类的说些自以为是的话，一直哭啊哭的，所以我一时间产生了点做阿姐的感觉，就答应了那个自以为是的要求！！！只不过答应换一个晚上而已！！！一直是魅音受到好的对待…诗音好可怜的！！！！我是一个好姐姐，答应了妹妹自以为是的要求，就只是那样而已！！

天亮的时候。整个世界，直到今天为止的世界，都颠倒了过来。我们已经不再是双胞胎了。身体里有鬼存在的是魅音，没有鬼的是诗音。那算什么……？！等一下等一下…妈妈听我说妈妈听我说！！我才是魅音的啊、我才是魅音！！！妈妈能把我们分出来吧？！那么明白我才是魅音吧？！跟你说我才是魅音啊…！！我才是魅音，我才是魅音！！不要叫我诗音！！我是魅音！！！

“那个时候，我醒悟过来了。你也知道吧，那天亲戚们都聚拢在一起，并不只是开宴会而已，你知道吧。”

“不、不知道！！真的不知道！！”

“啊？！怎么可能不知道！！你在那天不是特别烦人的纠缠我吗！！！想吃生鱼片什么的，一直都是魅音有的吃真狡猾，我也要我也要！！平常明明很乖的那天偏偏就那么固执！！！”

“不知道的，真的不知道！！那么可怕的事…知道的话绝对不说的…！！”

“哈，怎么着？！你不是一直嫉妒嘛，只有魅音有好处真是狡猾！！所以我为了让你爽快一下就交换了身份不是吗！！但是你不满足，你更加嫉妒了，然后你知道那天晚上要发生什么，就把我夺取了，把魅音夺取了！！！把魅音还给我！！我才是魅音，我是园崎魅音！！你这家伙是诗音啊诗音！！你是装成魅音的骗子！！！”猛烈怒吼着，无数遍无数遍地踢着岩牢的铁格子！！那家伙与其说害怕铁格子上的暴力金属声音，不如说更加害怕我的咆哮声，每次听到就犹如小狗般在那里发着抖哭泣。

我还真是执迷于无聊的事情。别人没法通过有鬼没鬼，而只能通过特殊的记号来区分我们姐妹。就算我身上没有鬼，我也是魅音，我做魅音就好了，我绝对是园崎魅音！！！我从口袋里把那个黄色的塑料发带拿出来，把头发绑成和魅音的发型一样。我一下子感觉舒畅了。两个魅音隔着铁格子互相对视。这是我们姐妹曾经有过的规则，必须要分开一个是魅音一个是诗音，两个人绝不能同时存在。

“把头发解开诗音！！！魅音是我，魅音就站在这里！你不是魅音！！你不能再骗我了听到了没有！！听到了没有听到了没有，诗音！！！”这一天，我取回了自己的身份，诗音承认自己是诗音了。

“哈哈哈，原来做魅音的感觉这么棒！真是全身通畅，轻松极了，魅音果然是万能的，跟下贱的诗音果然不一样。你这下贱货色居然敢装出是魅音的样子，知道这让我有多不愉快吗，嗯！不明白的吧！！诗音？！”

“……………是…阿姐…”诗音承认我是姐姐了。沉睡在我，真正的园崎魅音身体里的鬼，终于可以苏醒了。得到解放的鬼欢乐地全身颤动地咆哮：“诗音，你罪大恶极。你到今天为止一直在做魅音，继承了园崎家之鬼的强硬立场，却没有救悟史！有百亿个机会可以救悟史的，但你选择了看着他死去。我不能原谅，绝对不能原谅！！！！！”我从眼中喷出愤怒的火焰，诗音害怕着，躲在最远离铁格的地方颤抖…

“我要杀了你，绝对杀了你，用比悟史还要悲惨的方法杀了你！！！怎么样才能用最残酷的方法杀死你，今天开始我就每天进行考虑呢！！诗音你就害怕着哪天被杀、怎么杀而渡过吧！！！绝对不会用简单的办法，一定要最惨的方法！！！杀了你以后和悟史一样扔到井里去，在那个世界跟悟史道歉去吧！！！这就是欺骗我的报应！！报应报应！！！！啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

得把厨房收拾到可以用的程度。在用旧报纸吸掉地板上的血的时候，电话响了。装成不在的话可能会有麻烦，还是应对一下吧。

“你好，园崎家。”

“一直受您的照顾了，我是北条的哇。”听到北条这个姓惊了一下，马上明白是可恨的沙都子打来的电话。

“嗯？沙都子？怎么了。”

“这么晚了真是抱歉的呢…俺家的梨花有没有上贵府打搅哇？”是这么回事，北条沙都子现在是和古手梨花一起生活。梨花还没回来觉得有些奇怪了吧。

“啊，她来了哟。”

“啊啦，还在那边打搅啊。已经到了吃晚饭的时候的说！”

“………………………………那个，沙都子，实际上呢……………………今天菜做得稍微多了一些。梨花酱已经在这里吃晚饭了哦。”

“哎？！是、是这么一回事的吗？！……呜ー”

“沙都子也来吧。沙都子来吃也足够。梨花已经在吃了呢。”

“啊，这个梨花真是的！那，那么明白了，稍微整理下我就过去打搅，对不住哦。”

“………嗯…等着你，再会。”

挂上电话。

■给圭一打电话

“圭一！有电话哦！……是园崎小姐打来的。”

“是，园崎小姐……哪边？姐姐？妹妹…？”

“那可不知道，自己问哦。”

“喂……喂喂……魅音？…诗音？”

“…我是诗音。晚上好。”

“诗音！……那个……昨晚……对不起…我太激动了……”昨天我单方面挂断了圭一抱怨的电话，看来是有好的影响。

“我们是命运共同体嘛。互相确认没有事，是我们自身安全的唯一保证。”

“啊，我也是同感。”

“所以我们有必要将知道的情报共有化。为了不象鹰野他们那样死掉。”听到圭一重重地吞了口唾沫。

“那么继续昨晚说的话……已经不生气了吧？”

“啊…没问题。”今天的圭一看来能老老实实听我说话了。我对他说明了状况是如何的危险，持有恶意的村子中的某些人，可能打算象袭击鹰野他们一样，向着我们发起袭击。不过讽刺的是，我一边提醒他，一边就是我让村子的诅咒系统设定他为目标的。

“互相之间有什么事情再报告吧。情报的片断拼凑起来，可能就会找到鹰野他们被杀…不，不限于今年，过去一连串事件的解决钥匙都能找到。”

“嗯，确实如此。”

“那么我先说。最近，有没有感觉被什么人监视？”

“哎…？！？！”这样就给了圭一更多的紧张感。

“……这么说，可能是我多心…不过还是提醒一下……”

“安、安心吧……至少…我是没事的啦。”至少今天一天，在圭一身边看来是没发生什么奇怪的事。因为现在御三家家主都已消失，诅咒体系可能已经崩溃了。如果是这样，圭一也就不会被什么人袭击。但如果他被人袭击了，那么体系就仍然有残存，我的复仇就还没有完。以圭一这个诱饵有没有被敌人咬到，我可以判断出敌人有没有清除干净了。真是个使用方便的家伙啊。接着，我在和圭一说话中煽动他对魅音、对含有园崎家的御三家的恐惧心理，也就是将雏见泽整个村子都可能卷入了阴谋，成为御社神大人诅咒体系要素的事情进行了说明。对于公由的失踪，考虑作为诗音不该知道太多，于是就这么说了。

“我也是刚刚听说………公由爷爷不见了，是真的吗？”

“村长的事情？怎么，诗音还没听说过吗？”

“什么都不知道啊！只是父亲打电话的时候，偷听到几句。”

“啊，事实上，昨天我们见面之后刚回家里，村子里就闹了起来，找遍了也没找到。而且警察也在找了………”

“这么大的事怎么不先说呀！！！！！”

“对不起，以为你已经知道了！”

“……………………小圭……我该怎么办呢……”

“怎么了……说吧，我们之间应该不隐瞒什么事呀…？…我们是伙伴吧？！照直说好了…”

“我…………对公由爷爷……都说了。”

“……公由爷爷对于诗音来说是可以安心商量的人吧…？”

“是的……他从小就疼爱我……无论我做了什么错事……总是笑着原谅我……真是温和的人………”

“冷静点诗音…又不是说一定死了？别放弃啊…”圭一似乎想通过安慰话，来给似乎很消沉的我打气。知道这些安慰话完全无根无据，原来是这么滑稽的一件事吗。

“我向村长说了……我那天进入了祭具殿……都说了…可能被谁看到了，要对付我们。”

“村长知道鹰野他们的死法很不正常吧？”

“是的，他知道。我就直接说了害怕会不会成为平息御社神大人愤怒的活祭品。”

“………他怎么说？”

“……公由爷爷没生气……他只是笑着，说只要诗音酱认真反省就好了，不会允许我被鬼隐的…真的是……边笑边说……包在我身上……呜呜…！！”这么说着有些悲哀。那么可以依靠的公由爷爷，他说着会保护诗音的时候，我从心底里…高兴的………如果随后不说悟史污秽的话…！！

“是我的错，我都对他说了才……”

“不是的…不是诗音的错啊。”

“不，就是我的错！！因为我都对他说了…！公由爷爷因为都知道了，所以才会被杀，一定没错！！因为…说了之后就马上失踪了哦？！那个晚上马上就失踪了！！！”不可思议的感觉。我并没有混乱，但是装着混乱在嘴中念叨着企求公由平安无事的话的同时，假装的感情却反过来将我吞没了。所以现在从我口中所说的话，已经不由我的意志控制，好象是我退到了一边，看着别人在说话一样。

“我不该说的，应该是我们四个人受惩罚！！不该对别人说的！！因为说的话，就会被杀掉！被杀掉！”

“等一下啊！！如果那样的话，在杀村长前不是应该先从你开始吗！顺序不对了啊！！要杀也是从我或者诗音开始！！怎么会让别人死在前头！！！”

“是有顺序！！肯定是打算将我们放在最后杀！！”

“啊…？为什么？！”

“先不杀要杀的人…先从和那人亲密的人开始杀起…等他尝够了可怕的打击后再杀……肯定是这样的目的！！”……………听到自己的口中说出了这样恐怖的话。呜哦哦哦哦哦哦…兴奋的感觉从我脊背上爬上来……厉害厉害，这个想法厉害…果然我不再是人而是鬼了。这么残酷的想法人类可想不出来！！厉害啊，简直是地狱…看着亲密的人在眼前，一个个的，被用各种难以描述的方法拷问虐杀，直到最后…这个方法真是太让人兴奋了，而且…我真的可以马上执行这个方法的哦！！呜呵呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！

“………梨花酱！！那个梨花酱！！！！”

“哎……你刚才说什么…？！”

“我，我今天实际也对梨花酱说了……就在今天！！”

“梨花酱…那个梨花大人吗？古手神社的梨花大人？”

“对啊就是她啊，因为我太不安了……就对梨花酱说了。”

“……………梨花…？”

“……猫先生别太担心了，担保你没有事的呢啪，梨花就是这么说的！！……对不起诗音！我稍微，有点担心梨花会怎么样呢…！！”

“啊，这么担心的话，打电话吧，确认一下是否还好。”

“哦！好的就这么办！”

“那么，明天也在这个时间联络吧。请来确认一下我是否安全。”

“啊明白了，感谢你，那么挂了哦。”圭一猛地把话筒给挂上了。

“…………哼…啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”和圭一打电话实在有趣！都是可笑之极的事情，哈哈真愉快。前原圭一，你就按照自己的想法四处去乱折腾吧。我会把村里四处煽动起来，看看会不会发生诅咒的。你就代替我去亲身体验，看村子里还有没有我的敌人了！一通嘎嘎怪笑之后，我将思考冷却下来。进到家里来的梨花与沙都子的自行车还有鞋子都收拾了。总之家里已经没问题了。今后可能的进展是，圭一不安地想找人商量…短时间内就会来找魅音商量的吧。

而且今晚也和昨晚一样，青年团会在村子里进行搜寻吧。我知道还会因为寻找明明不可能找到的东西而犯悃。那么，就趁早来联络吧。我看着电视，打发掉等待联络的这段无聊时间。

■深夜的捜索

“……小圭，你认真的啊？如果是开玩笑的，我可非常生气哦？”对怀疑梨花失踪了的圭一，我作出没根据的事情不要乱说的样子而发了火。

“魅酱，如果是开玩笑，那就不用生气，笑笑就行了。不过是玩笑的话……我们就得确认一下那是不是玩笑啊。”

“………是啊…说了让你不高兴的话，对不起。”

被RENA给试探了…这家伙，尽管总是摆出很平常的脸，但那张脸皮的下面，总是潜伏着非常可怕的东西…尽管没什么证据，我却不由得这么想。自从那个在候车亭的下雨天以来，这个家伙就让我感觉很不好。并不是简单的那种讨厌她，而是……怎么形容都很难找出词来。对了对了就是那样的感觉，小时候吧，我曾经想过要打网球，就让亲戚给带到网球场去，稍微练习了一下，被称赞不错不错很有才能啊，而产生了愉快的心情。实际上，根本只是小孩子玩玩球而已，有才能之类的都是随口瞎说的，但还是非常高兴，过完假期回到学校，就开始自吹起有网球才能了。接着，有一个平常毫不起眼，没啥特征，在与不在都没人会感觉到的小孩，就说我也打过。可她何止是也打过？根本就是有专门教练进行正规训练的，象我那样只有桶底一层水准的人比都不用比。这个时候，感觉周围的注意力都被剥夺的寂寞感，还有自己的权威遭受了侮辱的心情……就是一样的。平常根本没有存在价值的家伙，其实是比自己远远经验丰富的前辈，明白这点的时候心情真是恶劣。对，这就是我对那个侯车亭里的RENA的感觉。

现在，我认为自己是鬼。我相信，住在鬼之渊村，半人半鬼的仙人们的血液，已经觉醒了。我实际上跨入了真正的人类无法涉足的世界，就这样超越了人类的界限。对于这样的自己，我感觉就象是超越者，拥有某种优越感。但是，看到那个叫龙宫RENA的小姑娘的时候………就会产生以前网球事件时的感情。为什么？这个小姑娘产生让我屈服的感觉？听说动物打架的时候，经常是通过互相瞪眼显示强硬来决出胜负的。这么说………是这么回事吗？！

“…魅酱，没事吗？”

“嗯？啊啊，对不起！哦，从昨天开始就没睡够，对不起…”

圭一把梯子竖起来，顶端架在那两个人所居住的仓库小屋的二楼窗户下。我负责扶着梯子…发愣的样子被RENA给注意到，一下子才清醒过来。

“魅酱，以防万一，我也去本屋那边看一下！马上就回来的哦！”

“啊…啊，好的，拜托了！”RENA跑开了。往上一看，圭一站在梯子顶端想试试能不能打开窗子，结果是锁着的，没办法的样子。

“……本屋是哪里？”站在上面的圭一问我。

“那是古手家的本家。她父母双亡以来，就一直没人住的。”

“啊……是这样，梨花酱的父母…都去世了。”

“沙都子也没有父母的………因为御社神大人的诅咒，父母从悬崖上掉下去了……他的哥哥悟史也……不见了…”

“悟史……是个以前听说过的名字哪。”听说过的名字？愤怒的情绪涌了上来。你这家伙在学校里随便使用，吃便当弄得脏兮兮，还趴着睡觉的桌子，知道那原来是谁的吗？！

……干嘛要激动魅音。悟史不是存在本身都被消灭了嘛。那是搞诅咒的家伙们的错，圭一又不知道，没有错的…

“沙都子和梨花酱是一起住在这个小屋里面，互相帮助生活下去的同志…”

“不是有本家么？住在那里不是更好？”

“最初是这么说，但是住在那里会想到父母的。”剩下沙都子一个人以后，她去和梨花一起生活了。是的，沙都子和梨花是亲密朋友，和北条家和古手家没有关系，从很小的时候开始，在大坝战争之前就是朋友了。这就是只有沙都子没有遭受诅咒的理由。是因为有古手梨花！是的，这么考虑是最自然的。是由古手梨花的阻止，才使沙都子成为遭受诅咒的北条家中唯一的幸存者！由我所辨明的诅咒系统来看，作为北条家最后的幸存者，而且是居住在御三家中心地带的沙都子，本应作为今年最适合的诅咒目标的，结果却是啥事没有。因此，肯定是有人指示不能动她…………真是后悔。就算是个小姑娘，但是作为古手家家主的梨花，还是有保护朋友的能力的。那么就算是家主代理，那个魅音…啊不是诗音，那个诗音，不是有同样的力量的吗？！！可以象梨花保护沙都子那样保护悟史的说！！可恶可恶可恶………

“梨花酱…………沙都子……都很可怜啊。”

“被诅咒了啊。”

“哎？魅音，你说什么？”

“我说被诅咒了。”

“…魅音，你………怎么这副表情…？”

“北条沙都子啊……是全身都要遭受御社神大人诅咒的孩子。”不能原谅必须背负死亡命运的北条家中，只有沙都子一个人可以幸免。连悟史都不能原谅…却只原谅沙都子！！区别对待悟史…不能原谅不能原谅不能原谅…！！是的，最应该被诅咒的是沙都子！！是她逼迫悟史，最后变得奇怪，发了疯，因果关系追溯源头的话，那个沙都子最无法原谅！！她是发端，是元凶！！如果她不存在的话！！古手梨花和沙都子还愉快地生活在一起……我也可能会有未来的幸福。我和悟史可以在兴宫开始未来的幸福生活！！是的，开始和结束重叠，比火光还要清楚！那家伙是不该存在的！只要她不存在，悟史就不会杀叔母，不会被御三家那样利用！！警察尽管说他是离家出走，但悟史不是逃避的人，他一直很努力，凭借一个人的力量，为了沙都子都那么努力了！就为了那个孩子被消失掉了，可怜的悟史，含冤不得昭雪的悟史。那个不知感恩的小孩，该被诅咒的小孩，谁接近她谁就要完蛋，不是被诅咒死亡，就是被诅咒消失。就是因为她被古手梨花保护，所以诅咒转到了悟史身上。那小鬼先被诅咒死了就好了，那样悟史就能活下来了。只要他能活下来，无论我做什么可以！！

不能原谅，不能原谅，绝对不能原谅……只有这家伙，才是现在昭和58年的诅咒，最合适的对象…那个御社神大人的转生，古手梨花，已经死了。现在在这个雏见泽，已经没有下诅咒的神了。现在能够决定此事的……就是我了！我就是鬼之渊村御三家之一园崎家家主，园崎魅音！！旧家主们已经全部消失了，没有比我更正统的继承者了。是的，现在除我之外，没有任何人有资格发动御社神大人的诅咒。我发动诅咒。我就是诅咒！！我现在，就是御社神大人本身！！

我心中的鬼吼叫着，冒着热气泡。注意到了的圭一，从上面看着我。冷静魅音…这种迟钝的男人不可能明白我的心情…冷静冷静冷静。

这时听到有很多人的脚步声接近。以RENA带头，四、五个大人拿着手电跑过来了。然后，他们打开了仓库小屋的锁，大家都进去了。原本这里只住着两个人，所以去找梨花的沙都子，不会给其他人留张便条说去园崎家了。真留下这种痕迹的话，可非常糟糕。我推开先进入屋内的RENA，四处寻找有没有留下痕迹。

听到梨花她们失踪的传闻，村人们都汇集到神社来了。我作为园崎家代理家主，分配搜索任务。村人们对我明确的指示纷纷点头，散开了…过了这么久取回的魅音的感觉，我麻痹般感觉无比舒服……大家在神社跑进跑出的汇报搜索情况，哪边找过哪边还没找还去哪里之类的。妇女部的女人们在仓库后面支起大锅，开始给大家做大锅饭。在这其中，我看到圭一似乎是被事态的严重性所打击，摇摇晃晃地走到松林的暗处去了。这种晚上还一个人，真是不仔细的家伙。这时候有诅咒执行者靠近的话，你可就玩完了哦。

“魅音酱，御蛇池那边全找过了还是什么都没有。尽管也照了池水里面，但是看不清楚呀。”

“嗯，多谢了。妇女部的烧了酱汤，喝点休息一下吧。”

“魅音酱，那两个人的自行车是停在哪的知道吗？”

“不知道，应该是在台阶的下面吧。我想她们不会抬到台阶上面来。”

“没找到两个人的自行车啊。是不是去哪了呢…”

“如果是骑自行车玩去了，那就可能很远了，镇子那边…？”

“那可能就不在雏见泽了啊…？”

“说起来，谁第一个知道梨花大人不见了？”

“嗯？啊，是小圭？急急忙忙就跑来说的。”

“……前原家宅里的公子吗。嗯嗯，觉得有些古怪呢。”

“这么说起来，前原家没有来人啊，这么重要的时候。”

“前原家还未加入村会，所以青年团的联络网联络不到的。”

“什么呀，真是没办法呀。”

“啊？村会加入了哦。那个，因为联络网的名字更新是在过年的时候，而他们一家年中的时候才搬来的，所以没写。”

“还得感谢前原那位公子紧急来报告呢。”

“不过有说第一发现者也是最可疑的哦。”

“那位公子去哪啦？”

“刚才看见好象是去了松林那边，谁去叫过来。”大家七嘴八舌的时候，看见圭一和RENA从松林那边回来了。

“…小圭，去哪了哟。还担心小圭是不是也消失了？”

“……………对不起。”圭一没有发生什么事，这就好了。这就是我的复仇已经打倒了全部敌人的证据。

“…哇呀呀呀呀…！好香好香的味道啊。一定要分些来尝尝啊呵呵。”粗鲁的大叔叫声。是大石…大石，这家伙果然对今年的事件感到困惑。与过去那种较为谨慎的诅咒规模上完全不一样。大石的情报网可以达到委员会的老人们那边，在这个村子暗处的流言他很快就听到了。所以当他得知公由与梨花的失踪，与祭具殿换锁是相关的时候……离警察来找我也就不远了吧。我是园崎魅音。在埋葬仇恨的御三家家主之后，毫不奇怪自己也就成了家主。我作为园崎魅音存在是不允许的。必须要破坏掉园崎家家主这一存在。只有破坏掉自己的立场，我的复仇才算结束。就把看穿这一切的任务交给大石吧。

我与大石对上了眼…大石这家伙，看来一下就盯上我了。

对了这就太对了。我就是犯人。园崎家家主园崎魅音就是犯人！……呵呵呵！！

■笔记第195页（绵流之后第三天结束时）

古手梨花。作为古手家家主，在重要的会议上尽管有位置，但却经常缺席。出席了也说不了什么话，所以事实上给她空席待遇。古手家因为连续八代出生的都是女儿，因此好象有传言说其女子被称为是御社神大人转生。根据鹰野的研究，她符合这一说法的可能性极高。确实她作为宗教象征的吸引力很强，御社神大人崇拜的妄信者都将她视为神圣的存在。这种宗教象征，犹如偶像般的古手梨花就是刺客的事实，实在是太过让人震惊了。不应该的，真是不自然，象刺客这种低级的事情，古手梨花这种ＶＩＰ不应该做的。

最自然的想象是…那不是古手梨花，而是完全一样的别的存在。作为刺客的她，感觉对于打架是非常熟悉的。身体上的差距优势完全在我这面，她却能毫不害怕的与我对立，这太不寻常了。我也只是因为带了电击器才反败为胜，如果没有的话，在那个厨房里会发生什么就不知道了。是的，作为刺客，她很优秀。古手梨花接受过做刺客的训练？？还是古手梨花有影子武士，作为刺客被派来了？？

那个奇怪的针筒也搞不明白到底是什么。简直就象妖怪一样。园崎阿魎对这个「存在」知道吗？在这个雏见泽中到底隐藏着什么？雏见泽的暗处……比我想象的还要深的多。

■笔记第196页（绵流之后第三天结束时）

我的复仇到现在，应该已经破坏了诅咒体系。已将体系最上端的御三家家主三人，还有家主代理的诗音，这四个人通过圭一这个诱饵钓出抹杀。圭一尽管还过着毫无防备的日子，不过到现在为止也没受到攻击，尽管我已经大力宣传了他就是入侵祭具殿的一员。反而是我遭受了古手梨花的袭击。圭一这个入侵祭具殿者应该是很有吸引力的诱饵。然而谁都没有去咬这个诱饵，反而是古手梨花攻击了对她粗暴的我，那么公式就变为了“比起入侵祭具殿、和古手家对立才会成为目标”。古手梨花事实上并不认为入侵祭具殿是大罪，打算放过圭一。被我指责后，就在那天傍晚，名为「古手梨花」的刺客就来袭击了。

是有另外一个系统吗？鹰野他们遭遇的是入侵祭具殿而遭诅咒的「诅咒体系」，还有根据古手家的教义的另一个「诅咒体系」？这是矛盾的。富竹的死毫无疑问是因为古手家的那个针筒。梨花自己展示了那个效果，注射后会抓破自己的喉咙。但是在古手家的体系中富竹不应该是诅咒对象。圭一为什么没被袭击不明白。他和鹰野不同的地方在哪里呢？就象只有北条沙都子被免罪那样？确实圭一是古手梨花的朋友。也就是说…和古手梨花亲近的人不会成为诅咒对象？难道古手梨花是诅咒体系中位置非常高的人物？？应该不是这样，最高的应该是鬼婆婆，梨花不可能比她还高。

斜线斜线斜线。

诅咒对象的定义是多元的吗。还是诅咒的执行机构互相分开，分别独自进行诅咒。啊，已经乱七八糟了，我的推理都合不上了。推理如果合不上，那么我的复仇目标也会产生偏差。到底谁是仇人，是怎样让悟史消失的，已经没法理解。鬼婆婆到底知道多少呢？最初的失误实在是过于巨大了，现在我想问的问题堆成一座山。居然被电死了，实在是太失败了。

我的复仇剧好象已经失败了。雏见泽的黑暗，太深了。

斜线斜线斜线。

（这一页全用斜线给划掉了）

■绵流第三天～第四天

“嘿，大家，还活着吗？我又回来了哦。”公由还被吊着脖子，看着天花板一动不动。可能已经死翘了。沙都子被绑在十字架形的拘束台上，哭肿的红脸，瞪着我看。本来想绑在两手打钉的拘束台上，但和这个小家伙尺寸不合。我靠近公由，用脚尖踢他的身体……没有反应。

“公由老爷爷死了？”

“…………杀人犯………杀人犯…………！”大概沙都子是看着公由怎么痙攣着屈闷而死的。我从墙上拿下把刀来，往公由的腹部捅上一捅，还是没反应。

“公由爷爷，活着的话给点反应哦？装死想蒙混过去可行不通的呢。”我用滑轮将他的全身都给卷着吊起来。公由浮在半空，奇怪地晃来晃去。还真是死翘了。

“为什么做这样的事情……诗音！”

“嗯？啊，这样。”进入有岩牢的大空洞的门打开着，我走了以后，她一定和岩牢里那家伙说话了，所以知道了我的名字。不过我的名字已经换了。

“我不是诗音，是真正的魅音。你们认为是魅音的其实是诗音。这种麻烦事也不用努力来理解…呵呵呵…”

“竟然把大家……梨花给………！！”

梨花的尸体在她们的面前给处理了。当然，整个翻转过来的喉咙，也认真地给她们看了：“那家伙是自作自受。竟然来袭击我，我当然要反击。”

“没有这种可能！！！梨花绝不会做那种事！！”

“你不信也无所谓。反正也不要你信。”

“……想把我怎么样………”

“宰掉。”

沙都子睁看眼，尽管是明白的，却还是露出惊讶的表情。难道沙都子没想到我会单刀直入。岩牢那边传来了铁格子被摇晃的声音，在大空洞中回响，清清楚楚地听到诗音的喊叫声：“不要这样姐姐！！不要杀沙都子！！”

我站在原地大声回应：“啊哈哈哈哈，到现在明白自己的罪了吧？！你在那时没有救悟史！！所以悟史象条虫般被杀了！！！！是的，这是你的罪恶！！！”

“……哇啊！！！”这么说着，我拿起手边的刀，用尽全身的力气插进沙都子右手腕的里面。只隔了一次心跳的瞬间，鲜血嘟嘟地冒了出来……和古手梨花的那种华丽的样子没法比。拿刀在她的肉里面旋转搅动，沙都子把牙咬到几乎要崩掉的状态，流着泪忍受。

“不要啊不要啊！！不要杀沙都子啊！！不要啊！！对我怎样都好…饶了沙都子吧！！”

在悟史被杀那时候干嘛不这么说！！迟了，太迟了！！！现在叫着的你就是当时的我。无论怎么样救，都不会有人听见，不会有人来救！！你就好好尝尝这滋味吧！！！

“…咳！！咯哈…咯！！”拼命用力，无数遍地刺沙都子右手腕上的肉。手感上只有撞到骨头，没有刺肉的感觉。

“现在教你怎么救沙都子，诗音。现在开始说一千遍对不起，说完了就放了沙都子，怎么样？！我可不说谎，只要你数到一千遍。希望理解这是你的解决方法呢呵呵。好了！！做不做？！”

“对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起…”诗音好象在放坏了的磁带似的拼命重复着说对不起。这种时候她就象个笨蛋一样守规矩，一定老老实实念完一千遍。我用尽混身的力气将刀插入沙都子的手腕里面，根据感觉，应该是把骨头给插碎或者削掉了。绝对是很痛的，沙都子拼命叫喊…似乎想抵消这个叫喊，诗音喊对不起的声音也越来越大了…

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“哈哈哈哈！想哭你就哭个够吧。哭了哥哥就会过来吧？哥哥来了就跳过去求救是吧？”把插在手腕里的刀子，向着手肘的方向，直接从里面横拉过去……咕咕咕咕！！！

“咳啊啊啊…哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“沙都子，听到我说话吗？听到没？听我说混帐！！！”给她几个耳光，让她的眼睛看着我：“知道自己的罪过吧？你这个存在对悟史是一种逼迫，知道吧？”

“…哥哥……哥哥………”

“你想着哭哭就能得到悟史的保护，却没有想到给悟史怎样的负担吧？悟史不是你的不死英雄！！！他和你一样！！！”

“咳啊啊啊…”

“受伤了也会流血，痛苦也会叫喊，一样是人类！！！”你这个寄生虫！！是的，你就是靠舔悟史受伤后流的血活着的！！你这该被诅咒的，到这地步还要叫悟史的名字！！啊啊啊啊？！？！我把全身的力气都用上了，喘着气。

“…哈…哈哈哈！你的罪从现在开始偿还。我来动手。你想哭就哭好了，让你知道再怎么哭悟史也不会来救你。就是被你逼的，是被你消失掉的，是你杀了悟史的！！！”

“…………咯……………咳啊…！！…………………………”

“……怎么样，右边爽够了吧？换左边吧。”

“咳啊…哇啊！！！”在左手腕上也开出好多个清清楚楚的血口，鲜血嘟嘟地不停冒出来……但是沙都子的反应却不有趣。哭泣和叫喊的声音突然减少了。让我感觉不愉快，于是对着她左手指甲也转着把刀尖绞进去。但是，沙都子却只是呻吟…叫都不叫。

“怎么了？知道叫了我会高兴，就不出声的抵抗？这样也行，嗯呵呵呵，哦哈哈哈哈哈！！！”

我狂笑着，沙都子一动不动……咬着牙，拿已经觉悟的眼神看着我：“我……………也这么想啊。”

“啊？”

“是我逼迫了哥哥………才会消失的……哥哥消失的那天……已经感觉到了…”

“…………………”

“是我太撒娇了……让哥哥太辛苦了………我没法停止撒娇……关于这一点……你说的对。我没法……辩解的。”

“………还真意外。对自己的罪还是有自觉的嘛。”

“哥哥一定会回来的。会回来的…他回来时，我就不需要撒娇了。不需要躲在后面了……我会自己做事情了……这样告诉他…”

“哈哈…哈哈哈哈！！如果回来的话，如果的话！！！”我狂乱地在沙都子的手腕上多刺几下。而沙都子只是咬着牙悲鸣。

“哥哥…一定回来，绝对，绝对！！一定要等！！然后，我要为一直撒娇而道歉…我不会输…到那时……现在怎能输…！！绝对不撒娇了！！多么痛苦我也不叫救命了！！不叫、不哭！！我要一个人忍受！！！”

“别太得意了臭小鬼！！！”

“刺我很高兴吧？那就刺吧。不过别期待我会喊哥哥来救。我绝对不哭了，绝对、绝对、绝对！！！怀疑的话你尽管试好了！！我要给哥哥看，我绝对不是爱哭鬼了！！！哥哥知道了一定就会回来了！！！来吧！！你绝对见不到北条沙都子的一滴眼泪！！！”

可恶、可恶、可恶！！！把这个家伙的嘴用痛苦和呻吟给充满！！！就这样、这样、这样！！

“哥哥，看着我，看着…沙都子已经这么强了…无论遭遇什么……这种程度…我不哭了，都能忍受、忍受。因为哥哥比我痛苦的多啊！”

可恶可恶可恶！！！这家伙难道真的感觉不到疼痛了吗？！不可能不可能，这么插在里面搅动了？！血不断地喷出来，肉都裂开了，翻转到外面来了！！沙都子好象把要说的话都说完了，接着就什么都不说了。我无论怎样用刀刺、搅动、割裂、拉来拉去，她却连咬牙的声音都不发出来了。这家伙是什么，不是我知道的沙都子，而是某个很强的家伙……这么强的沙都子，不会成为悟史的负担。

如果曾经这么强的话。现在都迟了，一切都太迟了。血糊的手握不住刀子，掉到了地上。我喘着粗气，血和汗粘在身上。沙都子好象是为了向我的疯狂示威似的，忍受住了酷刑，展示自己的坚韧…我没法战胜沙都子。沙都子…成功了。不再是只会向悟史撒娇的人。为了等待悟史归来，磨练出坚强的意志力。

………没有想着悟史归来……一点都没有去等着他回来的。是我。我认为悟史已经死了。心里就这么认定了。为什么会认定的？因为并不想等。我没有相信悟史会回来，所以没有等……要给悟史报仇……结果，却是象要把悟史忘记的行为。但是沙都子不一样。她仍然在等，一直、一直…等待着。

我输了。我只是要给自己的悲伤找个敌人。我以给悟史报仇为名化身厉鬼，忘记了人类的心。这和抛弃悟史没有区别。沙都子，赢了。

她的眼睛半睁着，似乎看着另一个世界，一个快乐的梦。在那眼瞳之中……悟史就在那里。沙都子，直到悟史来迎接，一直在努力。沙都子跑向悟史，投入他的怀中，紧紧抱着，转着圈。可以哭了哦……悟史这么说着，沙都子哭了出来。悟史摸着沙都子的头，温柔的…温柔的，抚摸。从今往后，就永远在一起了…

悟史………我也等着你啊……说不出来的话。我心中的悟史，我早就亲手杀了。明明根本没有相信过还能再见。看着只有沙都子和悟史再相会……现在这种不要脸的话实在说不出口………！

抱着沙都子的悟史看着我。诗音………我应该拜托过你的。

哎…拜托……？我拼命地回想着。我被悟史拜托过什么事吗……悟史因为我忘记了非常重要的约定，而以悲哀的神情看着我。犹如一把锐利的刀子，把我的心给撕裂了。从那里流出来的血，比起沙都子那样漂亮的颜色，显得犹如呕吐物一般，混杂着吃剩下的消化物那样污秽…黏稠的液体。这就是充满我体内的真实。

“是诅咒，还是村子里有人搞阴谋…我不想消失。我绝对不会消失。”

“不、不会消失啊，悟史…”

“不会消失……直到给沙都子买到那个玩偶。快要拿到钱了，在那之前我绝对不消失。”

……啊？这是什么时候的回忆…是去年的绵流前一天，悟史打来的电话。

“啊……叔母已经回来了，那就挂了哦。”

“啊、嗯。”

“那个……魅音。”

“什么？”叔母已经回来了，应该立即挂电话的。但是悟史深吸一口气，象在宣布重大事件似的这么说了。

“沙都子就…………拜托你了。”

膝盖抖动着。手指也在发抖。连牙齿也在互相撞击。

我不是被悟史拜托过的嘛……啊……啊啊啊啊啊啊啊……我这是………做了什么。

没有等悟史回来，随便让心中充满了鬼气。悟史最后拜托我的，唯一的一个请求，忘记了。我怎么还能说爱着悟史？就这么全身涂满他妹妹的鲜血，迎接他回来吗？

我没有相信他能回来。我没有相信他还活着。是的，我相信了他的死。我在心中杀死了他。就是我…杀了他。但是沙都子直到最后仍然相信着。而这份心在最后的瞬间得到了回报。沙都子已经不在这了，她已经不需要这副血淋淋的躯壳。但我还在这里，被污秽血腥包围着，在这肉体的牢房中，腐朽。要与悟史再相会，我们都必须要遵守约定，而沙都子，远远强于我，所以她在最后成功了，让悟史能够拥抱她。而我从最初开始就没有遵守约定。所以悟史…不会来迎接我。现在摸着沙都子的伤口，问她痛不痛……没有任何意义了。

这时…………我感觉就在我的后面。无表情地站在那里，不是悟史，而是有时让我感到恐惧某种恶心的存在。不知道那是谁。只是无言的在那里，用沉默责备我的过错。是的，我终于明白了，一直在背后看着我，看着我用自己的手毁掉了约定。等一下……如果我被悟史抛弃………也被自身抛弃………我会怎样？我不要在这么黑暗的地方，这个涂满着血的肮脏的地方，不要扔下我一个人……如果我抛弃自己的肉体，那还剩下什么…什么都没有！！！剩下的，只有那只充满内心的肮脏的鬼！啊，我自己不也知道吗，我已经，是鬼了。

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…哈哈！！！”鬼的话不会悲伤。鬼不会心痛。鬼也不用流泪……！

诗音仍然在那里一遍遍地重复着对不起对不起…相信着那是救沙都子的唯一方法。她的嗓子都已经哑了，声音变得很小。

“诗音！！！别再数了，辛苦了。”

“………呜哇啊啊啊啊啊啊啊………”知道那意味着沙都子已经死了，从岩牢传来诗音的哭声。

“啊哈哈，做鬼也不错啊，看着人类哭泣哀嚎是这么有趣的事情。我在这世上做人已经充分得到乐趣了……很快，把自己的性命了结了，回到鬼之国去吧。但是请放心，在此之前会杀了你的。我现在就是为了杀了你而在这里。人类悲叹忧伤的哭泣，是鬼愉快的粮食啊！对了，你喜欢小圭是吧？好吧，在你的面前把小圭给撕裂了吧！！！哈哈就这么办！！然后把你杀了，我也去死。鬼之渊村就是鬼的村子！！传承以前由鬼之渊涌出来的鬼袭击的传统！！我继承并挥舞鬼们的猛威，然后等待御社神大人的判决。这才可说是和雏见泽村相配的惨剧哪！！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

■给圭一打电话

“啊，是小圭吗？我是诗音。等你接电话也等了蛮长时间，还以为没人在家啦。”

“啊，对不起…那个…刚好在洗澡。”

“那也可以让家里人接下电话嘛。难道说……小圭现在家里，父母都不在？”

“啊，不，不是不在……那、那、那个，这就别提了！！听说了吗？！梨花酱和沙都子的事情。”

“…结果后来是怎么样了呢？找到了吗？”

“…………………啊…没有找到。”

“……小圭，别泄气。”

“………………梨花酱和沙都子，是被抓走了吧…”

“……是的。应该是那样没错…”

“……………梨花和沙都子……啊、不…那个……对不起…村长失踪了…你怎么想…？还活着吗…？”圭一困惑地问。他想相信沙都子和梨花还活着，所以绕个圈子提问题。圭一和沙都子都一样的想法。被绑架后如果不是要赎金的话那当然立即就会杀掉，如果是我的话根本不会认为还活着。但是圭一对于这种过于可怕的想象无法承受，但是想在生存的希望上赌一赌。这种没用的坚强，现在的我非常了解…而且这是比我强大的多的坚强，让我感觉心痛…我已经是鬼了，不用再说什么借口了。

“我想应该已经被杀了。”

“………什………什么………怎么这么干脆……”

“绑架，是很难一直维持下去的。如果不需要人质，没有用了当然杀掉，这是最合理的想法。”

“杀、杀、杀掉？怎么能这么爽快…把人的性命当成什么了…？！？！”

“尽管是很恐怖的事情…但我想应该是这样。”

“如果村长被杀了的话…那梨花酱沙都子她们……可能也都被杀了吗…？！？！不…不会…绝对不会……那可不是什么臭老头一类的人啊？！那是梨花酱？！那是沙都子啊？！怎么能这么干脆……不会的………！”即使从我口中直接听到已经被杀的话，圭一仍然不肯相信。他在内心仍然为了朋友没有被杀而战斗……但是我没有战斗。我尽管指责没有保护悟史的诗音，但是我自己，却很干脆地在心中杀死了悟史。

“梨花酱和沙都子酱也…遭遇了同样的事情吧。”

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…！！！”圭一吼叫着…哭泣。那是圭一心中，与沙都子和梨花一样的垂死挣扎：“为什么，为什么啊？！把人抓了，杀掉？！？！什么诅咒的，怎么可以这么践踏人命啊？！怎么能随便杀人啊！！”

“………确实过分…简直是恶魔呢…”哈哈哈哈…自嘲的笑，话筒的对面听不见。

“告诉我诗音，为什么在这个雏见泽，每到绵流之夜都要有人死啊？！”

“我也想知道。”

“大坝战争不是结束了吗。为什么，诅咒还不够吗！？为什么啊，为什么！！！有理由的话说出来啊！！！”

“我也理解小圭的心情…大坝战争明明早就结束了，为什么每年还要以御社神大人诅咒之名发生杀人和失踪……到底为什么？！完全没关系的人，看上去完全不该被诅咒的人。为什么？为什么？！？！”

“我不就是在问嘛ーー！！！！”

“我才想知道呢！！！！！”

是的，一开始并没有什么诅咒，只有以诅咒为名，杀人也可以的奇怪土壤存在。但只有这个土壤，没有在上面跳舞的鬼，就没有意义。

“知道吗，御社神大人的诅咒什么的，一开始就不是什么非现实的东西。和小圭所说的一样，是村里的某些人，将所谓御社神大人的诅咒作为大义名分进行利用，每到绵流的时候就杀人！！！他们可是很狡猾，构造了一个每年可以消灭两个村子敌人的体系，就是这个体系今年杀了鹰野他们！！”

“那么杀两个人不就够了吗！！为什么连村长、梨花、沙都子都要杀啊！！而且我对过去的事不感兴趣！！我只关心为什么梨花和沙都子一定要被杀！！又没有对沙都子说任何事？！？！为什么连沙都子也……到底为了什么啊？！？！”这是悟史在借着圭一之口喊叫。我什么都说不出来，只能默默忍受心被刀割的感觉。

“…………小圭………被再折磨我了……呜……………我也什么都不明白…自从潜入祭具殿那晚以来……一切都变了……”

“………………………………”

“…………那晚…听到鹰野他们死了还怀疑自己的耳朵……然后立即明白了……下面就是自己会成为目标了………进去四个人，不可能我和小圭就被原谅的…这么一想就感觉多么恐怖……小圭你明白吧……？所以我就对公由爷爷说了……公由爷爷没有生气……还笑着说只要诗音酱认真反省了，一定不会被鬼隐的………包在我身上………呜…！！”想起公由爷爷侮辱悟史的那些语言。就算我杀了他，但是雏见泽也杀了，大家一起杀了悟史。不是只有我错，不是只有我错…！

“什么时候……和村长说的啊？”

“……哎……？”

“对不起诗音，这么悲伤的时候我还问这种怪问题。诗音是……什么时候对公由爷爷说的，也就是说什么时候见到村长的啊？”

“……啊………………嗯……………”

“…………到底是在哪个时间。”

“哎？”

圭一口气突然变得尖锐起来。这种残酷的尖锐，好象是要定罪一般。不是那种钝刀切不断东西只能让人痛苦的玩艺，而是一种让人爽快的尖锐。

“村长患有严重的痔疮，一直有上医院看病，这你知道吗？”

“……………那个，小圭…？你什么意思？”

“你只要回答我，知道还是不知道。”

“痔疮，那个…知道的……他坐着的时候感觉很辛苦的样子。”

“知道他上的是哪个医院吗？”

“……………………不太知道。但是小圭……到底在问什么……”

“………诗音，我就单刀直入的问你了……你是在什么时候，在什么地方，对村长说了那些事的。何时、何地，大概的就可以，请告诉我。”

“………………小圭…为什么要……呜…”还真厉害呀，前原圭一…把我给看穿了吗？

“不可能有机会的。村长失踪那天，从早上开始直到消失的那时候，不可能有机会接触到诗音的。”

“哎…………怎么会……”

“村长很早就出门的，谁都没有告诉，一个人去了大学医院看病。诗音既然说不知道是哪个医院…那么在他回来之前，就没有机会接触村长的，是这样吧。”

“…………………呜……”

“因为回来的电车延误，回到自己家里的时候已经快到会议时间了。也就是说，在会议开始前也没有空余时间去说什么事…诗音一起去开会了吗……？”然后在会上说了吗？只有在那时候说了，其他时间没有了，因为会议结束之后，村长就在回家途中失踪了。

“那个………会面…”

“那天，诗音还说要去打工的，但实际上你没有去打工。说得极端一些，你在和我一起去了图书馆以后，再也没有别人见过你。”

“那个………小圭………那个………”

“园崎诗音……在绵流第二天，就失踪了。”

啊哈哈哈哈哈……正中目标哦小圭，真是刮目相看了呢。

“大石说你已经失踪了。但是，诗音仍然这样每晚打电话过来。所以拜托了诗音，如果是我搞错了，那么就对我说搞错了。诗音拜托你了……”仍然在逼迫我。我心中的鬼，无论用怎样的借口，都无法逃开地逼迫着我。

“呜……呜……”

“诗音，你是没有见到村长的。如果见到了的话……”如果，有见到村长的机会的话，那一天…

“就只能说在和村长见到之后，立即就…也就是说…是和他失踪非常接近的时间…或者是在他失踪之后！！！！”

“……呜……呜……咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！！！”一边怪笑着，咣一声挂了电话！！

干得好啊！小圭！！不错，我就是一切罪行的犯人。来吧，来抓我吧。快点来………解放我吧。啊哈哈哈哈哈哈哈。圭一是叫警察来呢，还是自己来呢…如果是警察来了，那只能是走一步算一步了，看一看大石有怎样的本事捉一只鬼。如果是小圭一个人来，那就是太不小心了，把他宰了吃掉也没有怨言吧。与其宰了吃掉，不如拖到诗音的面前折磨而死感觉更好。因为小圭，也不会原谅我的呢。

对于原本认为只是稍微有点有趣而已的你，居然会期待到这个程度……真没想到啊。

■最后的日子

比预想的迟了一些。结果，一直要等待第二天的早上。我都没有通过摄像头确认一下，直接把门打开了。对方是谁完全无所谓，警察来的话就请便吧，如果是小圭，啊哈哈…打得过我吗？

来的是圭一和RENA两个人。

“这个时间真是希奇呢。两人都不上学？”

“学校放假了。”

“哼，不要说小圭，连RENA也是啊？两个人都不是好孩子哦。”我轻轻笑着说：“…………别站着了，进来吧。”没想到RENA会跟着来。嘛，只有警察和小圭会来的预想被打破了，其实也蛮有趣的。我花言巧语地想把小圭给引诱到地下祭具殿去。RENA，你就试试看能不能看破并阻止我。小圭也是，看穿我是诗音的话，还有更多的事等着你来看穿哦。我会象鬼一样，完全扮演鬼的角色哦。所以你们都不用客气，杀了我这个肮脏的鬼吧，完全不需要犹豫的。

“………………魅音……首先……………我要道歉。”

“……………为了什么？”

“绵流晚上………我跑进神社的祭具殿…里面去了。”

“……………………………”自己承认了进入祭具殿之罪吗。是想洗清自己啊。对现在的我来说，所谓祭具殿不可侵犯什么的根本就无所谓了。那只是以为那里是圣域的家伙们所说的。

“……魅音…前天，你叫了梨花酱和沙都子过来吧？”

“…………………………………………没印象。你有什么根据这么说？”

“过了傍晚，在吃晚饭之前，梨花酱应该来过。带着装酱油的大瓶子，要你分点给她。”

RENA说的话连一点迟疑都没有。也根本不是在试探我。就是在说一件事实的样子…这种锐利还真是爽快。

“……………………为什么会这么想？”

“不是很难想到的事。魅酱也看到了吧，梨花的房间。”

“嗯？………嗯。”

“……做了凉拌豆腐却没有酱油。而且应该放在水槽下面的大瓶子也没有了。”

“啊哈哈哈哈哈哈。这算什么呀，到我这来就为了这个？”RENA是个真正聪明的家伙啊。我还想说些话蒙混过关，但是她的自信感没有任何动摇。我是被咬上了…很高兴的感觉。怎么样，鬼，这么完美的推理，没有什么借口了哦。

“太长的说明就省略掉吧……那个冰箱的里面…就如实地反应了她们是被魅叫去的事实。”

结束，胜负已分。RENA，果然你是最难对付的人。诗音是那么迟钝的人，而RENA居然还有这一面可真正没想到啊。

“………………………………这可真是……啊哈哈哈哈哈哈…身边竟然就有这么厉害的侦探啊…真的，能只通过看看冰箱里有什么，就把在电话里面说了什么都看破了………啊哈哈哈哈，真是输了……输了输了，啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”大笑好象决了堤，我都笑得翻过去了，这是真正愉快的笑啊。全身都感到毒气排除了一般的解放感、爽快感。

“……魅音………警察已经监视你了…大石的部下正在为闯进来而进行准备。”小圭真厉害。抵抗或者逃走都没有用，所以还是投降为妙是这样吧。真是魄力不足的小圭，还是现在就一把抓住我，放倒在地为好嘛。因为我今天，是有觉悟会被绞死的…之后他们就松弛下来了。想知道为什么魅音会犯下罪行……你们还真是天真啊。我可是鬼哦？杀人犯哦？难道说只要有能接受的动机，承认杀人也行吗？鬼就是鬼，杀人就是杀人。无论杀人是为了快乐，为了生存，为了复仇…杀人就是杀人。干嘛还要听那些无聊的话，赶快把我放倒，然后送给警察不就完了。现在嘛，你们看，鬼正在动着脑筋，打算施放烟雾把你们弄晕掉。

“初次见面。我乃园崎本家家主继承人。魅音。欢迎各位光临园崎本家。今日由我代替家主，阿魎，招呼各位。各位来此，似乎是企望询问些什么。我若得以答复，自将据实以报。”我将从鹰野那里得知的从鬼之渊到雏见泽村的奇异历史，就象鹰野的口气一样，很有趣味地说了出来。五分真实、三分混淆、二分谎言这样乱七八糟的组合起来，将他们所希望得到的必须对朋友实施暴行的理由给了出来。真是的，有趣的话果然听着不会感觉无聊，不过这两个家伙也不想想，事件是现在发生的，在这个时代来说我就是犯人哦？听这些古代故事顶什么用？那只是你们想自我满足吧。我是鬼、杀人犯、犯罪者，和古代故事什么的一点关系也没有。还那么竖起耳朵认真的听，从战争中进行的人肉罐头研究开始，一路说下去，特别是过去鹰野非常有趣味地对我说的那些。喂喂你们两个，还没发觉我已经扯到完全无关的事情上去了吗？还摆出奇怪的脸出来，大蠢蛋。

“让雏见泽，再次成为鬼之渊村。成为足以受人尊崇的神圣存在。那正是我等鬼之渊村末裔悲愿，更是园崎本家鬼之继承者的宿命。”

“………………………………鬼之……继承者？”

“我等园崎本家代代，都有于家主名号內加上鬼字的习惯。将我的名字写在掌心，便一目了然。”圭一在掌心上描绘魅音。

“啊，真的。里面包含着鬼这個字。”

“不只是名字。这个身体里，也刻着鬼字。”我站起来，做出伸手摸向自己的衣服，要脱下来的动作。

“不用了小魅。不需要给我们看。”

“谢谢。”哈哈，就知道会这么说，他们是真的相信我，就是他们的朋友魅音。这就失策了哦，看来这场游戏基本是鬼会赢了。从最开始的不利局面扭转到现在的状态。我有意识地流着眼泪坐下了。这个流眼泪也代表你们输了。看看圭一，尽管没有流泪，但是感情也处于爆发状态，看看RENA，很意外，攻击的表情并没有松缓，仍然有战斗的意思。

“可是，小魅把梨花酱跟沙都子，杀了对吧。”不愧是RENA，还是看穿了我刚才说的那大堆废话，都不能作为杀死朋友的理由。平常看上去你和诗音一样只是个开玩笑的家伙，实际上根本没法比。

“我不会说别人被杀就都没关系。可是，总之小魅你。把梨花酱跟沙都子给，杀了。”

“…………………………………………………我不会辩解。我的身体中存在着鬼…名字和身体中都有。在心里面也有……但下手的并不是鬼…是园崎魅音。我本人…就是因为魅音希望这样，所以梨花和沙都子死了…这个事实不会改变……哈哈哈，正如RENA所说。”怎样，RENA？能看破我的真正身份吗？这么被我的语言戏弄下去，诗音不会浮出水面哦？

但是，RENA就到此为止了。她没能看破我是魅音。

“自首……吧。”RENA是对“魅音”说的。

“我们也会一起去的。绝对不会让好友，孤单一人。”

“………………………真是鬼遇到RENA也挠头哪~~啊哈哈哈……”对不起了RENA，胜负已分了哦。

“我自己很清楚自己的罪有多重。就算去自首认罪，多半，没法再回来这里了。”

“…………………………………………”

“所以说，希望你们能听听我最后的任性。”

“是什么呢？”

“30分钟就好。让我跟小圭单独相处。”

“哎？”圭一似乎没想到冒出他的名字。真是个迟钝的家伙。你这种毫无情调的腔调简直要让美眉都哭出来了哦。

“圭一。怎么样呢。圭一不喜欢的话，我不会勉强…………………说的也是。不喜欢也没关系。因为我是鬼。小圭是从別的地方搬來，不折不扣的人类。和平共处什么的，如果没有御社神大人实际存在，来排解我们间的关系……绝对不可能。”圭一有些犹豫。来吧圭一，痛骂我吧。你这个杀人混蛋，谁会跟你单独相处啊，这样骂呀。

“啊……好的。”

“…………………………谢谢。”白痴。

“我也对你说声谢谢。圭一。”RENA站了起来，似乎是要遵守和我的约定，离开这里。

“啊，没关系RENA。妳在这等我们吧。我只是想跟小圭，去庭园绕个一圈。无聊的话去我房间也行，漫画之类的你随便看。嗯嗯，不然你喜欢的单行本，全部拿去都行。”

“不要。小魅的书是小魅的東西。不可以随便带回RENA家的。”

“你啊，就是这种时候特別是乖孩子。”我抓着RENA的头，象悟史那样温柔地摸了摸。

“那么，走吧，小圭。”游戏结束了。真可惜呢RENA。但是，比小圭一个人来要有趣多了。如果是小圭一个人，恐怕早就被我迷糊地不知天南地北，连一起逃走吧这样的话都会说出来了。RENA的眼神犹如法官一般，带着慈爱与守法。我既然说了30分钟，一定会等30分钟。只要超过了一秒钟，肯定立即报告大石，她的眼睛就是这么说的。即使这样我仍然对她失望，她到最后还是以为面对着的是作为她朋友的“魅音”…………象你这样的人应该是会想到我的鬼发作了呢…预测有误，失望。

圭一稍微过了一会以后，穿上鞋出来了。

“可以挽你的手吗？”很客气地请求他。

“可以啊。”我恶作剧般兴奋得抓住圭一的手。那是和悟史一样的温暖，让我困惑。

“被我挽手，你不会觉得紧张吗？像是，心里想说会不会突然被关节技勒啊之类的。”

“姐妹两都讲一样的事啊。我不会那么想啦。完全不会。”他仍然记得那天，一样亲密地挽着手，却恍若隔世。

“诗音好像也喜欢小圭。”

“是这样啊。”

诗音因为一直和悟史在一起，和悟史维持着友情，没有达到象我这样的恋爱感情的程度。所以，会爱上圭一，如果在同样的条件下，我也会爱上圭一。诗音会爱上他…所以我也可能会爱他。圭一挽着我的手臂，静静地微笑着。这理智的微笑…我不禁感觉与悟史的面影重合起来了。我所知道的圭一是个浅薄、下流的家伙，他也能够象悟史一样微笑…我并不知道。

“魅音跟诗音，你们感情很好吧？”

“嗯？怎么说呢。小圭，会去想自己的右手跟左手感情好？”

“咦？右手跟左手？不能拿这种比喻来讲感情好或不好吧。”

“我们就是这种关系，不能用感情好坏当尺度测量的关系。”出生的时候是在一起。但是我是魅音，她是诗音……魅音被特别待遇…在我的心中，固执于要做魅音。当然那会让诗音不愉快。为了让我们两人能够公平，有时候就交换身份来生活。我们可能与其他一卵性双胞胎不一样。同样的兴趣，同样的思考……不只这样，还分享互相之间的状况和知识，互相谈论生活的体验，无论是作为魅音还是诗音的存在，记忆都是完美共享的。所以我即是魅音，同时也是诗音……不，也许这么想的只有诗音。我是有所不同的。只是偶尔把魅音的身份借给诗音。我是魅音，园崎家的下代家主。所以再怎样乱来也无所谓，这是只有我拥有的特权…就这么想的。就象周围的人要区分魅音和诗音一样………我自己也要区分。

“就像人都有只惯用手，右手跟左手就是有优劣差別。如果只能单手抓平底锅，都是不会犹豫拿出惯用手吧？就是有这样的差別。”

“………………………………”

“可是也不会有人因为这样，就说左手没有也无所谓。我们就是这样，模糊不清的关系。”

“我觉得只是因为手靠得很近无法分別。其实一定感情很好。我是独生子，祭典前天，我觉得魅音跟诗音两個人互相闹着玩的样子，很让人羡慕。”

“………………那是没得到的就觉得好吧？什么双胞胎，以前捉弄別人还算有趣。现在彼此有明显的不同性格，反而只是麻烦。”有那样爱欺负人的姐姐………我得到惩罚，变成了诗音。

…………我。到底是谁？

是谁这种问题，一开始是没有的。是魅音，或是诗音。只要接受就可以了。但是现在已经不一样了……已经不知道自己是魅音还是诗音了。还想被RENA看破的说，是我太天真了。

“诗音，还活着。”

“真的吗？”圭一直盯着我的眼睛，我微微点了点头。

“嗯。我一直在考虑要让她的死法最惨，把她关起來了。结果到今天，我还是没想出那个方法。”这是撒谎。其实我已经想出了残酷的方法，并且已经执行了。在诗音的面前，把鬼婆婆扔到深井里去。公由也扔了，梨花也扔了。连沙都子都杀掉了。现在，我将要把诗音所爱的圭一也杀给她看。是的，因为我是鬼。无论多么残酷的行为，都只能让我感觉愉快…

这时，温暖的手，摸着我的头。那不是悟史的手，是圭一的……圭一和悟史明明完全不一样…诗音是喜欢这家伙哪一点呢。被这个家伙摸着头的时候，一点没有感觉高兴。感觉理解我了，这只是他的错觉。没有感觉高兴，没有感觉愉快…

“跟我来。希望你能看清楚，我一切的罪孽。只是对小圭来说，那光景也许很难受。”

我将要做下最后的罪行。希望你也看到这个罪行。也让诗音看见。在你被杀的时候，会不会想到自己会被朋友杀死呢…真可怜呢诗音。就自责着小圭是被自己杀死的而去死吧。

“…………………想回去的话就趁现在吧。我不知道小圭心中的园崎魅音是怎么样的一个人……如果你去看了的话……那个魅音一定会……………………………………………”

“不会改变的，无论要说多少次…园崎魅音对我来说都是最棒的好友。这不会改变，一辈子都不会。”

白痴…耍什么酷啊………尽管我已经是纯粹的鬼，根本没有人类感情的了…但还是明白了她为什么会喜欢你。打开地下祭具殿的铁门，引圭一走到里面去。怎么样圭一。这再怎么想也是陷阱哦。无论怎么样走到地下去也太糟糕了吧，还是赶快转身逃回去叫警察吧？但是，圭一是个蛮勇的家伙，只是吞口唾沫就走了进去。哈……真的大白痴。走下台阶…任何人第一次来这里都会大吃一惊，就象过去的我那样。当然圭一的样子也很吃惊…却努力着不在表情上显露出来。看见这么恐惧的地方绝对会吃惊的，但是如果将吃惊表现出来，就不容易拒绝朋友对罪行的坦白了，所以他拼命将感情压抑住。

“根据很久以前的家主的记载…让血给喷出来，不会加重牺牲者负担，还意外地具有冲击性效果。因为绵流是惩戒用的表演秀。我的祖先们设计了各种表演手法…………那里是观赏席。绵流是惩戒用的表演秀。如果没客人就没有意义。”

“……………………………………………………”圭一静静地笑着，听我说下去。无论我口中说着怎样残酷的事情，好象都能展示出来包容一切的力量。这是那个………浅薄的前原圭一吗？

“大家就是在这里被我杀死的。虽然没有观众来，我还是顺利完成了绵流表演。不，大概还是有一个观众而已。”

“咦？观众？”

“就是我。我这个恶鬼，一直看着魅音执行绵流。”

我笑了起来。圭一，我到底要给你多少提示，你才能察觉我不是你的朋友？要是还拖下去的话，那就…GAMEOVER了哟。

是的，这是场游戏。鬼以给悟史报仇为名，而大量杀人的惨剧，一场游戏。鬼要抓来圭一并在魅音的面前杀死。但是圭一是有机会的。如果能看清楚我不是你们作为朋友的那个魅音，就合格了。如果看不清楚，就失败。这样的规则，是什么时候制定的？大概是今天。是什么时候呢？这些家伙都太笨了，游戏的条件应该再宽松一些，对他们有利点。你们是魅音的好朋友吧？不相信魅音吗？你们心中的那个魅音，已经完全变成杀人鬼了吗？你们就试着保护心中的那个魅音吧。就继续顽固相信你们的好朋友不是杀人鬼吧。就象沙都子那样，完全的，直到最后仍然相信那样。你们应该已经察觉到了，我不是你们的好朋友魅音，而是非常相似的另一个人。但你们仍然强迫自己相信魅音。和我实际上是一样的，和我这个一下子就干脆地杀死了心中的悟史的人一样，没有活下去的价值。

“牢房在对面。”

“诗音就在那里吗？”不行了哦，走到诗音牢房那里去的话，游戏就以鬼的胜利而告终了。

“诗音？！诗音吗？！？！”

“小、小圭？！是小圭？！”小圭飞跑至到牢房那边。

“诗音你没事吧！你有没有受伤？！”

“不…………不…………不…………不要~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”诗音的脸扭曲起來，大声尖叫。在圭一的背后，出现了我的身影。是的，在所爱的人面前杀死，最残酷的拷问已经准备好了。

“诗音你冷静点。一切都已经结束了。全都结束了。”为了让激动的诗音冷静下来，圭一用和缓语气对她说话。这还真是个滑稽的场面，只有圭一还完全没了解状况。

“诗音。你好吗？”

“夠了，不要！不要~~~~！！不要再看到有人死了！！！恨我的话快杀了我！！！恨的是我吧！？快杀了我，杀了我！！姐姐~~~~~~！！！！”

“诗……诗音你冷静点！已经结束了喔。没事了。妳冷静一点。”

“放心。我不会杀你。因为还不能杀你啊。咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”

游戏结束！！！

我已经给你足够多的机会了。一段时间不是已经把我逼到绝路上了吗。但你们也就到那为止了。你们没有看破我不是你们的朋友魅音。不愿意相信作为朋友的魅音已经成为了杀人鬼。

“住手~~~~~~~~！！！不要杀小圭~~~~~~~！！小圭完全无关吧？！要杀就快杀我，杀我！！！不要……不要再有人死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！你这么想死，就等我杀了这男的，再慢慢把你做成绞肉。就遵照古法，从四肢前端慢慢来。把你一块块削下来做成肉酱。那个绞肉机就是替你特別留的嘛。还是说，用那个把小圭弄成肉酱，对你来说会有趣点？”

“喂、喂喂，适可而止喔！你干嘛现在还在吓她啊？！”

“不要~~~~~~~！小圭，快逃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！”

请吧，鬼大人。我将自己的心交给鬼。向杀死悟史的家伙们进行复仇，那是悟史本人从来没有希望过的事情。我只是想满足我自己。悟史已经不会再看向我了。那么，就让我以满意的方式谢幕吧。

这个世界已经是乱七八糟了。已经被悟史讨厌，连我自己也讨厌自己。那么完成我的复仇剧吧。不想要谁的同情，装出悲剧女主角的那副样子。我就是个彻头彻尾，从任何角度看都没有同情价值的杀人鬼，所以，请最适合我的结局降临吧。

青白色的闪光照亮了大空洞。圭一象个玩偶一样很可爱的倒下去了。诗音隔着铁格子，拼命向圭一伸着手，但是无论怎样努力也够不到。喊叫着要我不要杀圭一。哭着骂我吧。我可没想被原谅。我是这个世界上最烂的恶人。所以，请这个世界上最烂最恶的结局降临吧。对拼着命请求饶恕圭一的诗音，我骂她，侮辱她。诗音的样子越是痛苦、痛苦…我将要坠落的地狱就越深。

还是太浅。哈哈，还太浅啊。要赎我的罪行，地狱的深度还远远不够啊。

我把圭一拖过来，就象绑沙都子那时候一样，摆在那个钉台上绑好。圭一的身体缓慢地动起来了。电击器的电力已经快耗尽了吗。

“听见了吗诗音！这就要开始了哦！就好好听听圭一的惨叫吧！！”

“給我差不多一点……”圭一从腹部发出声音来。好听的声音，有想咬死我的气魄。

“总算醒啦？我，之前说谎了。就是想让她死最惨关起来，结果想不到方法的那些话，是骗人的。”我拿来了应该是专门用来拷问的大铁槌和钉子，嘻嘻地笑。

“我要让那家伙，听一堆被自己害死的人的惨叫声，要让声音浸满她全身再杀。品味很不错吧。咿嘻嘻嘻！！”

“………………………………你……是谁。”

“啥？我是魅音啊。园崎魅音。你吓的脑袋坏掉啦？咿嘻嘻！”

“不对……你……不可能是园崎魅音！”我的手突然停住了。小圭？怎么办？已经决定了走到诗音岩牢前面就游戏结束了的……不，也可以听他说些什么…算最后的机会。

“哦。我不是魅音，那我会是谁？”

“你是鬼。”

“啊？”

“你不是魅音……把刚才还跟我在一起的魅音还来。”

“小圭，你脑袋真的没问题吧？吓得神经不正常了？”

“别碰我！！！你这恶鬼！！还给我，把魅音还给我！！！把我最棒的朋友……魅音还来~~~~~~~~~~！！！”

在我能说出话之前，还真是楞了好一会。

“魅音明明就在眼前，说把魅音还回来…我知道这话奇怪。但是，但是！眼前这个…绝对不可能是魅音！！！绝对不会承认！！”

啊哈哈哈哈哈哈哈…这个，啊哈哈哈哈哈哈哈哈……我如果不是魅音……那也不是诗音。不是这么想的，圭一是在坚决保护心中的魅音。不承认杀人鬼的存在，但并不仅仅是这样。他还保护着心中的诗音。如果魅音不是杀人鬼的话，那么用消去法就可以得出结论，诗音也不是杀人鬼。对于圭一来说，诗音和魅音是一样的，喜欢开玩笑，一直阳光灿烂的有趣的家伙。但只是这样，事实上并没有长时间相处。但是，圭一还是在保护诗音。啊哈哈哈哈哈哈哈，如果不是魅音也不是诗音的话，那就只能是鬼了！是鬼吗？鬼，啊哈哈哈哈哈哈，原来不白痴啊你？哈哈哈哈哈，不就是正确答案吗？啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

“………哈。如果我不是魅音的话，那我是谁啊？”来吧小圭，猜猜看吧。试着拯救你所爱的魅音吧。

“……………………………是鬼。”

“哎？”

“啊~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！啊~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！小圭，你这是想害我笑到死啊？哇~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

但是圭一不想输给这个笑声。他大声吼叫，发自內心深处的大叫，好让真正的我听到那样。

“魅音加油！别输给这个混帐恶鬼！！！让我见识你真正的强大力量~~~~！！！”

“哇哈哈哈哈哈哈！哇~~哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”这家伙，不会是当真把我认做了魅音在说这些话吧？你只是弄错了啊，圭一向着魅音所叫的话，根本不可能搅乱心情的嘛…！

“拜托你了……魅音！！！魅音！！你是在哪里，输給这种恶鬼了？！你没有这么弱吧？！別输，你要战斗，战斗~~~~~~~~~~！！！”

是啊，我没有战斗，你怎么知道的。是的，我输给鬼了。因为我很弱啊，没有强到可以打赢鬼啊！！即使如此，圭一仍然在呼喊着魅音。到最后，喉咙也哑了只是念叨着魅音…魅音，一直念着。

“小圭。我不是要给你什么美好的最后回忆。但看你好像很想知道，所以我指点你。很久以前我身体里就寄宿了鬼。那恶鬼侵蚀我，催促我去行凶。不过我用理性压抑住了。鬼就这样沉寂，我一直以为，那恶鬼去了別的地方。可是，那是错的。它没有离开我的身体，它只是安眠在我身体里。”是的，知道悟史失踪的那时候，我脆弱的心无法忍受悲哀，而充满了愤怒。但是，那时候我的疯狂还没有爆发。时间治愈了我，我被悟史的温柔回忆所包围，在内心中静静地沉睡。

“那个恶鬼，因为一件小事而苏醒了。你觉得是什么原因？”那真的是很小很小的一件事。“由我这恶鬼来说很奇怪。可是你，就是搅乱一切的元凶。那时候，如果你没有犹豫，把得到的娃娃交给我，也许一切都不会变调。小圭不懂吧。当然不可能懂。可是，各种东西就是从那里开始像骨牌一样啪嗒啪嗒倒下去，一发不可收拾。”

那时，小圭如果不做那么没心肝的事…诗音就不会哭泣了。正是因为诗音哭了…我的心中变化了。我回忆起了悟史的事情。对于她所爱的人就在身边感觉嫉妒。这个小小的嫉妒……尽管只是个小小的邪心，却将我心底沉睡的鬼给唤醒了。在那以后，我的心已经输给了鬼。在我心中满溢的悟史的悲哀，都被鬼给吞噬了，假借悟史之名进行即使悟史也不会高兴的复仇行动。在那之后，我就无可挽回地被拉进了鬼的世界。

“怎么会…………我…………………”

“弄倒最开始那个小骨牌的你，当然不会有自觉，可是元凶就是你。如果那时你把娃娃给我的话，恐怕就不会有这些事了。”

将事情的开端通过这种小事转嫁给圭一，真是推卸责任之极。那种事情，能叫醒心中的鬼吗。没有圭一，终有一天也会醒的。结果，还是我错。没有与鬼战斗，让鬼在心里住了下来，痛快地就把心交给了鬼。

“………………呜呜呜………………呜呜！！”圭一的眼泪无法停止，只能不断，流出一滴滴眼泪。那是作为鬼，不能再以自身意志自由哭泣了，而代替我哭泣的吧。

“差不多该开始了吧？这个拷问啊，很简单。先把钉子打进左手小指最前那节。然后依次打到大拇指后，再回小指把钉子打进中间关节。按这步骤把15根钉子打进左手。结束就换右手。右手打完再来是…………你还有意识我再跟你说。手指头啊，聚了很多条神经，所以这比小圭想象还要更痛喔。也是有人啊，在双手打完30根以前就昏倒了。”应该将钉子前端，靠上圭一的左手小指。然后把大铁槌放在上面，拿起，挥下。就是这样。

“拷问其他人我根本不会犹豫。不知道为什么对你就会犹豫哪。”

“如果这样就能平息魅音的鬼……就随便要打多少打多少吧。”圭一说了什么，一瞬间没能明白，头脑中又想了一下。

“你，认真的？”

“这跟我伤了魅音的痛比起来没什么吧？”

“…………………………………………”

“就让你打个高兴吧。相反地，答应我两件事。折磨我到你满意后，原谅诗音。偷跑进祭具殿的罪，她这样子应该够了。”

“你，都这种时候了，还担心诗音超过自己？”我是魅音吧，园崎魅音。为什么圭一担心诗音，会让我这么眼眶发热呢…

“另外一件，你满意以后，就消失吧。把那个身体还给魅音。就这些。”

“你这个人……就不会想求我饶命？”

“那不要两件，答应我三件事可以吗。第三，不要杀我。”

“啊哈哈哈哈哈。一开始就说了是两件吧。不可以。”

“那真可惜啊……”在这种最糟糕的情况下，我和圭一两个人，像在讥笑这无趣的笑话般，一起平稳地笑着。啊，现在我明白了…为什么诗音会爱上他完全明白了。尽管和悟史完全不一样，但这家伙也不差啊…

“我应该，不会遵守约定喔？因为我是恶鬼。”

“那就没啥好说的了。”圭一好象尴尬似的笑笑…以觉悟的表情闭上了眼睛。

“小圭。我可以，只答应你刚才的，第三个愿望。”

“哎？”

“第一个愿望，救诗音。这已经不可能了。诗音要被鬼杀死。事情已经決定好阻止不了。放弃吧。”我的手指划过诗音所爱的少年的脸，到了下巴：“然后第二个愿望。把这个身体还给魅音。这也已经不可能。走到今天这步，魅音已经不会再回来。从今以后，就算看到我，也只是个外表而已。因为那是披着我表皮的鬼。”

“没有那回事。魅音就是魅音！不要说你不会再回來，不要说那种伤感话！”

“听见了吗？那个声音。”那声音从刚才开始就听见了。咚……咚…………咚咚……在一定间隔內重复的钝重声。伴随振动的巨大声响……是大批人正用身体撞击着这地下祭具殿的铁门。

“迟迟没回去，RENA把大石叫来了吧。也只有那个感觉迟钝的孩子，脑筋动这么快在我的计算之外啊。”

“我也有同感。”小圭对于那家伙的事情了解多少呢。龙宫RENA吗。这次是我胜了哦。你直到最后都没看破我…是明白的吧。无论我是魅音还是诗音，她看我的眼神都没有迷茫…………感觉RENA是靠着知觉，把我和诗音给区分开来的。就算平常的时候也这样。难道……想太多了吧………………………我从口袋里拿出电击器，按下开关后散发出啪滋啪滋！青白色的火花。给圭一看。

“没看见过吧？真的电击器。因为是违法品所以电力特别强。”

“刚才我中的就是这个吗。这不可以当小孩玩具玩啦。”

“嘿嘿。说的也是。”咚……！！！第一扇大门被打破的轰然一声。尽管还要绕些道才能找到这里，但是除了这个拷问室的门之外，已经没有其他阻挡的东西了。

“我不会杀你。不过，要让小圭躺一阵子了。大石马上就会过来的。忍耐一下。”圭一苦笑着咬紧牙齿。我又犹豫了一会，接着说。

“对不起……玷污了魅音。”

“进来这里以前我决定了，不管发生什么，我心中的魅音都不会变。”

“还是忘了那些吧。从今以后，就算看到我，也不要接近。那只是附在我尸体上的鬼。”

啪一声，圭一失去了意识。我将拷问室的门也上了锁。然后将面向大空洞那边的门也上锁。这样多少能拖延一些时间。

“好了，诗音。出来吧。”我把铁格门打开。诗音还在哭着。

“因为你请求放过小圭…姐姐是遵守约定的哦。小圭被电击昏过去了。很快警察们就会进来救他的。”

“谢谢…谢谢……呜………”

“但是诗音你还有用。要从这逃出去。”我催促着诗音，走向隐藏深井的岩牢。

“在那之前，诗音。我把魅音还给你。”

“……哎？”

“脱衣服，我们交换。还有，这个发带。”诗音搞不清楚怎么回事，只是按照我的指示换衣服。然后把手电给她，挂在她脖子上。

“你先下去，找找那下面的隐藏通道。”手电也照不到那个下面的无底黑暗。无论怎样都不愿意爬到那下面去…但是诗音无法反抗我，只好用脚试探着那些梯子状的楔钉，慢慢降下去。我在诗音降到头稍微露出一点井口的时候，把电击器放到了她的头上。诗音醒悟过来。

“………………阿姐……………”

“按照你的愿望饶了小圭，不过就得你代替去死了。嘻嘻，姐姐是遵守约定的哦。”两手两脚都没有自由的诗音，根本没有办法保护自己。是的，她已经理解，死定了。

“以魅音的打扮从这里掉下去的你，就请早日成佛吧。我现在是诗音的打扮。小圭作为受害者能够为我作证。而我就在岩牢里面，等着那些警察们来救我…不过通过指纹还是会穿帮的吧。不过那时我已经出去了，找个地方躲起来了。阿姐很厉害吧？嘻嘻嘻嘻。”

“…………杀了我………为悟史……复仇吗……？”

“既然这么明白了，就有觉悟了吧。掉到下面去给悟史谢罪吧。”

“阿姐………这个底下…………没有悟史哦。”

“啊？你不是已经说过了？从这里扔下去了。”

“如果是园崎家杀了的话…就是扔在这里了…是这么说的。”

“你到这个时候还在说什么昏话？给姐姐我讲明白点。”

“我也……喜欢……悟史的。”

“………应该这样吧。和我喜欢是一样的。”

“所以………悟史失踪的时候，我也很悲伤……所以也做了不少调查…”

“………………………然后呢？”

“我责问了阿婆…几乎是要掐死她那种程度………阿婆就告诉我了…只对下代家主说的，绝对要保密的。”

那是，绝对难以置信的内容。鬼婆婆对诗音说了，园崎家什么都没有做。诗音不知是指什么事情。其实园崎家确实因为父亲的各种关系而在黑社会里面有很大的影响力，并在大坝战争中以不法行为进行了抵抗。所以，在大坝现场所发生的事件，人人都认为跟园崎家是有联系的。鬼婆婆还做出那种意味深长的笑容，说着那种隐隐约约的怪话，人人都以为里面肯定有黑幕。但实际上…那只是园崎家家主代代相传的……演技。园崎家只是将偶然发生的事情，巧妙地转化为好象是由于自己出了钱出了力才有的事情，一场表演。而这种表演由于和原有的家族影响力相称，非常容易让人相信。所以，才会到处有流言说园崎家精通各种暗黑手段，没有什么阴谋耍不出来。从大坝战争以来一直是这样。阿魎把有关系的、没关系的事情，通通都划归自己名下，阴沉地笑着给大家看。看到了这种阴笑的亲戚们，完全相信那些事件都跟阿魎有关系了。无论是北条夫妻的坠崖，古手夫妻的怪死，还有悟史叔母之死，悟史的失踪，她都那么意味深长地怪笑。结果大家都相信就是园崎家搞出了这些事。

“…说……说谎！！那些事件和园崎家都没有关系？！这种话谁会相信？”

“我认为阿婆是不会说谎的………特别是关于悟史的失踪，真的说是不知道。因为悟史和阿姐互相喜欢的事……阿婆是允许的哦？因为已经很干脆地剥了指甲了，所以全部可以忘掉了。”

“说谎，说谎！！这种话亏你说得出口！！那么谁让悟史消失的！！是谁啊！！”

“………这个不知道。但不是园崎家。不是阿婆。”

“你也知道诅咒系统吧？阿婆也用不着直接下令袭击悟史，有谁察觉她的心意就会去做，不是吗！！”

“……………………………………………”诗音没有回答。

即使鬼婆婆个人饶恕了，只要诅咒的对象仍然存在，诅咒的执行者就会一直做下去。

“………阿婆对于御社神大人的诅咒，也长时间地进行过调查……到底是谁做的…………但是没有找到……尽管谁都相信是村子里的某些人做的，但实际上村子里没有这样的人。”

“没有？没有的话怎么会每年发生诅咒？”

“是奇怪？！但确实没有！没有啊！”

“……古手梨花袭击我的时候想要给我打的那个针筒，我告诉过你了吧。那个该怎么说明……不是瞎猫碰上死耗子的情况。是她专门跑上门来，还拿着催泪喷剂和针筒来袭击我…恐怕就是同样的东西杀了富竹。”

“那个……不明白，为什么梨花会做那样的事情，难以置信………”

“实际看见的我都是难以置信。居然还有那种死法。”………我想诗音、鬼婆婆都没有说谎。也就是说，鬼婆婆并没有象想象的那样，全部把握雏见泽的情况。如果不知道那种恐怖药物的话…对于古手家实际执行了诅咒也不知道。如果园崎家没有参与，那么连续怪死事件到底是谁引起的。难道是偶然连续五年都在绵流那天？只有这个是不可能的！一定是有人故意设计成这样，一定是按照人的意志进行的！但是却说园崎家并不知道。公由家也不知道，相信公由是由园崎家领导的。古手家呢？梨花的行动，妄信的老人们……还有以古手家为中心的其他势力在暗中活跃吗？这…不可能。作为神主的古手夫妻也被诅咒所埋葬了嘛。幸存下来的那么一个小姑娘，居然比园崎家还更加深刻地君临黑暗世界吗？不可能不可能，想一想都是胡说八道。也就是说，我把御三家的家主全部杀掉，现在，雏见泽黑暗世界的秘密，就这样以被误解的状态落幕了？那么我的复仇剧呢？只是杀了一大堆不相关的人？

“………………哈哈哈，真有你的诗音。到最后的最后，还想把我的复仇剧整个推翻吗？”

“阿姐，相信我。我不相信有仇恨。相信我，阿姐…”诗音两眼盛满了泪恳求着我。那种悲伤的样子，如果我还是诗音的姐姐的话，一定会动摇的。但是，我已经是什么都感觉不到的鬼了。下面只要杀了诗音，一切就都结束了。把这个干完了，我将怎样存在？把一切都投入为悟史复仇的我，算是什么？而且，在最后的最后还说了那些乱七八糟的话，这样连我实施的复仇都不存在了。但是，但是…不是有五年的诅咒作为证据的嘛…

“诗音。你真的是无辜的话，那就能上天堂。去见悟史，向他道歉。”

“阿姐………………”

青白色的火花无情一闪……诗音的眼泪飘散在空中，坠向黑暗的深渊。

“到天堂去向悟史道歉……因为我去不了天堂，没法道歉。”

所以，我就毫不犹豫地下到那最底下最底下的地狱里去吧。

从这里跳下去这种便宜的死法，是没法偿罪的。在找到相应的死法之前，要活下去。

丑陋的活下去。

■笔记第199页（绵流第三到第四天）

园崎诗音临死之前所说的话，可信性不明。园崎本家什么都没做，鬼婆婆是这么欺骗诗音吗？园崎本家真的什么都没有做吗？根据我到现在为止的调查，证明只有园崎本家存在不能说明诅咒一事。是的，所以我的笔记，从第一页开始都成了胡说。我写了这接近两百页的笔记，只是一个疯子的疯话。我也想将这笔记撕破了扔到火里去，但是不能，这是我的罪证，我不能将罪恶掩盖起来，弄成灰。我的整个人生，到最后也不过就是这么一本笔记。

会有谁来读这本笔记呢？如果读到的话，请以我的愚蠢为教训。雏见泽村连续怪死事件，通称御社神大人的诅咒。读到这笔记的你，请找出真相。这是我唯一的愿望。

昭和58年6月某日

园崎魅音

■尾声一

昭和58年6月。某县鹿骨市雏见泽村发生连续失踪事件，嫌疑犯为园崎魅音（1X岁）。疑犯于6月19日到21日这段时间内，将雏见泽居民五人（园崎阿魉、园崎诗音、公由喜一郎、古手梨花、北条沙都子）绑架，监禁之后杀害。相关事件因情报不足，初始搜查进展缓慢，却很偶然

地闪电解决了。

22日上午，在园崎宅邸前面进行巡逻的警方巡逻车辆听到宅邸内传来呼叫声，以紧急措施突入宅邸内。将失踪中的嫌疑犯的妹妹（园崎诗音）与同班同学两人（前原圭一、龙宫礼奈）保护起来。嫌疑犯从现场逃走。在杀害失踪者们的园崎宅邸深处地下室中的拷问室里，发现了四名失踪者（园崎阿魉、公由喜一郎、古手梨花、北条沙都子）的毛发、皮肤碎片、血液等。推断失踪者们在拷问室中受到了拷问。但是，他们的遗体仍然没有被发现。根据被监禁的同班同学的证词，针对监禁现场、园崎宅邸内的深处地下进行持续搜索，但还没有发现嫌疑犯逃亡的通道。另外，尽管有暗示与近年的连续怪死事件有关系而进行持续调查，但是与园崎魅音直接或间接的有所联系的证据仍然没有发现。事件动机有许多不明之处，且雏见泽村的居民非常之不与合作，要完全调查清楚可以预想需要很长时间。

根据熟悉地域情况的当地警察的见解，在雏见泽村内部针对侵犯信仰的不敬行为，可能导致内部惩罚、私刑而导致此事件。县警方本部判断应该是地域性的特殊事件，命令进行慎重调查。嫌疑犯的妹妹，即被长时间监禁的失踪者（园崎诗音）可能提供重要的线索，而对她非常期待，但是事件后她在精神上面有重度后遗症，直到今天为止也是不能进行正常对话的精神状态。精神科医生认为这是因为精神遭受打击而产生的过敏性反应，何时能够康复至今也不能预测。

■尾声二

■鬼（诗音的隐藏之家）

一开始只是演技。只是为了躲避警察的询问装出来的。但是疯狂即使只是装出来，现在也已侵蚀了我。我已经，不行了。过去曾经被RENA警告过的“那个人”，现在就仅仅的跟在我的背后，紧随着我。这个既不是悟史也不是我的幻想，不知什么时候，就变成了诗音的亡灵。诗音没有去成天堂。她一直是与我在一起的。不能允许只把诗音杀死，而我自己厚颜无耻的继续活下去，一定要看着我完全死翘，否则会一直紧紧贴着我。而且她还平静地，每个夜晚每个夜晚，在我的耳边低语，去死吧。为了不让我忘记。

我知道啊…没问题的…哈啊啊…

我向这背后的诗音狂叫、怒吼。而诗音借我的口骂回来。在旁人看来一定是非常奇妙而滑稽的，一个人在和自己吵架。

姐姐真狡猾，还想活到什么时候。死去、死去、快点去死！阿姐不是说了很快自己也会去死的吗。我在等你，一直在等你哦，就在深井的底下、好冷啊…好痛…好痛…真的好痛啊…

啊知道啦知道啦！！！你真是烦真是烦啊！！

你到底知道什么阿姐，适合你的死法，这么等下去难道就会上门吗？阿姐逃避死亡，就想这么混混地活下去吗？罪恶怎么可能消失，你是被诅咒着的哦。诅咒阿姐吧，作祟整死吧哈哈哈哈哈哈！！！

“真是吵啊诗音！！明明只是亡灵…真吵、真吵！！！”

“阿姐阿姐啊啊啊啊！！”

“混帐啊！！给我消失！！！”

“魅音太狡猾了，只有魅音活着，姐妹一直在一起的，死了也要在一起…！！！所以魅音看啊，我来迎接你了哦…魅音！！！！”

咚哐铛铛！！！！诗音粗暴地敲着门！！！跟你说你真烦了！！我的头都要破了，鼓膜要裂开来了！！！诗音这混蛋，你想把门给敲破啊啊啊啊这这混蛋啊，我是知道的啊诗音，适合我的死法就是这个，被你作祟整死是吧…但是，不会象你想的那么简单哦。啊哈哈哈！！可不能简单的消失，只让你爱着的人还活着，不公平！！！啊哈哈哈哈哈嘻嘻嘻啊哈哈哈！！！

我为了逃避门后的诗音，逃到了阳台上。通过栅栏往旁边爬过去就是紧急楼梯，可以爬下去。我从栅栏探出身子，悄悄地跳到楼梯上。接着象猫那样快速得下到了地面。诗音你这笨蛋就在那继续敲下去吧，咕哇哈哈哈哈喀喀喀喀！！

坐单车的话，很快就到圭一家了。那个笨蛋诗音一定以为我还在那个房间里的，喀喀喀喀！！你瞧，这里就是前原家门前哦。因为以前认真听诗音所说的话，所以一看就知道了，啊哈哈哈！！！圭一的房间说是在二楼吧？二楼二楼！！！扔个石子把他叫起来吧，嘻嘻嘻哈哈哈！扔了好几个石子，房间亮起了灯，窗打开了。是圭一。看见他的时候………我心中的疯狂一瞬间清醒了。我知道圭一会走下楼梯到这里来，他很快就出现了，手里拿着个娃娃。看到这个娃娃时…………我失望了。这个娃娃就是那个没有送给诗音的娃娃。果然，只想着诗音，真是狡猾……不错啊小圭，不错不错…我也想要从悟史那得到娃娃的啊…！！！

“……啊……魅音…！”

“啊哈哈哈，好久不见。怎么样？还好吧？”

我的心中，疯狂正在沸腾，但我嘴里仍然说着平静的话…………啊是这样，我的身体早就被鬼支配了呀，不然也不会在这种深夜…喀喀喀喀！！！！

“你这家伙，在这个地方晃着，没问题吗？！”

“其实是不行的，啊哈哈哈…”

“……怎么了，这个时间？”

“最后还想和你说点什么。”非常，想要沉睡。与其说是睡眠，不如说是因为贫血而产生意识模糊的感觉。啊哈哈，这是我的心被疯狂完全充满，最后的感觉了…

“我已经……呵呵呵……不能继续在这里了…”

“没事吗…哪里不舒服？”

“直到今天……哈哈……一直努力撑过来…啊哈哈哈…但是自己也明白……已经到了极限了…要来迎接我了……就在我后面，已经来了…………”

没有选择死亡方法的余地。诗音不会允许我那么奢侈。是啊，诗音就是被我扔到井底杀死的。不只是诗音，所以被我杀死的人，都没有选择死亡方法的机会。这么一想，迷惑该怎么死，在死者看来是多么奢侈啊！

“啊哈哈哈……哈哈………哈…！”

“真的没事吗？别硬撑了啊，啊对了，其实我对魅音…”

杀了他杀了他，为悟史报仇…这家伙是诗音爱的人，诗音什么的最讨厌，杀了这家伙让诗音看看，活该呀你啊哈哈哈……咕…咕……………………！

用力旋转着刀柄。我将刀刺进圭一的腹部。

“哦哈哈哈哈哈哈喀喀喀喀！我赶上了…完成了…！哦喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！！！”

我赶上了，在诗音将我作祟整死之前，我报了诗音一箭之仇，哦哈哈哈哈哈！！知道了吧诗音，喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！！！

圭一捂着腹部，象虫子似的在地上蜷缩起来，发抖。

“喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！！！完成了，全部完成了！我要杀的人，这就是全部了！！！哦喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！！！哦喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！！！”

完成了完成了，我把悟史的仇全部给报了！！！赞扬我吧悟史，摸摸我吧？！喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！！！！！！

是的，这些全部都是噩梦。我只是仍然和平常一样，在自己的房间里被诗音的噩梦所折磨着。如果是这样………这里是哪？

我呆呆地站在公寓的紧急楼梯上。梦的记忆仍然残留着。是的，我是从阳台爬出去的。门仍然锁着，必须再从阳台进去。哈…………嗯…………哇。脚一滑，漂浮感。然后，头部有无法言语的剧痛。太痛了，噩梦的雾也散去了…我想从紧急楼梯爬回阳台上去，脚滑了，掉在了两三层楼下面的电梯间的屋顶上。我住在8楼。

就在这么个地方被终结了，没有想到。掉下来的时候，好像头是碰到了某个水泥的突角，极端的痛，热热的血泼洒出来………………不可思议的安心感。鬼啊诗音的亡灵啊悟史的仇恨啊，什么都没了。自从被生到这个世界上来，从来没有过的，安心感。

与悟史相遇的记忆复苏了，我的眼中流出泪来。是在哪里搞错了呢……？我的人生，是在哪里选择错误了呢？是的，我已经知道了，悟史已经让我想起来了………从被拜托照顾沙都子那时候开始…………

嗯，我呢，相信悟史一定会回来的……会一直等你的。我也会认真照顾沙都子的。我会和沙都子两个人一起老老实实地等待悟史回来的。悟史将最重要的妹妹不托付给其他人，而是托付给我，而我……没能理解此中含义。下次没问题的…悟史…我好爱你。沙都子………对不起。大家…对不起。诗音，太对不起…………用这种死亡方式，能不能负责哪。完全不行啊。

多么希望再被悟史摸一摸头。想再听到悟史发出困惑的声音。对不起，我要求太多了…已经没有迷恋了，嘴里说再多对不起也没用了。我翻动着，将身体从楼梯间屋顶掉到更下面的地面去。头朝下，来吧，把我的脑袋整个摔碎吧。然后把我带到地狱里去。我只是一个鬼。到最地底的地狱去正合适。为什么要被生出来呢，从没出生过就好了。这种毫无意义的生命，对谁都没有任何意义。如果没有出生，也就不会给人带来不幸了。

谢谢，对这样的我温柔。

谢谢，给这样的我以爱。

给这样的我，这样的我……谢谢你。

大家对不起，对不起。如果上天再给我一次机会，我绝对不会再选择错误。真的…

啊，是地面。BYE了。

喜欢你。

…姆。

哎？

无数遍地想过，如果到现在为止的事情全部都是梦，该有多好。所以，画了下来。相信画下来就会变成梦。不是在漫画的的梦里面吗？我的面前有吃不完的好吃的东西。伸出手去想要抓到，却突然醒来了。

这是一个好漫长的梦。我都睡了一年以上了。是的，我那天在看过监督的球队比赛之后，洋洋得意地跑回去。穿过人行横道的时候，被摩托给撞了。在那之后一年时间没有恢复意识。终于，醒过来了。

睁开眼皮的时候，首先看到的是医院的天花板。然后，看到了一直在看护我的悟史…

啊哈哈哈，果然这样是不可能吧。

但是可以吧？变成这样也可以吧？

生到这个世间，对不起。

■终结：雏见泽村连续杀人事件关系者一览

北条玉枝

昭和57年6月20日、在村内被杀害。调查结束。

北条悟史

昭和57年6月24日、在村内失踪？消息不明。

富竹次郎（真名不明）

昭和58年5月19日、在村内自杀？与6月22日古手梨花死亡手法酷似。继续调查。

鹰野三四

昭和58年6月19日、在岐阜县山中被绞死。遗体被烧。继续调查。

园崎阿魎

昭和58年6月20日、被园崎诗音杀害。死因是被电击器电击引发猝死。死后遗体遭到严重损毁，头部表皮有大面积裂伤。

古手梨花

昭和58年6月22日、被园崎诗音杀害？死因是咽喉部刺伤导致出血性猝死。与6月19日富竹次郎杀害事件酷似。继续调查。

公由喜一郎

昭和58年6月22日、被园崎诗音杀害。死因是被拘束具绞死。

北条沙都子

昭和58年6月22日、被园崎诗音杀害。死因是全身被刺伤后导致出血性猝死。

前原圭一

昭和58年6月30日、被园崎诗音用刀具袭击。受重伤后做手术。

龙宫礼奈

平成16年现在、生存。鹿骨市内在住。

大石藏人

平成16年现在、生存。北海道内在住。

熊谷达也

平成16年现在、生存。鹿骨市内在住。

入江京介

平成16年现在、生存。现在居住地不明。

葛西辰由

平成14年因肝癌去世。

前原伊知朗

平成16年现在、生存。东京都内在住。

前原蓝子

平成16年现在、生存。东京都内在住。

富田大树

平成16年现在、生存。鹿骨市内在住。

冈村傑

平成16年现在、生存。鹿骨市内在住。

知恵留美子

平成16年现在、生存。鹿骨市内在住。

龟田幸一

平成16年现在、生存。大阪府内在住。

北条铁平

平成16年现在、生存。现在居住地不明。

前原圭一

昭和58年7月3日、在进行手术的医院突然猝死。死因为急性心率不全。

园崎诗音

昭和58年6月30日、从其躲藏的公寓楼上掉落。死亡。她作为昭和58年6月20日发生的连续死亡事件的嫌疑犯被紧急通缉中，于同月30日，从其躲藏的公寓楼上掉落而死亡。县警方以园崎阿魎杀害等5起案件的嫌疑犯死亡为结论，将相关文件送检结案。

■尾声三

■其他选择的未来

“好了好了到中午了！！那个RENA，把桌子拼起来！”

“啊哈哈哈，今天RENA的便当里面有肉团哦！”

“哦好啊好啊，大伯我也一定要尝尝哦。那个梨花酱，桌子桌子。”

“呵呵呵，非常抱歉肉团这个东东也是沙都子大人我的最爱哦！大家不要存希望还能吃上一口哦！”

“抱歉哦沙都子。对于明显蔬菜摄取不足的沙都子，特别准备了南瓜便当呢。”

“哇，真是会欺负人啊诗音～”

“呜哇啊啊………讨厌南瓜ーー！！哇！”

“不能讨厌南瓜啊！南瓜的营养价值非常非常的高哦，对于长身体的沙都子我可是特别在营养方面用心的呢？在我的眼前是绝不能容忍挑食的就请老老实实觉悟吧。还有大家都请都请，翠翠的南瓜可是非常好吃的哦！？”

“……我嚼我嚼。沙都子，这南瓜可是非常好吃的哦？的哦？”

“嗯，确实可以尝尝的喏，尽管南瓜完全不甜但就是这个味绝妙！沙都子，你就别吃了太浪费的喏！！”

“什、什么呀！！南瓜就是讨厌再怎么说也没用！！”

“那吃啊吃啊！嘎巴一口尝尝啊！”

“怎么样？好吃吗？”

“…………嗯………那个，也不是说没法吃的呢，的呢。”

“当然，为了克服沙都子的南瓜讨厌症候而进行了日夜研究啊。按照这个调子下去，今年就让茄子、青椒和芦笋称霸餐桌吧！”

“少开玩笑了ーーー！！！我要转学去兴宫的学校哦ー！！！”

“不行啊。诗音已经被悟史拜托了必须做你的健康管理员嘛。绝不允许你营养失衡哦！”

“呜哇，诗音真讨厌ーー！！南瓜讨厌ーー！！！”

诗音追着哭着的沙都子跑开了。画面摇动。慢慢谢幕。终了。

■武打断绝关系

“哪，告诉我哦妈妈，以前和鬼婆婆是怎么吵架的啊？闹到断绝关系一定很厉害啦？”

“你还真对无聊的事充满兴趣呢。嘛，也到了可以说的年纪了。实际上呢，想和你爸结婚的时候，一下子就被说不行的呢。”

“哎？搞什么啊？！”

“当时其实我也过那种很混的日子呢。结果，带过来的那个男人可是位功夫高手哦。就变成大吵架了。说是婚姻都是要由家主包办的，这关我什么事这个臭老太婆！信不信当场宰了你就这样闹起来，结果就站地板上互相拔出日本刀，叮叮当当打个一塌糊涂。啊啊哈哈！”

“哎，居然和鬼婆婆上演武打片？妈妈你真厉害…”

“啊，被看我现在这样，年轻的时候可是个武斗派哦。都是剑道有段选手，打个难分秋色。周围都是哦呵呵的，有趣的很呢。”

“是这样啊，就因为这个被断绝关系了？”

“是啊，上等断绝！断就断让你爸入我们的籍嘛。嘛，为了解决还是剥了指甲了。看，只有左手的指甲是歪的哦。”

“靠……怪不得鬼婆婆与妈妈的关系一直是这么差呢。”

“啊哈哈哈诗音，其实呢，不是这么回事啊。我和鬼婆婆大人关系很好的哦？”

“…哎ーーー！？不是吧！”

“鬼婆婆很讲面子嘛。既然说过了断绝关系就不会示弱。所以尽管亲族会议是不让参加了，但偶尔还是去玩，一起喝茶什么的。”

“有这回事？真难以置信啊。”

“实际上呢，要保密哦？鬼婆婆实际上以前也曾经被剥过指甲的呢。下次你见她的时候看一下左手的指甲。”

“哎……！鬼婆婆做了什么啊？”

“那个！妈妈不知道哦☆”

“哇，这个表情就是知道罗？！告诉我嘛ー！”

■幸福的笔记

“是的，在葛西进入房间的时候，里面没有人，开着窗。就是跳下去的时间。是掉在下面5楼位置的电梯间屋顶造成脑震荡，再过了一会以后横向滚动又掉了下去，摔在地上死亡。葛西因为怀疑是不是跳下去了，而跑到下面去找却没找到遗体，这个时间应该还在电梯间屋顶上面昏倒着吧。”

“前原圭一被刺伤，差不多是同一时刻。那个时候园崎诗音已经跳了下来，处于脑震荡中吗…？应该不是。她是从阳台出去刺了圭一。想爬回阳台的时候失足掉下…这样的吧？麻烦你，对周边房间的阳台什么的再去调查一遍。”

“大石桑，三号电话。”

“喂喂，是哪位啊？”

“说佐藤明白吧。暗语是龙。”

“啊哈哈，喂喂，原来是佐藤老兄啊。往这边打电话，是有好消息罗？”

“喂喂…那件事，和老板先前预见的一样。”

“非常感谢！有机会请你去花路喝一杯哦。”

“是什么啊，刚才的电话，三缺一吗？”

“是啊，园崎姐妹是反过来的，魅音是诗音，诗音是魅音。在多年前往身体上刺青的时候搞错了，以后就一直没有纠正过来。所以这本笔记上的魅音和诗音都要反过来读。所以说，悟史是和诗音小姐…啊不魅音小姐？真是麻烦！…之间的关系就理解了。”

“笔记，是说前几天写着大石桑地址邮寄过来的那个怪笔记吗？内容完全是乱七八糟，不是说有搅乱调查的嫌疑吗？”

“当然，尽管说名字的替换是明白了，但还是属于搅乱……这本笔记应该怎么相信呢。如果是真的话，那古手梨花之死的方面就太奇怪了…”

“是本狂人日记啊。读了才知道疯狂到了这程度。最后一页，还写着生到这个世间对不起这样的话…读得我都想找个地方跳下去了呢…”

“…………但是本幸福的笔记不是吗？”

“幸福……吗？”

“这本日记里面，你知道写了多少次悟史的名字？………诗音小姐是真的非常喜欢着悟史。这份喜欢，因为年轻的错误，走偏了呢。”

■画面慢慢转变为虚无的余韵～☆



