文件发布时间:2010-05-27 08:00:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：企鹅之夏
本卷名称：第1卷

序章
序章

某天夜里，在白首山一艘宇宙船悄悄地着陆了。

宇宙船潜入位于半山腰，普通人不可能进得来的白首山深处，隐藏在了森林之中。

宇宙船的主人们决定不让人发觉到自己的存在。这么做也是为了来这颗星球的最终目的。

他们的存在如果被世人所知的话，一定会发生惊天动地的巨大骚乱……不过还好在他们看来，要穿过这颗星球的警戒网就如儿戏一样简单。

而对于度过了千万年漫长时光的白首山来说，这一切都只是些微不足道的小事罢了。




隆司和小光的无头大人搜索之旅
----------------------------------------------------------------
作者: 六塚光
插画: 茨乃
翻译: 蓝色樱花
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请务必注明以上信息.
-----------------------------------------------------------------
1隆司和小光的无头大人搜索之旅
“隆司～！我们去找无头大人吧!”
呼、相马光冲着隆司的鼻尖竖起了大拇指。
东田隆司盯着那根大拇指看了一会，
“…………你谁啊？”
歪着头不解的问道。
“啊～讨厌啦”
小光啪嗒啪嗒地敲着隆司。
“一看就知道是同学小光酱吧”
“……头发，染掉了啊？”
隆司大吃一惊。如果没记错的话，最后一次看到小光的时候她的头发还是纯黑的，而现在眼前的小光头发已经彻底染成了茶色。
“是啊！想换个感觉呢。合适吗？”
“合适倒是合适”隆司答道。“但是，发生什么事了吗？你……”
“没什么很深的含义啦，隆司。只是单纯的想换下感觉而已啦”
小光对一副严肃表情的隆司露出了笑脸。
插图1
“不说这个了隆司！我们去找无头大人吧!”
呼、小光又一次冲着隆司的鼻尖竖起了大拇指。
隆司盯着那根大拇指看了一会，
“…………”
啪嗒，推开了小光的手。
“……大清早我还以为有什么事，结果又是来找我上山啊”
一边揉着朦胧睡眼，发出了心情很不爽的声音。
“是呀！”
小光一副满不在乎的样子挺起了胸。
“这么好的天气啊，不出去走简直就是损失！”
她往后退了一步，手指着玄关外广阔的蓝天。那是一片万里无云，蔚蓝色无限延展开去的晴朗天空。
但是，隆司的表情却一点也不晴朗。
“你专程跑来就是为了想让我陪你去白首山啊。我暑假作业还堆了一大堆，必须要去搞完掉。”
“嗯～？忙着写小说结果没做作业？”
“啥米……？”
一瞬间，隆司没能理解小光说的话——但立马就回忆起来了。前段时间，的确对小光说过“我在写小说”。
“啊～……呃、算是吧”
“你啊～该不会是想说有时间跑去写小说却没时间去登山吧？”
小光努力想要说服隆司。
“没有啦～，那个……是吧”
隆司没能作出有力的反驳。因为实际上根本就没有在写什么小说。
“作业算什么东西啊，如果想想这颗星球悠远的历史，暑假作业之类的东西简直就像小蚂蚁一样微不足道。”
“像小蚂蚁一样的微不足道的东西，却决定着我的未来啊。”隆司反驳道。“我可是想得到大学入学推荐书的啊。怎么可能去做这种会影响到评价报告的事情。”
“没关系啦！我还不是没做完作业！”
隆司转过头去看着小光的脸。
小光满脸灿烂的笑容，又一次竖起了大拇指。
“别自信满满地宣布这种事情啊！”
这幅笑脸太过爽朗了，隆司没能忍住吐槽的冲动。
“陪你去也不是不可以，但现在不行。必须先弄完学校的作业。作业没弄完，我就不会陪你去找无头大人。”
“诶～～”
小光很不高兴的嘟起了嘴。
“不行就是不行”
小光缠着不肯罢休，隆司冷酷的拒绝了。
小光怏怏不乐的问道。
“……那，要是我把作业做完，你就陪我去找无头大人？”
“啊啊，陪你去。”隆司立马说到。“所以说速度把作业弄完吧。你也不想被高岛啰嗦吧。”
“嗯～。这倒也是。高岛老师在这种小事情上很严格呢。”
“我觉得没做作业不算是小事吧”
“总之我们约好了啊！要是做完作业就来帮我找无头大人喔～～！”
一边挥着手，小光就像来的时候那样，犹如暴风雨一般闪掉了。
“……在搞什么啊”
小光的身影彻底消失后，隆司嘟囔着牢骚。
定下了奇怪的约定啊。
以前就拒绝过一次这种类似的事情，这次实在不大好再拒绝了。但是另一方面，一想到大夏天被拉去登山就觉得累到死。无论如何都提不起干劲。
在两种完全相反的心情里犹犹豫豫，结果就变成现在这种样子了。
“升上高中了也还在搞暑假的自由研究啊。还真是有精神的家伙。……总而言之，做作业吧。”
隆司折回了自己的房间。虽然做了那样的约定，但只要她作业没做完事情就结了。
“说起来，还有些事情想问她呢“
突然想了起来。但是也不想去追小光了。
等到了新学期，自然而然就会和她见面吧。那时再问就好了，隆司这样想着……但是——
“做完啦，作业！”
第二天一大早，在东田家的玄关，小光开口第一句话就这样说道。
“……你说啥？”
隆司睁圆了眼睛。
“我说作业做完了啦。履行跟我的约定吧！”
呼、的竖起大拇指，小光浮起了满面笑容。
“不对等等”隆司慌了。“只从昨天到今天诶？真的写完啦？”
“我就猜到你会这么说，所以我把作业全带来啦！”
小光把背着的包包放下来打开之后，开始把装在里边的东西啪嗒啪嗒的往玄关倒。笔记本啦教科书啦眨眼之间就堆成了小山。
“你在搞嘛啊”
隆司慌忙制止了小光。
“知道了啦。总之先从包里的开始检查，你进来吧。”
“……的确是做完了的呢”
在东田家的客厅，把作业全都检查完之后，隆司作出了这样的结论。
虽然不清楚答案到底对不对，但至少是全部完成了的。
“…………”
细细想了一下后，隆司转过身来面向小光。
“你在昨天之前，就已经基本上把作业都做完了吧？”
“没这回事喔”
小光抱着企鹅玩偶。这是最近配置在东田家的预备品。
“我超拼命的努力做了啊。因为起码还剩了一半呢。不说这个了我们去山上吧，山上！”
“…………”
看来无论如何都会被小光拉去爬山了啊。
“……知道了啦”
隆司用不情不愿的感觉说到。
“毕竟是约好的嘛。去吧，白首山”
“那我们出发吧！现在马上！”
小光眼睛闪着光辉抓住隆司的手，想把他拉起来。
“等等等等”隆司抵抗着。“立马就去的说”
“现在就去啦现在就去！”小光用力把他拉了起来。“必须要在天色暗下来之前上山！”
“现在还是早上吧！”
隆司甩开了小光的手。
“总之你先冷静啦。如果要上山的话，就必须先换衣服。现在这个样子去不了山上啦”
示意着自己身上穿的短袖短裤。如果就这样跑去山上的话有可能会遇到皮肤被枝叶挂伤啦，被虫子咬啦，等等之类的倒霉事。
“你那身衣服也是不行的吧”
隆司斥着同样穿短袖短裤的小光。
“再说了，你准备把作业就这么丢着跑去山上啊。先回家一次吧”
“嗯～～。这倒也是呢。”小光认为隆司说的话是对的。“那，怎么办？”
看着墙上的种，隆司回答道
“十点钟在山的入口处集合吧。白首山的西口可以吧”
“知道了。一定哦！”
小光用惊人的气势收拾着自己的作业本塞到包包里。然后又用惊人的气势跑回家去了。
“……搞什么啊，真是的”
隆司想起了在正月的时候经常报道的，那些看到百货店的福袋后猛烈冲刺的主妇们的画面。
“福袋可能会被抢光，但无头大人是不会逃走的啦。大概”[注：福袋，百货店的赠品，各人自取，里边装有各种各样的礼品]
白首市。
是个以500米级别，名为白首的山为中心，人口大约十万的自治区。
覆盖着茂密森林的白首山，有着各种各样的趣闻。而其中最有名的，就是无头大人的传说。无头的故事是白首人世世代代流传下来的，已经成为只要是出生在这里就不可能不知道的一个常识了。
在镰仓末期的时候，白首山中盘踞着山贼。他们因外表的特征而被称作白发鬼。
白发鬼们奸淫掳掠杀人放火，干尽一切坏事。而白首山的长濑村则日日夜夜为山贼所苦——突然有一天，村子里出现了一个被称作“无头”的东西，说是要承担消灭山贼的任务。
无头和随行的少年一起登上了山，把山贼们悉数打倒，漂亮的消灭了山贼。拿着山贼们的财宝，带着被山贼们囚禁的女孩们，无头凯旋归来了。村里大喜过望，把无头作为英雄来迎接。村子也在无头的庇护下，繁荣发展。
可以说是桃太郎变形版本的传说吧。说得不好听些，太老套了。只是，这个故事和其他的传说不同的地方，就在于无头大人的存在。桃太郎是人类，但无头大人却应该不是人类。就像这个名字一样，据说是没有头的。这也就是说，村子是被不知道是妖怪还是亡灵的东西给救了。
所以，‘无头大人仍然活着，至今还在继续守护着白首’像这样的传闻也煞有介事地流传着。每五年左右就会听到一次“在山里看到无头大人啦”之类的传言。一时间还受到了全国的瞩目，连东京的电视台也跑来采访过。
“嗯，反正小光突然对奇怪的东西感兴趣也不是头一次了……”
就在前两天，小光说着什么“去揪出藏在白首山的极恶秘密团体的真实身份”，跑来请求隆司协助。那个时候是拒绝了小光的请求，但是——
“是吧”隆司嘟囔着。“这次不能拒绝了呀”
要是又拒绝的话，不知道小光会做出什么。正因为猜不透，所以很恐怖。
“真是的，到底在想些什么……”
在镜子面前，隆司确认着自己的装备，背着双肩包，有长袖衬衫和长裤保护身体。虽然走在酷暑的烈日下这身装扮热到飞起，但要上山就没办法了。
“山上一定很凉爽吧”
像祈祷般说着，隆司走出了家门。
“太慢了！”
隆司到达白首山西口的时候，小光已经早就做好准备了。
“太浪费时间了啊！快点开始登吧！”
隆司不慌不忙的确认了一下时间。九点五十七分。
“一点也不慢！”
还着嘴，隆司拄着锡杖走向登山口旁边的亭子。[注：锡杖，参见唐僧拿的那玩意儿。]
“等等啊，不带一来就休息的吧！”
小光阻止着，但隆司没有停下脚步。
“在上去之前，先让我听听登山计划吧。我可不想爬上去走冤枉路。”
这样说了后，小光只好向隆司追去。
由自治区与当地人合作，登山口被修整过。在森林包围的地方开出了一个广场，登山入口处立着一个“白首山入口”的标识。是一棵有一面被削平，在上边刻着字的圆木。
在那旁边有一间圆木建成的亭子。白首登山路线上到处都修建有同样形状的亭子，这样就可以在各种地方休息。而登山口的这个亭子，原本是为从山上下来的疲劳的人们准备的休息场所。
“不过话说回来，还真是拿着个好东西哪，这位先生。”
小光从隆司手里抢过锡杖。单手抓住戳到地上，噌噌噌的把铁环弄响了好几回。
“我想用这个大概能赶走熊吧”
“原来如此呢。可是这种东西到底在哪里买得到呢？”
“……天晓得”稍微顿了一会，隆司回答到。“五金商店吧？”
“为什么答得这么含糊啊。”
“因为这东西是别人送的。”
“别人送的！”小光的眼睛闪出了光辉。“居然会把锡杖当成礼物送人，还真是不得了的品味啊！”
“……硬要说的话，好像是这样呢。”隆司招了招手。“不说这个了，我把地图带来了。”
隆司把地图铺在亭子里的桌子上。
“你先告诉我准备走哪条路线上去吧”
“嗯～～我看看”
小光仔细的来回看过地图后，指着地图上的某一点。
“这里！大概，想去这里”
“‘大概’是啥意思啊！”
一边说着，隆司朝着小光的指尖看去。指着的地方是山的正中央，相当深入的地方。要到那去的路线是……在地图上找着——
“等一下啊”隆司注意到了一件事情。“我怎么觉得没有可以到达那里的路线啊”
“不，没那种事喔”
小光移动了手指。
“从这附近应该可以登上去的。”
“真的假的？”
的确，小光的手指指着一条道路。但是那条道路，却是通向与小光的目的地完全不同的地方——也就是山顶。
“是有地图上没画出来的路吗？”
“嗯。大概”
“要是因为‘大概’就跑上去结果遇难了怎么办啊。成不了佛诶”[注：貌似日本人相信普通人死后是可以成佛的]
“没事的没事的”小光很轻松的‘包在我身上啦’的感觉。“我之前有去过啦。没关系，可以走的。”
“我记得我们是为了搜寻无头大人才出来的吧，又不是说只要去到那里就一定可以遇到无头大人、……”
“这个呀这个，就是传说中的女人的直觉了吖！”
嗞啪，小光又竖起了大拇指。
“如果因为相信女人的直觉什么的而遇难的话，绝对不能成佛了诶”
隆司露出完全兽不鸟的表情。
“嗯。遇难很恐怖呢。”
小光陷入沉思。
“所以我才叫了隆司嘛。两人一起去的话，遇难的可能性也会降低呢，对吧！”
“算了啦，事到如今也不可能让你一个人去了嘛……”
即使现在说着“我才不要跟着你去搞这些可疑的事情”然后自己走掉，小光也会一个人上山去吧。这种干劲满满的样子，不大可能说服她改变心意呢。
但是如果目的地真的是小光所指的地方，那么等待我们的一定是相当严酷的行军。不开玩笑的说，遇难也不是没可能的。
要是小光单身一人进到山里去最后没有回来的话——
“知道了啦”隆司耸了耸肩。“也就是说，有个万一的时候想要跟我一起成佛吧。无所谓了，就陪你去殉情吧”
“我才没打算去死呢。”小光答道。“不过隆司，这个心意太棒了啊！GOOD！”
隆司谄笑了一下。
小光到底想做什么，现在还看不出来。即便如此，也不得不跟她一起去。隆司再一次下了这样的决心。
“如果在山上可以用GPS的话就要安心很多呢……”
隆司拿出了手机。只要在有信号的地方，也就可以确定所在位置，有个万一的时候也可以和外界联络。话虽然是这么说，但值得怀疑的地方是，信号有没有覆盖整个白首山。
希望信号覆盖的面积尽量广一些啊、隆司在心中祈祷着，然后把锡杖弄出噌～～的声音。
“是这边呢，这边”
小光指着路旁。
“从这里应该可以上去的”
“……啊啊？”
盯着她指的地方，隆司发出了疑问。
从登山口出发经过一个小时路程才来到现在这个地方。道路狭窄，左右都被高大的毛榉树包围着。虽然一直都走在阳光照射不到的背阴路上，但长时间的行走还是让汗水不住的往下流。由于疲劳感和不快感，隆司稍微有些不高兴了。
“这哪儿有什么路啊？”
说话的声调也自然而然的带了些挑衅的味道。
小光指着的地方，是茂密的树丛。至少，以隆司的常识看来，只能用树丛来形容了。不知名的高一米左右的杂草啦，长着刺的细小树枝啦，在道路旁边长成了犹如墙壁一样的东西。那个问题所在地，看上去倒是比周围的杂草类数量要少一些——
“这里啦～这里”
小光用戴着手套的手把杂草拨开，强行开出了一条路来。
“真的假的”
隆司叹息了。前方出现了一条好像野兽之路一样的东西……地面上覆盖着杂草，费了很大力气才勉强开出一条都还不能称作是路的小径。
“感觉那边有起码有三百年没有人的脚步踏入过了啊”
“没关系没关系”
小光嚓、的一声从腰间取出了柴刀。
“用这个就可以开路了呀！总会有办法的啦！”
小光把柴刀抡圆了挥舞着，开始入侵野兽之路。
“……擅自砍掉山里的植物不大好吧？”
最重要的是如果这里属于私有地那么问题就严重了，隆司这样想道。但小光不是个会乖乖听话的孩子。
“嘘～！”
小光突然停了下来，打了不要说话的手势。
“我说啊，——”
隆司正准备还嘴，但小光招着手示意隆司看前面。
照着小光所指的前方看去后——
“喔喔。那是什么东东”
一开始看起来像是白色的蛇。但其实是只鼬鼠（黄鼠狼）。
全身覆盖着白毛的鼬鼠站在小径深处。
“快看啊隆司！白色的鼬鼠诶！”
“……大概是被附近的人抛弃后野掉的雪貂之类的吧”
那只鼬鼠还是雪貂的动物一发现我们的身影，就逃向了更深的地方。
“啊，可惜，走掉了。”
这样说着，小光的脸却露出了笑容。
“不过，还真是看到好东西了呢～。这一定是吉兆。这下子见到无头大人的可能性也变高了呢！”
“我倒是只听说过白蛇是吉兆，鼬鼠是不是就不知道了”
虽然隆司对这种说法抱怀疑态度，但小光却好像因为这件事而得到了不少勇气。
“那我们就稀里哗啦的上吧！”
热情更加高涨的割着野草向前进发。
隆司一边祈祷着小光不要因为情绪高涨过头而受伤，一边追了上去。
在这之后简直就是在地狱里行军。
光是那些一个劲儿地堵住前进道路的草木就已经让人非常辛苦了，而更加让人头疼的是湿润的地面。由于处在日光所不能照到的森林深处，脚下滑到飞起。有时候自己差点摔倒，有时候又要扶住险些向后滑倒的小光，实在感觉两只手十个指头完全不够用。
斜坡也相当不轻松。有时候会遇到非常难爬的上坡，有时候又会有十分陡峭的下坡。由于急促的连续坡道，隆司的腿开始不住的哆嗦。
“喂，小光”隆司向走在前面的背影搭话了。“说实话，这前面到底有什么东西啊？”
小光什么都没有回答。
对于渐渐沉默起来的小光，隆司感到了不安。虽然看上去不像是体力透支，但从刚才开始停下脚步的次数开始变多了。就好像是迷路了的感觉。
“要是迷路了就一定要说出来喔！要折回去的话越早越好。”
隆司若无其事的提出了建议。身后还有走到现在所留下的足迹。要沿着足迹返回去是很简单的。
“不……没关系。没关系但……”
小光虽然拒绝了提议，但说话的声调比起平时要老实许多。
于是，小光停下脚步的那一刻终于来临了。
“……咦～？”
小光仰起头看向上方。
隆司也跟着向上看。
这是一面非常陡峭的山崖，好像墙壁一般挡在前进的路上。崖上长满了茂密的竹子。如果紧紧抓住竹子往上爬，登上去倒也不是不可能，但是这样做伴随着相当的危险。放眼望去，山的顶峰还在十分遥远的另一边。
“奇怪了呀，我怎么感觉之前好像没有这东西啊……”
一边说着，小光抓住了竹子。似乎要准备开始攀崖。
“别胡来啊。掉下来绝对翘辫子诶”
隆司抓着小光的后衣领，制止了她。
“诶～”
虽然发出了不满的声音，但立马感觉到隆司的判断是正确的。小光把手从竹子上放开了。
“看来完全不能指望你的记忆力。”
隆司哈～的叹了一口气。言外之意就是，看来是走错路了呀。
“不，就是这条路没错的。”
但是小光却不肯罢休。
“被杂草埋住倒是预料之中的，但是这面墙……唔～……”
十分不解地陷入了沉思，仿佛在挖掘沉睡于头脑深处的记忆。
“再怎么考虑，这片山崖也不会消失掉哦”隆司说到。“怎么办？看起来想要绕过去也很难”
朝左右两边看了看，左右都是密密麻麻的毛榉林和各种杂草，看起来基本上都不是人的脚步可以踏进的地方。甚至连野兽之路都算不上。
“啊～啊。好不容易跑到这里来，却只能返回去啊”
小光举起双手做了个投降的姿势。
“到底是哪儿不对了呀”
“错就错在依赖了记忆力那种完全靠不住的东西上边吧”
隆司冷静的说道。
“太失礼了吧”小光皱起了眉头。“简直就像在说我是那种连吃没吃过早饭都记不住的人一样”
“人类这种生物啊，从前的记忆什么的很快就会忘掉吧。那么，现在怎么办？好像只有折回去这一个选项吧”
小光沉默了一会。好像无论如何都不想接受这个现实。但是。
“没办法了。撤退！先撤退啦！”
终于下定了决心，把柴刀交给了隆司。
“给！回去就由隆司来开路啦！”
“…………”
一边作出不满的表情，隆司接住了柴刀。
不过，在来的时候小光几乎把所有杂草都扫平了，现在也就基本上没有挥舞柴刀的必要了。
结果这一天完全没有看到无头大人的身影。
隆司也并没有感到失望。从一开始就料到最后会变成这种没有意义的行动。
“午安～～～！”
小光再次袭击东田家的时间，是在星期天的白天。
“呀～，是小光酱啊。看起来挺精神的嘛”
在玄关出来迎接的是东田宗一，隆司的父亲。
“话说回来，这是怎么了？穿得好像马上要去登山一样。”
“……又准备来拖我去找无头大人啊？”
隆司板着脸说到。
“哈哈哈。对乡土感兴趣是一件好事啊。”
宗一笑道。
宗一是在白首市政府工作的地方公务员。在乡土历史方面有很深的造诣。在市里准备出版白首传说故事集的时候，他就是实际担任着主编的那个拥有庞大知识量的人。书的名字是“白首传说”，在大约两年前出版，至今仍然卖的相当不错。
“说起来”小光向宗一问道。“刚刚好像看到警察来过，发生什么事了吗？”
“那个呀”宗一摸了摸头，“邻居好像失踪了。警察就为这个跑来调查情况。”
“诶诶诶～”小光吃了一惊。“真的假的啊”
“真的。”隆司答道。“说是驹入夫妇不见了。差不多一个月前才搬来的呢，好像警察进到房子里去之后发现那里几乎没有人住过的痕迹。”
“哎呀哎呀。……会不会是卷进了什么棘手的事件里去了？”
“不知道呢。说是家中也没有争斗过的迹象呢。不过，……”
隆司本打算继续说下去——但还是作罢了。
“说起来你今天是跑来干啥的”
“来征求意见的”小光说道。“因为我明白了没有计划的行动是没有意义的吖！”
“有学到东西是好事。”隆司说道。“那么，想要谈什么方面的东西？”
“想来请教宗一叔叔一些事情呢。能不能告诉我关于在江户时代发生的火山骚乱事件的情况啊？”
“火山骚乱”
宗一的表情缓和下来，抿嘴一笑。
“还真是注意到相当稀奇的东西上了呢，小光酱。好吧，进来吧，我说给你听。”
“总之，把这个拿去吧。”
小光递给了隆司一个塑料袋。
里边装着5罐听装咖啡。
“谢谢啦”隆司道了谢。“不过，还真多呢”
“嗯～。也算是对之前的事情赔个不是吧。”
“之前……”
隆司马上想了起来。之前和小光见面的时候，稍微闹了点别扭。正确的说，是小光单方面的不理隆司，还把在咖啡屋喝的咖啡钱推给了隆司然后一个人走掉了。
记得那时候的咖啡钱好像是四百日元吧。加上赔偿就变成五罐了啊，隆司这样想到。
“啊啊，不用在意的啦。”
隆司很大度的拿了一罐给小光。
“啊-……谢谢”
小光抱歉的笑了笑。
“有香蕉团子哦，要不要吃？”
隆司去厨房拿了点心盒回来。打开盒子，里边是白首的特色点心香蕉团子。是把香蕉味的奶油用松软的西式蛋糕包起来做成的食物。
“喔，谢谢-！”
小光拿了一个香蕉团子，迅速塞到嘴里，接着打开罐装咖啡，喝了一口咖啡。
“一边吃香蕉团子一边喝咖啡，这世上简直没有比这更幸福的事情了。真想一日三餐都吃这个啊。”
小光说着露出了从心底感到幸福的表情。
“会胖哦。”
隆司的一句话让小光的表情迅速晴转多云。
在这段时间里，宗一在桌上摆出了地图和《白首传说》等东西。
“但是话说回来，小光你居然会知道庆长的火山骚乱这件事呢。”
接过隆司递来的罐装咖啡，一边说到。
“我也是头一次听说呢，是什么啊？”
隆司问道。
“其实在以前，白首山被认为是一座火山。不过这都是在你们出生之前的事情了。”
“火山？”
听到宗一的回答，隆司扬起了眉毛。
头一次听到呢。如果是火山的话，应该会出现一些地质上的特征，比如在山上的某处有温泉啦，或者能闻到硫磺的气味之类的。但是在白首山却看不到这种现象，只是一座被森林覆盖，全是土和石头的山。
“不过白首山根本就没有喷发过吧？”
“说起来是有过的呢。”宗一说道。“江户时代，在大阪之战的稍前一段时间，白首山曾经发生过‘喷发’事件。这个事件由当时的年号而被称作是庆长火山骚乱”
“喷发……喷发呢～”
现在完全没有听到人提过呢，隆司感到疑问。他看向旁边，结果吃了一惊。小光现在眼神散发出灿烂的光辉，目不转睛的盯着宗一听他说话。
“当时具体发生了些什么事呢？”
像是在说着‘赶快让我听下边的’一样，小光发问了。
“貌似发生过像是喷发一样的事情。据说是在梅雨时节的某天晚上，伴随着猛烈的地震，在半山腰爆发了。大概是因为长时间下雨导致地基松软，发生了可怕的泥石流，吞没了半个村庄。”
在这里顿了一下，宗一看向隆司。
“这里的住址是叫做下长濑吧。可是叫做上长濑的地方却哪里也没有呢。不觉得很不可思议吗？”
“……说起来倒是呢。”
隆司也时不时的对这一点抱着疑问。但一直没有深入的思考过。
“实际上，原本的长濑村要更加靠近白首山，是在标高
颇高的地方的。以地图上来说的话……大概在这一带吧。”
宗一指示着地图上的一点。
“这里是……”
马上就注意到了。那里就是小光作为目标想要去的地方。
“好像以前在这附近是有集落的。但是，随着时代变迁，随着人口的增加，在渐渐的向着山下的集落发展。所以，原本的长濑村就被称为上长濑，位于下方的集落，就被叫做中长濑和下长濑。而现在下长濑中的‘下’字，就是从那时候保留下来的。”
“可是，现在上长濑和中长濑都没有了，这是怎么回事啊”
“因庆长火山骚乱而崩坏了。”
宗一这样一说，小光就把话接了下去。
“被泥石流冲毁了吧。”
“正是这样。好像不论是上长濑还是中长濑都基本上被破坏掉了。存活下来的人们，也觉得不可能继续维持火山骚乱之前的生活，于是大家都去了下长濑。这么一来，三个长濑就变为了一个。”
“嗯～……”
隆司点了点头。这是在学校里没学过的，第一次听说的事情。
“也就是说，之前我们走到尽头碰到的，就是这座曾经发生过泥石流的山咯？”
把视线转向小光，
“会不会是这样的呢”
小光一边盯着地图一边说道。
“经过那件事之后，人们就确信白首山是一座火山。然而大约在昭和四十年代时，正式的调查团进到了山里，最后得出了‘这座山既不是休眠火山也不是死火山’的结论。现在这个结论已经变成了常识、定论。可是这样一来，火山骚乱的真相，就变成了一个谜了……”
“真是不可思议的事情啊。会不会是把地震的声音和火山爆发的声音搞错了呢？”
“这就不知道了。”
对于隆司的问题，宗一摇了摇头。
“根据当时的文书记载，说是先有非常不得了的爆发声音在轰鸣，然后稍过一会泥石流就涌了下来。但是，火山喷发后接着是泥石流，这是比较奇怪的一点。因为如果火山喷发，通常情况涌下来的应该是岩浆和火山灰呢。”
“真是搞不明白了呀～”
小光叹息到。
“还有一种传闻就是，有人为了把财宝埋藏起来，打算在山上挖洞，最后却失败了。这个也作为一种说法在民间流传。比如说快要灭亡的丰臣家族，准备把攒下的财宝藏起来，结果却爆破失败引起了泥石流～这之类的。”
“丰臣家族？”隆司插嘴道“如果说是为了东山再起，那么我倒觉得比起这里，更有可能会选择九州那边吧”
“归根结底不过是传闻罢了。说起来因为那是在大阪之战的前夕，即使有用来雇流浪武士的钱，也应该没有为了以后东山再起而留存起来的钱吧。不过这也就是说民间存在着各种各样没有可靠性的传闻呢”
“那么，上长濑已经去不了了吗？”
小光问道。
“不知道。我没有去试过。”宗一不确定的说道“不过，上长濑存活下来的人们也都到达了下长濑。由此可见，应该有可以通到的路线吧……”
宗一在地图上指着白首山山顶附近，然后描绘着下去的路线。
“从这附近大概可以进到上长濑吧？由于没有去过，不是很确定就是了。”
“…………”
这可是相当棘手的路线，隆司的直觉告诉他。首先需要上到山顶——东口的路线可以乘巴士到达中途，某种程度上算是轻松的。即便如此，也应该还要走相当长的一段距离。
“原来如此，从这边啊！”
小光好像立马变得干劲满满。
“不是吧，果然我也一定要去啊？”
隆司一说完，宗一就瞪着他。
“这么险峻的山，你不会是想让一个女孩子单独跑去吧？”
“不，我不是想说这个——”
隆司正想要还嘴，但宗一却听也不听。
“最近一些可疑的家伙们在活动，你可别说不知道。像那个赤面党什么的”
“赤面党呢～”
赤面党。
这是在最近让白首市陷入混乱的谜之团体的名称。它的规模、人员构成、真实面目都不得而知。只是，‘戴着红色的假面在街上阔步横行’，这样的流言在传播着。关于他们的目的，则是这样被说道——赤面党以征服世界为目标！
听起来只像个笑话，但不管怎么说，他们绝对不是什么正经团体这一点是不会错的。就在前两天,在市政府工作的宗一才被这帮家伙添了大麻烦。赤面党提出要求“提供一亿日元作为征服世界的资金，否则就引爆安放在市政府的炸弹。”市政府及其周边地区陷入了恐慌。
而那之后的事情始末，隆司是从报纸上知道的。有一颗没有杀伤力的小炸弹爆炸了——但恐怕是示威行动吧——没有发生大爆炸。而且原本炸弹处理小组就没有找到炸弹。
“都是因为那些家伙，连续好多天都没能正常的进行工作。真是令人讨厌。”
“……不过，还算好没有发生大事故啦”
隆司这么一说，宗一就有点不确定的说道
“话是这么说，不过，到最后都没有找到炸弹这点让人觉得有点可怕啊。一想到说不定在市政府的某个地方还留着未爆弹，就觉得镇定不下来啊。已经搜索了很多次了，每次都会让工作耽搁下来。实在是麻烦至极”
“说起来，有传言说在炸弹风波的混乱中出现过银色的蟑螂呢？”
小光插嘴道。
“你居然连这个都知道呢”宗一稍微有点吃惊。“在一齐搜查的时候，的确有听到过这样的传闻。虽然白首的市政府的确是又旧又破，但也还没有严重到连蟑螂都变异掉的程度，也不是我亲眼所见，大概是胡说八道吧。只是，也有人说他是亲眼见到过。”
“诶~。谁啊？”
“想去找他问问吗？”
被小光异常的热情所感染，宗一的表情也变得有些奇怪。
“现在他正在住院，如果想见应该可以见到吧。”
“住院？”隆司提高声调问道。“不是说没有人被卷进爆炸里吗？”
“啊啊。没有人被卷进爆炸。只是在骚乱平息下来之后，这才注意到有一个职员被送进了医院。之后上司去问他发生了什么事的时候，那家伙说是‘被一只以可怕的气势飞奔出来，有着血红眼睛的银色蟑螂直接击中了足部。’”
“……上司怎么说呢？”
“上司说他大概是在说梦话吧。不过话说回来，他因为脚骨折而住院这件事却的确是事实。……呃，我们在说什么来着？”
“在说因为有赤面党，所以不能让小光独自一个人去。”
“对对，就是这个。”
小光的表情变得有些微妙。
我知道啦，隆司向小光递了个眼神。前两天小光自己就跑来找过隆司要去搜索赤面党，如果把这件事告诉宗一，小光肯定少不了被宗一骂一顿。
没有注意到他们的眼神交流，宗一继续把话说了下去。
“你就陪着小光吧。要是可能的话我本想自己陪着她的。”
“要不我们等到下周周六？”
“不，算了。还有草地棒球的比赛。”
宗一是当地的草地棒球球队白首IRONLINKS的一员。周六基本上都是从清早就开始挥舞球棒。
“那就有劳你啦，隆司”
小光对隆司露出了笑容。
“……真是没办法啊～”
隆司有些不情不愿的勉强答道。
“就陪你去吧”
“谢谢啦～。一个人在山上走还是有些恐怖呢。”
小光抓着隆司手表达着谢意。
“不过，赤面党什么的，大概没有什么担心的必要吧。”
加上了一句。
“我也这么觉得。”隆司点头答道。“只不过，要明天之后再出发”
“诶诶诶～”
小光的脸晴转多云了。
“如果现在出发的话，等到达目的地都肯定已经完全天黑了。毫无疑问，等着我们的就是遇难。”
咚～隆司轻轻的敲了一下小光的头。
“唔～嗯。没办法呢，只有这样了。”
小光一副极不情愿的样子，点了点头。
“读读《白首传说》等明天到来吧！借我哦！”
“你家里边没有的说”
一边抱怨着，隆司把《白首传说》递给了小光。
就这样，隆司和小光在次日清晨，朝着白首山出发了。
“真想再看到白鼬鼠啊～”
作为第二个目的，小光说道。
“要是能抓来当宠物就好了～”
“我也想看到它。”隆司也说。“自从那家伙出现之后，道路就变成了地狱行军。根本不是什么吉兆嘛。一定要找它抱怨两句。”
“啊，对了。这个，还你。”
小光从背包里取出了《白首传说》，递给隆司。
“好久没这么认真的看过了。嗯～的确很有意思。”
“很有意思，吗。具体有什么感想呢？”
“七百年前人们口述的东西直到现代仍然在流传，仔细想想的话，还真是件不得了的事情呢。不不，实在是让我很吃惊。不过，这种传话游戏一直继续下去，结果现在有种内容被歪曲过度了的感觉呢。”
“传话游戏持续了七百年的话，那是一肯定会变得奇怪嘛。不久之前，我爸爸不是因为胃有些不舒服去医院住院检查吗？明明只是有些胃炎而已，附近的邻居之间的传言却变成了‘东田先生在家里咯血倒下了’”
“那还真是过分。不过，也不能笑别人呢。”
两人从白首山东口坐上巴士，然后从半路登上了山顶。稍微休息了一下之后，从另外一条路线开始下山。
在小光的步伐里，完全没有任何迷茫。好像还相当的急躁，简直快跑起来了。
这样，隆司就不得不时不时的制止小光。
“我知道了啦！”
然后小光就会把速度放缓下来，但是过不了一会脚步又快了起来。
“……我说啊……”
明白了用口头提醒是完全没有用的，隆司就采取了其他的手段。
“头发，为什么要染了呢？”
试试用问问题来拖住她。
“诶？”小光停下了脚步。“我说过吧，换个感觉。”
“突然想要换感觉的理由是什么呢？”
保持着一定的步调，隆司反问道。
“那个嘛……想换个感觉不需要什么理由吧”
小光配合着隆司的步调迈着脚步。
这样就行了，隆司内心感到满足，继续说着话。
“我听小历说了，你擅自夜不归宿了吧”
这样一说，小光就陷入了沉默。
小历是小光的妹妹。隆司和两姐妹是青梅竹马，很久以前就有着交情。
“我说你是住在我家的，姑且像这样把谎圆上了。不过……离家出走吗？”
“不是了啦～”小光作出了笑容。“不是离家出走这么大的事啦。只是在网吧呆到很晚结果就顺便通宵了而已。又一个不小心忘记和家里联络了。”
“…………”
这次换隆司陷入了沉默。“这样的话，那就老老实实这样说就好了嘛。”虽然想这样说，但还是犹豫着没有说出口。
隆司非常熟悉她们两姐妹的性格。小光是个乐天派又很吊儿郎当，小历则是又爱担心人又很乖巧老实。所以，就按刚才小光说的内容那么接受下来也不是不可以。吊儿郎当的小光忘记了和家里联络，而爱操心的小历则以为是离家出走。这样。
但是，真的是这样吗？
在“离家出走”之后接着就是小光染了头发。这只是一个偶然吗？
小光隐藏了什么——只能这样想。
但是，勉强的去问也会让小光有所顾忌。毕竟是“秘密的外宿”呢。这么一来，应该就是和男朋友——
“啊，倒也不是说，是跟男朋友在一起什么的哦？话说回来我根本就没有什么男朋友嘛。”
小光有些慌张的说道，就好像看穿了隆司心中所想的东西一样。
“……是这样啊”
总而言之，隆司放下心来了。虽然知道小光应该不会有男朋友，但隆司也不是对小光的所有一切都了若指掌。毕竟女生的秘密是很多的。
“即便如此也让人在意啊。”隆司慎重的说道。“那个……就是在这之后吧？拒绝了你说的话之后。”
在之前，小光说着什么“要揪出藏身于白首山的邪恶秘密团体的真面目”，跑来找隆司帮忙，但被隆司拒绝了。“离家出走”，就是紧接着这件事之后发生的。难道说，“离家出走”的诱因是我吗？这个疑问就像在喉咙里卡了小刺一样让人在意，但是——
“和那个没有关系哦”小光马上就否定了。“啊，隆司，这么在意那件事情啊？真是的，啊～。是因为小历说的话吗？对不起呢。小历真是的，都是因为她说些有的没的。”
然后她就像突然想到什么了一样，抿嘴笑了。
“难道说，就因为这个所以这次才答应我的要求了？”
“这个嘛……”
正是如此。要是又拒绝的话，小光就有可能再度离家出走——正是这种担忧，当隆司踏上了无头大人搜寻之旅。
“这样的话，要是下次隆司又不满足我的愿望，那我就再离家出走吧～～”
“说什么哪。”
隆司用冷静的声音说，
“继续离家出走倒是没问题，只是会加深小历的误解哦。”
“什么意思？”
“在听小历说你离家出走的事情的时候，她突然问道‘和姐姐H了吗？’。”
“！！”
小光豪爽的摔了一跤。
插图2
“喂喂，没关系吧……”
隆司正准备伸出手去拉她，但小光立马就站了起来，把视线投向了道路旁边。
“嗯……，啊，是这里！宗一叔告诉我的地点”
指着茂密的树林，小光说道。
“……已经到了吗？”
隆司也走过来，把目光移向小光指着的地方。的确有一条好像野兽之路的东西像横向延伸开去。保险起见拿出地图大致确认了一下之后，两人就往里走了进去。
“和上次的道路比起来，好像要更像样些呢”
隆司发着感想。虽然有时为了前进需要割掉杂草，但基本上没多少。
“……嗯……”
隆司注意到为什么道路变得好走的原因了。仔细看看杂草就会发现，有着被锐利的刀刃割过的痕迹。明明小光没有在使用刀刃，这里却有这样的痕迹。断面还相对比较新。
“有谁就这最近，到过这里面吗……？”
隆司小声的嘟囔着。但是小光并没有听到。
“无论前路多么艰险，我们都只能前进！耶～～！”
保持着高度紧张，行军继续着。
前进了一段距离之后，突然视界开朗了。
“喔吖……”
突然，出现了像是条道路的地方。
周围完全被森林所包围，与外界彻底隔绝。即便如此，道路却延伸开去。隐藏在密林深处的道路，出现在这里。
“啊啊……”
小光来回走了几步，视线在四周漂移着。然后，
“这里！是这里！”
突然发出声音，开始跑了起来。朝着森林深处猛烈冲刺。
“等等小光！很危险啊！”
隆司慌忙跟着小光追了上去。
仔细看看的话，就会发现有小光以外的足迹。
道路本身像是很久很久以前就有的古道。但，足迹相对来说应该是最近才有的。观察一下印上花纹的地方，明显是靴子的痕迹。虽然之前认为会特地跑到这么深入的地方来的，除了小光之外就没有别人了。但事实好像不是这样的。
小光持续跑了一段时间之后，在某个地点停了下来。
“……呜喔喔”
注意到小光停下来的理由，隆司禁不住发出了声音。
在稀稀落落生长着杉树的平缓的山坡上，立着许多石碑。
“……是坟墓？”
隆司直觉这样感到。如果这里曾经有过集落的话，那么有墓地也是正常的。墓地的数量虽然很少，但应该就是这样吧。
不论哪一块墓碑，都有着相当长的历史。表面都有磨损，到处都长满了苔藓。最后一次有人来扫墓，究竟是多久以前的事了啊。隆司禁不住思绪飞扬。
“这下不会错了。看起来应该是到达上长濑了。”
正准备和小光分享到达目的地的喜悦，可一回过神，小光的身影已经消失不见了。
“咦？小光……”
向周围张望了一下，马上就找到了。小光进到了墓碑群的深处，在某块石碑的面前蹲了下来。然后放下了背包，准备把东西拿出来。
“什么……？”
那是一块在墓碑群中格外显眼的巨大石碑。
隆司走了过去。他发现如果想要看到石碑的顶部，甚至需要仰起头来。
石碑上的文字由于风化已经完全无法辨认了——那上边很可能刻着葬于此地之人的名字、称号之类的吧。虽然在顶部好不容易留下了一些文字，但是——
“不对，这是文字吗？”
隆司陷入了沉思。与其说是文字，不如说更像是某种符号。虽然雕刻得好象是梵文一样，但又不是梵文。硬要说的话，就象是字母S和I重合起来一样的符号。
“小光，这个东西有什么特别的吗？”
向蹲下的小光看去
“离碑石一尺的地方……是这里”
小光在石碑前的地面上插了一个小铁锹。
“啥米！？”隆司瞪大了眼。“你到底在搞什么啊？”
“隆司也来帮忙！”
代替回答，小光递给了隆司另一把铁锹。她把隆司的问题抛到脑后，专心致志的掘着土。
“…………”
完全不把隆司疑惑的眼神放在心上，小光拼命的掘着土。
虽然完全不知道理由，但隆司却被那身姿所感动。
“……真是没办法”
在小光旁边蹲了下来，隆司也开始帮忙挖了起来。
“理由我就不问了。不过啊，挖坟什么的，不会遭报应吗？”
“没关系了啦！不要担心，使劲挖！今天也要挖挖挖，明天也要挖挖挖！”
两人一个劲的挖着土。把铁锹插进土里，把土挖出来丢到一旁，坑渐渐变得深了起来。
终于，铁锹的尖端挖到了什么东西。
“喔喔……？”
在挖开的土壤深处，出现了木头的纹理。不会是真的挖到棺材了吧，隆司的手一下子停了下来。
“喔啦喔啦喔啦——！”
可是，小光却没有停下来。她把表面的土挖开，不断让木头更多的显露出来。
很快就看清了那东西的全貌。是个长宽二十厘米，高十五厘米左右的木箱。表面被腐蚀的程度已经相当严重了。
“……看来，好像不是棺材呢。”
隆司放下心来。这个箱子最多只能放下侏儒之类的吧。
从地上拿起来，小光拂去了箱子上的泥土。找了块还算干净的地面放下来，然后把手放到了盖子上。
“……可是，如果不是棺材，到底会是什么呢？”
隆司问了个很正经的问题，但、
“嘘——”
小光正集中注意要把盖子打开。
如果用力过大，腐烂掉的盖子有可能马上溃散。为了不让它坏掉，小光轻轻的打开了盖子——
“…………”
出现在里边的，是一个小了一圈的木箱。
“……俄罗斯套娃说！”
虽然隆司吐了槽，但小光却没有改变慎重的态度，开始着手打开下一个盖子。
“因为埋在地下会腐烂，所以才采用了三重构造。”
“原来如此。……诶？三重构造？”
对于小光的说明，隆司稍微感到有些疑惑。为什么说得这么肯定？
把第二个盖子打开后，出现了一个又小了一圈的木箱。托过度包装的福，这个箱子基本上没有腐烂。
小光打开了第三个盖子。就如小光所说的一样，出现的不再是更小一圈的箱子。
“…………？”
隆司也往箱子里看去。
某种银色的东西，单独被装在箱子里——看起来是这样。仔细看的话——
“机械……？”
感觉像是某种机器构造的一部分。银色的正方体上有着齿轮啦传动轴啦之类的东西。如果连上导线和电池仿佛就能启动起来。不过启动后会是什么样子却完全想象不出来。
在构造下方，有个银色的固体。这是一个扁平的立方体。边角都是圆的，表面上还刻着一些凹凸。某种文字一样的行列配合着圆周像是描绘弧线一样排列着，在那侧面是——
“…………！？”
隆司的精神受到很大冲击。
在那里刻着一个符号。只是两个圆形组合在一起的，非常简单的符号，但。
“那个，让我仔细看看——”
隆司正准备请求，但他的话却在中途停了下来。
小光她，做出了出人意料的行动。
她双手握住箱子之后，像是在祈祷一样把它抱在了胸前——就宛如，抱着孩子的母亲一般。
时不时会从树木间漏下阳光照射到小光身上。浮现于苍郁森林阴影之中的少女身姿，甚至就连和宗教完全无缘的隆司，也深深的感受到了某种神圣的气息。
“…………”
在保持那个姿势很长时间之后，小光终于把手放了下来。
“拜托了，隆司”
一改之前情绪高昂的声调，小光有些消沉的说道。
“这件事，不要对任何人说。”
“……诶？”
隆司对这突如其来的恳求感到有些迷惑。
“拜托了”
小光再一次请求道。
总之，隆司也明白小光的态度认真得有些可怕。
“啊……嗯嗯。知道了”
在隆司同意之后，小光才露出了安下心来的表情。
把东西放进第三个箱子里，盖上盖子，装到背包里边。第一层和第二层整理好放回到坑里边。
“得埋起来呢。”
“是呢。”
小光拿过了铁锹，隆司也开始帮忙。
以上，就是小光和隆司的无头大人搜寻之旅的始末了。
好像小光一开始就没打算去找无头大人，发掘那个机械类的东西才是真正目的。隆司则是从最开始一直被耍到了最后。由于和她作为青梅竹马相识的第一天开始就是这种状态，所以事到如今也没有什么特别的感想，不过……
“还剩下两个疑问呢”
在自己房间书桌上一边写着日记，隆司一边自言自语道。
疑问的内容，隆司记录到了日记上。
一、在基本上不会有人出入的地方，为什么会出现机械类的东西呢？和第三者的足迹有关系吗？
二、同样，为什么会出现那个银色的固状物呢？
三、小光为什么会知道只要挖那个地方银色的东西就会出现呢？
“……变成三个了呢。”
不过，数目什么的，原本就不重要。大概是突然开始玩起了神秘主义，小光完全不回答这些疑问。要么打马虎眼敷衍蒙混，要么就完全沉默。
对小光来说，挖出来的那东西好像十分重要的样子。装在小袋子里，时刻不离的带在身上。就只给隆司小小的看了一眼，对其他任何人都没有告知这东西的存在。
一切都是迷。
“尽管如此，还是希望至少能回答我第二个疑问啊”
拉开书桌的抽屉，隆司拿出了什么东西。
那是，银色的立方体。
和小光发掘出来的东西，有着同样的形状。银色立方体的表面，刻着由两个圆形组合在一起的符号。




白首传说
2《白首传说》

无头大人的故事

这是很久很久以前的事。

长濑，是一个在白首山的半山腰上耕种着田地的和平村落。

但是不知何时，在白首山的深山里住进了两只鬼。鬼们时不时会从山上下来，洗劫长濑以及周边的村落。[注：日本人所说的‘鬼’与中国一般所说的鬼不是一种东西，中国一般所说的鬼是指幽灵，而日本人所说的鬼大致上是指的一种拿着狼牙棒，头上长角，身体高大强壮的可怕生物。]

他们因为头发是白色的所以被称为“白发鬼”。男的白发鬼可以操纵山中凶暴的野兽，女的白发鬼则拥有自由呼唤雷电的能力。他们披散着惨白的头发，打倒所有违抗他们的人，把食物和财宝一点不剩的全部抢走。

这是光靠农民们的力量绝对不可能战胜的对手。于是，村民们便求助于地头，地头又向国府提出请愿。但是，国府却把这当成微不足道的小事拒绝了请愿，没有派兵。不仅如此，最后还要求道“不管发生什么都要和往年一样交出年贡”。[注：地头，日本镰仓、室町幕府所设的官职名称。由源濑朝以维护治安的名义设立于全国各地，负责逮捕盗贼，征收年贡以及轮流守卫皇宫与将军府等，逐渐演变为当地领主。]

“这样下去长濑一定会灭亡的”

担心的村长提出了一个计划。

村长的女儿夏，是一个在周边的村落、城镇都非常出名的美女。村长这样宣布道：如果有人能打倒白首的白发鬼，就把夏许配给他。还把消息散布到了周边。

于是，对自己本领有自信的人们一下子都聚集到了一起。下级武士、没落的御家人，城中对自己力量有信心的人们都来到长濑，拜见了村长与夏之后，便向白首山进发了。［注：御家人，镰仓时代直属于将军的武士的总称］

打倒白发鬼只是时间上的问题了——虽然大家都这样认为，但是白发鬼的强大却完全超出了想象。挑战者们一个接一个全部被打败，而鬼却毫发无伤。

对鬼们进行的掠夺毫无办法，不久，村子里就连吃饭都开始困难起来。

事情至此，国府终于有所行动，向长濑派遣了讨伐使。讨伐使的名字叫做平义实，是继承了平氏血脉的武士。

但是这个名为义实的男人，虽然技艺高超但却粗暴蛮横不讲道理，刚到长濑便要求“举行我跟夏的婚礼吧”。

“之前不是这样说的呢。约定的内容是把夏许配给打倒了白发鬼的人。”

村长这样反驳着，但是

“我会打倒白发鬼的。婚礼在那之前举行还是在那之后举行都是小问题。”

义实完全不买账的说道。

这下完全走投无路了——就在村长绝望的时候。无头在长濑现身了。

某日，无头与一个少年出现在长濑。

“我们是从远国经过漫长的旅行才到达这里的流浪者。”

无头用破布包裹身体，隐藏着身姿。

“听说出现了白发之鬼劫掠着周边村落。我们准备来打倒他们。”

无头这样说着，要求与村长会面。

村长在自己家中面见了无头。无头这时才取下了破布，第一次露出了真实的身姿。

在那具身躯上，没有头部。全身雪白，这个身姿与一般人的样子相去甚远。说话语气却十分老道，看上去是拥有一般人类的智慧的。

只是有一点，他没有能够道出自己的名字。于是，大家就因那副身姿而称呼他为“无头”。

“能像这样说我们非常感激，但是那白发鬼极难对付。有很多技艺高超的人去了山上，但全部都被打败了”

虽然村长这样说道，但无头却完全没有害怕。

“请好好看看我这副模样。我是受到他们的诅咒，才变成现在这种样子的。经过漫长时间才追到的仇敌，我一定会打败他们，让村子归于平静。”

无头这样断言道。

这种与外表不符的彬彬有礼的语气，让村长对他产生了信赖感。但是，平义实在知道了这件事之后却完全不能够接受。

“要把女儿嫁给那样的怪物，村长没有搞错吧”

这样说着，义实向无头发起了决斗。

“虽然在下觉得同样身为要打倒白发鬼的同伴，应该要联起手来才对，但是既然你要这样说，那也没有办法了。”

无头接受了挑战，两人立刻就在村子的广场展开了战斗。

在村民们的见证下，义实嗖的一声拔出了先祖传下来的白刃，摆好了要斩杀无头的姿势。

而另一方面，无头没有拿任何东西，空手与义实对峙着。

空手和持有武器，所有人都认为这场决斗会以义实的胜利而告终。

然而，在义实砍杀过去的时候无头轻轻的飞起反身一脚就踢断了义实的腿。义实发出悲惨的哀鸣单膝跪到了地上，落了个垂头丧气返回国府的下场。

切身体会义实横暴举止的村民们，把无头当作英雄称赞着。也没有把那副受诅咒的身体放在心上，将无头作为村子的同伴接受了下来。

对这发生的一切感到最高兴的人，是夏。

“到成功打倒白发鬼之时，我十分乐意嫁给你”

她甚至自己这样表示道。

但是，无头却不接受这份心意。

“我之所以要打倒白发鬼，是因为要对这长年来的因缘作个了结。你也应该要好好找一个和你相配的年轻人结婚，而不是跟像我这么丑陋的人。”

说了这样的话之后，无头向村长提出了要求。

“希望能给我酒。要让白发鬼们喝掉后，趁他们醉的时候再夺走他们力量之源。”

村长接受了，准备了一桶酒。无头让少年背着那桶酒，向着白首山出发了。

沿着险峻的山路不断向西攀登，然后便到达了白发鬼的据点。

首先少年去敲了据点的大门，等待白发鬼。

白发鬼出现后，少年便跪在那里，低下头来。

“这段时间里，长濑村的村长下定决心要遵从您了。这些酒便是作为臣下之礼而献上的。请您笑纳。”

白发鬼们十分高兴的接受了，带着酒桶回到了据点中。

夕阳西沉，估摸着已经完全进入深夜，无头就单身一人突击了据点。

白发鬼们，则因为用白天拿到的酒开了酒宴，现在已经是酩酊大醉。就在这时，无头说道

“你们这些家伙，在这个地方因为一己私欲而做尽凶恶残暴的坏事，给村子的人们添了极大的麻烦不是吗。在这里相遇就是你们的末日，觉悟吧。”

另一方面，醉得一塌糊涂的白发鬼们，也还没到走也走不动的程度。

“我们怎么可能被像你这样的家伙打倒。你等死吧”

就这样，战斗就开始了。

白发鬼们呼唤了下仆。熊、羚羊、猴子，有着人类身躯的狗什么的，还有说着人话的异形怪兽们。下仆们接连向无头发起了袭击。而无头也不是等闲之辈，他十分巧妙的躲来躲去，把鬼的下仆们一个接一个打趴到地上。

“可恶的无头，看看这招怎么样”

被逼到绝路的白发鬼们，呼唤出了大蛤蟆。

那只大蛤蟆从口中喷出火焰，要烧死无头。即便是无头也感到棘手，连靠也不能靠近。

“到底要怎样才能打败这东西呢？”

边躲避着攻击无头边思考着。有没有什么弱点呢，在观察大蛤蟆时，他注意到了一件事情。

在那只大蛤蟆的身上，长着尾巴。是因为从卵开始急速成长，而残留下的蝌蚪的特征。

无头踩住那尾巴之后，大蛤蟆连悲鸣都没有发出就死掉了。

事已至此，白发鬼也认识到了自己的失败，就向无头投降了。无头将两只鬼紧紧捆住。

酒醒了的白发鬼们知道了自己的败北，便向无头恳求道

“从今以后再也不会给村民们添麻烦了，我们会朴实低调的生活下去，无论如何请饶我们不死。”

无头听道就很高兴的接受了。

“我会饶你们一命的。但是，必须得封印你们的力量。”

无头取下了鬼们所持的银之珠，这才是鬼们的怪异力量之源。失去了力量的鬼已经和普通人类没什么两样了，毫无抵抗之力地被带到了村民们的面前。

村民们热烈欢迎了无头创下的伟业。然后，准备向鬼们丢石块。但是无头却挺身保护了鬼。

“他们发誓不会再来做坏事了。向他们丢石头的人，我是不会原谅的。”

没有村民违抗无头的话，他们不再向鬼们丢石头了。

在那之后，无头又再次回到了鬼的据点，回收了鬼们收集起来的财宝、农作物、牛跟马一类的，然后救出了被鬼们关在据点深处的女孩们。拿不了的财宝就那样留在了原地。最后再把据点封了起来，让这个地方以后不能再被当成根据地。

带回来的财宝一类的东西，无头就分配给了村民。然后被救出来的女孩，和村里的男人们结婚了。

无头作为给长濑带来了繁荣的英雄凯旋归来，大家都开始把他敬称为“无头大人”。

“我只是做了该做的事而已。”

无头谦虚着，准备要和随从的少年一起回到远国。

但是，村民们拼命的挽留无头，在这些人里边最拼命的是夏。

“拜托了。请无论如何都跟我结为夫妻。就算你不是人类的样子，我也完全不在乎。”

在大家强烈的挽留下，无头终于答应了。让随从的少年带着银之珠一人回远国去，而自己留在这里与夏结为夫妇。

在那之后无头受到了所有人的信赖，一直守护着村落的繁荣昌盛。可喜可贺，可喜可贺。

解说探寻无头大人的真实身份

东田宗一

没有听说过无头大人这个奇妙传说的白首人大概是不存在的吧。无头大人的传说就是这样一个深深浸透到人们心中的故事。由父母向孩子，孩子又向孙子们传承下去的，白首的文化遗产。

但是，被这个故事本身的奇妙与独创性所吸引，而对它留下了强烈印象的人也应该不在少数吧？与其他一般的传说比起来，这个故事也是相当独特的。本文的笔者自己，也是从小就在想象着无头大人的身姿，一想到自己脚下所走的这块土地就是无头大人曾经所走过的，心中就会情不自禁的感到热血起来。

在编撰白首故事集的时候，笔者仔细拜读了研究乡土史的诸位老师们的论文。于是，对很久以前就一直抱有的一个很大的疑问——“所谓的无头大人到底是何方神圣呢”，这个谜做出了一定程度的推敲。以下就笔者所知晓的一切试着列举出关于无头大人本身及其周围环境的状况。

１关于无头大人传说的成立

关于无头大人的传说，可以明确称之为原著的东西是不存在的。

无头大人的传说，是由口头传述与少数的几部文书，四处分散于长濑的各家里的。将传承下来的这些内容整理起来，最后修订加工成为一个故事的人，是明治时代的乡土史研究家，田岛喜久丞先生。无头大人的故事能够到现在仍在继续流传，也可以说是他的功劳。

２关于无头大人的时代背景

在故事中出现了一个人物名叫平义实，相信很多人都知道他是一个真实存在于历史上的人物。

平义实是镰仓幕府的御家人。虽然平家被赖朝所灭，但是拥有平氏这个姓的人却在幕府中大量存在。执政且握有幕府实权的北条家，实际上也是平家的血统。［注：赖朝，源濑朝。镰仓幕府的第一任征夷大将军。出生于平安时代的贵族源氏，领导源氏一族在‘源平合战’中取得胜利，击溃平氏一族后，成立了第一个武家政权‘镰仓幕府’，使往后的几百年，日本天皇成为幕府傀儡，对日本历史影响深远。］

这个名为平义实的人是镰仓末期的人物，在现在的白首市加罗庄附近拥有庄园。现在的地名就是那时所遗留下来的。

说到镰仓末期，这是一个中世纪以来的庄园支配体制出现动摇、面临灭亡的时期。在庄园内部也是各种各样的纷争和边境纠纷频繁发生，不能顺利收缴租粮的情况也十分常见．加罗庄也不例外，由于纷争时有发生，平义实便从镰仓出来到实地解决问题。

有很多当时的诉状现今依然保存着。那些全部都是农民提出的，说是自己被地头和杂掌要求着毫无道理的事情任意驱使，希望能够来做点什么之类的。[注：杂掌，在古代，中世纪，从属于国府、庄园、幕府等，从事各种各样杂务的官吏。]

而对这些诉求，义实却是完全站在地头们这边作出了反驳。好像还说出了“农民们总是动不动就反抗，说着这样那样的借口偷懒。而我们对他们作出了严格的指正，于是农民们就开始怨恨我们，提出一些毫无根据的诉状”这样的话。

关于这些诉状后来是怎样解决的，却没有留下可以考证的资料。恐怕在那之后就进入了南北朝动乱的时代，而审理也就稀里糊涂的不了了之了吧。而根据传闻平义实则是作为镰仓幕府的御家人与倒幕军战斗，最后战死了。义实的领地则被建武新政府接收了。

鉴于以上这些情况，当时平义实的真实身份，则是作为所谓的恶代官，而被农民们嫌忌讨厌着。也正因为如此，才落了个在传说故事里也担任反面角色，恶名被流传至今的结果。

虽然无头大人的传说是否真实存在这个问题，还是不能走出只是猜测的阶段，但至少义实在这个故事中的长濑出现这件事是有可能的。同时，也可以推断出这个故事的时代就在镰仓末期，正是南北朝动乱开始的稍前一段时间。

３关于无头大人的真实身份

听到这个故事的人们，一开始恐怕任谁都会这样想吧——这个无头大人，到底是什么？是人还是妖？

这个问题，从很久之前开始，就在白首的街头巷角无数次引起了毫无成果的争论。在传说故事里关于无头大人身姿的描述方法十分的暧昧不清。在这里，笔者就提出所见到的几种值得考虑的说法，以及笔者自己的推测。

３－１怨灵说

这个大概是现在相信的人最多的一种说法了吧。白首市也是把一个以纯白铠甲包裹身躯，没有头部的战败武士怨灵“无头大人”当作吉祥物的。

在故事中说道“因为没有头部所以就称呼为无头”，事实上这种记述在古文书中也可以看到。如果作为怨灵的话，没有头也好，“全身雪白”之类的现象也不是不能接受。

当然，这里有一个很大的难点。怨灵，至少没有被科学性的证明它的存在，这一点我们也都知道。如果这个故事作为童话寓言来说，这样也无所谓。但是，如果这个故事要作为史实的话，无头大人就不可能是怨灵。

３－２落败武士说

无头＝丢掉头部的武士，也就是说败落的武士——也有这样的解释方法。［注：在日语中，被斩首、丢脑袋的另一个意思就是被撤职、解雇，丢饭碗。］

当时是镰仓末期，是被称为“恶党”的私人武装势力猖狂跋扈的乱世。他们的真面目并不光是原来的山贼。那些被称为无足御家人的，失去了庄园的零落御家人们，也落到了“恶党”的身份。由于贫困至极，本来应该守护地方秩序的武士们，也开始使用武力来开拓自己的生路。

考虑到穷困与暴力的风暴，也席卷了白首吧。在不知什么地方的小争斗中落败的武士们流落到了长濑，孤注一掷接下了打倒鬼的任务，这也不是什么不可思议的事情。“从远国来到这里”这句话，也对这种说法做出了补强。

“恶党”这个词字面意思虽然代表了恶，但他们却不完全是邪恶的存在。是因为反叛于幕府的统治体制才被称为“恶党”的。最有名的恶党，楠木正成就因为他倒幕的功劳而得到后醍醐天皇厚待。“恶党”就是这样一个相对性的称号。[注：后醍醐天皇，日本第九十六代天皇。后宇多天皇的第二皇子。曾进行建武中兴，因朝廷和幕府不和而失败。与足利尊氏对立，后移至吉野创建南朝。]

难点在于，无头大人“全身雪白”这一点。纯白色的铠甲什么的，至少我是从来没有看到过。这句话到底包含了什么意义呢？

３－３流浪者说

在当时，漂泊于山野的并不光是恶党一类。那些丢弃了自己土地的农民们，据说也是有着相当多的数量。

农民的逃散，在当时是一个不可忽视的社会问题。长年的歉收，催逼着收取年贡的横暴地头，已经成为要让他们抛弃先祖传来的土地的巨大障碍。而这，也并不是什么罕见的事情。

有亲戚或者门路的人们，便去到邻近村落，在那里住下来。但是，大多数的逃散农民却没有找到能够安身的场所，他们大概就那样置身于山中的洞窟或大树下，过着最为贫苦的生活吧。

对于他们来说，不光是食物的问题，要得到能够抵御寒冷的衣物也是一件十分困难的事情。这些人首先依赖的，应该就是皮革类吧。从死掉的野兽身上剥下皮来，也不做什么像样的加工就那样当成衣服。而那奇妙的容姿，被长濑的人们当作“无头”——像这样的可能性也可以考虑吧。

４关于白发鬼的真实身份

要探索无头大人的真实身份，需要对在故事中出现的其他人物也进行探讨研究。而在谜样的存在这一点上，无头大人的敌人，白发鬼们也是同样的。以下，就来考虑一下他们的真实身份。

４－１恶党说

这个就把３－２的说明直接搬过来也能够适用吧。

虽然之前写了恶党并不全都是恶人，但也绝不是说他们全都是好人。一丁点也没有楠木正成那样的志向，只是追求顷刻的快乐而袭击村庄，像这样的家伙也不少吧。住进白首山的白发鬼们，把他们考虑为这一类人也是有妥当的地方呢。

话虽这么说，但是如果把他们当成单纯的山贼，又好像还有着像小鱼刺那么一点的疑问。下面，就来讨论一下虽然很小但是却无法忽视的疑问。

４－２外国人说

关于鬼的传说日本全国各地都有，想必都听到过这样的说法吧。

“所谓的鬼，就是不能融入日本的社会，而被赶到山上去的外国人。”

这种说法是：由于船舶失事，或者这之类的情况而漂流到日本的外国人，就是鬼的真面目。这的确是十分具有诱惑力的说法，套用于白首的传说也不是一件难事。

头发是白色这一特征，就对外国人说作出了补强。就算是看到了金发、银发的人类时，对于当时的日本人来说，他们能够用“金发”“银发”来表达吗？就算已经有金黄色、银白色这样的概念，但他们能不能够想到用这些来描述头发的颜色呢？于是就随便的用“白发”来表达，这种可能性也是不容忽视的。

另外有十分重要的一点，就是现代住在下长濑地区的人们的特征。

下长濑的人们，大家都有着和日本人稍微不同的容貌、体格。就算头发的颜色大家都是黑色，但还有着下长濑中学里学生的平均身高比全国平均水平高出五～七厘米，这样俨然存在的数据。

这样的差异到底是怎样造成的呢？在思考这个疑问的时候，想到的就是无头大人的故事的最后部分“被囚禁在据点里的女孩们，和村里的男人们结婚了”这一点。就是这些女孩，给长濑全体带来了外部的血统吧？

“白发鬼的真面目会不会就是从海外漂流来的人们呢？”这一说法，是被以已故的田岛善三先生（原下长濑公民馆馆长）为首的业余研究家们重复提倡的说法。也可以说这种说法的可信度的确值得被重复提倡。

问题点就在于“漂流来到的人们，为什么要选择长濑作为落脚的地方呢？”，这一个疑问。众所周知，白首是个四周被山包围的环境。由于是位于连接着日本海侧与太平洋侧的古道途中的城市，的确有关于海上的往来是比较多。偶然到达了白首这样的情况虽然也不是不可能，但是有特地跑去大山深处的必要吗？这个也是值得考虑的。

为了补强这种说法，有必要去调查当时连接日本海与白首的道路上的情况吧。

４－３流浪者说

３－３里说明的情况，也可以适用于白发鬼这边。

值得注意的是，白发鬼的下仆的存在。他们有兽的模样却拥有说人话的能力。就是说，流浪者们穿着兽皮在山中生活着——是不是可以这样说呢？

５无头大人和白发鬼来自何方呢？

在故事里边，无头大人说是“从远国来到这里”、也略微提到了和白发鬼有着长久以来的因缘。他们以前会不会也是处于同一个环境中的伙伴呢，这样的推论也是成立的。

５－１恶党说

无头大人与白发鬼们在某个遥远的地方作为恶党一起活动过，这样的可能性，我认为绝对不低吧。

这里最关键的一点，就是“远国”这个词。“远国”就单纯的字面意思来理解的话，就是指的遥远国度的意思，但另一种可能性就是他会不会是指的远江之国呢？［注：远江国，日本旧国名。位于今静冈县西部。明治四年（1871）废潘置县，改为滨松县。九年（1876）并入静冈县。］

当时，作为国家支配机构的幕府位于镰仓，但作为五百年之都，京都的隐然势力也是绝对不能够忽视的。受东与西权利影响的地域分境线，大致上就在远江、三河、尾张一带。再加上那附近是镰仓向西行军，去畿内的入口附近。这可是去幕府对恶党之战最为激烈的那个畿内的。在那周边失势的武士们逃脱到了白首，像这样考虑的话，倒也不是那么的不自然。［注：畿内，京都附近的地方。］

５－２外国人说

这个说法，是把无头大人的故事当成“从海外漂流来的外国人之中起了内讧”来看的。

这可是一个很有意思的看法。不光是白发鬼的白发，也有说到无头大人的身体是白色的这一点。看到白人的皮肤，当时长濑的人们用“全身雪白”来表达也不是不可能的。

有一点问题就在于，皮肤是白色的人们在镰仓末期能够来到日本吗？西欧各国的船只开始来到日本是进入十六世纪之后的事情了。这样考虑的话，在十四世纪欧洲人来到日本就是不可能的。但这个是在从海路直走的前提下。先到达横断了欧亚大陆的中国，然后再坐船到达日本，这样的路线又如何呢。马可波罗在元朝忽必烈之下工作是在十三世纪的事。然后在镰仓末期的时候应该也有着某种程度上的民间日中往来。比如说奥州藤原氏就是通过十三凑与中国进行贸易。考虑到这些的话，在十四世纪白人来到日本倒也不是不可能的。不过可能性很低吧。

５－３流浪者说

这个说法是把无头大人的战斗故事，解说为不知从何处来到这里的流浪者们的内部争斗。

在贪污腐败横行的镰仓幕府末期，如平义实一样的无能官吏大量存在。被他们施予了必要之上的压力后，最后不得不舍弃先祖传来的土地逃散的农民们也应该有很多很多。这些人们联合到一起准备开辟一片新天地，要么到了新的土地上开始以前的生活，要么是当了盗贼，之后又因为内部意见不一致而导致发生冲突——就是这样的一种情况吧。

６随从的少年又是何人？

十分低调而从不高声宣扬他的存在，却又像影子一样一直跟随无头大人，这就是随从的少年。他的存在的暧昧程度在无头大人与白发鬼之上。或者说彻底查明他的真实身份，能成为查明无头大人与白发鬼来历的捷径。

关于他的大疑问有两点。

一、少年和无头大人是什么关系？

二、在打倒了白发鬼之后，为什么只有他一个人回“远国”去了呢？

最为奇妙的是第二点。如果这个是编造的故事的话，他作为打倒白发鬼的第二功臣，应该会娶一个被救出来的女孩。但是他却放弃了这个选项，而选择了回到原来的地方。让他舍弃能够被当作英雄赞扬的环境，也执意要回去的故乡，到底是哪里呢？

作为值得考虑的答案之一，少年有着高贵的身份这样的说法被提了出来。要么是京都的贵族，或者是镰仓的有权势御家人的末裔。如果拥有将来要继承的领地的话，的确，放弃白首这个乡下地方回到故乡去是比较贤明的选择。

如果是这样的话，那么拥有如此身份的人到底为什么会跑到白首这样的地方来呢？就又会出现这样一个疑问。但是，关于这个问题已经有了答案了。少年和无头大人在这个地方做了什么事情呢？打倒白发鬼。然后，从白发鬼那里夺来银之珠，带回去。也就是说，他们会不会就是为了打倒白发鬼才从京都来到这里的呢？

以下就阐述一下个人的推论。

这段时间，在京都发生了重大的事件。正中之变——这是后醍醐天皇倒幕的企图败露，参与谋划的人都被处刑的事件。

而且在镰仓，也是不断发生着与政权末期十分相符的各势力的明争暗斗。赌上了幕府最高执权者之座的权力斗争的结果，就是多数有权势的人要么被斩，要么被流放到地方上。

或东或西，反正是在某一边的斗争中落败的人，只保住了性命单身从首都脱出，逃到了白首来。为了证明自己的身份，或者是为了当作路费的补贴，而带上了代代相传的秘宝，银之珠。

但是，身负回收秘宝之命的人却专程追到了白首，来讨伐藏在白首据点之中的逃亡者——这样一个故事背景，像这种说法又怎样呢？

当然，这绝对是一个满是漏洞的说法。不过归根结底，要彻底查清楚真实情况几乎是不可能的。这是因为经过长年的口头传述，后果就是让故事有了相当严重的变质。虽然留下来的古文书也不少，可是上面记载的内容解释，却因那个时代的常识，而被扭曲、变化了。

但是即便如此，追逐这个历史之梦的行为，又怎能够停下来呢。笔者认为，只要能够体验到让思想驰骋在我们祖先阔步前进过的历史中的这种乐趣，哪怕只是一点也十分知足了啊。




水岛仙治针对《白首传说》的反驳文
在《白首傳說》一書的結尾處，附上了東田宗一先生的解說。介紹了深入探尋無頭大人真實身份的數個假說，實在是非常有意思的文章。

但在本人看來，似乎東田先生的文章中還包含著一部分的謬誤。關於這一點就容在下在這裡指出來。

從結論上來說的話，現代仍然流傳的無頭大人的傳說，由於曾經的口頭傳述而發生了決定性的質變。

由於個人的興趣，我有機會直接接觸到了流傳下來的長瀨有關於無頭大人傳說的古文書。然後注意到了一點，即——曾經的無頭大人傳說，與現在我們所熟知的無頭大人傳說有著些微時間順序上的差異。

具體的說明一下吧。據古文書記載，實際情況應該是下邊所說的內容。

某一日，在長瀨的集落裡出現了奇妙的兩個人。即是無頭大人，和隨從的少年。

那兩個人，對村裡的人們說出了奇妙的話。說道，他們整治了盤踞在山中的山賊，救出了被拐到山賊據點中的人們。但是，救出來的人們沒有可以去的地方，能不能讓他們住在這座村中——這樣的。

對這些奇妙的話，村人們大家聚在一起商量了一下。是應該接受那些人們呢還是拒絕呢。這個討論，輕輕鬆鬆的就得出了結論，因為從據點中被帶出來的人們，全部都是跟日本人不一樣的美女。也就是通常所說的白首臉。

村裡人——特別是男人們，大家都非常歡迎。之後，人們又非常想知道那兩人打倒山賊的經過，便請那隨從的少年講出了整治山賊的始末。

也就是說，沒有長瀨的人們為山賊所苦這一事實，無頭大人和少年在之前沒有與村民有過任何接觸，是突然出現在村子裡的。即是說，「走投無路的村長，把自己的女兒作為獎賞，募集能夠打倒山賊的人」這件事情，是沒有發生過的。

這個與現在流傳著的故事完全不一樣。而其中的差異又是為什麼會發生的呢？關於這個問題，我可以十分自信的作出回答。答案就是，現在所流傳著的故事原形的創作者，田島喜久丞先生，在編集無頭大人傳說的時候，對故事作出了一些修改和補足。優先於作為一個故事的趣味性，將情節前後替換，或者捏造出一些情節，將故事改編得容易理解了。事實上，現在這個版本的故事，在田島先生之前的時代是找不到的。

而關於這個行為的對錯，希望能交由各位讀者自行判斷。田島先生所做的，雖然有損於傳承的正確性，但另一方面，田島先生所希望的「把故事變得有趣」這一點卻是達成了的。從編集的結果來看，變成了懲惡揚善這樣一個非常容易理解的主題了。容易理解，是一件非常重要的事情。故事如果保持原來的形式，大概就不會像現在這樣膾炙人口了吧。

在故事中出現了一個叫平義實的人物。雖然他的的確確是實際存在的人物，但關於他的情況也有些差異。平義實不是為了打倒山賊而來的，似乎是聽到了在長瀨出現大量美女的傳聞，為了搶女人而來的。不過，好像最後倒是被無頭大人擊退了。

這個情節，應該是被田島先生編入了無頭大人出現之前的部分裡了。的確，這樣改編後作為故事來說更站得住腳。

在故事裡還有一段情節是，無頭大人讓白髮鬼喝醉了酒，趁著這個空隙把他們打倒了。但是，不知道大家有沒有注意到有一點呢？就是白髮鬼召喚出了下僕們，在之後還呼喚出了大蛤蟆來戰鬥。也就是說，讓白髮鬼喝醉對打倒他們完全沒有起到任何作用。

對於這一點，以前我也感到十分迷惑。在我接觸了原典之後，這個疑問就迎刃而解了。因為在古文書裡，無論怎麼找也找不出準備了酒這樣的情節。

這又是從哪裡來的呢。對讓其醉酒這個情節，大概很多讀者都會有印象吧。是的，就是八岐大蛇的傳說。素盞鳴尊給八岐大蛇酒喝讓其醉倒，然後將其打倒。[註：素盞鳴尊，八岐大蛇傳說中的人物，有興趣的童鞋請自行google。]

也就是說，會不會是田島先生為了故事情節的需要，擅自借用了八岐大蛇的情節呢？在故事最後，雖然不是草薙之劍，但無頭大人還是得到了銀之珠這一點，還是讓人覺得有哪裡相似。但是，在所有原典中，都僅僅只記載有無頭大人與白髮鬼的下僕們戰鬥的情節。

最後，無頭大人到底是什麼人呢。經過田島先生的改編，好像要尋找他的真實身份也變得更加困難了。

最困難的地方就在於，無頭大人為何會出現在村裡，他的目的是什麼，關於這一點的事實記載在古文書中完全沒有出現。

無頭大人說著他們的英勇事跡，讓村裡人們欽佩，然後住到了村裡。像這樣寫的話，就讓人感覺好像是詐騙師一樣。噴火的青蛙，從手中放出雷電的人之類的，簡直就是荒唐至極的話嘛。

而另一方面，給長瀨這個深山裡的村子帶來了許多新娘這樣一個「善行」也是的的確確的事實。但是他們明明又沒有對長瀨有什麼必須要報的恩情。

無頭大人做了些什麼，然後又曾經想做什麼。田島先生所作出的故事，也是一種解釋。但是，不是正確解釋的可能性非常高。

東田先生的解說文，實在非常有意思。白髮鬼就是外國人的說法，以及與南北朝動亂聯繫到一起看等等，都十分富有啟發性。也正因為如此，對於東田先生未能直接接觸長瀨的古文書，沒有能夠仔細研究這一點，在下認為實在是遺憾至極。




尾声
八月二十一日，白首高中开始了新学期。

“你知道吗？听说比这里更南方的学校，暑假好像要放到三十一号”

“真的假的。好羡慕啊”

“但是还听说相对的寒假就只有年末年初的前后一周时间而已。”

“那就太奇怪了吧。那么早就去到外边的话，不是冷到死啊”

假期结束，四周混杂着这种对话，东田隆司寻找着相马光的身影。

“嘿～、隆司～！”

但，没有那个必要了。小光自己跑来搭话了。

“咦……”

隆司发出了声音。因为小光的头发，变回了原来的黑色。

“啊，这个？“

小光用指尖捏着自己的头发。

“染回来了。我完全忘记了还有新学期呀。啊哈哈哈哈”

在白首高中，染发没有被禁止。但，一旦染了之后，在校内就会受到奇妙的视线。在白首高中，就有着这样的氛围。

“我一直想试着染一次呢。头发的颜色变了的话是什么感觉呢～这样的。”

“嗯……感觉倒是不算坏”

隆司谨慎的述说感想。

“话说回来，我有想要问你的事情”

只看隆司那认真的表情，小光就知道问题的内容了。

“呃～，那个……”

这个天真烂漫的女孩，十分罕见的有些惊惶失措。

“那个，我是对隆司感到有些抱歉啦。但是……嗯……”

隆司什么也没说，从包里拿出了银色的立方体。

小光一下子闭上了嘴，把眼睛张得大大的。

小光把体验到的奇妙至极的故事前后始末，全部告诉了隆司。

隆司感到十分惊讶——不过，想知道的东西都知道了。离开了东田家的古奇奇到底去了哪里，这个谜也解开了。

“结果，那家伙是按自己的意思选择了留在那边吗”

“是啊～。他认为在那种安静的环境中生活是最好的了”

“也就是说——他变成了白首的守护神了呢。这样也不错呢。”

“守护神？”

小光反问道。就好象完全没有考虑过这个问题一样。

“这个不错呢！白首的守护神啊！”

但是，她的表情很快就从迷惑转变为高兴。好像非常中意。

隆司感到满足后，又继续说道。

“既然是守护神的话，你觉不觉得需要与之相应的供奉用的神体呢？”

由于新学期的第一天就只有开学典礼，两人到下午就没什么事了。暂时分开回家之后，小光就朝着东田家出发了——怀抱着在白首山中发掘出来的东西。

“总而言之，这样就算是履行了约定呢”

隆司从小光那里接过发掘物，然后拉开前两天买来的企鹅玩偶背后的拉链，把发掘物硬塞进了棉花里边。

“……这个怎么样？”

“嗯…不算太坏吧？作为代替的身体来说”

边苦笑着，小光抚摸着企鹅的头。

“什么时候做一个更像一点的会比较好哪”

隆司把企鹅背后的拉链拉上后，让它坐到了沙发上。

“要做吗？”

“只能自己做了吧？纯白色的企鹅玩偶，哪儿有卖的啊。而且……”

隆司看着玩偶的某一个部位。

“那家伙头的位置要离肩膀更近些。但是，这个玩偶有脖子呢。”

“啊～，那是很重要的地方呢。那，找个时间做吧。做个一模一样的”

“幸好还有影像呢。可以的话，还是想做得像一点儿呢”

“真的！？”小光提高了声调。“等，有那种东西的话早点说啊！让我看让我看！”

“冷静点啊。我马上去拿出来啦。”

隆司虽然制止了，但要想让眼睛亮晶晶地闪着光芒的小光安静下来也是不可能的。两人坐到了古奇奇曾经呆过的房间里，看着录像听着录音度过了很长的时间。

这个夏天里，白首发生了各种各样奇妙的事件。

动物园的企鹅诱拐事件。

白首市政府的爆破未遂事件。

驹入家夫妇失踪事件。

水岛仙治的遇难。

每个事件在那之后都没有了进展，不久后就风化掉，被人们遗忘了。

而对于度过了千万年漫长时光的白首山来说，这一切都只是些微不足道的小事罢了。




后记
后记

初次见面的读者初次见面。

不是初次见面的读者下午好。

我是六塚

在此奉上《企鹅之夏》

在这个故事中包含着各种各样的元素。

要说的话……青春SF恐怖传奇？

虽说是SF，但也没有出现什么了不起的道具就是了……

在故事中，最重要的支柱就是“在乡下代代相传的故事”。

而传说故事则是个比较有特殊风格的东西。

在我的出生地有个有名的传说故事。

就是通常所说的“义经北行传说”。

从平泉逃出来之后义经去了虾夷什么的，或是去了大陆成了成吉思汗之类的。这些都是根据民众的愿望或者是其他什么东西而被创作出来的“故事”，说得难听一点就是“捏造”吧。有着悲剧性死亡的人物，通常都会伴随着这类型的传说。镰仓～南北朝时期的护良亲王什么的，虽然有‘被幽禁起来后遭到杀害’这样的定说，却也还有被杀掉的是替身，而本人活了下去，这样的传言。

不过话说回来，再怎么样也不可能变成成吉思汗吧。虽然觉得想出这个说法的人也算是个天才了。[注：关于源义经的史实和各种传说故事，请感兴趣的童鞋自行google.]

但是，调查一下这些传言就会发现，的确十分有意思。‘从平泉逃出来之后，义经一行人到了当地’，像这样的传说各地都有，把有这些传说的地方连接起来的话，就会变成一条路线——从平泉出来朝东行进，到了太平洋沿岸，然后从那里沿着海岸北上了一段之后，从津轻出海去了。

不管怎么说，义经都有从京都逃出来之后，又经由吉野啦安宅什么的，最后逃到了平泉的实绩。那么就算从平泉逃出去也没什么不可思议的吧？能让人这么认为，就是这个传说的绝妙之处。再加上从当时的中央政权来看，奥州一带还属于未开发的地方，逃跑的余地怎么说都会有吧。

究竟这些传言全部都是真实的，义经实际上并没有死在平泉，还是义经死在了平泉，这些传言都是骗人的呢。

对于生活在现代的人们来说，真相都在黑暗之中。只是，记载在史料上的内容有着学术性的价值，而我们也只有把这些内容作为“史实”来接受了。

但是，义经北行的传说，是俨然存在着的。要是这些都是谎言的话——只要没有记载着义经活下去的史料，就只能被说成是“没有根据的传说”而已，只是——是编得非常好的谎言。由于出现传说的地方不止一处，所以不得不让人感受到当时创造出这些传言的民众们的POWER。

实际的情况到底是发生了什么。寻求这些大概绝对找不到答案的的疑问，是一件非常快乐的事情。

而作为我个人的想法，“会不会是诈骗师自称为义经，在各地接受着款待？”因为我认为传说大概也不是纯粹的捏造、谎言吧。传说这种东西，大多都有着作为原形存在的事件。既然史实和传说是对立的，那么会不会是这样呢……就会出现这样的想法呢。不过，这都只是些什么根据也没有，对他人来说完全没有价值的想象就是了。

话虽这么说，由于口传下来的传说因传话游戏而造成内容改变也算是一种宿命，全盘接受是比较危险的。像本作中的田岛喜久丞先生一样的人物，在现实之中也不是绝对没有的。某个事件经过编辑而被扭曲，像这样的事情在现代也是经常发生的呢。

在写《企鹅之夏》的时候，义经什么的一次都没有在头脑中出现过，写完之后重读时，才注意到“这里边包含的就是北行传说吧”。不是北行传说本身，而应该说是把北行传说的那种含含糊糊的感觉搞出来的话，就变成这种样子了。

原本最开始构想的是“这个故事把UMA（不明生物）作为主题吧”。

少年们寻找着在山中阔步的野人般的UMA，这样的故事怎么样呢，本来是准备用这个内容来写的，但是，“……要是企鹅在山里走的话不是很有意思吗？”这个灵感从天而降，等回过神来故事就已经变成了这个模样。为什么是企鹅呢，我自己也不明白。又不是对企鹅特别喜爱。也不认为我的前世会是企鹅。谜。

细想一下的话，这还是头一次写单本的长篇，不知道您觉得如何呢。

以后有机会的话再见吧。



