文件发布时间:2016-01-09 22:39:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：尤利西斯：贞德与炼金的骑士
本卷名称：第一卷

“天空陨落” 第一歌 奇安琪
转自轻之国度
总责：理树（LK ID：we21342fse）
翻译：哦吼汗 冰零 Prism Ark 纯洁之盾 朔月 理树
图源＋扫图：サダメ
“天空陨落” 第一歌 奇安琪

统治着奇安琪的天空、大地与海洋的“伟大众神种族”阿奴那，到了我们这一代已经是最后一代了吧。
现在还会去阿努那奇参加“众神会议”的阿奴那一共也只有百柱而已。
奇安琪丰饶的土地曾经作为地上乐园繁荣一时。以大河边发展起来的五大都市为中心的奇安琪神殿都市群时而战斗，时而一起歌颂共同繁荣。
在可怕的疾病与严重的干旱时期，我们凭借着伟大的“石”所带来的超凡之“力”调和了世界，打破了绝望的僵局。
而现在，看不见的第三个僵局正在笼罩着奇安琪。
在前往会议现场“乌布休金娜”的途中，我站在天船“曼娜”的舰桥上，俯视着正逐渐发生改变的奇安琪大地。
森林在逐渐缩小，海岸线也渐渐后退。
曾经生机勃发的动植物也在逐渐变小。
不仅是动植物。就连运营维持着奇安琪都市文明的智慧生物，也就是众神的血肉，也在发生着变化。他们每繁衍一代，身体就会缩小。我们把这股会让所有生物的身体缩小的力量称为“重力”。
大地与大海的深处、以及悬挂在天上的“月”，这个世界上的任何东西都在无时无刻地释放出“重力”这股未知的力量向奇安琪的所有生物发出攻击。所有生命、所有物质都不能从“重力”手中逃脱。身体越大、体重越重，受到重力的影响也就越强。为此，生物只能考虑缩小自己的体积来减轻体重。
在很久以前，重力仅仅是天与地才会稍稍释放出的一点力量。那时候对生物并没有任何害处，倒不如说是一种恩惠的“力”。在这数万年间，重力很明显在大幅度增加。
随着生物小型化现象的出现，出现了几个问题。
我们阿奴那虽然自称“神”，但我们的起源也不过是诞生在奇安琪的一种生物而已。而且，我们阿奴那受重力的影响最为严重。
随着世代繁衍，一代比一代缩得小。虽然身体缩小可以让自己免于被体重压垮，但身体越小，能积蓄的生命力也就越少，所以寿命也在缩短。
我们这一代阿奴那，身高只有六到十库比特了。虽然小了很多，但质量还是和旧一代差不多的。理论上来说寿命应该也差不多。但事实上我们的寿命也缩减到了只有两三万年左右。以前还要更长寿得多。
然而最糟的是，阿奴那保持了巨大的身体及生命力的代价就是，丧失了生殖能力。
现在的阿奴那中最年轻的男神恩利尔和恩基失去了作为生物本能的性欲和生殖能力之后，阿奴那已经不能繁衍出下一代了。
而到了“阿奴那最终世代”的我这一代，从一生下来就没有生殖能力。我是“不会流血的女人”。没有性欲的话，也不会爱上男性——
过去只是单一种族的“伟大众神”阿奴那一族现在也因为重力的影响分裂成了三个不同的种族。
集成了原本的阿奴那一组的形态与能力的约有百柱。他们拥有来阿奴那基起参加众神会议的权利。他们的数量减少了很多，而且不能生出下一代。如果我们这一代寿命走到头的话，纯粹的阿奴那就会在奇安琪的大地上灭绝了。
也有大幅度缩小了身体，适应了高重力大地的种族。他们是伊基基。是构成奇安琪城市市民阶层的“渺小的众神”。伊基基的身高只有三四库比特，大概还不到我们阿奴那腰的位置。而且寿命也很短，力量也很弱。失去了背上的翅膀，不能靠自己的力量在天空飞翔。虽然在智慧方面比其他生物要高，能说话也有自我意识，但还是比不上阿奴那。大概是因为身体缩小之后，连脑容量也减小了吧。寿命大约只有千年。而且，伊基基繁衍的每一代都在以惊人的速度缩小身体。
但是伊基基的数量有很多。繁殖能力也有。可以繁衍下一代。只是除了一小部分例外，其他的伊基基主要以“无性生殖”为主来繁衍后代。为了适应高重力环境而将身体缩小到那么小，伊基基不能维持既复杂又会消耗大量生命力的有性生殖能力。他们，不，她们只靠雌性繁殖。依靠产卵来复制自己，可以说是直接进行分裂来增加数量。过去阿奴那男女间的“夫妇之举”，现在也只是雌性之间的一种疑似交尾的行动。并不是真正意义上的让雌雄之间的“卵”与“种”结合的交配。两个雌性之间有一个会变得像雄性一样，但这也只是为了让这种模拟生殖活动可以执行而化为“变形男子”，原本还是雌性这点是不会变的。伊基基的生殖可以说就是自我增值或是自我复制，并不是将两个个体的“卵”与“种”结合而诞生“新的个体”。
虽然她们可以生殖，但对于没有翅膀的伊基基来说，她们并没有支配都市的权利，只能服从于支配着都市的阿奴那，根据他们不同的集团性、生产性形成了不同的殖民地。伊基基是非常重视“和”的民族，大致上来看，伊基基的多数个体都缺乏劳动意识，也没有什么斗争心或是什么高志向。
然后，还有一个比伊基基还小，而且保留有性生殖能力的“第三种族”，是属于劳动阶层的“人类”。身高只有一库比特到一跨距那么高，比较小的个体甚至能放在我手心。和伊基基一样，没有翅膀。是靠两条腿在地上行走的种族。但却有很高的智慧。脑袋明明比伊基基还要小，但却一点都不愚笨，脑袋反倒转得很快。他们的智慧甚至可以和阿奴那匹敌。和爱好和平喜欢田园生活的伊基基相反，人类非常好战而且很喜欢冒险。但人类的身体实在是太过渺小而且非常脆弱，寿命短到就算是极限也只有百年左右的程度，和其他大多数生物一样，有性生殖让他们消耗了太多生命力。
“很快就要到达港口了。我的女神。”
我忠实的随从，小个的人类少年杜姆兹对我说道。他是一个手指白皙漂亮的少年。我的随从杜姆兹仅凭那小巧的身躯就可以自由地操纵天船曼娜，他就算在人类之中也算是非常有能力的少年。有着一头乌黑秀发，小巧而且非常顺从的随从。
“我的女神伊南娜。阿奴那大部分都非常保守。万一今天您今天不能达成您的目的，您会怎么做？”
“到那时，只能强制实行很久以前定下的计划了。必须用我们自己的双手，让奇安琪的生命拥有未来。就算是干掉那些反对者……杜姆兹，我赐给你的尽是些试炼啊。让你遭受这般苦难真的好吗。我到现在还有些迷茫。”
“您能这么说就是我的荣幸。我会一直侍奉在您左右。星辰、爱与战争的女神。温柔的伊南娜大人。您的这份慈爱，我一定会回报与您。”
杜姆兹的脸上满是慈爱的笑容。但我却不知道能不能回应他献上的这份好意。我的心里，早就没有了爱。爱的女神不过是从母亲那里继承来的称号。从出生起就没有生殖能力也没有恋爱感情的我，在所有情感中，我唯独不明白什么是爱。恐怕以后也无从得知吧。阿奴那果然是只能走向毁灭命运的种族。但我转念一想，就算不明白什么是爱，只要“装作有爱似的活着”，那就应该和明白了爱是什么一样吧。
 
I   阿斯塔罗特
 
“这所王立骑士养成学校的教育方针和设立目的已经说过了吗？”
十五世纪初叶，法国王都巴黎。
在王宫的一角，有一座被绿色包围着的建筑。
除了一部分学生以外，被送到这所“骑士养成学校”的学生基本上都是贵族的第二，第三等等嫡子或是庶子等将来不会继承“家”的少年少女们。
半年前刚刚失去了母亲的少年蒙莫朗西正摊着一本从老家书房里拿来的魔导书一边看着窗外的蓝天。
那头杂乱的黑发让他看上去完全不像是个贵族公子。因为蒙莫朗西完全不在意自己的打扮。
他旁边坐着的优等生，姬骑士候补里什蒙小声说道“蒙莫朗西。你不能总在上课的时候发呆哦。”
金发碧眼，五官端正，双腿纤长。像是异教女神般美丽的里什蒙是全巴黎都非常憧憬的人，她成绩优秀，武艺也很高强，虽然有着天使般的身材，但她在巴黎市内举办的“骑士淘汰赛少年组”中却毫无败绩，深受校内外的女生崇拜。
她也是骑士养成学校骄傲的“三大姬骑士候补”中的头把交椅，实力顶尖。
而且她的血统与家族可以和法国王室瓦卢瓦比肩，甚至凌驾于瓦卢瓦，她的哥哥正是蒙莫朗西侍奉的君主不列塔尼公爵。
不列塔尼公国是法国的邻邦国家，是由欧洲的古住民和不列颠岛上过来的不列塔尼人建立起来的国家，这座半独立国家和还对岸不列颠岛上的英国有着很深的关系。如果法国没有不列塔尼公国引以为傲的精锐布里多尼军团的话，根本维持不住。（注：直至1532年不列塔尼正式成为法国的一部分为止，不列塔尼公国都是一个完全独立的国家，仅仅具有形式上的从属关系。至于布里多尼人讲到底就是不列颠人，只是读音不同罢了）
而且，里什蒙的生母在丈夫死后，又嫁给了上一代英国国王。
也就是说，里什蒙是现任英国国王的义妹。
再加上，法国王室中的最强实力者，勃艮第公爵也看上了年幼的里什蒙的才能，所以她也曾为了学习骑士道而到勃艮第宫廷留学。
所以，她是由法国、英国、不列塔尼、勃艮第四大实力者认可的血统与实力，精英候补生中的精英候补生。
而蒙莫朗西就像看上去的那样，是个不怎么注意穿着打扮，上课还不怎么听的不起眼少年。
但里什蒙和蒙莫朗西却是从小玩到大的青梅竹马。两人虽然都还是小孩，但聪明伶俐的里什蒙比她的实际年龄要更加成熟，所以蒙莫朗西就像个弟弟一样。
“真是拿你没办法啊蒙莫朗西。不是说过很多次了吗？魔导书或是炼金术的书不能带到教室来。会被怀疑是异端的。”
“就算被当做异端也无所谓哦里什蒙。我啊，正在寻找让死去的生命复活的方法呢。”
“就算再怎么钻研魔术或是炼金术，也不能让死者复活的。”
“耶稣·基督都让死人复活了，而且自己在十字架上被钉死之后也复活了啊。”
“耶、耶稣·基督是特别的。因为他是神子啊。”（注：原文的耶稣转自法语读音的ジェズュ·クリ，注音标注了转自英语读音的イエス·キリスト。）
“如果不是神之子或是恶魔之子，就不能操纵生命吗。”
“蒙莫朗西？那个……你还是很在意母亲去世的事吗？”
“我妹她生病了。挺严重的。”
“卡特琳娜？”
“贞德。她也算是我的‘妹妹’。”
“这样啊……我也祈祷一下她的病能快点好起来吧。”
年老的布蕾妮老师还在继续讲课。
“法国从上世纪开始，就一直遭受邻国英国的侵略。从我出生那年就在打，都已经快八十年了。英国王室和法国王室有血缘关系，英国的国王也有法国王位的继承权。虽然说起来挺不服气，不过英国军队战斗确实很强。很遗憾，法国在这场战争中只能节节败退。爱德华黑王子真的很强啊。在战场上简直强得不像人。法国为了否认英国王室的王位继承权，把很久以前的《萨利克法典》都搬出来了，继承了日耳曼人传统的法国王室不承认女系继承，他们主张英国王室是女系所以没有继承权，而英国那边又搬出了更高一层的《萨卡拉法典》与之对抗，主张不管是日耳曼人还是拉丁人，只要是在欧洲，女性都拥有永恒不灭的王位继承权。就在法国注定要毁灭的时候，传说中的骑士贝特朗·杜·盖克兰元帅却屡屡创造奇迹，用一次次的胜利夺回了被侵占的土地，然而贝特朗·杜·盖克兰元帅却因突发的疾病去世，导致法国军又开始接连败北。”（注：限于个人水平有限，无法发掘这个《サガラ法典》是个什么东西，暂只推断是比《萨利克法典》更早的日耳曼法）
但是。这所附属于巴黎大学的骑士养成学校正是贝特朗·杜·盖克兰元帅所创立的名校，布蕾妮老师骄傲地说道。
但又立刻因为腰痛而咳了起来。
“咳呵咳呵咳呵。杜·盖克兰元帅生前说过。这场法英战争会将会持续百年之久。以后的历史学家应该会为这场战争命名为‘百年战争’吧。围绕着两个同为基督教国家的王权争夺而血流成河、土地崩坏的战争，对于法国人民和英国人民来说都是不幸的。所以便使用自己的资产在巴黎设立了一所骑士养成学校，不分派阀、家族、血统、性别，只要是有才能的少年少女都聚集起来，培养像古希腊神话中的英雄奥德修斯一般才华洋溢的骑士，让新一代的年轻人去结束这场战争。你们所有人都是伟大的杜·盖克兰元帅的弟子！好好感受这份荣誉吧，嗯哼！”
这时奇葩蒙莫朗西立刻接茬：
“老师？只有贵族才能成为骑士吧？平民是不能当骑士的吧？”
故意找茬让布蕾妮老师有些难堪。
“你、你这么说也没办法啊。从很久以前开始，骑士就只能是贵族啊。”
“这是谁规定的啊？不管贵族还是还是平民都一样是法国人吧？让平民成为骑士去战斗又不挺好的吗？因为黑死病和接连的战败，男贵族已经大量减少，所以现在才流行起姬骑士来了吧？能让女的去战斗，那让市民或者农民去参加骑士选拔也没什么吧。”
“你、你问那么多，我、我也不知道啊~。我只活了八十年而已啊，对这以前的事也不是很了解啊。真是的，这些会动摇这所骑士养成学校根基的话，你怎么能这么轻松地说出口。该说你与众不同还是史无前例。而且成绩还是有史以来最低的。真是个古怪的家伙。”
“我成绩是有史以来最低的事，别告诉我爸和我家老头哦老师。”
蒙莫朗西虽然是家里的长男，却醉心于炼金术和魔术，完全不习武，他的祖父常常为此骂他，最后便被强制丢到这所学校来“好好接受管教”。可他却很难老老实实上课，哪怕是现在在和布蕾妮老师说话的时候，他也在手里摆弄着一颗“石卵”，那是在老家的书房里找古书的时候偶然发现的。
“喂蒙莫朗西。那奇怪的石头是什么？”
“不知道为什么我很在意这个。老师你觉得是什么？”
“我哪知道！”
这时，里什蒙拉了一下蒙莫朗西的手，“行了。还在上课呢，不能难为老师哦。”
“老师。我虽然是女生，但我仍会努力成为世界最强骑士的。虽然体力比男士要弱，但我会靠我的技术、努力以及头脑来弥补！杜·盖克兰大人是在我的祖国不列塔尼公国诞生的伟大骑士。也是我最敬仰的英雄。”
她的眼神中充满了自信的光芒。
“里什蒙果然是模范生啊。不愧是百战百胜的骑士候补，成绩顶尖的优等生。虽然太过完美让有种让同龄人难以接近的气场，但这也是太过优秀的人才会有的烦恼吧。哈哈哈。”布蕾妮老师显得很满意。
“里什蒙让人很难接近吗？是吗？”
“……这倒是没注意过，可能吧。女生们常常远远地聚在一起讨论我。”
“乍看之下很沉着，实际上却是个激情澎湃的家伙。我是知道你发起飙来根本拦不住。但应该没什么学生知道里什蒙那可怕的黑暗面啊？”
“黑暗面是什么啊，蒙莫朗西你怎么把我说得跟魔王眷属似的！不过现在想想，因为从小就认识蒙莫朗西所以经常在一起，上课也是每天坐一起，从各种意义上来说这是不是有些失衡啊……从远处看着我的那些女生肯定都嫉妒得恨不得杀了你吧。”
“喂喂喂~！你不就是实力最强成绩顶尖，血统高贵颜值爆表而已吗，能不要用那一副可怜的眼神看着我吗！”
“哎呀。我可没那意思哦，抱歉。我感觉我是表现得再怎么自然，在别人眼里都会觉得我很自大的女孩子吧。”
“这也没办法嘛。誰让你和我这种三流贵族养育方式就不一样呢。”
这间教室里有两个问题儿童。
一个是自从来了这，就一直在刷新最低成绩记录的蒙莫朗西。
还有一个是成绩优秀到可以和里什蒙匹敌，但行为举止却有些问题的女生。
“夏露不喜欢杜·盖克兰啊~。从画像上来看，很难说他是美男子呀。作为爱德华黑太子宿命的对手来会所，长相也太那啥了吧？”
作为骑士养成学院引以为傲的“三大姬骑士候补”之一，却完全什么干劲，完全不考虑自己说的话会有后果的夏洛特。
她还是那样，拖着口齿不清的声音惹里什蒙不高兴。
“真没礼貌啊夏洛特。怎么能说我们不列塔尼公国的英雄杜·盖克兰大人长得像猪呢。而且骑士的价值根本不在于脸好不好看。在于那高贵的灵魂。”
“等一下里什蒙？我也没说他长得像猪吧！”
“哎呀，是这样吗？”
“夏露讨厌男骑士。要是不小心让男骑士宣誓效忠的话可就不得了了。要是男骑士喘着粗气想干坏事那还得了。夏露还是希望可爱的姬骑士向夏露宣誓啊~”
夏洛特是这个法国最高贵的血统，法国国王查理六世的女儿。
兴趣是，奢侈的事物、吃点心、收集玩偶。
虽然法国王室在继承权战争中和英国王室就“女系继承权”的有效无效争论过好一阵子，但现在女系继承已经得到认可了。不过夏洛特有两个哥哥，这就相当于她不会继承王位，按骑士养成学院“只要是贵族子弟，均无差别对待，平等教育”的方针，才会和里什蒙、蒙莫朗西他们一起来学校上学。
布蕾妮老师也没有因为夏洛特是皇家公主而特别优待她。
但夏洛特有“自己不会做自己的事”这么个公主脾气，所以带了个叫巴特尔的堂弟，自己的事全都丢给他去做。
“啊，不能把里什蒙惹怒了啊。里什蒙太较真了，若怒了她可就没玩了。她和睡一觉就什么都不记得了的夏洛特大人可不一样~”
巴特尔是法国王家的分家“奥尔良公家”的男姓，但他并不是嫡子，而是庶子。也就是说他是父亲和情人的私生子。所以巴特尔从小就受了很多苦，但他最大的烦恼倒不是来自自己的出身或是不怎谋面的父亲被政敌勃艮第公爵暗杀了，而是自己身为仆人服侍的表姐夏洛特是个任性至极的暴君。
毕竟——
“巴特尔。为什么你也支持男骑士~？难道你不想穿女装了吗~？”
“不想穿！”
“不——行！夏露讨厌男骑士嘛。你看，夏露是个白净的美少女啊。一种真不愧是法国王家公主的感觉啊。身为号称欧洲第一淫乱女人的女儿，我从小就满身色气啊。要是周围有男的靠近想做坏事那还得了。所以身为我的随从，你必须得一直，女装！”
“咦咦咦咦。您在说什么啊。我不是夏洛特大人的随从而是您的堂弟啊！而且我很怕女生啊，怕得毫无办法，这全都是因为夏洛特大人你成天对我发泄自己的任性与粗暴啦！我怎么有胆量可能会对女生做坏事啊。”
“那是因为你现在还只是个孩子，再过几年等你成了个男子汉，肯定会变成欲望满满的公狗瞄准夏露的身体。所以要趁现在把你的身心都调教成女生。”
“为什么这么不信任男性啊~夏洛特大人也还只是个孩子啊？”
“王家的公主可是很辛苦的哦。夏露从记事起就被周围的男人用奇怪的眼神看着。因为母后是个淫乱喜欢搞外遇的女人，所以大家都觉得夏露以后也会这样。那些家伙总是用下流的视线舔着夏露的身体……！所以，夏露讨厌男人。”
夏洛特的母后是从德国嫁到法国王室的绝世美女，王妃巴伐利亚的伊莎贝拉。
夏洛特的父王，法国国王查理六世因为某起事故不幸患上了精神疾病，连政务都不能处理了。
为了防止王室因为王的发病而衰弱，又或是因为被巴黎市民鄙视为“淫乱”般的恋爱脑性格，王妃伊莎贝拉和查理六世的亲弟弟奥尔良公爵路易之间发生了不义的爱情。
而这个奥尔良公爵路易，正是巴特尔的父亲。
他不仅和亲哥哥的王妃发生了不义的关系，还和身份低下的情人生下了平民巴特尔，奥尔良公爵路易也是个情债颇深的男人。
成为了王妃伊莎贝拉的情人后，奥尔良公爵路易便掌握了法国朝廷的权利，但却被另一个王族——政敌勃艮第公爵约翰暗杀了。
在陷入国王因病而无法参与政务的异常事态中的宫廷，分裂出王弟奥尔良公爵路易所率领的“奥尔良派”亦即“阿马尼亚克派”，以及支配着贸易都市弗兰德斯，积攒了最强实力的王族勃艮第公爵约翰所率领的“勃艮第派”两派。
成为了王妃伊莎贝拉的情人，奥尔良公爵路易想要独揽权力结果被暗杀了，有恃无恐的勃艮第公爵约翰便将权力夺在手中。他曾参加过十字军还被奥斯曼帝国的人抓取作过人质，是一名猛将，被誉为“无惧公”。暗杀政敌这种事，连眼睛都不眨一下。
然而让人吃惊的是，失去了奥尔良公爵路易的王妃伊莎贝拉，最近又有传言她和杀了奥尔良公爵路易的勃艮第公爵约翰有私通。
夏洛特自幼讨厌男性估计和她那太过奔放遍地开花的母后伊莎贝拉有不少关系。（注：关于巴伐利亚的伊莎贝拉的事迹有部分是存争议的说法，因此看看就好。）
“行了行了，夏洛特、巴特尔还有里什蒙，要好好相处。法国宫廷分裂成了阿马尼亚克派和勃艮第两派互相角力是件非常遗憾的事。现在，英军登陆法国准备瞄准巴黎。离法国被灭国的日子不远了。杜·盖克兰大人如果还在世的话，就不会闹出这么愚蠢的事来吧。可是啊。”
既然进了这所学校，那大家都是伙伴，应该放下身份恩仇，为法国开拓未来。布蕾妮老师说道。
“看看挂在这个房间里的那面法国王家流传下来的‘百合之旗’。百合正是法国王室是由神授予王权的证明。这要追溯到九百年前。那是法国还是法兰克王国，王国的始祖克洛维大人从天使那里获得了圣别过的圣油以及百合花。这朵百合花象征着处女的纯洁。真好啊。真好啊。不只是男的，姬骑士也可以不受差别地在战场上华丽绽放，法国是高举百合的处女与少女的王国啊。拯救法国的奥德修斯可能就是姬骑士啊。”（注：另一说是鸢尾花，据说是因为欧洲人常管鸢尾花叫百合花而来的误导。）
怎么样！不错的演讲吧！布蕾妮老师骄傲地说道，这时，坐在教室一角的一个身形单薄的少女，突然大颗大颗地掉起了眼泪。
“呜呜呜呜。对不起。对不起……我的爸爸对巴特尔的父亲做了很过分的事……巴特尔，原谅他吧……不能原谅他的话，就请鞭挞我吧……呜呜……”
“三大姬骑士候补”之一。
勃艮第公爵约翰的女儿，菲利普。（注：“好人菲利普”亦即勃艮第公爵菲利普三世，因父亲在跟王太子查理谈判期间被刺而与法国王室对立后。在里什蒙的努力下与王室和解）
菲利普和她那个可以很淡定地暗杀政敌的父亲性格完全相反，非常温柔，外号善良公主、爱哭鬼公主、失禁公主。她是勃艮第公爵家的长女，名正言顺的继承人，但她为了向父亲的政敌，奥尔良公爵家的巴特尔还有母亲被自己父亲夺走的夏洛特忏悔而特意来到这所学校。
骑士养成学校里有很多人都是阿马尼亚克派的子弟，家臣担心菲利普会遭到暗杀而一度阻止过，而菲利普却流着泪说“如果这样就能让父亲的罪过得到宽恕，那我无所谓。”
这就是为什么大家叫她“善良公主”的原因了。
然而幸运的是，在骑士学院遇到了曾经在勃艮第留学过一阵子，情同姐妹的里什蒙。高洁到被誉为“正义之人”的里什蒙在学校内的威慑力，使得没人敢在表面上对菲利普出手。当然，里什蒙也对勃艮第公爵暗杀政敌奥尔良公爵这一“不义之举”感到愤怒，但她绝不会将这一愤怒洒向勃艮第公爵的女儿。而且她非常同情菲利普，誓言“在学校里，由我保护菲利普。”
“来吧巴特尔，就用这根鞭子鞭挞我吧，为您的父亲报仇吧。呜呜呜。”
“咦咦咦，还是算了吧~！菲利普又没有任何罪过！话说，你为什么带着鞭子啊？”
“我一想到父亲的罪有多重，我就难以忍受这份罪恶感。所以每当灵魂被罪恶玷污时，我都会拿出鞭子抽打自己。呜呜。”
“呜哇。这是多么虔诚的基督信徒啊！女生中也有这么温柔的人啊。真想把菲利普的指甲垢煮给夏洛特大人喝。”
然而夏洛特却两眼放光地强迫着菲利普。
“好有趣啊~喂喂菲利普，让夏露来打吧~？干脆直接打在你那雪白的肌肤上吧，脱吧！全都脱掉！”
“咦？但、但、但是，有、有、有男生在啊？”
“你不是想偿还你父亲的罪过吗？那就脱吧~”
“不行啊夏洛特大人！你这迫不及待的样子是想怎样啊？”
“啊啊……怎么能……但是，如果这也是为了偿还父亲的罪过的话……我……我就忍了。虽然羞愧得想死，但还是脱吧。呜呜、呜呜。”
真不知道这两个人到底是关系不好还是早就串通好了。里什蒙则立刻用手挡住蒙莫朗西的眼睛说不能看女生这么害羞的场面。
而蒙莫朗西则淡定地说“女生的躶体我看妹妹们的都看习惯了。”而里什蒙则满脸通红地说“妹、妹妹不一样啊。”
这时突然有一位少年握住了菲利普正颤抖着准备脱掉礼服的手。
“请停下，小姐。不，既然是学校的同伴，还是叫菲利普好了。我不能容忍女生赤裸着身躯被鞭打。我阿朗松定将保护您。”
大概十岁左右却非常装模作样的少年，他就是阿朗松。
他的母亲是勃艮第公爵家的人，他也是里什蒙的表弟，一个金发美少年。
“那个。啊……那什么。啊、啊呜啊呜。放、放开我……呜呜呜。”
懦弱的菲利普颤抖着想挣开阿朗松的手。
然而阿朗松却为菲利普这可爱的动作着了迷，感叹着不松手。
“啊啊菲利普。我要尽早成为一名骑士前往战场，和英军战斗。但是，身为骑士，仅仅学习武艺是不够的，必须要向贵妇人宣誓爱情。骑士如果不懂爱，就会堕落成只会杀戮的机器。我带这所骑士养成学校来不仅仅是为了学习武艺和学问。更是来寻找值得我奉上爱与忠诚的贵妇人候补。菲利普，那说不定就是你——”
虽然玩着石头的蒙莫朗西跟阿朗松说“行了，放开她吧。”但阿郎松却说“既没有武艺没有爱的废柴给我闭嘴。”蒙莫朗西也没辙了。
糟了，来不及了。蒙莫朗西说道。
“……呜呜？啊、啊、啊……！”
菲利普在脱裙子的时候好像着了凉。
她就这么站在那，失禁了。
菲利普有失禁的毛病。
自出生以来，菲利普一受动摇或是一着凉就会失禁。再加上那懦弱的性格，她常常还没说出口就已经来不及了。
“糟了！”里什蒙立刻站起身，拧住了阿朗松的手。
“阿朗松，连菲利普脸色变差了都没发现还谈什么贵妇人候补，还谈什么爱，你这个乳臭未干的家伙要说这种话还早了十年呢。不是说了让习惯照顾妹妹的蒙莫朗西来照顾菲利普吗？”
“里什蒙姐姐，非常抱歉！请不要折了我的手！”
“不会的。我可是女生哦。哪来那么大的力气，你真是没礼貌啊。”
“虽然没那么大力气，但您高超的技巧正将我的肘关节扭向另一个方向啊！”
“哎呀，是吗？那还真是抱歉。但战场上遇到的敌人可没我这么温柔哦。你还是缺乏锻炼啊。”
阿郎松在表姐里什蒙面前总是抬不起头。
本来阿朗松是家里的长男，完全没必要来骑士养成学校的，但一本正经的表姐里什蒙却一脸笑意对他说了一串名正言顺的话“法国和英国的最终决战即将来临。你也要成为骑士来锻炼自己。嗯。就这样吧。”就这么把他强拖了过来。
“蒙莫朗西。抱歉，菲利普换衣服的时候就麻烦你望风了。”
“好好。这种烂摊子就交给我吧。托妹妹的福，我也差不多习惯了。”
“……呜呜。抱歉蒙莫朗西……”
“没事没事。”
而夏洛特不知怎么有些不开心“菲利普啊~你是不是在为了和蒙莫朗西独处制造机会啊？”而里什蒙那开不得玩笑的性格听到这话则说道“你的心理还真是扭曲啊！”
放着她们不管的话估计又会吵起来吧。
“夏洛特真是有趣的家伙啊。大家不理你就会闹起别扭来。不过这点很可爱呢。”
蒙莫朗西笑着从她们俩之间拉着哭着说“对不起对不起”的菲利普跑到院子里去了。
“等一下~！蒙莫朗西，你那温柔的表情是不是又把夏露当妹妹了？你那态度真的很让人火大啊！”
“好好。抱歉抱歉。”
“给我站住！”
“下次吧。”
夏洛特总喜欢找蒙莫朗西的茬，（总之，就当夏洛特的找茬行为是一种爱情或者友情的表达方式吧），蒙莫朗西则总是跟她打太极。
不管怎么说。
这种时候，在院子里给换衣服的菲利普当“人墙”或是“望风”的任务就是蒙莫朗西的职责。本来这种时候应该由菲利普的随从来做，但菲利普却主张“要一个人努力”而没带任何一个随从来学校。
“呜……别看。把眼睛别过去。呜呜、呜呜。”
“知道啦。”
蒙莫朗西从入学第一天开始，就被里什蒙交代了一个任务，那就是“收拾菲利普失禁的烂摊子”。为什么让我这个男的来？这不应该交给女生吗？虽然蒙莫朗西有这样的疑问，“第一，你经常照顾妹妹，也比较习惯和女生相处。第二，这也是为了改善菲利普的男性恐惧症。菲利普以前就有对人恐惧症，特别是男性。在这么下去可不行，所以你得和她构筑起信赖关系才行。然后是第三，反正你还是个孩子，再过几年应该也还是个孩子吧，直到毕业都不用担心你会做什么坏事。所以你是最合适的。我的深谋远虑一定没错。”但里什蒙面带微笑，条理清晰地列出这一道道理由后，蒙莫朗西也无话可说了。就连哭着说“你真的是个孩子吗？你说什么我不太明白啊”也已经是极限了。
不过最关键的是，刚入学那会还好，最近菲利普也成长了不少，哪怕是蒙莫朗西也有些不好意思了。所以现在也不会半开玩笑似的看着她的屁股了。最多只是望望风、作作墙、帮忙收拾收拾而已。
“蒙莫朗西？你、你把我带到这种没人的地方来，这表示你今天终于要对我做什么奇怪的事了吗？呜呜、呜呜。”
“不会做不会做的。你说的奇怪的事到底是指什么啊？我因为经常照顾妹妹，这种场面见多了，你不用在意。”
“怎么可能不在意啊。我、我、我、也、也马上就到少女的年纪了啊。”
“我还没到那年纪嘛，你就当我是个身份低微的仆人吧。你可是法国最强公国勃艮第公爵家的继承人啊？而我只是效忠不列塔尼公爵家的一个贵族公子而已，说白了就是里什蒙的家臣啊。”
“贵、贵族就是贵族啊。而且，蒙莫朗西你是伟大的杜·盖克兰大人的子孙吧？只、只要认真的话，一定会成为很厉害的骑士的。那个，稍微多拿出一点干劲来吧。因为你的成绩实在是太差，里什蒙也一直很不满吧。你一直在更新骑士养成学校建校以来的最低成绩记录吧？”
“那啥。就算要我当骑士什么的，可我又不擅长打仗。我还更喜欢学魔术或是炼金术啊。比起杀人，还是救人的工作比较好。”
菲利普，你知道贤者之石吗？蒙莫朗西笑道。
“那是炼金术中最高级的宝物吧。获得了贤者之石的人，不仅可以获得长生不老的肉体，甚至会进化成超越人类的超人。听说到巴黎来的尼克·梅勒炼成了贤者之石，但没有人能再造出一次来的话，应该是骗人的吧？”
“哦！知道得挺详细嘛？就是这样。刚来巴黎的时候我还冲到梅勒那老头子的地方去要他收我作弟子，但那老头，怎么看怎么可疑啊！”
“哈哈。蒙莫朗西。我对炼金术的了解，有一半是因为你告诉了我那么多哦？”
“是吗。也就你会笑着听我说这些了。要是换里什蒙的话，肯定会吊起眼睛训我一顿‘就因为你成天找那种骗子所以才成骑士学院建校以来最差的吊车尾了！给我好好学点武术或者军事不好吗。’”
“里什蒙那是在担心青梅竹马的蒙莫朗西啊。”
“这我知道，只是她能不能对我再温柔点啊。”
“勃艮第公爵家虽然是狂热的天主教信徒，但对炼金术或是异教魔术管得却比较宽松。我的父亲参加十字军远征的时候曾被奥斯曼帝国掳为人质。在那个时候，好像了解到了许多东方的异文化。他还说过，炼金术肯定会成为赢得战争的必要技术。”
“十字军远征啊。只要英国法国这两个兄弟国一直这么打下去，可能不会再有第二次进军东方的远征军了吧。先不管战争，我还真想去一次东方啊。毕竟是炼金术的故乡啊。东方说不定还沉睡者许多圣遗物呢。”
“在聊炼金术的时候，蒙莫朗西总是很开心呢。”
“是吗？”
“……蒙莫朗西将来肯定会成为大受欢迎的骑士，被众多贵妇人竞相争夺吧。呜呜、呜呜。”
“咦？为什么？”
“因为你很会对女孩子献殷勤嘛。虽然说的话可能不好听，但心地还是善良的。”
“是吗？我只是经常得照顾妹妹们而已啊？而且我也不打算当骑士。”
“呜呜。现在世道这么乱，你总有一天会成为一名万人敬仰的骑士。到时候你也一定会遇到值得你献上爱与忠诚的贵妇人。”
如果那个贵妇人是我就好了，菲利普小声说道，但满脑子都是奇妙石头的蒙莫朗西却在拿出那颗卵石给她看“你觉得这颗卵石是什么？我在老家找到的。很有年代吧？”完全没听到菲利普说了什么。
下午的第一节课是关于“应不应该复兴古代罗马帝国”。
法国。英国。继承了神圣罗马帝国名号的德国。意大利的教皇领。
欧洲现在如同理所当然的一般分裂成了复数国家，不断上演着霸权争夺，但以前的欧洲却是一个统一的超级大国，“罗马帝国”。
在遥远的过去。拉丁人在意大利半岛上建立的罗马，经历了从王制变成共和制，然后又变成帝制的演变，最终统一了整个地中海，东边至里海。西到西欧地区，那是金发碧眼的先住民和大量妖精族共同居住的森林。
住在西欧的先住民是高卢人，信奉森林和巨石遗迹是神圣的地方，信仰以“德鲁伊”为顶点的多神信仰体系，发展起了独自的文明。不过，那些巨石遗迹并不是高卢人建的，应该是比他们更早居住在这里的人，或者是妖精族在古代建造的。
总之，高卢人渐渐被武装强大、战术高超的罗马帝国侵略，和移民过来的拉丁人混血，变成了“高卢罗马人”，渐渐的，大陆上已经没有纯种的高卢文明了。
战胜了高卢人的罗马帝国，在最鼎盛的时期版图包括不列颠岛南部大部分、南欧、中东甚至北非。
过去，罗马帝国有一段罗马即为“世界”的时代。
文明得到飞速发展，在都市生活的人铺设水道，建设温泉设施，享受着都市文明。学术科学也获得飞速发展。和被黑死病和教会压制了学术、思想，造成文明停滞的十五世纪西欧比起来，罗马帝国简直就是人类的黄金时代。
然而合久必分。罗马帝国因为受到来自北方的日耳曼人大举进入而分裂成了东西两部分。
统治着希腊世界的东罗马帝国仍然持续着繁荣昌盛，而已意大利为罗马首都的西罗马帝国却一直被日耳曼人压制，直至毁灭。
也就是说，欧洲从被称为“世界”的西罗马帝国消失后，便一直在“分裂”和“再统一”之间徘徊。
定居下来的日耳曼人各部落开始在原本西罗马帝国世界开始建立各自的国家。这里面混杂着拉丁人和高卢罗马人。在日耳曼人中属于精壮强悍的法兰克人的王克洛维建立了日耳曼系的第一个统一国家“法兰克王国”。克洛维建立的王国，被称为墨洛温王朝。
在那之后，掌握了法兰克王国实权的加洛林家族夺取了王位，建立了加洛林王朝。法兰克王国在加洛林王朝迎来了鼎盛时期，版图包括了法国、德国、意大利，而铸成这一切的查理曼（查理大帝）被罗马教皇加冕为了“皇帝”，达成了“欧洲的再次统一，西罗马帝国的复兴”这一成就。这是西罗马帝国灭亡三百五十年之后的再一次统一。
但是，查理曼的帝国却有着一个巨大的问题。那就是日耳曼人的传统，“瓜分继承”。好不容易再次统一起来的查理曼帝国，最后却被三个孙子瓜分了。
西法兰克王国。成了现在的法国。
东法兰克王国。成了现在的德国。
中法兰克王国。成了现在的意大利。
就这样，法国和德国分别独立出来之后，围绕着皇帝权以及欧洲的霸权展开了激烈的争夺。最后皇帝权落在了德国手上，而德国也开始称自己为“神圣罗马帝国”。可能就是从德国继承了“罗马”的名字之后，法国也就再也不叫“西法兰克”，而是“法兰西”了吧。
总之，法国和德国要再一次统一已经是不可能的了——
而另一个问题是，欧洲最高宗教权威的象征，“罗马教皇”却在意大利崛起了。
查理曼作为从北方入侵欧洲的法兰克人的后裔，只不过是日耳曼人诸多部落中的一个部落长而已，而拉丁人和高卢罗马人从古罗马时期就生活在欧洲，在他们眼中，查理曼终究只是个外乡人。所以查理曼要在欧洲成为“皇帝”，就必须要有基督教的宗教权威才行。法兰克人没法自称皇帝。必须要由罗马教皇加冕。
所以，在查理曼被加冕之后，欧洲便成了“宗教世界的最高权威是罗马教皇，世俗世界的最高权威是法兰克皇帝”这样一个二元体制。而与之成为鲜明对比的，是同为古罗马分裂成的东罗马帝国的皇帝则独占了皇帝和宗教权威，是非常安定的一元支配体系。
查理曼的“帝国”从建立之初，就出现了一个内部分裂矛盾，那就是宗教世界的权力（神权）和世俗世界的权力（王权）的分裂，并不能说是完全统一。
而另一边，在意大利，随着教皇和教会的权力增大，国内的分裂则越来越严重，难以统一成一个国家。从法兰克王国那里获得的“教皇领域”也只不过像诸侯割据一样。
要想真的复兴古罗马帝国，皇帝就必须让教皇屈服，统一意大利才行。德国皇帝每代都站在和教皇对立的立场上试图统一意大利，为此吃了不少败仗。
就在对手德国正为了“复兴古罗马”这一梦想和意大利闹得难解难分时，失去了皇帝位置的法国则轻轻松松地踏上了通往超大国的崛起之路。
然而事情却没那么简单。
失去皇帝位之后，法国并不需要在意意大利问题，然而却发生了“英国问题”。
过去，古罗马帝国深受从北方大迁移来的日耳曼人侵扰。现在，又发生了同样的事情。从九世纪起，欧洲各诸侯国就深受北方这个新的异民族，诺曼人的侵略。
法国是受诺曼人侵略特别严重的国家，最后只能认同诺曼人成为封建领主，割让了法国的一部分国土。以法国为宗主国的诺曼人国家“诺曼底公国”便在法国内部建立了。
然而，时态却进一步错综复杂了。在十一世纪，为法国国王效力的“法国诸侯”之一的诺曼人诺曼底公爵吉约姆率领着部队跨国海峡登上了不列颠岛。征服了英国，随后宣布自己以威廉一世的身份成为英国国王。
这下，英国就成了“被一个法国国王的家臣以国王身份统治的国家”。
而这两重结构也给英法两国带来了连绵的战事。两国间微妙的关系注定了两个王朝不能共存。只要英国国王向法国国王臣服，也就没那么多问题了。当然，这是不可能的。反倒是英国王室一直利用“法国国王家臣”这一复杂的立场不断从法国国内盗取领土，压制住法国王室。而被逼急了的法国王室也卷土重来准备将领土夺回来。两边的王室间，血统、婚姻、政策都越来越混杂。最终，企图消除自己仅是区区法国国王家臣这一身份的英国国王，叫嚣着要成为法国国王。和德国“皇帝”命中注定要占领帝国的故乡意大利一样，出身法国的英国王室也必须要反过来支配法国。（注：全盛期英国王室在法国境内拥有诺曼底，不列塔尼，阿基坦，安茹等超过法国国土一半的封地或实际控制区，加上英格兰，威尔士，爱尔兰一部分，构成历史上庞大的“安茹帝国”。事实上英国王室从未放弃过对法国王位的至少是形式上的继承权要求，一直到法国建立共和国为止，只是不被承认法国承认）
所以，在西历一三三七年。英法之间围绕着法国王权的大战——后世所谓的“百年战争”，打响了。
而蒙莫朗西他们，则出生在这个英法围绕法国王权打了将近一个世纪之久的战乱年代。
布蕾妮老师说道。
“现在谁也不知道这场战争什么时候会结束。好不容易看到了战争结束的苗头，可怕的黑死病却突然夺走了英雄的生命，战事又复杂了起来。世纪更迭，现在已经进入十五世纪了，战争还在持续——虽然英国的胜利已经是注定的了，但法国的贵族们却自恃‘法国才是克洛维以及查理曼之后的正统王国’，做着赢了英国之后，还要从德国手中把皇权夺回来的美梦。就算逞强也不能比德国先倒下。法国和英国打，德国和意大利打，欧洲再统一的希望连一点苗头都看不到。然而，只要古罗马时期的人类黄金时代还没有被人们忘记，欧洲的再统一就不会从人们的思想中消失吧，换句话说，只要统一的梦想还在，战争就不会结束。”
布蕾妮老师说完了。
古罗马帝国是什么时代的事了？这话题实在是太遥远了，完全没什么感觉，也就是说德国的皇帝自称“神圣罗马帝国”也只是个名字而已？夏洛特插嘴道。
“啊。夏洛特你也是法国王室的公主啊，好歹多了解一点历史啊。”
“恕我直言老师。您说的全是拉丁人、日耳曼人和诺曼人的事，完全没有我们不列塔尼人的历史啊。虽然法国本土的‘法国人’血管里全是拉丁、高卢和日耳曼的混血，但我的祖国，不列塔尼公国可不一样。那可是从不列颠岛上移民过来的不列塔尼人所建立的不列塔尼人的国家啊。”
“糟了。我居然忘了说不列塔尼公国的事，这难道惹里什蒙的不列塔尼之魂不高兴了吗？好好好，等等。你也是了不起的法国人啊。以后还得拜托咯。骑士国不列塔尼如果不是法国的同伴，那法国可就完了啊，咳呵咳呵。”
“不。我不是法国人，是不列塔尼人。所以我的父母赐予了我不列塔尼史上最杰出的英雄‘阿尔蒂尔’的名字。我作为骑士向法国国王宣誓效忠，和我想要守护祖国不列塔尼独立完全不矛盾！”
“但是啊。如果不列塔尼完全从法国独立出去了的话，那法国就赢不了英国了啊。”
“不用担心，老师。就算不列塔尼成为独立国家，我们仍然永远效忠于允许了我们移住大陆的法国王室！这就是不列塔尼的骑士道精神！等我成长为法国将军的时候，肯定会战胜英国的！”
“是你的话可能真的能赢吧……但这会让你过上矛盾艰辛的生活哦，里什蒙……向两个祖国宣誓效忠的英雄，最后都得不到什么回报哦？而且不列塔尼还是夹在英法两国之间的国家。想要一直保持独立也很困难吧。”
“没关系！我会贯彻我所坚信的正因，回报什么的，我从来就没想过！”
照这情况来看，别说欧洲了，就连统一法国都是梦话啊，蒙莫朗西苦笑道。但是……要说有两个祖国，又是英国国王义妹的里什蒙接下来会走上什么样的人生，那肯定是矛盾而且满是荆棘的吧。想到这，自己的笑里可能真的全是苦味吧。
上课结束后，蒙莫朗西和同学们一起跑到塞纳河边散步。
在这所伟大的杜·盖克兰自费建设的骑士养成学校，不分勃艮第派或是阿马尼亚克派。没有王室、公爵、家臣。大家都是同伴。
大家长大后，可能会成为政敌，也可能成为战场上的对手。
所以，现在才要珍惜这个可以和同伴一起度过的时间。
“蒙莫朗西。真没想到会突然变成骑士道课，然后长篇大论地讲述‘阿尔蒂尔王传说’啊。”
“而且还是被当做反面教材。虽然想讨好里什蒙，但这反倒惹她不高兴了吧。太搞笑了。”
曾经从侵略者撒克逊人手中守护了不列颠岛，传说中不列塔尼人的王，阿尔蒂尔王。也就是英国人所说的英雄“亚瑟王”。（注：“阿尔蒂尔”为法式读音，“亚瑟”为英式读音。在英语中不列塔尼Brittany亦即小不列颠，体现其与不列颠的密切关系）
原本好像是罗马帝国派遣到不列颠岛上，在帝国放弃了不列颠岛的防御后仍然驻留在那里守护不列塔尼人免受撒克逊人入侵的异国将军，也有种说法说是他原本就是纯粹的不列塔尼人，时至今日，关于他的出身也是众说纷纭。
布蕾妮老师说“里什蒙和夏洛特听了可能不开心吧，但这事很重要，你们好好听着。虽然骑士道需要贵妇人的爱，但绝不能陷入不义的爱情中。不义的爱情会毁灭整个国家的。最好的例子就是阿尔蒂尔的王后桂妮维亚和圆桌骑士首席兰斯洛特之间的不义之恋。”导致里什蒙在课上差点哭出来。
阿尔蒂尔王和他所率领的“圆桌骑士”，原本是不列颠岛传承下来的不列塔尼神话中的英雄们，然而在不列塔尼人在移民大陆的时候，也将阿尔蒂尔王的传说带到了大陆。就这样被冠名“骑士道故事”的阿尔蒂尔王的传说就在欧洲全境人气大爆发。
在法国。在德国。在意大利。
法国史上最伟大的英雄，就是在西罗马帝国毁灭后，将分裂的西欧洲再次统一的皇帝“查理曼”。然而，就连查理曼都没能统一的不列颠岛上，说道祖国的英雄，那就是“亚瑟王”了。
所以不列塔尼公国崇拜的并不是查理曼，而是阿尔蒂尔王。
里什蒙身为不列塔尼公爵家的公主，当然会比较偏袒阿尔蒂尔，然而在学问上死较真的布蕾妮老师却说“阿尔蒂尔王所率领骑士王国，因为骑士犯下的不义而导致国家毁灭了。”“老师，您这是在愚弄我们不列塔尼的骑士吗……”里什蒙难得有些生气了。
“阿尔蒂尔王真是可怜啊~。妻子常年和自己的家臣兰斯洛特稿外遇，还得装作不知道的样子一直忍耐着啊~。结果兰斯洛特翅膀硬了之后，就抢走了桂妮维亚逃到了不列塔尼啊~。到头来，实在没办法，只能不惜让不列颠岛变成一座空岛也要渡海去夺回桂妮维亚，不料不列颠岛上发生谋反，圆桌骑士也全灭了呢~。怎么听都感觉是被不列颠岛驱逐到不列塔尼的失败英雄啊~。”
夏洛特眯起眼睛调侃着里什蒙。
“说到底，只要阿尔蒂尔王采取强硬的态度就没那么多问题了啊。就算是自己的左右手兰斯洛特，也不能就这么放过搞外遇的妻子吧！就算是我在这点上也不好为阿尔蒂尔王辩解什么。如果对犯下不义与不忠的骑士和妻子予以严厉的处罚，之后就没那么多问题了！”
蒙莫朗西觉得这还真不像那个一本正经的里什蒙。
“里什蒙还真是偏袒阿尔蒂尔啊~。对了，里什蒙的本名就叫阿尔蒂尔吧？阿尔蒂尔·德·里什蒙？”
“……我话先说在前头夏洛特。我的母亲虽然在父亲去世后再婚了，但这绝不是什么不义的爱情。是我父亲先去世了。绝、绝对不是不义。”
就是因为里什蒙总是这样装得一脸正经却掩盖不住内心的动摇，所以夏洛特才会经常调侃她，蒙莫朗西不禁叹息。
“说不定里什蒙的父亲也和阿尔蒂尔王一样，知道了外遇的事却睁一只眼闭一只眼哦？夏露的父王也知道母后和自己的弟弟……上代奥尔良公爵之间的外遇，但直到最后也没说什么啊~。现在母后在和勃艮第公爵搞外遇，父王果~然又是装作不知道啊~。明明还时不时恢复正常呢~。啊~……夏露的心情越来越消沉了……为什么要生出夏露这个没人要的孩子啊……还有传闻说夏露不是父王的孩子，而是上代奥尔良公爵路易的孩子……”
“夏、夏洛特？你一个人毒蛇了半天怎么又一个人消沉起来了。我还什么都没说呢。”
“那是因为夏洛特大人的父王太温柔了啊。因为他太爱自己的王后了啊。”
穿着女装的巴特尔安慰着夏洛特。
“那才不是爱啊。要是爱她的话，就该把她抢回来啊。阿尔蒂尔王就是个没用的男人。自己的妻子和自己的部下搞外遇都能睁只眼闭只眼，所以诸侯以及家臣都看不起他。这样当然会丢了国家啊。兰斯洛特才是正确的！”
夏洛特嘟起嘴，朝塞纳河丢了颗小石头。
“夏洛特，我觉得兰斯洛特不会和王妃桂妮维亚有不义的关系。骑士向贵妇人献出的爱，只有纯粹的灵魂，纯洁的爱，才是骑士道的爱。肉体和肉体结合的话，那就不是爱，而是肉欲了。更别说是和主君的妻子同床了，这是身为骑士绝对不容许的事情。我向塞纳河起誓，我对贵妇人的爱绝对是纯洁的。”
“阿朗松你个小屁孩别装得什么都懂似的，你知道男女的身体结合在一起是怎么回事吗？”
“嘿嘿。当然知道哦里什蒙姐姐。以前在老家的时候，我偷偷看过一些小黄书……啊、糟了！？”
“……阿朗松……这还真是我的监管不到位啊。再这样下去，你只会成为伤透诸多女人心的人渣。看来只能狠下心来好好管教你一番才行了！”
“请等一下、姐姐！？不要朝我腿间踢！……啊……！？”
因为阿朗松自己说漏嘴，导致有洁癖的里什蒙教训他也不知是第几回了，蒙莫朗西已经学乖了，绝对不能在女生面前，特别是里什蒙面前开黄腔。但有女性恐惧症的巴特尔看到这一幕则被吓得哭了起来“请放过腿间的部位吧，要是那里被打坏了的话，就真的变成女孩子了。呜呜呜呜。”
“呜呜。不过……男骑士如果不向贵妇人献上爱与忠诚的话就只是个野蛮的杀人鬼，老师说的话我虽然明白，但姬骑士又该怎么做？”
慌慌张张地走在岸边的菲利普歪了歪头。
“菲利普。姬骑士当然也要向贵妇人献上爱然后战斗啊。身为骑士这不是理所当然的吗。”
夏洛特非常自豪地说道。
蒙莫朗西不明白有什么值得自豪的。
“女生之间誓下爱情？那、那、那不是……不道德吗？”
里什蒙的脸变得通红。
“哈啊？你们上课都在听什么啊？骑士道的爱情不是灵魂与灵魂之间的吗。又不需要身体交合。倒不如说身体交合是禁止的。所以女生之间也没什么问题啊，女生之间才能实现更为理想的骑士道恋爱啊！”
“夏露才不想当骑士呢。夏露要成为公主，然后让美丽的姬骑士向夏露献上爱与忠诚。麻烦的战争和政治全都交给姬骑士去做。英军也让夏露的姬骑士去击倒。欧洲全境也可以交给夏露的姬骑士去统一。然后当上世界皇帝的夏露就在塞纳河畔建造宫殿，过上吃了睡睡了吃的快乐生活！”夏洛特眼里闪着光芒说道。
里什蒙苦笑道“刚才明明还那么消沉，这家伙还是回复的那么快啊。”而蒙莫朗西则随口说道“我也想为夏洛特这样的女生效忠啊。感觉每天都会挺有意思的。”
不知道为什么，里什蒙和菲利普同时踩了蒙莫朗西一脚。
“呜啊？你、你们干嘛？”
“哎呀，抱歉。身子不听使唤。”
“非常抱歉，呜呜。”
“真是的。夏洛特大人真是懒散啊。不过确实，如果和姬骑士谈骑士道恋爱的话，就不用担心外遇了啊！”
巴特尔（太好了。这家伙心情终于恢复了）有些开心地说道。
“对吧。你终于理解了啊。所以夏露总有一天要把你腿间的那玩意剪掉，让你成为真正的女孩子！”
结果又被得意忘形的夏洛特吓得不行。
“呜。我们明明都是法国人，明明都是信奉同一个神的伙伴，为什么父亲他们要一直争斗呢。从学校毕业之后，我也一直想和大家做朋友啊。”
菲利普看着塞纳河，用颤抖的声音说道。
“我阿朗松，永远都是菲利普忠实的朋友。”
“放心吧菲利普。我只会和那些英国侵略者战斗的。勃艮第和不列塔尼都是为法国王家效力的同胞啊。”
“那，夏露也算在那个‘朋友’中吗？算、算吗……？”
“没关系！父母间的问题和我们没关系！父母的锅就让它随塞纳河流走吧。不这样的话战争就永远也结束不了了。菲利普，我们永远都是骑士养成学校的伙伴！”
“呜呜。谢谢、大家……”
蒙莫朗西代替“不敢碰女生”的巴特尔握住了菲利普的手笑道。
 
“巴特尔说得真有实感啊。这话要是我来说就感觉太假了。那我们六个就向塞纳河起誓吧。”
“就算毕业之后。”
“我们也是亲密的朋友。”
“那。夏露也可以算是朋友吗？”
“说好了！就算在战场上成为敌人，就算在宫廷中成为政敌。”
“啊啊。我们的友情是永恒的。”
在塞纳河边的誓言。
在英军上岸，最终决战即将到来的时候——
对蒙莫朗西来说，对他们任何一个人来说，在这河边立下的誓言，都将成为永恒的记忆。
以及，在和另外四人告别，里什蒙说“这件事还是先和你说了比较好……”之后，他们两人说的话，也永远都忘不了吧。
※
夜晚的塞纳河有着和白天不一样的美。
“你要说什么事？”
“蒙、蒙莫朗西。在大家解散后，我们两个留在塞纳河边这事，别对夏洛特说哦。”
“夏洛特？为什么？你想对法国王室造反吗？”
“不是。那个讨厌男人的夏洛特好像只对你比较特别。要是被那种独占欲强的女生盯上可就麻烦了。”
“我？里什蒙你又想多了吧？”
“我性格上可能是有些敏感……应该说是你比较迟钝吧？”
“迟钝？”
“……没什么。我不是为这事找你的。”
蒙莫朗西也有些在意里什蒙脸上划过的一丝严肃表情。
里什蒙是个很自信、意志力很强的女生。一般不会陷入迷茫。
这也可以证明里什蒙要说的事有多严重了吧。
“你想说什么就说吧。”
“这是绝密事项。在诺曼底登陆的英军因为受瘟疫困扰而撤退到了加来基地。法军决定在阿金库尔和英军发起决战。英军有七千，法军则有两万。虽然法军从来没有在野战上赢过英军，但这回还是比较有利的。”
里什蒙虽然还是个年纪轻轻的少女，但她曾发誓要成为世界上最强的骑士，所以她发挥了她那早熟的天份，通晓了从古至今，东西南北的各式兵法，不仅是不列塔尼宫廷对她赞赏有加，就连法国宫廷以及勃艮第宫廷也有很高的赞赏。也有人感叹，如果里什蒙是男儿身的话，那她可能就是统一整个混乱欧洲的救世英雄了。
不列塔尼公国属于阿马尼亚克派，和勃艮第派属于敌对关系。然而勃艮第公爵简却因为看上了里什蒙的才能，丝毫不在意这些。还听了继承人菲利普的恳求，将她送到了骑士养成学校来，应该是想和将来肯定会成为最强骑士的里什蒙拉好关系吧。
而里什蒙却低声说道“阿金库尔的这场战役法国应该会输吧。而且是再也站不起来的惨败。”这让蒙莫朗西吓了一跳。
“法国会输？兵力差有三倍啊？”
“嗯。但是，重视骑士道的法军太传统了，对重装骑兵的突进力重视过头。而英军则不同。他们准备了非常强大的远程武器。威尔士人的长弓部队非常克制快速的重装骑士。法国还能存活下来简直就是奇迹。”
“话是这么说，但法国的将军们也不是白痴。既然要挑起决战，应该有什么对付长弓的对策吧？”
“是准备了。但是，王兄英国国王亨利五世亲自率军前来，肯定预料到了法军的对策并做足了准备。这我是知道的。亨利五世并不是只是法国王位，而是想让法国王室交出他们的公主给自己做老婆，是个不知羞耻的野心家，但他的战争手段确实非常高明。他的实力越来越强了。”
“难道他甚至可以匹敌爱德华黑太子吗？”
“在战略方面甚至在他之上。法国的将军总是觉得战局对自己有利，乐观地排兵布阵。一出问题就靠骑士道或者用重装骑兵冲散敌人，不安的时候就用‘法国是受神保护的国家，所以不会输的’来逃避现实。要我说的话他们都是蠢货。战争开始开始之后就应该细心安排对自己有利的战局，也要随时准备应对恶化的事态。又不是修道士或者僧侣，居然想靠神的加护来赢取胜利真是愚蠢至极。且不说杜·盖克兰大人，那些将军仿佛根本就不知道这八十年来一直在吃败仗。”
她真的和我同岁吗？蒙莫朗西佩服地叹了口气。
“哇啊。里什蒙。你真的不像是个孩子啊。我还是一个字都听不懂你在说什么。”
“用一句话来说就是，英国国王亨利五世是个战争天才。他的武器是灵活的思维。并不会天真地以为只要有了长弓就能赢过法国。胜不骄败不馁，不管使出什么手段也会把法军歼灭在阿金库尔吧。如果法国依赖的是神的加护，那他就算把自己的灵魂卖给恶魔也要赢。他就是这样的人。”
“里什蒙。你不是说要作为骑士参加阿金库尔的战斗吗？”
“对。那会是我第一次上战场。阿朗松也会跟我去。但我哥却还怕参战……身为继承不列塔尼公国的人，怎么那么没骨气。真让人着急。”
“不列塔尼公爵不一定参加的话，那就输定了吧。里什蒙能调动的兵力很少吧？”
“嗯。而且，另一个强豪，勃艮第公爵应该也不会参加。参战的贵族大多是勃艮第派的政敌，阿马尼亚克派的。菲利普应该也劝过勃艮第公爵，但胆小的她应该也不敢强逼她父亲。很遗憾，法国估计输了。”
“你明知会输还要去吗？至少等到从学校毕业了再说吧？”
“毕竟这场战斗关系到法国的存亡，没什么好犹豫的。而且，如果巴黎沦陷，那骑士养成学校也会跟着毁灭。我为和大家一起度过的日子感到幸福，但巴黎以外就是战场。必须要战斗才能保护这简单的生活。”
你真是坚强啊。蒙莫朗西看着青梅竹马坚毅的侧脸感叹道。
“被女生说到这个份上我也得表个态了。我也去阿金库尔。”
“哎呀。你的老头儿和父亲不是严格要求你要毕业之后才能上战场吗？”
“只要老头儿同意了的话，还是能说服父亲的。不过最难的就是怎么说服那个狡猾的老头啊……他总能看穿我的小算盘。”
“不用勉强哦。蒙莫朗西有蒙莫朗西的使命嘛。我毕竟比较早熟，你还需要些时间来成长。男生都很孩子气嘛。特别是你。现在还在玩着那个奇怪的石头。呵呵。”
“要你管。”
“我总有一天要当上法军最高层的元帅。如果这一仗后我还能活下来的话。如果我没能回来的话，蒙莫朗西，你就继承我的意志当上元帅吧。然后希望你能把英国从法国驱逐出去。你虽然是骑士养成学校建校以来最差的劣等生，但你一定有着和我不一样的才能。只是现在的学校和老师都发现不了而已。你实在是太破格了。”（槽：结果两个人都是法国元帅，不列塔尼也是名将辈出啊）
我才不呢，蒙莫朗西挠着头抱怨着。
“我想当炼金术师啊。我想掌握生命的秘密。我可不擅长那种以命相搏的战争。更别提什么法国元帅了。”
“哈哈。毕竟你比谁都更温柔啊。”
“事到如今，就算我阻止你去战场也没用吧。”
里什蒙蓝色的瞳孔黯淡地晃了一下。
“嗯。我不会像母亲那样，背叛父亲，背叛祖国背叛家族去投靠英国。直到最后我都要守护我对法国王室的忠诚，我会贯彻正义去阻止英国发起的这场侵略战争。我绝不会像母亲那样。我是诞生了阿尔蒂尔王和杜·盖克兰元帅这样伟大英雄的‘骑士国’不列塔尼的姬骑士。我绝不会成为染指不义之恋而使国家毁灭的兰斯洛特。为此我必须要以行动来证明我的人生意义。”
夏洛特因为母亲伊莎贝拉毫无节操的不伦生活，而变得讨厌男性，“夏露才不会变成母亲那样淫乱的女人。”里什蒙应该也和夏洛特一样，都对母亲抱有很深的仇恨。但高傲的里什蒙绝不会在青梅竹马的蒙莫朗西以外的人面前揭开自己心中的伤痕。
里什蒙的母亲贞德·德·纳瓦拉是不列塔尼公爵约翰四世的妻子，生出了包括里什蒙在内的许多孩子。
然而在里什蒙出生稍早前一阵子，英国王室的亨利·博林布鲁克流亡到英国之后，命运就开始变得疯狂了。
亨利·博林布鲁克怀抱着想成为英国国王的野心，被贞德·德·纳瓦拉看上了。在丈夫不列塔尼公爵简四世去世后，贞德·德·诺瓦拉变投靠了亨利·博林布鲁克。亨利·博林布鲁克率兵回到英国，展开了一场激烈的战斗，最终夺下王权，成为了新的英国国王亨利四世，而贞德·德·诺瓦拉也成为了王妃。
拿下了英国的亨利四世又开始企图吞并不列塔尼。而夹在法国中心区（巴黎附近）与英国之间的交界处不列塔尼既是尊崇法国的附属国，又是从不列颠岛上移民过来的不列塔尼人建立的国家，英法之间的战斗，决定胜负的重要因素就是谁能拿下不列塔尼，这是明眼人都明白的。
所以，亨利四世才会向失去丈夫的贞德·德·诺瓦拉诉说爱意，将她带到了英国。
但这时，年纪尚小的女儿里什蒙却和继承公爵位置的兄长约翰五世却没有前往英国，而是留在了不列塔尼。
“我们和母亲不同，绝不会让不列塔尼落入英国的手中。”里什蒙毅然决然地说道，阻止了还在犹豫是追随母亲还是留在不列塔尼的兄长简五世。
所以，尽管亨利四世当上了英国国王，却因为年幼的里什蒙展现出的强大意志而没能吞并不列塔尼。
所以法国王室和勃艮第公爵才会那么看得起还是孩子的里什蒙。“这个女孩以后一定会成为保卫法国王室的最强骑士。”“如果能把里什蒙像杜·盖克兰那样收在手中，一定会成为法国的霸主。”
“蒙莫朗西，虽然夺走我母亲的可恶的亨利四世已经死了，但他的儿子亨利五世现在也燃起了征服法国的野心登上了大陆。英国王室从我身边夺走了母亲，还企图夺走不列塔尼，接下来还想夺走整个法国。决不能原谅他们。我绝不能把不列塔尼交给他们。我一定会为宣誓效忠的法国战斗到最后一刻。我不会像母亲那样背叛。绝对不会。”
蒙莫朗西觉得，不管是夏洛特还是里什蒙，她们那纤细的肩膀上都背负着沉重的十字架。
毫无止境的战争让男人死的太多了，她们才会这样吧。
“不过，里什蒙的母亲应该不想抛下里什蒙的吧。里什蒙是凭借自己的意志留在不列塔尼的嘛。”
“……我、我知道！我从没觉得她抛下了我！是我抛下了母亲。我不需要，那样的母亲……”
“别说了里什蒙，那种话只会伤到自己的。”
“但不就是这样吗。是母亲最先舍弃了不列塔尼，舍弃了法国啊！都是那个想成为英国王妃的母亲不好！”
虽然里什蒙觉得表露自己的内心是一件很耻辱的事，但她的内心却是个火热的少女。一旦兴奋起来呼吸就会很急促，额头会渗出汗水，身子还会有些发抖。
蒙莫朗西注意到，她蓝色的眼睛被泪水浸湿了。
“呜……呜呜……”
一说到母亲的事，里什蒙就会像这样情绪激昂，最后咬着嘴唇一声不吭地哭出来。蒙莫朗西也和以往一样，摸着她的背安慰她。
“里什蒙。学校里那些女生要是看见你现在这样子，肯定会吓一跳吧。”
“……抱歉。蒙莫朗西的母亲才刚去世啊……你应该比我更难受吧。”
“如果有一天能再见到母亲就好了啊。里什蒙的母亲既然还活着，就肯定能再见面的。”
“不。永远不会再见了。因为我的母亲去了敌对国英国……”
“里什蒙。你平时掩盖起来的那份富有感情的部分我觉得很可爱啊。怎么说呢，有种‘活着’的感觉。要是你平时也这么坦率的话朋友也会更多一些的吧。”
刚刚还满眼泪水的里什蒙现在却满脸通红慌慌张张的。
“你、你、你说什么呢！你到底在想什么啊！不过是个喜欢玩石头的小屁孩还想装成熟追女生吗？而、而且目标还是不列塔尼公爵的妹妹，英国国王的义妹，本小姐……阿尔蒂尔·德·里什蒙？”
“追女生是什么情况啊？我只是把想到的事说出来而已啊？”
“什么啊。那还真是失礼了……蒙莫朗西？你那种什么都不考虑就对女生很温柔的坏毛病得早点改掉哦。人的爱是有选择性的。这和万人平等的神爱不同。特别是对女生来说。你那天真的温柔肯定会招来悲剧的。”
“人的爱？悲剧？你在说什么啊？里什蒙你是骑士道故事看太多了吧。”
总之，我们都要想办法从战场上回来，说好了哦。蒙莫朗西说道。
“毕竟。我可替代不了你。”
“哈哈。你还真是不行啊。要是我不跟着的话，在战场上肯定立刻就被杀了。知道了，我会想办法活着回来的，说好了。”
里什蒙苦笑着答应了。
“不不不，在战场上是我要保护里什蒙哦。”
“就凭骑士淘汰赛上百战不胜的你恐怕做不到吧。到时候会变成我来保护你吧。不过……谢谢，蒙莫朗西。你能这么说，我真的……很开心。今晚肯定是我这辈子最美好的回忆吧。”
明明还是和平时那样说话跟个男人似的，但今晚的里什蒙却显得格外可爱，蒙莫朗西有些吃惊。虽然她和自己是青梅竹马，但两人的身份天差地别。自己也知道不能对她有什么其他的想法，但还是忍不住会去想。
讨厌战斗的蒙莫朗西决定要去参加阿金库尔战斗的理由只有一个，那就是想保护那个稍不注意就会不顾一切向前冲的女生，仅此而已。
※
蒙莫朗西在那天深夜，来到塞纳河北岸，炼金术师尼克·梅勒的房子，想问他有没有什么能在战场上派上用场的炼金术。
“咦！？蒙莫朗西！？我是不会收弟子的！不是说了让你别来了吗！”
尼克·梅勒是是个八十岁的老头。妻子已经不在了，现在一个人住。连贵族也不明白为什么一个书店的店主会有那么庞大的财产。当时活字印刷术还没有发明，书店的工作就是一个字一个字的写文章，手工制成一本本书来卖。这种工作怎么也赚不了他那么多钱。
然而，听说他在西班牙学会了犹太人的神秘哲学，巴黎也有许多关于尼克·梅勒的传闻“他一定是造出了贤者之石的炼金术师”“他一定是知道如何点石成金，所以才会那么有钱的”“他的身体也是长生不老的”等等。
喜欢炼金术的蒙莫朗西在刚到巴黎的时候，最先做的事就是跑到尼克·梅勒这来，希望能成为他的弟子。
但这位隐者似的老人却说“我不是炼金术师。那只不过是传闻罢了”。一直在躲避蒙莫朗西。
但这天晚上，蒙莫朗西就没让尼克·梅勒逃走。毕竟这次不是因为平时的“兴趣”，而是为了拯救里什蒙，保护里什蒙而来的。
你小子一碰到女人的事连眼神都不一样了，被堵在房间里的尼克·梅勒放弃了似地叹了口气，咬了一口蒙莫朗西带来的面包。
“拜托了老爷子！我不要什么黄金。财产的话老家也多得是。但贤者之石除了能炼成黄金以外，还能让人的身体拥有长生不老的力量吧。把这个能力教给我吧！没错。只要让里什蒙长生不老的话，就算上了战场受了伤也不会死的！就会成为真正的无敌骑士！”
“……别说傻话了小子。人类的身体是很脆弱的。就算用贤者之石能强化肉体，永生也只不过是白日梦罢了。”
“那就是说能强化咯！？”
“可以是可以。比如古埃及的法老们，他们就是为了通过炼金术获得长生不老的肉体才变成木乃伊的。虽然大部分都失败，变得干巴巴的。”
“也有成功的人吗？”
“有倒是有。只不过现在这世道，就算成功了也只会沦落为被教会狩猎的下场。拥有长生不老的肉体已经不能称之为人类了。而是魔女、狼人、吸血鬼、僵尸这种可怕的存在。异端审问机关就是为了狩猎这些怪物而存在的。过去阿尔比的卡特里派被十字军消灭的大多数都是卡特里排研究炼金术的贤者，他们的目标就是研究如何获得长生不老的身体，成为不死者。”
“问什么只是想成为不死者也会被教会盯上？”
“因为除了神子耶稣基督自己和他引发的奇迹以外，死人是不能复生的。‘奇迹’都是诞生于‘十字架’之中的。这就是人类规定的世间准则——教会在‘一神教’这一装置中将‘众神’全都隔离、隐藏了起来，将地上的世界伪装成了‘只有人类的世界’。”
蒙莫朗西不太明白尼克·梅勒说的话。
“那种事怎样都好，快点教给我长生不老的方法！我不会用来造黄金的，我继承来的所有资产全都拿给你都行。所以用贤者之石的力量保护里什蒙吧。”
“冷静点。就算获得了长生不老的身体，但头如果受伤了的话也没法再生。只有脑袋里的大脑是不会再生的。”
“贤者之石的力量也不是完美的吗？”
“应该说是人类的身体承受不了贤者之石的力量。那个石头集聚了非常可怕的力量，它会直接给人体造成非常强大的影响。而且，贤者之石不论是谁都造不出来。”
“造不出来？”
“没错，那不是造出来的。那是远古时期，从天上掉下来的东西。全世界只有几颗。原石好像有七个……虽然经人们切割之后数量上增多了点。我的那一颗是西班牙的犹太人术士给我的。不过我已经不需要了。”
“不需要了？为什么？”
“如果精通了炼金术奥义的人拥有贤者之石的话，那他确实可以引发奇迹。不过，在我妻子死后，我已经用不了了。基督教的教义洗脑了全世界的炼金术师，让他们误以为神是唯一的，而且是个男的。他们总是以一个男儿身呆在实验室里想要引发炼金术的奇迹。但炼金术是将自然界中生命诞生的过程以人为的方式在实验室中再现的术法。也就是说，需要男人和女人。阴和阳。光与暗。也就是说——男性的原理和女性的原理。将这相反的两个原理混合在一起，就会诞生出奇迹。”
“只有一个男术士的炼金术是不会成功的人吗？”
“当然。这个世间的真理，全都是雌雄成对的。不只是生命，就连石头水和空气也是这样。在远古的神话世界中，神族也是有男有女的。只有男的神要如何孕育生命？那是不可能做到的。那教会为什么要否定女神宣扬一神教呢？是为了让各种古代异教的法术失效，然后封印那些奇迹。炼金术可是一不小心就能毁灭世界的危险法术啊。”
炼金术确实有非常厉害的秘术。然而随便拉个路边的女人是没用的。只有精通炼金术，而且要认识很久，互相信任，心与心之间有着强有力的羁绊的人才行，梅勒苦笑道。
“常年和我一起在实验室里做实验的妻子去世之后，我就失去了发动伟大秘术的资格。现在我也不想重新找个妻子。不过，你这个估计连恋爱是什么都不知道的小鬼也没戏吧。”
“……里什蒙和我是青梅竹马，信赖关系……大概，要说有的话，也有吧。不过她好像完全不信任我。不过我很信任她啊。说不定能成功呢？你就教给我那个伟大秘术吧！要从哪才能弄到贤者之石？要怎么引发石头的力量？”
“我的大限将至。身体也很虚弱。现在我也教不了你了，给你本书，自己研究去吧。”
“不行。你写的书尽是些暗号，完全看不懂。”
“我就是为了让别人没那么容易看懂才那么写的啊。”
这时。有几只很小的精灵族抱着奶酪从梅勒的脚下跑了过去。妖精族虽然只有狗或者老鼠那么大，但外表却很像人类，而且富有智慧，连人的语言都能说，是个很奇妙的种族。这些很粘人的妖精属于很像人类的“小精灵族”。但妖精族被教会视为恶魔的眷属一直在被狩猎。就算在教会的监视没那么严格的乡下，也没人敢公开和精灵族生活在一起。更别说在巴黎的市中心养着他们了。
蒙莫朗西突然想到，这或许和自己想要的答案有关。
“为什么老爷子你要养着这些只会弄的满地奶酪的麻烦家伙啊？对了。炼金术和妖精有关系是吗？所以教会才会执着地将妖精视为恶魔！是这样吧？”
“呜。这这这我不能说~”
“被我说中了吧！我今天和以往不一样，聪明着呢！”
“不是，这些妖精族都是远古世界的遗物。他们虽然不能使用魔术或者炼金术，但教会仍然把他们当做‘被毁灭世界’曾经存在过的证据而一直狩猎他们，我看他们可怜就养起来了。过去比人类还要庞大的他们现在却渐渐缩小，这个种族总有一天会从世界上消失吧。妖精族和人类不同，他们不能‘进化’。”
“进化是什么？”
“不过也有例外……那个例外，就是真正的魔物。妖精们虽然是已经退化了的种族，但也有没有退化的种族。‘旧支配者’的种族。那是曾经支配着人和妖精族，统治着整个世界的种族，那就是‘众神’——开创了人类世界的教会则称‘众神’是恶魔。”
尼克·梅勒瞟了一眼桌上堆着的书。那是记载了古耶路撒冷王国的所罗门国王如何召唤恶魔的魔导书《所罗门之钥》，梦幻的希伯来语版。
“恶魔啊。从来没见过呢。他们住在地狱吗？还是说住在冥界？”
“蒙莫朗西啊。这个世界并没有地狱或者地下世界。在已经被毁灭了的远古世界，众神是生活在地上的。和我们人类一样，生活在大地上。大地、大海和天空原本都是众神的东西。在大洪水后，他们却消失了，于是我们人类便夺取了这个世界。趁着众神不在的时候——然而有一只妖精却隐藏着一种力量，那种力量可以唤醒沉睡中的众神。所罗门王召唤恶魔的方法就是这个。实在是危险至极……”
炼金术——妖精——被毁灭了的世界的旧支配者，众神——老爷子的话东一点西一点地听不太明白。难道他老糊涂了？蒙莫朗西绞尽脑汁想了想。
“恶魔的真身其实是沉睡者的远古众神。等一下。要是能召唤使役他们的话……放在战场上岂不是就能赢过英国了？”
“愚蠢的东西！旧支配者是这个世界的神啊！那可是人类遥不可及的最强生物啊！我们人类只不过是他们的仆人，他们怎么会听人类的话！要是一不小心唤醒了他们的话，他们肯定会镇压繁殖过度的人类，重新夺回世界的支配权的！”
“不过老爷子。也就是说那就是‘恶魔的契约’咯？你说的众神其实就是教会所说的恶魔吧。那只要能支付相应的代价就能使唤他们吧？”
“传说中，所罗门王使用了‘所罗门戒指’的力量支配了众神，然而没有他那般的智慧和才能，是不可能使役众神的。就连所罗门王最后也被众神背叛，招致自身毁灭。所罗门王为了保护人类世界，最后将自己的性命作为交换封印了召唤出来的众神。”
“封印到冥界去了吗？”
“是存在于这个大地之上，却看不见的空间中。”
“那是哪儿啊？完全不明白。”
“……很遗憾，总有一天这一切会真相大白吧。然而引导你走向所罗门王那般命运的人，应该不是我啊。”
听好了蒙莫朗西。千万别想着用炼金术来取得人类战争的胜利。不要把众神的力量带进人类的历史。你要用自己的力量，用人类的力量去开拓命运。就算这最后可能会导致你自己走向毁灭——梅勒还没说完，就不知道怎么的，突然和房间里的妖精们一起消失了。
“咦、咦？藏到哪儿去了？这老爷子还是那么神秘啊……”
已经没时间了。既然不能靠炼金术的话，那我就作为一个骑士，靠我自己来保护里什蒙，蒙莫朗西下定了决心。
※
“里什蒙！里什蒙？你在哪啊啊啊啊？”
暴雨中，蒙莫朗西在阿金库尔战场上四处奔跑。
本来蒙莫朗西的父亲和祖父“红胡子约翰”是不可能同意一直在刷新骑士养成学校最低成绩的劣等生蒙莫朗西参战的。
但是，在阿金库尔战即将开始的时候，蒙莫朗西的父亲，突然去世了。
在狩猎的途中，被狼袭击，最后被吃掉了。
在年初失去了母亲的蒙莫朗西因为父亲的死大受打击，但蒙莫朗西却一心想着“要保护里什蒙”。所以他完全没有时间沉浸在悲伤中。所以自己向家臣们以及祖父“红胡子的约翰”提出“要代替父亲出征阿金库尔”。
然而，因为突如其来的事件而失去了家长的家臣们非常混乱，再加上行军途中的大暴雨，蒙莫朗西花了很长时间才到达战场。
丢下家臣，蒙莫朗西孤身一骑冒雨来到战场的时候，阿金库尔战役已经打完了。
包围在阿金库尔周围的森林里，全都是将士们的尸体。
一千。两千。三千。四千。五千。
不，死者还有更多。
就连黑死病都没有带走这么多人的性命。
这些人全都是法国的士兵。
和骑士养成学校的天才里什蒙说的一样，高傲的两万法国军队，被仅仅七千人的英军毁灭殆尽。
八十年来的英法战争中，法国虽然一直在输，但从没输得这么惨。
“里什蒙！回答我！阿朗松！”
不管是里什蒙还是阿朗松都没有回应蒙莫朗西。
蒙莫朗西的面前出现了一位仿佛要分开这阵雷雨般的巨大男性。
“红胡子的约翰。”
是蒙莫朗西的外祖父。
他是震撼不列塔尼的武将。经历了多次战争的勇者。
他的性格像蛮族一般残暴，不仅对敌人毫不留情，在战争期间还以“征收食材”为名，掠夺了国内多个村庄。
而且，如果为了增加家族的财产或是领地，他根本不择手段。
他办过多次强硬的掠夺婚姻，将资产家或是贵族的女儿嫁给了自己家族的男人，以此不断扩大领土。他就是这样的男人。
蒙莫朗西讨厌这个欲望很深、残暴无度的祖父。
“小子。不列塔尼公爵的妹妹被英军抓走了。阿朗松也是。”
“什……什么啊啊啊啊！？难道说里什蒙现在！？”
“别慌。就算只是义妹，她也是英国王室的姬骑士。不用担心她会像那些没身份的女孩子似的被将士们羞辱。”
但是，既然她是英国王室的人，那她应该就不会被放出来了，简说道。
“你来迟了一步还真是幸运啊。如果没这场暴雨的话，你这个半吊子估计就成了这里的一具尸体了。”
“……老头。”
“法国输了。为了击破英军自豪的长弓部队而决定用重装骑兵发动奇袭，但亨利五世却棋高一手。他用木桩子把自己的阵营包围起来，让骑兵冲不进来，然后再用长弓还击。法军总将领战死。被暗杀了的前代奥尔良公爵路易的儿子，也是阿马尼亚克派的首领，年轻的奥尔良公爵查理也被抓走。超过千位有名的贵族和骑士被抓走，上万的士兵被杀害了。”
“巴特尔的哥哥也被抓了？”
法国的贵族都被捉去当人质了，为了赎回人质，估计得付给英国一大笔赎金吧。到时候所有人都会破产的，法国完了，红胡子的简叹息道。
“哼。真是打了场愚蠢至极了的战斗！无畏公爵勃艮第公爵简和胆小鬼公爵不列塔尼公爵。都是因为这两个名字完全相反的蠢货！勃艮第公爵打算让政敌阿马尼亚克派被英军戳痛一些好让自己独占巴黎宫廷的权力，居然拒绝出兵！结果让法国吃了个有史以来最大的败仗！已经没人能英军前进了。亨利五世将会踏进巴黎城。正式拿下法国王位的继承权，迎娶法国公主吧。法国就这么被英国吞并了。”
“不列塔尼公爵呢？里什蒙的哥哥，不列塔尼公爵怎么了？”
“那家伙是个优柔寡断的男人。说自己的母亲在英国所以不想和英国开战，所以一直在犹豫，派来的部队全都没怎么前进，结果没赶上战争。八千的援军全都白跑了一趟。”
因为勃艮第和不列塔尼这两个法国最强的公国没有参战，这场战争从一开始就赢不了，红胡子的简断言道。
“我准备一边掠夺些东西一边会城堡去。”
“现在也要掠夺吗？我在路上看到法国的人民根本不在意这场战争到底是英国胜还是法国赢，因为不论胜败都会被军队掠夺！所以他们才不会帮法国军队的啊。”
但是红胡子的简却说出了一句让人意外的话。
“我的儿子阿马尔里克也是战死的。被战场的乱箭射死的。”
“……什么？阿尔马力克舅舅不是不愿参加战争吗？”
“今年对我来说真是如同噩梦般的一年。我的女儿死了，我的女婿也死了，在今天的战场上，连我的儿子也死了。小子，我的所有资产、家名和领地都会成为你，我的外孙的东西。”
“谁管你！我不才要！我才不要你那些靠掠夺积攒起来的肮脏财产！”
“小子。这就是你的命运。法国王室已经没救了。我会比以前更加凶残地收集土地和财富！我会趁着法国王室被毁灭的机会，狠狠捞他一笔！我要成为法国第一大富豪！”
“……你这家伙……在阿马尔里克舅舅死的这天还能说出种话吗。你的孩子都已经不在了，你这么做又是为了什么？”
“不。我还有女儿生下的外孙在。小子，就是你！毫无战斗意志的儿子死在了战场上，而想在战场上送死的你却因为大雨捡了一条命！这简直是神，不，是恶魔的意志！”
爷爷因为自己的家人一个个都死了而疯了吗？他的眼神不太正常，简直跟怪物一样，蒙莫朗西感到恐惧。
“小子。你会继承我那沾满鲜血的资产，成为法国新一代的王！”
蒙莫朗西看到。
在雨中，咆哮着的红胡子简身后。
划过了三道闪电。
※
“因为我儿子去世了，你小子的立场可就不一样了。你现在就是我的继承人了。有些事得在你的城堡里交代一下。”而被红胡子简带回城堡里的蒙莫朗西，等来的却是更大的噩耗。
表妹卡特琳娜生来体弱多病，一直住在，蒙莫朗西的城堡里疗养，蒙莫朗西回来之后，她满脸泪水地出来迎接蒙莫朗西。
“哥哥。贞德她。”
“贞德怎么了？难道她……”
“嗯。就在刚才，没了呼吸。最后还一直呼唤着哥哥的名字。”
蒙莫朗西抱住还有些颤抖的卡特琳娜，咬紧了牙齿。
（母亲死了，父亲也死了。里什蒙和阿朗松被英军带走。包括阿尔马力克舅舅在内，上万的法国人在阿金库尔战死。最后，就连年幼多病的贞德也走了。贞德明明没有任何罪过。我没能守护住任何一个人的性命……）
贞德是个不幸的孩子。她并不是蒙莫朗西的亲妹妹。是红胡子简从其他地方强行拐来带到蒙莫朗西的城堡来的。为的是贞德继承下来的那部分财产。
所以贞德住在这的时候一直很伤心。常常哭着说“好想见母亲”“好想回家”。
而蒙莫朗西作为哥哥，也一直在安慰、鼓励着贞德，“你是我的妹妹。我绝不会对你做什么过分的事。等我继承了这个家之后，肯定会送你回家啊。所以别哭了。带着希望活下去。”
“哥哥。不要再自责了。哥哥一直珍爱着贞德。她的灵魂一定得到救赎了……咳、咳……”
“卡特琳娜。你该不会是在照顾贞德的时候把自己的身体搞坏了吧？快回房间休息吧。”
卡特琳娜和贞德不同，她并不是红胡子简为了财产而抓来的可怜少女，她和蒙莫朗西确实是亲戚。
她是为了疗养才住在这个城堡里的。
所以，她心里的悲伤和疼痛比贞德更少。
但卡特琳娜却是个身子柔弱的孩子。
（如果神真的存在的话，我倒想问问。既然要赋予人生命，那为什么又要用疾病和战争来夺走人的生命。大人倒也算了。那些下定决心，为了守护重要事物而赌上性命的人也就算了。但为什么要毫不留情地杀了没有任何罪过，没有背负任何责任的孩子？）
接下来可能就是卡特琳娜要面临“死亡”了，蒙莫朗西的内心完全不能平静，抱着卡特琳娜的手也越发用力。
红胡子的约翰在大厅的一角看着这对年幼的兄妹抱在一起，说了这么句话。
用毫无感情的声音说道。
“你们‘兄’‘妹’感情还真好啊。说来，卡特琳娜要继承很大一笔资产啊。”
爷爷你个混蛋，难道你！但蒙莫朗西还没来得及喊出口。
“就这么定了小子。就把卡特琳娜嫁给你好了，让卡特琳娜的资产归你所有。你就能成为法国第一大富豪了。”
“你疯了吗老头？我和卡特琳娜是表兄妹啊！你不知道罗马教会命令禁止近亲结婚吗！”
“谁去管教会的狗屁规定啊！这个世界上是没有神的！”
红胡子的简好像在畏惧什么似的喊道。
“小子，不管你再怎么反抗，我都会让你成为法国第一大富豪的！”
“我才不要继承你的资产！要让我继承你的野心，那我宁愿舍弃贵族的身份去当个炼金术师！资产就全给弟弟勒内吧！”
“不。勒内不行。小子，必须要你才行。”
卡特琳娜也知道红胡子简是个为了扩大资产，甘愿把灵魂卖给恶魔的怪物。
但她也没想到，自己身为蒙莫朗西的妹妹，也会被他盯上。
“哥、哥哥？爷爷他到底怎么了？”
卡特琳娜在蒙莫朗西的怀里瑟瑟发抖。
※
在那之后，蒙莫朗西已经把自己关在房间里好几天了。
阿马尼亚克的首领，奥尔良公爵查理被抓，宫廷中阿马尼亚克派于勃艮第派间的争斗猛烈激化，骑士养成学校也很快被封锁了。
尼克·梅勒不知去向。应该是知道英军会找他问出炼金术的秘法，所以逃出了法国吧。恐怕永远都不会回来了。
蒙莫朗西在房间里诅咒着自己。
“要让卡特琳娜和我结婚？老头这混蛋我绝对不能饶了他！犹豫着不敢参战，让妹妹里什蒙就这么轻易被英军抓走的不列塔尼公爵也不可饶恕！无视菲利普的请求拒绝出兵的勃艮第公爵也不可饶恕！这些家伙全都不可饶恕！然而最不可饶恕的却是我。没能守护住任何人。就算我发誓要作为哥哥守护贞德，却连她的最后一面都没见到……！”
蒙莫朗西知道了隐藏在骑士道美丽的假面下的真实的法国战争。
连年的战争和疾病让贵族花光了钱。所以他们不会拥有常备军队，一到打仗的时候就去雇些佣兵。战争一结束就解雇那些佣兵。所以佣兵为了活到下一次战争就会去掠夺村庄。
而且，那些佣兵在战争中输了的话，也就这么死在战场上，任其腐朽。
蒙莫朗西目睹了被掠夺的粮草，接连逝去的生命。
然而半吊子的蒙莫朗西对此却无能为力。
里什蒙是亨利五世的义妹，身份高贵，英国的士兵应该不敢对她做什么，这是红胡子简的话里唯一一句好一点的消息。如果里什蒙的身份只是个下级贵族的姬骑士或是佣兵之类的话……又或者说是平民家的女孩儿……光是想想，蒙莫朗西就忍不住要咆哮。
“我想要力量。不是在战场上杀人的力量。我不要成为红胡子约翰那样的怪物。但要想打到怪物就需要有力量。我想要操纵生命、创造生命、守护生命的力量，像造物主那样的力量。反正十字架上的神是不会赐予人力量的，那只能向远古的众神……向恶魔献上自己的灵魂了。”
蒙莫朗西拿出在书库里找到的“石卵”放在手上。
“石卵啊，如果你是在基督教出现之前，那个被毁灭的世界中的文明遗物的话，如果你是古埃及‘炼金术’的产物的话，就为我指引吧。赐予我能守护妹妹生命的力量吧。代价就是我的灵魂。”
那看上去像颗石头般淡茶色的石头，不知什么时候变成了一颗金属球。
金属球散发着耀眼的光芒。
静静地，窗户被打开了，缝隙间出现了一个小小的生物。
看上去就像是缩小了的人类一样。
黑色的长发。
红色的眼睛。
像人偶一般整齐的五官，敏锐的视线。
她穿着一件绣有五角星纹章的黑色连衣裙。
背后还有一对翅膀。然而那对翅膀上却伤痕累累。
那只像水汽一般的生物身上全是伤痕和淤青，正在那瑟瑟发抖。
是妖精。
蒙莫朗西经常带着“妹妹”贞德和卡特琳娜去避人耳目的山里或者泉涧寻找住在这的妖精，然后大家一起玩。所以妖精他也见过很多。但有翅膀的妖精属于“稀有种”，是传说中梦幻般的存在。蒙莫朗西也是第一次见到。倒不如说，他从来不相信有妖精是长翅膀的。
蒙莫朗西问她，是不是被人类发现然后差点被抓起来了。
“我叫阿斯塔罗特。是妖精的女王。只是我的随从在很久以前都被人类抓走了，所以现在孤身一人。”
她好像很痛似的，浑身颤抖着来到了蒙莫朗西的手上。
阿斯塔罗特抱起石卵，用尖锐的眼神看着蒙莫朗西。
“把我从沉睡中唤醒的就是你吗？”
“大概是吧。我是蒙莫朗西。真没想到会有带翅膀的妖精出现。你没事吧？不是有人在狩猎你吗？”
蒙莫朗西摸了摸一直在发抖的阿斯塔罗特的头。
虽然看上去和人类少女一样，但阿斯塔罗特的身体非常小。
蒙莫朗西的手都比她大。
而且看上去比贞德和卡特琳娜都更娇弱。
感觉用手指弹一下她就会死。
蒙莫朗西突然想起梅勒老爷子说过，妖精中有一只是真正的“恶魔”，感觉有些在意。但这个柔弱的阿斯塔罗特真的是那么邪恶的存在吗——
“……高贵的妖精女王就算沦落到什么样的下场都不会让人类来养的。所以，你就成为我的仆人吧。然后保护我不被那愚蠢的妖精狩猎迫害。”
“知道了。我会这么做的。”
“你会这么做？你是蠢货吗？”
“为什么？”
“……没什么。蒙莫朗西。你现在被我抓住了哦。因为我可怜你才让你当我的仆人的。我可是仁慈的。”
还真是个嘴上不饶人的妖精啊，蒙莫朗西笑了。
虽然嘴上很嚣张，但阿斯塔罗特却依然颤抖着用脸颊蹭着蒙莫朗西的食指。
那雪白的脸颊上，染上了一丝红晕。
“……你真的会守护我吗？明明不知道我到底是什么人也会守护我吗？我是妖精的女王哦。对教会来说可是必须要被消灭的异教恶魔哦。和我在一起的话，你可能也会被视为异教分子而深陷危机哦。蒙莫朗西，就算这样你也会守护我妈？”
“你听到了我的祈求吧？我想要可以操纵生命的力量。就在我祈求的时候，你出现了。就像是有什么人命令我要守护你似的。我会遇到你也是我的命运吧。”
“是吗。这是命运的相会啊。”
“而且，我很喜欢妹妹或是一些小生物。虽然我不喜欢男的。”
阿斯塔罗特好像喜欢上了蒙莫朗西纤细白皙的手指，“看来你是被我的魅力折服了呢。人类的男性真是愚蠢。”她一边微笑着一边继续用脸颊磨蹭着蒙莫朗西的手指。
“蒙莫朗西，我要求的待遇是三餐带午睡。最好还有傍晚的点心。我不会工作的。而且妖精女王是爱美的。每天都必须要用水洗澡。你如果答应这些条件，我就让你当我的仆人。”
“我开始还觉得你是个可爱的家伙，没想到脸皮这么厚啊！就算个子小，你也是个女人啊！”
“作为答谢，我会实现你的愿望的。我会赐予你守护、创造生命的力量。我是‘贤者之石’的守护者。我会交给你使用贤者之石力量的秘术。”
“贤者之石？在哪？”
“蒙莫朗西，你还真是愚蠢啊。就是你手上的这个石卵啊。这就是贤者之石。”
“咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
“贤者之石其实是远古时期从天上掉下来的星星残骸。靠人类技术是造不出来的。这个世界上只有七颗。这就是其中之一。过去是由身为妖精女王的我来管理的。我来引导被贤者之石选上的人。为了将分裂的世界用贤者之石的力量再度统一。于肩负起统一世界的责任相对应，也会让使用石头力量的人实现他的愿望，这就是契约。”
“你？那岂不是和神一样？”
“是啊。按你们的说法，我以前就是神。但现在只不过是被教会驱逐的害虫。人类的力量渐渐强大，妖精族的力量渐渐衰退，连七颗贤者之石也都下落不明。人类无视守护者的存在，开始争夺贤者之石，又擅自使用贤者之石的力量。我也就失去了守护贤者之石的使命，沦落到沉睡在湖底等待世界末日降临的下场。但现在这颗石头在你手上。而且你唤醒了我。”
这个只是我在老家找到的啊。只是我在找魔导书和炼金术的时候偶然找到的而已啊！蒙莫朗西瞪着眼，来回看着阿斯塔罗特和“贤者之石”。
“蒙莫朗西。你的祖先中，有没有圣殿骑士团的成员？”
过去，欧洲诸国在教皇的带领下组建了一直十字军，发起了一场夺回东方圣地的战争，不分法国、德国、英国，组成了一个特殊组织，“圣殿骑士团”。
圣殿骑士团的团员既是修道士也是骑士，身份特殊，一边在圣地和异教徒打仗，一边又以神的名义开展各种慈善事业和金融事业。
圣殿骑士团的职责是守护东方圣地耶路撒冷。由于他们的基地设置在旧圣约中登场的所罗门王建立的耶路撒冷神殿遗迹中，所以被称为“圣殿骑士团”。
然而最奇怪的是，圣殿骑士团拥有好几个国家加起来都不能比拟的巨大财富。那份财富超越了法国英国的诸王、德国皇帝，甚至超过了罗马教皇。
有传闻圣殿骑士团这个跨越国界的组织可能会依靠这份巨大的财富将分裂的欧洲再度统一。
然而当时的法国国王却对这个异常兴盛的骑士团设下了一个陷阱。他对教皇施压，让他宣告“圣殿骑士团是异端”，并将骑士团总长雅克·德·莫莱以及其他骑士团的主要成员全都逮捕，并对他们施以“异端审问”的拷问，强迫他们认罪，最后全都被火刑处死。
被教会宣告为异端的异教徒，那欧洲的舞台上就再也不会出现圣殿骑士团了。那么巨大的组织就这么被瓦解，而那巨大的财产也被法国国王侵吞——
“圣殿骑士团被法国国王搞垮的事已经是一百多年前的事了啊。听说被烧死的最后一任圣殿骑士团团长雅克·德·莫莱诅咒了当时的法国王室卡佩家族，让王室绝了后。所以现在卡佩家族的分家瓦卢瓦家族才成了法国王室，而且现在好像也没能解开圣殿骑士团的诅咒，法国现在已经快要灭亡了。不过，因为雅克·德·莫莱的诅咒导致卡佩王朝结束，所以英国国王才会向法国索要王位继承权，这场漫长的战争也要结束了，可以说是圣殿骑士团的诅咒让法国走向了毁灭呢。”
啪，阿斯塔罗特打了一下蒙莫朗西的脸。
“啊啊等一下。我现在给你洗一下伤口再用绷带包起来，别动。”
“好痛！这很痛啊！蒙莫朗西。你还没回答我的问题呢。你的祖先里有圣殿骑士团成员吗？有没有？”
“……有啊。因为是被视为异端而从历史上抹杀了的骑士团，谁都不敢说出来。我的祖先当过第几代骑士团总长都给忘了。”
“总长！果然是这样！和我想的一样！”
“但这和‘贤者之石’有什么关系？”
蒙莫朗西粗鲁地洗着阿斯塔罗特的伤口，阿斯塔罗特则一边哭着大喊好痛一边说道。
“蒙莫朗西你还真是愚蠢啊。你真的想当炼金术师吗？你也太无知了吧？还没发现吗？”
蒙莫朗西低声说不知道，阿斯塔罗特喊了声“蠢货！”又打了一下蒙莫朗西的脸。
“随出征东方世界的远征军出征的圣殿骑士团，在传说中支配着古代耶路撒冷王国的所罗门王建造的耶路撒冷神殿中设立了基地，用作自己的大本营——然后在和异教徒的战斗中，圣殿骑士团不知为何渐渐累积起了超越欧洲所有王室的财产。然而法国王室却勾结教会瓦解了圣殿骑士团，拷问当时的总长，没收了所有财产。从这三件事中可以推出一件事。”
“人类还真是愚蠢啊，是这个意思吗？”
“那种事不是最开始就明摆着的吗！听好了？圣殿骑士团不是为了参加夺回圣地的战争才组建的吗。说到底，当时的教皇组建十字军派往东方的真正目的全欧洲都不知道，那是因为他发现了沉睡在圣地中的宝物！”
“宝物——贤者之石吗？”
“没错。在耶路撒冷有多块遗失的贤者之石还没被发现。所以耶路撒冷才被各种宗教视为圣地。而圣殿骑士团并不是为了打仗，而是为了寻找贤者之石而建立的特殊组织。而且，他们还无视我，想依靠人类的力量驾驭贤者之石的力量，妄图统一世界。所以他们才在耶路撒冷的神殿遗迹中设下据点，并找到了贤者之石——依靠那股力量，累积了巨大的财富。圣殿骑士团并没有将发现的贤者之石交给教皇和法国国王。就算被严刑拷打，也没有说出贤者之石的所在地。那些贤者之石的其中一颗，就是你家里传下来的这一颗。”
为什么？蒙莫朗西说完，就被震怒的阿斯塔罗特连扇了好几巴掌。
“他们觉得能正确使用贤者之石的只有自己，教皇和法国国王都没那资格吧？蒙莫朗西？你知道贤者之石有多大的力量吗？”
“能让人长生不老？”
“正确的说，是让人获得接近长生不老的肉体。还有一点，获得贤者之石的人，会拥有特别的‘固有能力’。这是一般的人绝对做不到的，神一般的能力。所以那些记载在神话中的英雄们全都渴望得到贤者之石并驾驭它。”
阿斯塔罗特说道。
建造了巨大金字塔的古埃及法老王。
赢下了特洛伊战争的希腊英雄奥德修斯。
建造了耶路撒冷神殿的所罗门王。
统一了西方与东方世界，建立了人类史上第一个帝国的亚历山大大帝。
古罗马的英雄盖乌斯·尤利乌斯·恺撒。
西罗马帝国毁灭后，统一法兰克一族建立“法兰克王国”的欧洲霸主克洛维一世。
开创了法兰克王国的黄金时代，作为法兰克王第一次加冕为“西罗马帝国皇帝”的查理曼。
法兰克王国分裂后，在德国得到皇位，建立了存续至今的“神圣罗马帝国”的奥托大帝。
以及，给充满血与恨的人类史带来“神爱”这一新思想的救世主Jésus·Christ——Jesus·Christos。（注：都为基督·耶稣，前者是法语，后者是英语。）
“他们全都拥有贤者之石，并最大限度地利用其力量成为了王，成为了皇帝，成为了英雄或者救世主。他们的目的都是为了将分裂的世界再度统一起来。再炼金术的神秘奥义世界中，他们被成为‘尤利斯’。”
“尤里斯。那就是说和希腊的奥德修斯有关吗？”（注：尤利斯是奥德修斯的别名。）
“嗯。尤利斯的起源原本是更古老的，但欧洲人将古希腊和古罗马视为自身文明的起源。所以便用奥德修斯的名字来称呼了。当时法国国王所拥有的贤者之石已经没用了，而德国国王又夺走了皇帝位，所以便想夺走圣殿骑士团从东方找到的新贤者之石，成为欧洲的新一代霸主。但最终也没能找到贤者之石。而那梦幻般的贤者之石中的一块，就是你手上的这个石卵。”
“这个？”
“只要把这个放进身体里，你就会拥有贤者之石的力量。并获得长生不老的强大肉体，也可以拥有贤者之石的固有能力。蒙莫朗西。你拥有获得这颗贤者之石的强大运气。只要你希望，你就可以成为这个世界的王，成为这个世界的救世主，甚至是神。”
真的假的？蒙莫朗西有些不信。
“感觉在被恶魔蛊惑似的。我又不想成为王或是神那种麻烦的东西。我只想要拥有可以保护妹妹们和里什蒙她们的力量而已。”
“你还真是无欲无求啊。但就是对世俗权力毫无追求的人，才会在其他方面展现出强大的欲望呢。这样吧？你看看石卵的里面。”
阿斯塔罗特指了指正在变亮的“石卵”。
蒙莫朗西看到透光的表壳内，有一个美丽的少女。
长至脚边的黑色长发。
一丝不挂的白皙身躯，比希腊的雕刻还要美丽。
“这女的是谁啊？胸好大！腰好细！屁股好圆！跟小不点阿斯塔罗特完全不一样！呜哦哦哦哦哦，而且超漂亮！感觉身体里有什么要觉醒了！啊、咦？腿间……好像痒痒的？”
“蠢货！别把我放在手上发情啊！而且我才不是什么小不点，我是妖精女王！”
“好好。那这是谁啊？是谁啊？话说真的有这么漂亮的女生吗？”
“当然有啊。她是这个世界上最美的美少女哦。名字暂且保密。如果你能把贤者之石的力量完全引发出来，你就可以得到这位美少女咯。不过直到现在还没人能做到。你一定可以的。”
“真的吗？这也太周到了吧？”
“嗯，当然是真的。”
阿斯塔罗特用手指撩了一下头发，然而蒙莫朗西看着只有手掌大小的阿斯塔罗特，一点都不觉得性感。
“那么厉害的东西怎么就随便丢在书房里了啊。”
“贤者之石基本上都经过了炼金术师的改造。制成了指环或是宝剑之类的宝物。但这颗石头是炼成宝物后有恢复成了原始的状态。所以没人知道他是贤者之石。”
“嗯。但为什么要加工啊？”
“原因有很多……如果要以原始的形态使用贤者之石的力量，就需要吧石头吞进体内才行。但制成宝物的话，就不需要这么做了。制成指环的话，只要戴在手上就行。剑鞘的话，只要吻过一次，以后用手掌握住石头一遍就行了。”
“什么嘛，这就行了？那我就吞了它吧。”
“等一下！你这个蠢货！给我好好听完妖精女王说话。”
“怎、怎么了？”
“贤者之石有其隐藏的秘密。就这么吞下去的话，石头的力量对人类来说就是毒药。就算吞进体内，也会中毒身亡的。”
“什、什么？好危险啊啊！差点就吞下去了！”
“不知道这个秘密贸然吞下贤者之石的家伙全都死于不测了。人类将贤者之石制成宝物的第二个理由，就是防止直接吞下去所引发的事故。就算把贤者之石制成剑，也需要跨过用剑刺穿自己的试炼。吞下石头虽然简单，但用剑刺穿自己还是需要勇气和踌躇的，一不小心就会发生悲剧。不过，加工成指环或是剑鞘的话，只要用身体碰到就好了，完全不用担心事故发生。”
但是，只是加工成宝物的话，是不能拥有贤者之石的力量的。阿斯塔罗特又说道。
“这样啊。也就是说，我拿着这颗贤者之石，对我来说也只是个自杀用的道具码？但我又没那技术把他加工成宝物。”
“不。只是加工成宝物的话，以人类的身体是不能吸收贤者之石的力量的。”
“那该怎么做？”
“钻研炼金术，先炼成‘炼金药’这种液体。喝下炼金药，让自己的身体形成对贤者之石的耐性。喝下炼金药获得耐性的身体就不会被贤者之石毒害。这样就可以吸收贤者之石的力量，成为尤利斯。”
“咦咦？为什么你会知道这个秘密？”
“我可是妖精女王，贤者之石的守护者。我有着人类所不知道的远古智慧。就连圣殿骑士团也不知道炼金药的正确制造方法。他们应该是在东方同时获得了贤者之石和炼金药吧。骑士团最后被瓦解，最后一任总长也被捕，最后被烧死，一定是因为关键的炼金药已经没了吧。”
“原来如此。所以就算有新英雄获得贤者之石，建立了新的王朝，也没法长期维持和平统一啊。罗马皇帝和法国王室过去用过贤者之石的力量，因为失去了炼金药，所以变回了一般的人类……但有点奇怪啊。喝下炼金药获得力量的人，应该会有很长的寿命啊？”
“嗯。因为获得了贤者之石的人的成长速度比一般人要慢得多，所以他们其实是不会变老，永葆青春的。”
“那为什么获得了石头的皇帝或者王的寿命没能持续一两百年呢？”
“人类身体里的炼金药每隔几年或几十年就会枯竭。能持续多少年，得看炼金药的质量如何。只要体内的炼金药没有枯竭，那这个人就一直都是贤者之石的“所有者”，虽然贤者之石不会失去力量，但炼金药一旦枯竭，又没有新的炼金药补给的话，就会变回脆弱的人类。而且炼金药的炼制非常困难。所以只是获得了贤者之石的话，并不能说是真正意义上的‘长生不老’。”
人类将贤者之石加工成宝物的另一个原因，如果贤者之石被吞进了身体里，一旦炼金药枯竭了的话，贤者之石就会对人产生毒害，要取出体内的贤者之石很麻烦吧？阿斯塔罗特说道。
“喂喂！到头来还是不能让人不死嘛！”
“不。只要有炼金药的供给保障，就可能可以实现接近永恒的生命。而且，身为贤者之石守护者的我，知道炼金药的正确制造方法。只有男人的话是绝不会成功的。但，和我一起的话，就可以造出来。”
“真的吗？说来梅勒老头也说过啊，炼金术需要一对术士……那我们赶紧来造炼金药吧！”
“别想得那么简单。你还是个孩子吧。要和我完美地配合还需要一段时间，必须从头开始教你炼金术才行，这得花好几年的时间。炼金术的道路就是这么崎岖。要炼成炼金药需要花很长时间，也需要花很多功夫，原料也都是些高价稀少的东西，这也需要花很多钱。你将没时间搭理世俗凡事。踏上一条苦难的人生道路。”
“不，阿斯塔罗特。要我当上里什蒙那样的天才骑士其实虽然不怎么可能，但要我修炼炼金术还是可以的！倒不如说对我这个喜欢炼金实验的人来说简直就是再好不过的工作了！虽然我已经掉进了绝望的深渊，但突然就让我找到了人生目标！我要炼成炼金药，这次一定要守护好妹妹们的生命！法国和英国的这场毫无意义的战争，只要我能用贤者之石的力量——只要我觉醒为尤利斯，说不定就可以终结这场战争了。”
蒙莫朗西喊道。
“等着我里什蒙。不管要花多少年，我一定会去救你的！”



