文件发布时间:2016-11-08 17:43:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：门之魔术师的召唤契约(扉之魔术师的召唤契约)
本卷名称：第三卷 萨夫洛斯迷宫

转载信息
扉之魔术师的召唤契约Ⅲ—萨夫洛斯迷宫—
———————————————————
作者：空埜一树
插画：ぽんじりつ
图源：千里朱音
录入：zbszsr
修图：ember1010
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
———————————————————




序章 暗跃的欲望
台版 转自 轻之国度

 图源：千里朱音

 录入：zbszsr

 修图：ember1010
=================
罗伊与最强女高中生绚萌联手，
在魔术师淘汰赛第二战顺利胜出后，
第三战的对手竟向罗伊提议：
「如果汝能帮吾破解牢不可破的『萨夫洛斯迷宫』，吾就主动弃权。」
在绚萌的强烈要求下，罗伊和伙伴们接受提议步入迷宫，
那里却有各种怪物和陷阱正等着他们！！

CONTENTS
序　章　　暗跃的欲望
第一章　　少年，收到信件
第二章　　少年、少女，出发冒险
第三章　　少年、少女，潜入黑暗
第四章　　少年，发现宝物……然后？
后　记
=================
 城镇在燃烧。

 火焰如同舔舐大地般不断扩散，轻易吞噬树木、房屋、镇民，到处都冒著黑烟，重物崩落的声音之中，夹杂著人们的怒吼和惨叫。

 「……呵呵。」

 男人看著眼前发生的惨状，笑了出来。

 「太棒了……这能力实在太棒了。」

 成果比他想像的还要好，他没想到会这么有效。

 「原以为只是个魔术道具……想不到竟然这么棒，这东西真是不容小觑。」

 男人感到高兴且愉悦，不断地低声笑著。

 「您还满意吗？」

 他听见身后的声音，便转过头去，有个他见过的人站在那里。

 那人身上的黑色斗篷因磨损而显得十分破烂，他的脸孔藏在斗篷帽深处，让人看不见其表情。只见他微微勾起嘴角。

 「嗯，很好，你做得很好。」

 男人称赞那穿著斗篷的人，对方恭敬地朝男人低头说道：

 「您过奖了，能够协助像您这样伟大的人，我由衷感到荣幸。」

 「要是我的部下个个都像你一样优秀就好了……总之，这样又离我们的理想更近一步了。」

 男人再度转向正前方，朝著城镇伸出手。

 「……您说得没错，不过我有个提议。」

 「什么提议？说来听听。」

 「——您想拥有比现在更强的力量吗？」

 那人说完，男人不禁转头看他。

 「怎么回事？难道还有比现在这个道具更强的东西吗？」

 「现在这道具，和我接下来要向您介绍的东西根本无法相提并论。」

 「喔？有点意思，拿来给我看看。」

 「不，很可惜那东西当下不在我手上。」

 男人露出一副不解的表情。

 「所以那东西到底在哪里？」

 「我正要告诉您。想要得到那东西，可能会有些辛苦……但我向您保证，这辛苦绝对值得。」

 「既然你都这么说了，我就相信你吧。那东西叫什么？」

 「是的，迪尔大人，我想您可能也听过这名字。」

 穿著斗篷的人加深了嘴角的笑意。

 「——它叫【亚尔戈的遗产】。」




第一章 少年，收到信件
「……嗯！」

这一天，罗伊·修特拉斯看著一封信陷入沉思。

那封侰就外观面吾只是个普通的邮件，不，就连信里头也没有过于深奥的内容。

重点是寄件人的名字。

「……伊……伊……人家在叫你。」

他似乎听见有人在远方说话，但他现在满脑子都是眼前的难题，没有余力理会那道声音。

所以即使对方拚命呼喊他——

「——喂，罗伊！你有听见人家在叫你吗！？」

那又大又响亮的声音，令罗伊吓了一跳，抬起头来。

黑发少女绚萌鼓著双颊站在那里。

「喔，是绚萌啊，干嘛突然叫我？」

「不是突然好吗？人家一直在跟你说话，你都没反应。」

「是喔？抱歉，我在想事情。」

「人家也看得出来……来，给你，人家刚刚发现这东西夹在门缝里。」

绚萌说完后，交给罗伊一捆以麻绳束起的纸卷。

「喔，谢谢你。」

罗伊向她道谢后收下纸卷，然后将那封信收进怀里，打开了纸卷。

上头排列著无数文字，一旁还有画家绘制的几张图片。

「你偶尔会看那东西对吧，那是什么？」

「嗯？喔，我没跟你说过啊。这是世界周报。」

「粥包？」

绚萌一脸不解，罗伊对她说明：

「上面记载了当周发生的事件、魔术上的新发现，还有政治相关报导。虽然有点贵，但是对于瞭解时事很有帮助。我想看的时候就会买个篾周份来看。」

「喔—就像报纸一样嘛。不过人家还真没想到，罗伊居然也会想知道社会上发生的事情。」

「……你到底把我当什么了？」

「重度阿宅。」

她说得没错，硬要说的话罗伊确实不喜欢外出，但是——

「你说得这么直接，会让我有过多负面联想耶……」

让我觉得自己是个一无是处的废柴。

「嗯，我确实对外面的世界兴趣不大，不过看了周报之后，或许能更瞭解其他魔术师，对我们参加【阿尔斯·玛格纳】也有帮助。」

「喔～原来如此！……所以呢，有收获吗？」

绚萌兴致盎然地探头看向周报，罗伊摇了摇头说：

「没有，都是些没用的报导。」

「给人家看！」

「呃，你看了也……」

「好啦，给人家看嘛！」

绚萌拉著罗伊的袖子，罗伊叹了口气，将整叠周报递给她。

她开心地说了声「耶！」后，开始看起周报。

「喔喔～嗯嗯……」

罗伊见到绚萌由上到下看著文章，认真地点点头的样子，觉得很不可思议。

绚萌并非这个世界的居民，她来自「另一个世界」，而使她来到这里的，就是罗伊擅长的魔术【物质转移】升华而成的秘术【异世界召唤】。魔术的效力使他们得以顺利交谈，但是她不可能连这里的文字都看得懂。

「你……你真的看得懂上面写什么吗？」

罗伊询问后，她理直气壮地回答：

「嗯——完全看不懂！」

「我揍你喔。」

「你好过分哪！？」

绚萌故意做出害怕的表情，罗伊抱怨了句「真是的」，从她手中抢回周报。

「欸欸，上面写了什么？有什么有趣的事吗？」

「嗯——没什么。有个魔术师制造了违法的魔术药晶遭到逮捕，还有亚人发起运动，要求废除差别待遇……喔，有我们之前看到的那把巨剑的报导耶。」

「你说的是隆达庆典时打造的那把吗？」

绚萌问完后，罗伊点了点头。

隆达是雷奥德王国领地内的一个大型城镇，从罗伊就读的魔术师养成学校亚司特雷斯步行可以抵达，他们为了购买生活必需品、魔术相关的书籍，曾去过那里几次。前几天罗伊和绚萌、卡侬、汉娜一行人，才刚去隆达参加过该城镇的周年纪念庆典。

他们在那时见到了一把巨大的宝剑。那把剑由镇上的铸剑师们合力铸造，当时作为余兴节目公开展示。

隆达现在虽以贩卖魔术相关商品闻名，但附近的山里出产优质铁矿，因此隆达最初是个专门制造武器的小镇。打造那把宝剑，就是为了纪念隆达的过往。

庆典当时吸引了不少人参加，会登上周报也是理所当然。

「还有……激进派团体似乎制造了一些事端。」

「什么事端？」

「你不需要在意，这种事很常见。」

罗伊将周报放置在一旁，绚萌又伸手拿起周报。

她明明看不懂，却还是不甘心地将脸贴近纸张，发出懊恼的声音。

罗伊环抱双臂移开视线，呆愣地望著窗外景色。

「欸，罗伊。」

这时绚萌喃喃唤了声。

「……嗯？怎么了？」

「你有烦恼对吧？你可以找人家商量啊。」

罗伊眨著眼看向她，然后搔了搔鼻头说道：

「嗯……不，这件事我不知道该不该和你商量，我应该能自己做决定。」

「可是你想了半天还是没想出答案，就代表你心里有迷惘吧？」

绚萌不知为何反著拿起周报，她指出问题重点：

「如果这是你自己能够决定的事，不论你的决定是好是坏，事情很快就会迎刃而解。但既然做不了决定，就代表光靠你一个人是不行的。这是人家的经验。」

「……嗯。」

罗伊不禁回了声「有道理」。

绚萌不太擅长思考，但她有时却能以敏锐的洞察力看待事物，这可能是由她那特殊的生活方式造成的吧。

「……嗯，那找就告诉你吧。绚萌，你还记得我们在【阿尔斯·玛格纳】第三战的对手是谁吧？」

「嗯，记得啊，呃～好像叫拉尔珈什么的，称号是【家俱店之手】。」

「是拉尔珈·阿尔纳斯，称号是【※傀儡御手】，你根本就记错了。」(译注：家俱店和傀儡的日语发音分别是かぐや(Kaguya)和くぐつ(Kugutsu)。　)

「哈哈，可是名字对了啊，你就容许些微的误差嘛。」

这哪里是些微的误差？罗伊摇著头吐槽她。【家俱店之手】到底是怎样的魔术师？难道能操控全世界的家俱店吗？

「那也还满恐怖的……」

罗伊脑中浮现自己被一群背著柜子的男人围住的画面，不禁抖了一下。

「怎么了？」

「没有，没事，总之拉尔珈就是我们下一战的对手。卡侬学姊这次又提供了一些对手资讯给我们，听说拉尔珈和我不同，她在很久以前就取得了国家称号。」

「嗯，卡侬学姊是这么说的没错，她还说对方经验丰富，所以我们这次战斗起来可能会很辛苦。」

绚萌放弃解读周报，把它丢到一边，然后这么说道。

「对啊。我们将在三天后的白天和拉尔珈对战，我想在那之前想点对策，所以查了很多资料。」

「可是你说没查到什么有用的东西。」

「对，她似乎过著与世隔绝的生活，很少出来活动，所以外界对她所知有限。我只晓得她是个女的、她大概擅长哪些魔术，还有她是个有名的魔术道具收藏家，就只有这样。」

「好令人不安喔。」

「别说得事不关己……你也要战斗啊。」

见罗伊露出儍眼的表情，绚萌耸了耸肩。

「人家经常在战斗前对敌人一无所知，还不是能凭著当场的气势解决掉对方。」

「你还真随便。」

「我们这几次战斗，不都是这样吗？」

绚萌这么一说，令罗伊哑口无言。她说得没错，他们在第一、第二战时，都是这么赢过来的。

「但我们这次好不容易多了些准备时间，我想先做点能做的事……想是这么想，不过我还没拟定具体战略，真不知该怎么办才好。这时突然有个意想不到的人，向我提出一项请求。」

罗伊从怀中拿出信件，在绚萌面前挥了挥。

「咦，谁啊？」

「——是拉尔珈本人。」

绚萌不禁睁大眼睛。

「怎……怎么回事？」

「我才想问她呢。信里写著这样的内容：『吾有话想对汝说，有劳汝前来吾住处一趟』，还附上标记著拉尔珈住家位置的地图。」

「那是……」

绚萌似乎想说什么，罗伊抢先接了下去：

「嗯，很可能是陷阱。」

「对、对啊，怎么想都很可疑，对方应该也知道我们是她的对手啊。」

「……不过要说是陷阱也很怪，因为这陷阱实在太明显了。下一战的对手竟然特地写信说『来我家吧』，不管是谁，就算是绚萌，也会觉得可疑吧？」

「你刚才说了人家不能当作没听见的话喔。」

「别在意。所以说，我在烦恼的就是这件事。这有可能是陷阱，也有可能不是。如果不是陷阱，那拉尔珈的目的到底是什么？」

绚萌虽然对罗伊的态度感到不满，但她也知道现在不是追究这种小事的时候，她若有所思地回了句：「对啊……」

「虽然不晓得她的目的，不过人家觉得这不是陷阱，毕竟她也明白这么做我们会觉得很可疑。」

「如果她是故意想让我们推测『这不是陷阱』，该怎么办？」

「有可能，但要是得一一把各种可能性都考虑一递的话，事情就会没完没了喔。」

绚萌说得没错，罗伊换了个角度切入这话题。

「先假设这不是陷阱，那对方为什么要写信邀请我们？」

「嗯～对耶。说不定她觉得两种结果她都能接受。」

「……什么意思？」

绚萌的话令罗伊疑惑地眨了眨眼。

「嗯，或许她想要赌一把吧。我们去了之后若想跟她战斗，她也无所谓；但如果运气好，我们愿意听听她想说什么，她就达成目的了。」

「也对，也有这种呵能。可是一个拥有国家称号的魔术师，真的会冒这种险吗？她还告诉我们她的住址耶……不，等一下。」

即使如此，拉尔珈也有方法可以应对。对手若应邀来到她家，她在战斗上也会比较有利。

「是这样啊……不管我们采取什么行动，对她而言都不会是坏事。」

罗伊说出自己的想法，绚萌点了点头。

「嗯，人家也这么想。所以，不论我们相信她的话，还是利用这邀请前去偷袭她，两者对她都有好处。不过她不知道我们什么时候会去偷袭，所以必须整天提高警觉就是了。」

「魔术师其实有很多方法可以防御敌人偷袭，而且她年纪又比我大。再加上，毕竟她都主动参加这种比赛了，过去可能对付过更难缠的敌人，这种事她早就习惯了吧。」

这样一来，该如何抉择呢？是顺从对方的请求前去拜访？还是利用这个机会偷袭她？但她很可能早有准备，因此他们不论做哪个决定，事情都不会太顺利。

不过，其实还有第三个选项，那就是对她的请求置之不理——

「这样正好啊，她都邀请我们了，我们就去吧？」

绚萌不以为意地提议，罗伊听了快要从椅子上滑下来。

「喂喂，别说得那么简单，去了不知道会发生什么事呢。」

「就算直接参加比赛也一样啊。而且人家对她还满感兴趣的，既然敢寄信给我们，就代表她对自己的实力很有信心吧？不知道她是个怎样的人？」

「……嗯，你这么一说我也满好奇的。」

感觉起来，拉尔珈和他们第一、第二战的对手都不一样。与其一见面就立刻开战，不如先大致瞭解她的为人和她操纵的魔术，这样或许是个不错的作法。

「但如果这是陷阱呢？」

「嗯～……嗯，那就到时候再说啊。我们就随机应变吧，一定会有办法的。」

绚萌一派轻松地回答，罗伊不禁露出苦笑。

「你那种无忧无虑的性格，就某种角度而舌还满值得尊敬的。」

罗伊的话并非讽刺，他真的这么想。

绚萌那过于积极的态度，总是在关键时刻给予罗伊力量，到目前为止，他已经多次受到绚萌的帮助。

「……好吧，那就去看看吧。我们就算在这里说了半天，也不会有什么进展。」

「没错没错，不愧是罗伊，你真是人家可靠的好搭档！这次也请你多多关照！」

绚萌伸出一只手轻轻晃了晃，罗伊见到后勾起单边嘴角。

「——请多关照，好搭档。」

罗伊说完后便握住她的手。

拉尔珈的家伍于一个名叫托尔涅的小镇郊外。

由于不清楚确切位置，罗伊他们便像平时一样，利用魔术从学校移动到托尔涅，再从托尔涅徒步前往拉尔珈的家。

他们在蓊郁的森林中前进了一会儿。

凭著地图穿越一片没有道路的地方后，他们突然来到一个开阔的场所。

和阴暗的森林不同，空气中带有宁静的气氛。

那儿没有遮蔽天空的树木，灿烂的阳光洒在五颜六色的花朵上。

平地中央有间小屋子。

那屋子有三个三角形屋顶，彷佛连绵的山峰一般。屋子看起来虽然老旧，却很坚固。石墙上爬满藤蔓，屋外挂著一些乾燥的药草和肉类。

「哇，好可爱的房子喔。听说她住在森林里，人家还以为她的房子会更阴森、更有魔术师的感觉呢。」

绚萌露出意外的神情说道。

「更有魔术师的感觉……绚萌，你是不是对魔术师有什么偏见？」

同行的卡侬不解地问她。

「没有啦，人家只是觉得和想像中不太一样。」

「在你想像中是怎样？」

罗伊歪著头问，绚萌回答：

「嗯～鼻子长长的老婆婆在黑暗的角落，搅著一锅奇怪的东西，还发出『咿——嘻嘻嘻』的笑声，旁边要是有只乌鸦就更完美了！」

「和现实也差太多了吧！你到底以为我们是什么人啦！？」

「就、就说是想像了，别生气嘛，对不起。」

绚萌似乎也认为自己说错了话，缩著身子向罗伊道歉。

「好了好了，或许在绚萌的世界，一般人对魔术师的印象就是那样。你冷静点，罗伊·修特拉斯。」

在卡侬的劝阻下，罗伊抱怨道：「真是的……」然后叹了口气。

「而且从你的话听来，你说的那种魔术师是在制作魔术药品吧？你没见过汉娜做药时出现那奇怪的模样吧？」

罗伊转过身，指著后方的汉娜问道。

汉娜原本正在观察庭院里的花朵，此时看著他们眨了眨眼睛。

「还是说你也想让汉娜学学那种笑声？好，来试一下吧，汉娜。」

「咦……咦？咿、咿——嘻嘻嘻？」

汉娜突然被罗伊点名有些不知所措，但她仍顺从地挤出笑声。

「不、不行啦！不行、不行！汉娜这么可爱，你怎么让她学这个！」

绚萌赶系跑过去抱住汉娜。

「都是人家的错！全都是人家不好！所以请你别破坏她的可爱形象！」

「你呀，只要一提到汉娜你就没辙了耶……」

虽然很早就知道这件事，但见到她这模样还是让罗伊既傻眼又无力。

「……罗伊·修特拉斯，现在不是玩闹的时候。」

「喔，也对。」

卡侬在一旁看著他们，她出雷提醒罗伊。罗伊搔了搔头走向屋门，举起拳头正准备敲门，这时——

「啊，对了，卡侬学姊。」

罗伊转过身，对卡侬微微低下头。

「不好意思，现在才想到要向你道谢，这次又要麻烦你了，谢谢你。学姊一定很忙吧，抱歉让你陪我们过来。」

「咦？啊、啊，不会，我不觉得麻烦。」

罗伊的话来得太过突然，令卡侬一脸惊讶，随后红了双颊，说道：

「嗯、嗯，这听起来确实很像陷阱，还是小心为妙。而、而且为了你，我——」

「……你怎么样？」

罗伊不解地回问。卡侬一副说溜嘴的表情，赶紧摇了摇头说：

「没、没事！什么也没有。你……不要放在心上。」

「喔，是吗……呃，汉娜，我也要谢谢你，抱歉每次都麻烦你。」

「不、不会，我没关系。我会……加油的。」

汉娜仍被绚萌抱得紧紧的，她害羞地回道。

「……你差不多也该甩开黏在你身上的家伙了吧，汉娜。」

「被、被绚萌抱，也没关系。」

绚萌带著极为幸福的表情，用脸蹭著汉娜的脸，汉娜不以为意地点了点头。

卡侬是罗伊邀来的。他们并不瞭解拉尔珈是怎样一号人物，因此罗伊认为多些同伴较能应付紧急状况。

而汉娜则是她自己主动说要来的。

他们决定好三人一起前往拉尔珈的住处后，汉娜碰巧在出发当天来到罗伊家。

她原本只是来找罗伊他们玩，然而听说这件事后，她立刻自告奋勇说要一起过来。

因为太危险了，罗伊劝她别跟来；汉娜却说自己能绚操纵魔术道具，可以透过不同的方式来帮助罗伊他们。不管他们说什么，汉娜都不退让。

罗伊只好尊重固执的汉娜，带她一起过来了。

「你也太热心了，你根本没必要跟我们来啊。」

「对、对不起……给你添麻烦了？」

汉娜小心翼翼地观察罗伊的脸色，这么问道。罗伊摇了摇头说：

「不会，老实说我很感谢你。不过这样真的好吗？你说不定会受伤喔。」

「嗯、嗯，没关系……只要能帮到罗伊就好。」

她低著头喃喃回答，罗伊露出微笑。

「是吗？你真是个好人。」

他将手伸向汉娜长著猫耳的头部，使劲地揉了揉她的头。汉娜红著脸小声地叫了声：

「……咪呜。」

而绚萌满脸愉悦，傻傻地说：

「没问题～人家绝对会保护汉娜的。」

「你抱著汉娜说这种话，听起来一点也不可靠。」

罗伊叹了口气，再次对大家说：

「好，那我们走吧，你们三个都准备好了吧……绚萌你给我回神啦。」

卡侬和汉娜以慎重的表情点点头，绚萌也终于放开汉娜。

罗伊见到她们的回应后，转向正前方，然后轻轻地敲了几下门。

「不好意思，我是罗伊·修特拉斯，我收到拉尔珈的信，应邀前来。拉尔珈在吗？」

等了一会儿仍没有人应门，他不禁感到疑惑，再次问道：

「喂，有人在吗？我是罗伊·修特拉斯。」

然而门后依然是一片寂静。

「……没人在家？」

绚萌站在一旁，歪著头说。

「明明是她邀请我们的耶。不过我来之前真该写封信，告诉她我们今天会过来。」

罗伊加强力道，再次敲了敲门。

「拉尔珈！你听见了吗？我是罗伊！」

随后终于有人回道：

「抱、抱歉～我实在忙不过来，连动都没办法动一下，可以请你们自己进来吗～？门没有锁。」

那是个年轻女子，声音听起来尴尬困窘，不像是在说谎。

怎么办？罗伊以眼神询问绚萌，她点了点头，汉娜和卡侬也是同样的反应。

这下没办法了。罗伊做好心理准备，握住门把轻轻转了一下。那扇门发出咯吱声后缓缓开启。

罗伊一踏进屋内，便见到某个东西挡住了他的视线，令他惊讶不已。

是书。

由无数本书册堆叠而成的一座塔，正飘浮在半空中。那座塔虽然微微向左右晃动，眼看就要崩塌，但它保持著绝妙的平衡，总算没有倒下。

「这……这是什么？」

绚萌说出了所有人的心声。

「啊，不好意思～我一不小心就变成现在这样了，没办法好好招待你们！」

书本说话了。

……不，说话的并不是书，而是拿著这堆书的人。书本堆得太高了，使他们看不见后方的人。

「一不小心就变成现在这样？……你到底是怎么造成这种状况的？」

绚萌不解地问道。

「唉呀～我也不知道。不过我问你们，整理东西时如果要一样一样搬，你们不会觉得很麻烦吗？」

「嗯，是很麻烦。」

卡侬虽然感到困惑，仍回应了那堆书——不，是书堆后方的那个人。

「为了尽量提高效率，我就把书叠起来了。叠完之后竟然变得这么高耶，这样就能一次搬到目的地了，对吧？你们不觉得我是天才吗？」

不，只有笨蛋才会这么做……这句话罗伊终究是没说出口。

「然后我就得意地从底部托起这堆书，事情进展到这里都还算顺利。接下来！：你们听了可别太惊讶，这堆书居然摇摇晃晃，我连一步都动不了！太惨了吧！谁想得到会发生这种事啊！？」

「任谁都想得到吧！」

没想到的人反而比较奇怪。罗伊在心里偷偷加了一句。

「呃，你还好吗？人家来帮你吧？」

绚萌主动关心对方，然而书堆后方的人固执地说：

「不用了！我自己能解决！」

「你这么拚命，泼你冷水好像不太好，不过我觉得你应该没办法解决。」

罗伊说完，对方仍不退让。

「我自己可以解决！消极的态度只会阻碍前进！一个真正的研究者，不论处在多么绝望的状况下，都能从中找到出路！」

「嗯……这是句很棒的话，但现在状况似乎不太一样……」

卞侬委婉地劝告她「别做无谓的努力」。

就在这时——

「还、还是有人帮忙扶一下比较好……那么、我、我来——哇！」

汉娜正准备走上前，却突然被地板绊了一下，眼看就要摔倒在地。

她在千钧一发之际，伸手想抓住什么，不巧碰到了书堆中的一本书。

保持著绝妙平衡的那堆书，终于开始倾斜。

「啊、啊哇、啊、哇哇哇哇。」

书堆后方的人来回移动脚步，努力想让那堆书回到原来的状态，但是已经来不及了。

「哇、哇啊——！」

最后，那个人竟然朝罗伊他们倒了过来。

「哇啊！你要倒就向后倒啊！干嘛过来我们这边啦！？」

罗伊不知该帮忙撑住那堆书，还是该扶住书堆中的那个人，一时之间手足无措。

就在这时，绚萌向前踏出一步。

「嘿咻！」

她整个人突然消失不见，一阵风刮了起来。

绚萌再次现身时，所有书本不知不觉间又在她手上化作了一座塔。

而且仔细一看，她背上还背著汉娜，空著的另一只手扶住原本藏身在书堆后方的那个人。

「你、你也太厉害了吧！」

这些事全都发生在转瞬之间，令罗伊发出惊叹。

「呼、呼啊……我还以为会怎样呢。」那人叹道。

「你的想法没有错，但还是该找个适合自己的作法喔，别把鲁莽和勇敢混为一谈。」

绚萌扶著那个人，这么说道，对方难为情地笑了一下。

「……我以后会小心的。」

她是一名和罗伊他们年纪差不多大的少女，她容貌虽然端正，却带著一丝稚气，蓬乱的栗色头发留至肩膀，头上长著一对尖尖的「耳朵」。

那耳朵的形状虽和汉娜相似，却不像猫耳，硬要说的话比较像犬耳。

（她也是亚人……是犬耳族吧。）

罗伊立刻就察觉到这点，对眼前的少女下了这样的判断。

亚人——他们和一般人有著不同的身体构造，且以各自的特徵命名，就像汉娜的「猫耳族」一样。

罗伊见到少女身上的服装，问道：

「你……也是魔术师吗？」

「咦？对，我是魔术师，就读于这里附近的魔术学校。」

她向绚萌道谢后，拍了拍自己的衣物拂去灰尘——也就是那象徵魔术师身分的斗篷。

「还真稀奇，我听说犬耳族里几乎没人会使用魔术，不是吗？」

「是的，你说得没错，我的村子里只有我懂魔术。」

少女点头回应罗伊的疑问。

罗伊听说犬耳族的体能极为优秀，出了许多冒险家或骑士。虽然也不是说体能好魔力就弱，但犬耳族里拥有魔力的人确实非常罕见。

「嗯，我的魔术才能并没有很好，但既然上天赋予我这项资质，我还是想好好培育它，所以就进了魔术学校。」

「是喔……所以你不是拉尔珈啰？」

绚萌向少女确认身分，她点头说道：

「对，我叫娜塔莉，娜塔莉·提恩。」

「一个就读魔术学校的魔术师，为什么会出现在这里？这里不是拉尔珈·阿尔纳斯的家吗？」

「这里是拉尔珈·阿尔纳斯的家没错，不过我偶尔会过来这里。」

娜塔莉回答卡侬后，萝伊皱著眉头问道：

「偶尔会过来？你是拉尔珈的亲人吗？」

「我们没有血缘关系，我是她的弟子。」

「咦，弟子？原来魔术师也有师徒制啊。」

绚萌讶异地说。

「有是有……但我听说拉尔珈·阿尔纳斯不太喜欢和人交际，没想到她竟然会收你当弟子。」

卡侬说完，娜塔莉搔了搔脸。

「嗯，其实有一半是我强迫她的。你们是不是要找我师父？你是罗伊·修特拉斯对吧？」

娜塔莉直盯著罗伊。

「……怎么了？」

「我想确认一下，你真的是本人吗？」

罗伊默默从怀里拿出系著绳子的一大枚金币，那是【丹宁堡金币】，证明他是魔术师联闪所属的第一级魔术师。

「这样你相信了吧？」

「喔喔，真的是罗伊·修特拉斯本人耶！好棒喔！见到名人了！」

「……你是在取笑我吗？」

「才才、才没有呢。」

罗伊见到她那刻意的态度后生气地说，吓得娜塔莉退了几步。

「好了好了。这个人啊，不喜欢别人谈论他——抱歉哪，他平时很乖的。」

绚萌将手放在罗伊肩上，拍了几下。

「怎样啦，你是我的监护人吗？」

「差不多吧。你不要一直顶撞别人啦。」

绚萌发出威吓声，靠近罗伊的脸。

她靠得太近，使得罗伊心跳加速，因此别开视线说：

「我……我知道了。」

「乖！不愧是罗伊，心胸真宽大。」

罗伊完全被她当作小孩对待，照理说他应该要生气的，但面对绚萌却气不起来，只说了声「吵、吵死了」，便转向娜塔莉。

「喂，时间不早了，你快点带我们去见拉尔珈吧。」

「啊、好的，没问题。抱歉失礼了，因为最近这一带不太平静。」

请跟我来——娜塔莉说完后转身向后方走去。

「不平静？发生什么事了吗？」

绚萌问完，娜塔莉碰了碰自己的鼻梁，一脸苦恼地说：

「对啊～有一些难缠的家伙盯上了我们，真的很烦人哪～」

「恁么回事？该不会是你师父惹了什么祸吧？」

罗伊心想，要是连我们也被卷进麻烦的事件里可就糟了，便追问她详细内容。

「罗、罗伊，不能这样问啦，太失礼了……」

汉娜出雷提醒罗伊，但娜塔莉似乎不太介意，她笑著回答：

「嗯，大概是因为我家师父的兴趣有点怪，才会被人盯上吧。」

前方出现一扇貌似通往客厅的门，她握住门把。

「我师父就在这扇门后面，她这个人有点难相处，还请你们多多包涵——」

就在娜塔莉开门的那一瞬间——

「汝说谁性情古怪！」

有个东西飞过来砸中娜塔莉的额头。

「好痛！」

娜塔莉摇摇晃晃，好不容易才站稳。一个铜制茶杯滚落在一旁。

「我才没说您性情古怪呢！」

「啰嗦！竟然把吾当成固执的小鬼，太傲慢了！这弟子！笨蛋弟子！汝明明是吾的弟子，还敢回嘴！」

娜塔莉向房中那人抗议后，对方用比娜塔莉大上好几倍的声音回骂。

「……看来她确实满难相处的。」

「而且已经不是『有点』的程度了吧。」

这次事情可能会变得相当复杂。罗伊无力地对绚萌说道。

「您不能因为这样就丢东西啊……小孩才会这么做。好吧，算了，各位请进吧。」

娜塔莉按著发红的额头，请罗伊他们进去。

罗伊虽然有些犹豫，还是走进了房间。

进房之后，终于见到他们此行要见的人。

「汝来啦，罗伊·修特拉斯。抱歉让汝远道而来。」

对方脸上浮现笑容，迎接罗伊等人。

「吾是拉尔珈·阿尔纳斯——人们称吾为【傀儡御手】。」

然而，她的样貌实在让人太过意外。

「请用茶——」

他们向对方自我介绍后，娜塔莉将冒烟的红茶放在桌上。罗伊等人纷纷向娜塔莉道谢，开始喝起红茶。

「好烫！」

坐在罗伊对面的拉尔珈伸出舌头，瞪著娜塔莉。

「喂，很烫耶。吾不是告诉过汝，吾的红茶要稍微放凉之后再端给我吗！』

「啊，对不起，要帮您吹凉吗？」

「不用，就说别把吾当小孩。」

拉尔珈不满地噘著嘴唇，自己吹起茶杯里的红茶。

「……欸，罗伊，你之前不是说拉尔珈是个经验丰富的魔术师吗？」

绚萌看著她们的互动，小声地询问罗伊。

「应该是这样没错啊……」

但是完全看不出来。不，不仅是她的言行举止，就连她的外表，也和传闻中的拉尔珈大相径庭。

根据卡侬打听到的消息，罗伊推估拉尔珈的年纪至少超过六十岁，就算再怎么年轻，也不可能低于五十岁。

然而，如今出现在他们面前的这个拉尔珈，怎么看都是个十岁左右的女孩。

她一直对娜塔莉说「别把吾当小孩」，但她的外貌确实十分幼小，令人觉得那句话有些可笑。

拉尔珈有著一头长达腰际的银色长发，身上穿著一件宽松的长袍。

她的五官彷佛人偶般精致，却没有人偶那种冷冰冰的感觉。

可能是因为那双又圆又大的红色眼眸，令人觉得灵巧可爱吧。

拉尔珈坐的那张椅子和罗伊他们的不同，似乎是特别订制的，上面还有细致的雕花。不过那张椅子对拉尔珈而言还是太大，看起来就像小孩偷爬上父母的椅子，强行坐在上面一样。

「可是罗伊，她……」

坐在罗伊隔壁的汉娜靠近他耳边问道。罗伊知道她想说什么。

「嗯，这样一来，也不是不能理解。」

「什么什么，怎么回事？」

绚萌打断两人的对话，这么问道。卡侬回答：

「……她是兔耳族。」

卡侬偷偷指著拉尔珈头上那对「耳朵」。

那对耳朵和汉娜、娜塔莉的都不同，长长地向上延伸，形状令人联想到兔子。

「兔耳族皆以长寿著称，他们外貌上的成长会停留在十岁左右，但实际岁数仍会增加。」

「这、这样啊，异世界还真是有各种不同的人耶……」

罗伊解释完后，绚萌点了点头表示瞭解。然而罗伊心中突然浮现一个疑问。

「喂，绚萌，你怎么没像平时一样？」

「咦？什么？」

「你遇见汉娜时不就发作了吗？」

「……喔喔。」

绚萌听懂了罗伊的话，露出复杂的表情。

她有个怪毛病，就是一看见可爱的事物就会失控，变得不太正常。她这毛病令罗伊至今吃了不少苦头。

而拉尔珈的外貌完全符合绚萌的爱好。

然而，绚萌不知为何仍维持著正常的状态。

「呃，刚见面就让她见到人家发作的样子，她之后就不敢靠近人家了嘛……而且，人家也好好反省过了。」

绚萌苦笑说道：

「人家给罗伊添了这么多麻烦，觉得很不好意思，所以也想尽可能克制自己的坏习惯。人家现在也在忍耐。」

「那还真值得称赞一下。」

「不过你要是掉以轻心，人家也不知道会发生什么事喔。」

「别说那么可怕的预言。」

「这是预告喔。」

「你已经决定要犯案了吗！？」

根本没办法阻止嘛。罗伊不禁叹了口气。

「……请你忍耐一下，绚萌，你那种状态实在太危险了。」

卡侬说完，汉娜也深深点头表示同意。

「呜……知、知道了，人家努力就是了嘛。可是好像快忍不住了。」

「喂喂，你根本没忍多久啊！」

绚萌双手不断开合做出奇怪动作，罗伊赶紧抓住她的手。

「怎么啦，发生什么事了？」

拉尔珈疑惑地眨了眨眼，卡侬摇头回答：

「没、没事，什么也没有。对了……你的收藏品还真多。」

她为了改变话题而环顾房内。

罗伊他们如今所在的这个房间，四周都是高达天花板的柜子，上头放的不是书本，而是一些用途不明的道具。

那些道具种类繁多，有些罗伊曾在某处见过，有些则是第一次见到。

「喔，很多吧。唉呀，吾为了搜集这些，也费了一番功夫啊。」

控尔珈似乎很高兴自己的收藏品受到注目，她笑著说道。

「请、请问，这些……全部都是魔术道具……对吧？」

汉娜缓缓开口问道，拉尔珈立刻回答：

「什么，汝竟然知道！？真是有眼光啊。」

「咦，这些全都是呀？好厉害喔。」

绚萌好奇地左顾右盼。

「没错，吾的兴趣就是搜集魔术道具，这些都是吾跑遍世界各地收购来的。」

罗伊突然想起一件事。他事前掌握的资讯中，也曾提到拉尔珈有搜集魔术道具的癖好。

而刚才娜塔莉说拉尔珈「兴趣有点怪」，指的就是这个吧。

「汝叫汉娜对吧，那汝姓什么？」

「啊，呃，我姓……雅芙菈。」

拉尔珈听见汉娜的回答后，讶异地脸色一变。

「雅芙菈！汝祖父该不会是萨蒙·雅芙菈吧？」

「咦？是、是的。你听过……他的名字啊。」

汉娜的声音虽然小声，却带著惊讶。拉尔珈点点头说：

「当然啦。萨蒙·雅芙菈在现今魔术道具的工匠当中，可是数一数二的大人物啊。只要是他做的道具，市场都会无条件地以高价收购。只要是收藏家，没有人不知道他。」

「是喔。汉娜，没想到你爷爷这么厉害。」

罗伊从不知道这件事，他惊讶地看著汉娜，使她的脸红成一片。汉娜的斗篷帽本来就戴得很低了，她又用手将其拉低，以隐藏自己的表情。

「没、没有啦……」

「说什么呢。身为萨蒙·雅芙菈的孙女，汝应该也相当有才华吧。既然是猫耳族，早说不就好了。来，让吾仔细看看汝的脸。」

「不好意思，她容易害羞……」

卡侬说完，拉尔珈遗憾地说：「那就没办法了……」

「汉娜还做了钢铁护腕给人家呢，果然不是普通人，不愧是人家的老婆。」

绚萌不知为何骄傲地挺起胸膛说道。罗伊眯著眼看向她。

「汉娜什么时侯变你老婆了？你别擅自娶她好吗？」

「别这样说嘛！大舅子！」

「谁是你大舅子！别把我们几个人的关系弄得更复杂了！」

汉娜听著绚萌和罗伊的对话，慌张地来回看著两人。

「那、那个、我、呃，想先从当朋友开始……」

「不要连你也被搞混了。」

罗伊叹了口气，轻轻敲了一下她的头。

「不过，你搜集了这么多道具，应该需要相当庞大的资金吧？」

卡侬问完，拉尔珈答了声：「嗯。」

「没有错～师父她把赚到的钱全都拿来买道具，明明是个拥有国家称号的魔术师，生活却穷困不堪，连我的薪水也常常拖了很久才给——好痛！」

娜塔莉才说到一半，大腿就被拉尔珈捏了一下，她皱著脸说：

「您在做什么啦！」

「别说些无用的话。而且明明是汝自己要住在这里的，为什么吾非付钱给汝不可？」

「您说什么！我可是您可爱的弟子耶！」

「什么弟子，吾还没正式收汝为弟子呢。」

「咦咦！？您刚刚不是还说我是您的弟子吗！」

「只有对吾有利的时候，吾才会这么说。」

「您为什么能一脸平静地说出这种任性的话呢！？」

娜塔莉叹道。拉尔珈却是一副事不关己的表情。

「呃，娜塔莉，你是怎么成为拉尔珈的弟子啊？」

绚萌问完，拉尔珈用鼻子哼了声，看向身旁的弟子。

「这家伙在山里被魔物袭击，吓得哇哇大哭。吾偶然经过，救了她之后，她不知为何就说要当吾的弟子，吾正好也需要一个帮手，就把她留在身边了。」

「师父的样子很帅气，我很崇拜师父呢。」

「哼，拍马屁也要看对象。总之吾还没把汝当作弟子，要是汝不为吾做出好吃的饭菜，吾立刻就会把汝赶出门！」

「好过分！师父不是人！是长耳怪！」

「谁是长耳怪啊！汝的尾巴才奇怪！」

拉尔珈和娜塔莉吵了起来，还开始殴打对方。

「……真搞不懂她们的感情到底是好还是不好。」

罗伊儍眼地说道。绚萌偷偷笑了出来，说：

「呵，人们不是说感情是愈吵愈好的吗？对了罗伊，差不多该进入正题了吧？」

「喔喔……也对。喂，那边那两位，你们该适可而止了。」

拉尔珈和娜塔莉正捏著对方的脸，她们听见罗伊的提醒后，转过头来。

「呼喔呼耶呼啊呼喔啰呼喔欸啦。」

拉尔珈语焉不详地回应他后，将手从娜塔莉脸上松开。

娜塔莉也同样松开手，决定暂时休战。

「都是笨蛋弟子害得吾等离题，是该进入正题了。」

拉尔珈调整坐姿，跷起那双小腿。

「好了，【扉之魔术师】罗伊·修特拉斯，吾邀汝来到这里不为别的。」

「看来你应该不是要设陷阱骗我们……对吧？」

若真有陷阱，早该发动了吧。不过，也有可能是为了出其不意，而故布疑阵。

「嗯，当然啦，吾并不想害汝等。若吾真想那么做，应该会采取更狡猾的作法不是吗？」

「也对。那么，你心里到底有什么打算？」

「很简单，吾想对汝提出一项交换条件。」

「交换条件……？」

「吾接下来有个计画，希望能得到汝的协助。」

罗伊皱起眉头，怎么也猜不到她要说什么。

「你想让我帮什么忙？」

「嗯……话说罗伊，汝——应该听过【亚尔戈的遗产】这项魔术道具吧？」

从拉尔珈口中说出一个出人意料的词语，令罗伊惊讶得睁大眼睛。

不，不只是罗伊，连汉娜和卡侬也倒抽一口气。

「※星鳗的遗产？是什么啊？好吃的鱼吗？」(译注：亚尔戈(アルゴ，Arugo)和星鳗(アナゴ，Anago)日语发音相近。）

只有绚萌一人呆愣地回了句话，但她会不知道也是理所当然。

「什么，汝没听过啊？最近有很多魔术师以外的人也知道这东西啊。」

「这么说来绚萌，你的发色很特别耶，你是不是从远方国家来的？」

拉尔珈和娜塔莉满脸疑惑，罗伊挥了挥手说：

「对，绚萌她因为某些缘故，有很多常识她都不太清楚。」

「什么，原来如此，那还真是失礼了。吾还是说明一下比较好吧。」

拉尔珈手里拿著红茶杯，边吹气边说道：

「传说亚尔戈是一位古代的传说级魔术道具工匠，他的生存年代不明，但至少是数百年以前的人——亚尔戈创造了许多魔术道具，并且流传至市面。每一样道具的威力都远远超乎寻常，有时甚至能在国与国的战争中，左右情势发展。」

「是喔……那已经不是道具，而是兵器了吧？」

绚萌歪著头问。拉尔珈微笑回答：

「汝说得没错。亚尔戈的魔术道具早已超越『道具』的范畴，其所展现的威力，比一般的魔术还要强大。少数记载指出，那些道具甚至能轻易摧毁一整个都市。」

「摧、摧毁都市……！？」

卡侬吓得瞠目结舌，罗伊的感想也和她一样。不知道拥有国家称号的魔术师里，究竟有几个人具备这样的力量？

「我曾听说那是强大的魔术道具，没想到威力竟然这么强……」

简直强得超乎想像。若握有那道具，就能以个人对抗国家——不，根据用法，甚至可以做出更不得了的事情。

「……可是，亚尔戈制造出那些道具后，什么事也没有发生吗？他的行为怎么想都会被人检举吧？」

绚萌问完，拉尔珈点头说道：

「当然啦，亚尔戈被自己的祖国当作危险人物通缉，最后被逮捕，并处以死刑。然而不论受到多么严厉的拷问，他至死都不愿透露魔术道具的所在地。因此，虽然有些道具已经辗转落入他人手中，但是他还有好几样作品下落不明。」

卡侬接下去说道：「亚尔戈那些下落不明的魔术道具，总称为【亚尔戈的遗产】。从以前就有许多人不断寻找那些道具，但它们至今仍未被寻获。」

她这么说完后，询问拉尔珈：

「所以呢……你为什么突然提到【亚尔戈的遗产】？」

「嗯，吾自许久以前就想尽办法希望得到【亚尔戈的遗产】，寻遍了世上各地。」

「……你该不会找到了吧？」罗伊追问。

「吾还没找到，但已经几乎要找到了。」

拉尔珈以眼神指示娜塔莉。

娜塔莉点头表示遵命后，走向房间另一侧。一会儿后她走了回来，手里拿著一本老旧的书册。

「汝等看看此书吧，看得出是什么来历吗？」

书册被放置在桌上，罗伊拿起那本书翻了开来。他翻板书页，上头只画了些复杂的花纹。

「这什么？看起来是相当古老的书……嗯？这些形状我好像在哪里看过。」

「……这是旧欧尔克尼亚文字。」

汉娜不知何时凑了过来，看著罗伊手中的书册喃喃说道。

「旧欧尔克尼亚文字？……是欧尔克尼亚帝国斫用的文字吗？」

罗伊问完后，她点了点头。

「不愧是汉娜。没错，据说大帝国欧尔克尼亚在三百年前左右，有位国王名叫萨夫洛斯，这就是那位国王留下的日记。」

「这、这是真的吗？如果是真的，可就是一大发现了。」

卡侬看著书册，脸上露出不敢置信的神情。

「人、人家跟不上你们的话题，觉得好难过喔……欧尔克尼亚帝国是什么？萨夫洛斯又是什么？」

绚萌一脸悲伤地拉著罗伊的斗篷衣角，罗伊回答她：

「过去有个国家几乎统治了整个大陆，那个国家名叫欧尔克尼亚，而国家的统治者就是萨夫洛斯。这本书就是用当时的文字写成的。」

「这上面……提到了【亚尔戈的遗产】。」

汉娜指著日记中的一角，可能是因为兴奋的缘故吧，她的态度并不像平时那样消极。拉尔珈挺身凑了过来，说道：

「喔，汝看得懂啊！没错，萨夫洛斯国王似乎曾经拥有【亚尔戈的遗产】。」

「萨夫洛斯？……这么说来，他好像很喜欢搜集世界各地的宝物、宝石。」

罗伊回想了一下，开口说道。

「没有错。这点和吾有些相似，因此吾一直在调查萨夫洛斯国王的各种事迹。这本日记是吾偶然从认识的人那里得来的，吾解读这些文字后吓了一跳，日记里竟然写到，属国的使者某天将【亚尔戈的遗产】进贡给了萨夫洛斯国王。」

「咦？那么，里面也有提到【亚尔戈的遗产】藏在哪里吗？」

绚萌眼里充满期待，拉尔珈从容地回答：

「当然啦，还记录得相当详细呢。吾真感谢这位做事一板一眼的国王。」

「……嗯？那就赶紧去拿回来不就好了？这和我们要谈的事有什么关联？」

罗伊说出心中疑惑，拉尔珈应了句：「吾想跟汝等谈的就是这个……」她的脸上突然蒙上一层阴影。

「【亚尔戈的遗产】所在地确实查到了，但那地点却是一大问题。」

「它放在有点难以进入的地方。」

娜塔莉无奈地叹了口气。

「放在哪里？告诉人家嘛！」

在绚萌的央求下，拉尔珈说出了那个地点。

「——在萨夫洛斯迷宫里。」

「嗄、啥？」

罗伊不由得从桥子上站了起来，简直不敢相信自己刚刚听见的话。

「开什么玩笑！？这哪里是『有点难』！」

「对、对啊！也太难取得了吧！」

卡侬同意罗伊的话。汉娜虽然不发一语，但也睁大眼睛，显露出惊讶之情。

「没有错，所以吾才觉得困扰。」

拉尔珈扬起视线，叹了口气。

「欸，罗伊，萨夫洛斯迷宫是……」

「是萨夫洛斯国王花费数十年建造的巨大藏宝库。」

罗伊在绚萌问完前就先行解释给她听，他继续说道：

「那个迷宫城不仅构造复杂，还有许多用魔术设下的陷阱，以及强大的魔物徘徊其中，甚至无法确定地底下究竟有多少层楼。」

「嗯嗯，听起来就是个很厉害的地方。」

「……对。迷宫里藏有萨夫洛斯国王的宝物，每件都是绝品，偶尔会有一些好奇心过重的冒险者以此为目的潜入其中，但里头确实再危险不过了。」罗伊说道。

「吾握有这本日记，自然知道【亚尔戈的遗产】位于哪层楼的哪个地方，但是想要到达那里必须费一番功夫。」

拉尔珈苦恼地说。罗伊心想，这件事仅凭一般人的努力，确实无法达成。

「……那么，你所谓的『协助』，就是想请我们和你们一同进入萨夫洛斯迷宫吗？」

「对，大致上是这样没错。」

「大致上？难道还有其他事吗？」

罗伊问完，拉尔珈沉默片刻，然后说道：

「……没有错，其实还有些麻烦的事情。除了萨夫洛斯迷宫以外，吾等还有另一个问题，因此若只有吾和吾的笨蛋弟子，事情可能无法处理得很顺利。」

「……麻烦的事情？」

「嗯，这件事之后再慢慢谈。吾想先听汝的回答，罗伊·修特拉斯，汝愿意协助吾吗？」

拉尔珈问完后，罗伊默不作声，他无法立刻答应这个请求。

「你刚才说有交换条件对吧？如果我答应你的要求，你要给我什么？」

「吾可以输给汝。」

对方突然这么一说，令罗伊疑惑地眨了眨眼。

「……输给我？」

拉尔珈露出微笑。

「是的，吾与汝在此场【阿尔斯·玛格纳】必须一较高下，而吾所指的，正是要在此战中输给汝。」

「咦？那你要弃权吗？」

绚萌一脸惊讶，拉尔珈点头说道：

「嗯，没错，吾不参赛。罗伊，胜利就让给汝吧。」

「呃、喂喂，你是认真的吗？这样好吗？」

罗伊露出诧异的表情，拉尔珈见到后笑了出来。

「惊讶什么呀，吾之所以参加【阿尔斯·玛格纳】，不过就是为了寻找能和吾一同找出【亚尔戈的遗产】的伙伴而已，吾对魔术师之间的游戏可没兴趣。」

「你的目的只是想要找到能协助你的人？这也太乱来了吧！」

只要参加【阿尔斯·玛格纳】，一不小心就会死亡，罗伊觉得她的想法已经不太正常了。

「师父为了魔术道具，可以不惜牺牲自己的性命呢，真让人伤脑筋。」

娜塔莉叹著气说道。拉尔珈瞪了她一眼，回应道：

「笨蛋，性命当然要珍惜，死了就不能得到新的魔术道具了。只是对吾而言，性命的优先顺序，排在魔术道具之后。」

「……这样的个性确实会令周遭的人伤脑筋。」

卡侬露出苦笑。

「怎么样，罗伊？汝愿意接受吗？事实上吾在第一战、第二战时，都被对手拒绝了。吾希望这次能听到一个令吾满意的回答。」

「呃……我……」

该怎么做才好？罗伊心中犹豫不决。

他不知道挑战萨夫洛斯迷宫，还是和拉尔珈战斗，哪一个会比较轻松。

而且更重要的是，拉尔珈还有事瞒著他们，如果那是麻烦至极的事该怎么办？

罗伊可不愿自己一说「好」的同时，就蹬进浑水之中。

「……不行吗？」

拉尔珈皱起柳眉。

「要是汝不答应，吾又得战斗了。吾不是很喜欢和人争斗啊……」

从拉尔珈的表情看来，她真的对此感到厌烦。【亚尔戈的遗产】对她而言竟如此重要，不惜做到这般地步也想得到？

「吶，罗伊……你就答应她吧。」

这时绚萌向罗伊提议。

「呃，可是、你——」

「人家大概知道你在想什么，但既然对方说尽量不想战斗，人家也不想强迫她和我们比赛。」

「……是没错啦。」

他也不想勉强拉尔珈和自己对决。

「这样的话，和拉尔珈一起去完成这件事，应该会比较开心吧？不是吗？」

绚萌这么一说，罗伊的想法也跟著动摇了，但还有件令他更在意的事。

「……喂，绚萌。」

「嗯？怎么了？」

「你——其实只是想去萨夫洛斯迷宫玩吧？」

「咦！？」

绚萌像是被戳中痛处似地，紧张得身体向后仰。

「才才才才才不是呢！人、人家听到那里有很多魔物和宝物，是有点兴奋没错，但但是、人人家才不是基于个人情感说出这些话！不是喔！真的不是！」

绚萌虽然这么说，但她的视线却不断在空中游移。

「你还真是好懂啊……好啦。」

罗伊没辙似地摇摇头，然后说道：

「拉尔珈，我懂了，我就接受你的要求吧。」

「什么！真的吗！？」

拉尔珈睁大眼睛问道。罗伊原本为此烦恼不已，此时却突然改变了心意，拉尔珈会有这种反应也很正常。

「绚萌说得对，与其勉强和你战斗，不如答应你的要求还比较好。而且我也不想主动开战。」

其实罗伊会答应拉尔珈，最主要也是因为绚萌希望他这么做。不过这件事没必要说出口。

「喔喔，太感谢汝了！不愧是【扉之魔术师】，年轻人的想法就是比较灵活！」

「太好了，师父！这样您的愿望就能实现了！」

「嗯，太好啦弟子！吾搜集魔术道具搜集了一百多年，从来没像今天这么高兴！」

拉尔珈和娜塔莉的手碰在一起，两人高兴不已。

「喂，等一下，你刚刚说什么？一百多年？」

「拉、拉尔珈，不好意思问个失礼的问题，请问你今年几岁？」

罗伊和绚萌说完后，拉尔珈转向他们。

「啊？吾今年两百岁啦，怎么了？」

「两、两百岁！？亏你还说得这么轻松！」

拉尔珈那稀松平常的态度，令罗伊感到错愕。

「啊，可是罗伊，兔耳族里还有人能活到三百岁左右……」

「嗯，没错，吾还年轻得很呢。」

汉娜说完，拉尔珈的嘴角如弓般勾了起来。

「人……人家还以为自己已经习惯这个世界了，但看来还有很多令人惊奇的事呢。」

绚萌也僵硬地笑了一下。

「呃、好吧，算了。话说，我都已经接受你的要求了，你可以告诉我们那件事了吧？」

罗伊再次询问，拉尔珈一时没有意会过来。

「嗯？啊、喔喔，对了，吾还有事未对汝等说明。也好，那吾先告诉汝等吧。」

她向娜塔莉再要了一杯茶后，开口说道：

「汝等可能已经听娜塔莉说过，吾现在被一些难缠的家伙给盯上了。」

「嗯，她刚刚确实有说过。为什么提这件事？」罗伊问道。

「这和【亚尔戈的遗产】有关。除了吾以外，还有其他人觊觎那宝物，他们知道吾取得了萨夫洛斯国王的日记，因此想要从吾手中夺走日记。」

「……不过，【亚尔戈的遗产】几乎已经成为一则传说，找寻它的人也变少了，所以相关情报也不容易取得。那些人到底是怎么知道，你握有这本记录了宝物所在地的日记呢？」

卡侬这么询问拉尔珈，她皱著眉头回答：

「不知道，但毕竟到处都有一些消息灵通的人……」

「所以那些人到底是何方神圣？」

罗伊继续追问，就在拉尔珈正要回答时——

外头传来剧烈的爆炸声响。

「——什么？」

绚萌迅速转头，眼神锐利，采取警戒态度。

「……那群人好像来了，这样吾就不用一一说明了。」

拉尔珈对娜塔莉说：

「去拿吾的魔杖过来，这次感觉挺棘手的啊。」

娜塔莉举起手说：「瞭解！」然后就走向房间深处的一扇门，开门走了进去。

「喂，发生什么事了？」

「不过是一些不懂礼貌的家伙受到惩罚罢了。吾家庭院设置了魔术道具，只要有可疑人士入侵，魔术道具就会自行发动攻击。」

娜塔莉回来时，双手戴上了皮手套，怀中抱著一支装饰得十分精美的魔杖，魔杖尖端镶著一颗大宝石。

「师父，给您。」

拉尔珈接过娜塔莉递来的魔杖，口中喃喃念道：

「——吾掌握一切之手，就此开启！」

宝石应声放出光辉。拉尔珈所说的，应该就是用以解放【秘咒卡】的【显世规语】。

一枚牌卡散落，拉尔珈连同座椅一起缓缓浮了起来。

「是飞翔术啊。竟然连自己的座椅都能操纵，还真厉害。」

罗伊看到这景象不禁感到佩服。飞翔术虽然方便，但是想要运用自如却十分困难，大部分的魔术师光是让自己的身体微微浮起就已经耗尽力气，若想达到更强的效果，必须具备一定的技术。

拉尔珈所施的魔术，罗伊虽然也能做到，但是她操作起来十分熟练。或许是因为她年纪比罗伊大，技术也比罗伊好一些。

「好，那么吾等出发吧，娜塔莉。罗伊，汝在此等著，吾去和那群人谈谈，告一段落后会再叫汝。」

「啊，不，我还是跟你们一起去吧。你刚刚不是说那是群『难缠的家伙』吗？我也想看看他们是谁。」

罗伊起身后，在场所有人也都站了起来。

「怎么？汝等也想去吗？」

「那些人听起来满难对付的，而且人多好办事嘛。别担心，人家还挺强的。」

绚萌卷起袖子，汉娜和卡侬也点头附议。

「……是吗？多谢了，那就来吧。」

拉尔珈扛起魔杖说道：

「——得给那些不懂礼貌的家伙一点惩罚才行。」

拉尔珈家门前的庭院里聚集了许多男人。

其中有几个人倒在地上，身体微微冒烟。可能就是他们触动了拉尔珈设下的防卫装置。

「汝等还真是学不乖。」

拉尔珈毫不掩饰自己的厌恶，这么说道。

相反地，站在那群人正中间的男人却装出笑容说：

「唉呀唉呀，拉尔珈大人，您迎接人的方式还真有点粗鲁啊。」

那人年约四十岁，他的态度虽然温和，眼神中却显露出愤怒。

「吾已驱逐汝等数次，汝等仍再三前来，吾也只好采取必要手段了。吾不会施加致命伤，汝等大可放心……但是，吾还是希望汝等能适可而止。」

「虽然您这么说，但我们也不想白跑一趟。要是没能得到一个令人满意的结果，我们回去之后可是会被首领大人骂的。」

「那是汝等的事，和吾无关。所以说，洛德，汝等今日到底为何前来？」

「我们每次来的目的都一样啊。」

名叫洛德的男人脸上带著不自然的笑容，回答：

「请您将萨夫洛斯的日记交给我们。」

「汝是脑残还是耳聋？吾不是已经拒绝过了吗？」

「哈哈，您说话真狠哪，但我们可不会这样就离去。我们也不是白白伸手向您要东西，该付的钱我们还是会付的。」

「竟然想和拥有国家称号的魔术师谈金钱交易，真是笑死人了。」

拉尔珈嗤之以鼻，挥了挥手继续说道：

「放弃吧，快点回到那个什么首领大人的身边，如此一来吾就不会对汝等做任何事。」

「这是我们的台词啊，拉尔珈大人。」

洛德弹了个响指，他身后那些男人聚了过来。

「我们团体身负崇高的使命，所以尽可能不想做出过于粗暴的行为……但如果有这个必要，我们也会毫不犹豫地去执行。」

「这威胁听起来真老套啊。不愧是身负崇高使命、在各处做尽粗暴行为的团体，做的事就是跟别人不一样。」

拉尔珈的话语中明显带著轻蔑，那态度令男人们勃然动怒。

（我好像……曾在哪里见过他们。）

罗伊一直在观察他们的打扮，他突然注意到一件事。

男人们全都身穿斗篷，上面有著相同的图样。斗篷以黑色为底色，看来十分普通，但是斗篷中央的图案却奇特而显眼。

那是一只睁大的眼睛，周围绣著精细的花纹。罗伊也注意到了他们的额头。

他们额头上同样有只眼睛，那当然不是真的眼睛，而是眼睛图样的刺青。

「你们该不会……是【真实之眼】吧！？　」

卡侬也得出了和罗伊相同的结论，她说完后洛德点了点头。

「这位素未谋面的小姐，您知道我们，我真是为此感到光荣。您说得没错，我们从以前就一直在追求人类真正的价值，并且积极活动，将那真正的价值宣告给世人。」

「……嗯，确实是群『难缠的家伙』。」

罗伊觉得自己的表情应该难看得像是吃到苦瓜。

「【真实之眼】？那是什么？」

绚萌照例露出下解的神情，罗伊向她解释：

「昨天看周报时，我说激进派团体制造了一些事端，你还记得吗？那个团体就是【真实之眼】。」

「喔喔！」她回忆起这件事，拍了一下自己的手。

「他们的成员秉持所谓的『魔术师至上主义』，那种歧视性的思想，实在差劲得无可救药。简而言之，他们认为魔术师以外的人没有活著的价值，全都应该成为奴隶、听从魔术师的命令。」

「搞什么！开什么玩笑啊！」

绚萌听了相当气愤，罗伊的心情也和她一样。

「但是，世上却有很多白痴赞同这种玩笑般的想法。他们成立才几年，就已经拥有大批的成员，各国的骑士团都觉得他们非常棘手。」

【真实之眼】的事，罗伊是在准备要参加【阿尔斯·玛格纳】时，于调查魔术师相关资料的过程中得知的。许多城镇都因他们的行为而蒙受其害。

「他们大举侵袭城镇，用魔术伤害无辜的一般民众，甚至还致人于死。不只是一般人讨厌他们，他们对魔术师而言更是最可恶的敌人。」

卡侬咬紧嘴唇压抑自己的愤怒，这么说道。

「这一切都是为了要散布我们的伟大思想。我们魔术师之所以被赋予魔术才能，就是要让不懂魔术的人服从我们，带领他们走向更美好的道路。弱者就该对强者低头，这不是世界的绝对真理吗？但是世人却不认同我们，反倒将我们当作疯子看待。」

洛德仰天叹息，好像真的觉得很感慨似地。

「所以我要告诉你们，魔术师是被选中的存在，否定我们的想法是非常愚蠢的。我要让你们亲身体会，并永远记住这一点！」

「别说傻话了！」

绚萌气得瞪大眼睛、握紧拳头说道：

「如果你有实力，或许会有人因此服从你，但这不代表你可以强迫别人听从你的命令。不要再说这种自以为是的话了！」

「绚萌说得没错。我是不知道你们认为自己有多伟大，但如果真的那么伟大，根本不用特意强调这点，自然会有人追随你们。」

罗伊恶狠狠地说。

「明明已经拚命推销自己，世人还是不知道你们所谓的价值到底是什么，看来你们也不过如此而已嘛！」

「……你说的话，我可不能装作没听到喔。」

洛德皱起眉头望著罗伊。

「从你的服装看来，你也是个魔术师吧？为什么不来加入我们？你是为了什么学习魔术？不就是为了踩在万人之上吗！」

「可惜我对你说的事一点兴趣也没有，我之所以努力钻研魔术，就只是因为喜欢魔术罢了。」

「心中没有任何大义，只为自己而活，你还真是愚蠢哪！」

洛德嘲弄罗伊似地笑了起来，绚萌立刻回呛：

「追求自己喜欢的事物有什么不对！气死人了！像你这样的家伙，哪有资格嘲笑罗伊！」

汉娜虽然不发一语，却点头同意绚萌的话。

「哼，你这小姑娘讲话还真粗鲁……好，算了，让我们言归正传。拉尔珈大人，您可以把萨夫洛斯的日记交给我们吗？」

「汝真是个没救的蠢蛋，刚才说了这么多，汝难道还认为吾会将日记双手奉上吗？」

拉尔珈傻眼地摇了摇头。

「对啊！！你们快点回去吧！击退你们用的那些魔术道具可是很贵的啊！你们要付钱给我们哪！不然我们每餐又只能吃面包配野菜了！」

「娜塔莉，汝给吾退下。真教人受不了。」

拉尔珈用手扶著额头，看著自家弟子叹气。

「……总之，吾虽不知汝等从何处得知这个消息，但吾绝对不会将日记交给汝等，汝赶紧带著部下回去吧。」

「我刚才不是说过我们不能这么做吗？您还真令人伤脑筋啊。」

洛德耸了耸肩，继续说道：

「那就没办法了，为了实现大义——我们也只好强行抢过来了。」

在洛德的指示之下，他身后的男人们接连走了过来。

「好啊，不错嘛，人家并不讨厌这种直接的作法。」

绚萌捏响手指关节，眼中带著好战色彩。看来她相当讨厌洛德刚才的言行，罗伊不禁想，这时只要对绚萌使个眼色，她很可能就会立刻冲出去。

「哼，真无聊，汝等从一开始就打算这么做吧？」

拉尔珈挥动魔杖，她坐的椅子缓缓落地。

她站起身来，将自己的武器扛在肩上。

「也罢，这样正好。娜塔莉会彻底痛击汝等，让汝等不敢再来。上吧，吾的弟子！」

「没问题，师父！」

娜塔莉双手交叉，当场高声吠叫起来。

「啊呜呜————！」

接著她裸露的手脚和脸的一部分开始长出毛，转瞬间她彷佛变成了一匹用后脚站立的狼。

「哇，你怎么变成这样了，娜塔莉！」

这突如其来的一幕，令绚萌看得瞠目结舌。她的反应很正常，罗伊也是第一次亲眼看到这景象，他对绚萌解释道：

「这叫『兽化』，是犬耳族特有的能力。他们原本是游牧民族，以打猎为生，据说这项能力也是由此演化而来。」

「娜塔莉变身后，不但基础体能会变好，她的某项能力更会飞跃性地增强。」

拉尔珈得意地笑了。

「哼——大家上！」

洛德下了指令后，他的部下全都冲了过来。

「某项能力……？」

在这种紧急状况下，绚萌仍泰然自若地询问。拉尔珈也一派轻松地回答：

「——是脚力。」

「啊呜呜呜——！」

娜塔莉又叫了一声，她的身影倏地就像风一样消失了。

一会儿后，她出现在洛德一名部下的身后。

「【烈风闪】！」

娜塔莉喊完后，好几枚秘咒卡从她的皮手套中浮现，并且飞散出去。她一甩手，那股冲击波便劈伤洛德部下的身体。

对方还来不及反应就倒了下来，不一会儿，娜塔莉又再次移动。洛德他们想要掌握娜塔莉的动向，娜塔莉却巧妙避开他们，接连发动魔术。

「原来如此，刚才的叫声就是她的【显世规语】，而那双皮手套就是她使用魔术时的必备道具。」

罗伊说出自己的推论，拉尔珈点头说道：

「没错。说得直接一点，娜塔莉的魔术才能十分平庸，但是配上那速度之后，她就能不被敌人抓住，还可从敌人的死角进行攻击。」

「好帅喔！娜塔莉，之后跟人家比一场吧！」

绚萌眼中闪著光芒，这么说道。

「汝……怎么这么粗线条？」

拉尔珈满脸惊讶地看著绚萌。

「她就是这样的人，你就别在意了。不过拉尔珈，感觉上你还满欣赏娜塔莉的嘛。」

这点令罗伊感到意外，他说完后，拉尔珈抬头看他，勾起单边嘴角说道：

「这是当然的，虽说是她强迫吾收她为弟子，但吾也不会收个一点才能都没有的人哪。」

话语中隐含著她对娜塔莉的感情，罗伊听了不禁微笑。

然而这时，敌人正想趁娜塔莉不注意时施放魔术，结果——

「——【流圣枪】！」

拉尔珈将魔杖指向对方，秘咒卡消失的同时，一道水流如狂浪般涌去，对方连同身旁好几个人一起被卷进水流当中，然后喷飞出去。

「愚蠢的东西，吾不是说过别过度相信自己的能力吗！汝的脑袋是【液体生物（史莱姆）】做的吗！？」

「对、对不起～！师父！我会小心的！」

娜塔莉回过头来道歉，拉尔珈见到后叹了口气。

「……算了，汝还有许多不成熟之处啦。」

「她这种样子不也很可爱吗？」

绚萌半开玩笑地说完后，看向罗伊。

「罗伊，我们差不多也该出动了吧？」

「好。学姊，你准备好了吗？」

罗伊询问卡侬时，她正好念完自己的显世规语。

「好了，我随时可以出动。汉娜·雅芙菈，你退后一点——」

卡侬转向站在她身后的汉娜，话才说到一半——

「娜塔莉、大家，快闭上眼睛……！嘿！」

汉娜跑了几步，朝著那些敌人投掷了某样东西，那是个又小又圆的水晶般的物品。罗伊照她的话闭上眼睛，立刻传来一阵爆炸声。

他感受到红色光芒，接著就听到洛德等人的惨叫。

罗伊微微睁眼，看见他们正按著自己的脸蹲在地上。

「这、这是利用光亮和声响来扰乱敌人的魔术道具……这样他们就不能动了。」

汉娜握紧拳头，认真地看著罗伊等人。

「大、大家加油……！」

「喔喔，谢谢你啊，汉娜！」

「太棒了，汉娜！」

汉娜想在自己能力所及的范围内协助同伴，罗伊和绚萌见到她的行动后都很感动，拉尔珈也笑了出来，举起魔杖说：

「挺厉害的，吾之后再和汝好好聊一聊吧。」

然而，刚才敌方也有人听见汉娜的话，立刻像罗伊等人一样闭上了眼睛；就算是中招的人，这种状态应该也不会一直持续下去。

「那我就上啰！——【极炎矢枪】！」

卡侬一手向前伸出，另一手做出拉弓动作，妣手中立即出现一把炎弓。

放手的同时，无数炎箭射向了洛德等人，命中几名敌人，便他们的身上著了火。卡侬出手可能轻了些，他们一倒地，火焰就消失了。

「开什么玩笑……！【愚冰弹】！」

洛德仍闭著眼睛，随手放出魔术。冰块止住炎箭的攻势，大量蒸气冒了起来。

「【风鸣鸟】！」

罗伊念完后，那股冲击波便击倒了好几名敌人。这项魔术和他以前用过的【空鸣刃】不同，形状较小，所以也较难抵挡。几个人受到攻击后身上喷出血来，但对方也并非只是一味承受攻击而已。

『——【天裁雨】！』

他们一同将手举起，光芒从掌心冒出，直窜天际。随后，雷击彷若暴雨般向罗伊等人袭来。

「【魔力反射】！」

拉尔珈反应迅速，举起魔杖挥了一下，罗伊等人和娜塔莉头上立刻出现一面半透明的防御墙，抵挡住雷电的攻势。

「那这招如何？【土碎兽】！」

洛德视力恢复后，向罗伊等人发动魔术。土块聚集在一起，形状就像怪兽的头颅，那怪兽露出尖牙，展开攻击。

「喔唷……！」

罗伊抱住汉娜，翻滚了几下避开攻击，同时还低声念道：

「【冻意槌】……！」

空中出现冰块形成的巨型重锤，朝著洛德头顶砸落下去。就在快要碰到的那一瞬间，他成功躲过那只重锤。

然而，他的行动正合罗伊心意。

「【炎弩】！」

罗伊和刚才卡侬所做的一样，做了个拉弓的手势，他手中出现了一支由火焰构成的箭矢，比一般的箭还要大上许多。

箭放出去之后，烧毁了庭院里的花草，洛德才避开上一个攻击，一点防备也没有，立刻被那支箭直接命中。

「呜啊……！」

洛德的身体燃了起来，他赶紧用水之魔术浇熄身上的火焰。

「怎么啦，突然被压著打了？刚刚那股气势去哪里了？」

「闭嘴！你们再怎么攻击都没用，我的部下可多著呢！」

洛德对著罗伊大喊，以掩饰自己的焦躁。罗伊指著他背后问道：

「是喔……你是说值们吗？」

洛德转过头去，发出了一声「什……！」惊讶得说不出话来。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

绚萌在洛德身后转著圈，她手里拿著铁炼，而铁炼的另一头——

洛德的部下们正被铁炼绑缚在一块儿。

「怎、怎么会这样啊啊啊啊啊啊！」

他们应该是被【束缚】这项魔术捆住了，只能让少女为所欲为，一点办法也没有。绚萌的身影像个小型的龙卷风，旁人完全无从插手。

「滚——吧啊啊啊啊啊！」

绚萌一股劲地将洛德的部下们甩了出去，他们毫无阻拦地以惊人的速度消失在森林深处，许多惨叫声久久回荡在四周。

「好，结束了！这样他们暂时回不来了。」

绚萌扠著腰，向罗伊竖起大拇指。

洛德脸色铁青，双腿一软，当场跪倒在地。

「欸，罗伊，那个名叫绚萌的少女，到底是什么人？」

拉尔珈目瞪口呆地朝著罗伊走来。

「汝和洛德交手的过程中，她随手抓过洛德的部下，硬将他们扯到吾面前，对吾说『绑起来』。吾看到那景象就已经够惊讶了，还想说她要干嘛，她就……」

「……她应该只是想到那些人毕竟是魔术师，就算抓到他们，也怕他们会使什么花招。所以她才会把那些家伙扔出去，让他们远离这里。」

罗伊以自己的想法解读绚萌的行为，虽然这么说，但他当然也知道拉尔珈想听的不是这样的回答。

「吾想问的是，一个外表看来并非魔术师的普通人，到底是如何将十几个大男人轻松拋出去的啦！」

「呃——嗯，这点很难说明啊。」

罗伊就算和绚萌相处了这么久，还是不知道绚萌为什么这么强。

「……唉呀，因为她正在发育啦。」

「这哪说得通啊！？」

他不得已硬说出个理由，不过拉尔珈当然无法接受。罗伊也只有说：「总之有很多原因啦。」打算含糊带过。

「绚萌好厉害喔～！你刚刚那招怎么做到的！？我也能做到吗！？」

娜塔莉以崇拜的眼神看著绚萌。绚萌双手抱胸，歪著头说：

「嗯！只要努力，应该就可以吧？」

「怎么可能啊！如果光靠努力就能量产出一堆绚萌，也太可怕了吧！」

绚萌的回答太过随便，令罗伊不禁大声吐槽。

他接著又眯起眼睛瞪著洛德。

「喂，大叔，你自豪的那些部下全都被打倒啰！」

「……你、你们这些家伙……！」

洛德也察觉到形势对自己不利，他站起身来，开始一步步向后退。

「哼，吾是不会让汝逃走的。吾要好好教训汝，让汝再也不敢来这里。」

拉尔珈露出邪恶的笑容，和她那张可爱的脸庞毫不相衬。

「咿、咿……！可恶……既然这样……！」

洛德面露惧色，转过身去。

罗伊原以为他要逃跑，因而绷紧神经，却看到洛德将手放在嘴边，大声叫喊：

「——出来吧！巨人！」

一瞬间，周遭树木剧烈摇晃，一个巨大的影子站了起来。

巨人一步接著一步走向罗伊等人，一路上踏平了许多草木，脚步所引起的震动就像大地震似地。

「那、那是什么啊……！」

卡侬显露出焦急的神色。

「那是……【暴虐巨怪】吗……？」

罗伊喃喃自语。可是，好像不太对——他在心中否定了自己的推测。

暴虐巨怪是一种长相丑陋、毫无智能的魔物，正如名字所示，他们唯一的可取之处就是拥有强大的威力。

他们头上一根毛发也没有，嘴唇肥厚、眼睛歪斜、鼻子扁得像是被压平似地，全身肌肉发达却满是泥污，身上仅仅围著一条缠腰布。此外手中还拿著棍棒，上头沾著许多人类的血迹，因而呈现黑色。

现在站在洛德背后的巨人，外观看起来确实和暴虐巨怪一模一样。

然而两者的身高却天差地别。就罗伊所知，暴虐巨怪的身高，约比成年男性的平均身高再高一些。

而那名巨人却大到必须仰头才看得见，彷佛要冲破天际般，高高耸立在那儿。

「幸好我事先借了这只巨怪以防万一，这是首领大人创造的使魔，是只特别的暴虐巨怪！」

「你说他是使魔！？」

罗伊心想有没有搞错，他再次仔细看了看那巨大的身躯。

所谓使魔，是魔术师利用自己的魔力所创造的生物，魔术师通常会让使魔跑跑腿、做些杂事。

不过罗伊也知道，有些魔术师会将使魔用在战斗上。

「真的有办法创造出这么大的使魔吗……？」罗伊喃喃问道。

「我也不知道。这该不会是幻术吧？」

卡侬回答。罗伊明白她为什么会这样推测，但是想将幻影变得如此活灵活现，需要相当高明的技巧。只有像他们第二战的对手法姆一样厉害的人才办得到，而且——

「学姊，刚刚那家伙说巨怪是他向首领『借来的』。使用幻术时，魔术师本人必须跟在幻影附近才能发动，所以那只巨怪应该是真实存在的。」

「这、这怎么可能……」

「……太奇怪了。」

拉尔珈不解地环抱双臂，歪著头说。

「怎么了，拉尔珈？」

罗伊询问后，拉尔珈稍微犹豫了一会儿，挥了挥手说道：

「不，没事。重要的是，现在这个状况有点棘手啊，该怎么办？」

「终于有个像样一点的对手出来，事情有趣多了。大家退后，就让人家跟这家伙比试一下吧。」

绚萌开心地说道。她的言行和平时一样，超出常人可以理解的范围，但娜塔莉听了之后，却以更加崇拜的眼神望著绚萌。

「不管遇到多么强的敌人，都能轻松以对……你真是太厉害了，绚萌！」

「……欸，你的弟子有点怪怪的喔。」

罗伊悄声说道，拉尔珈不禁叹了口气。

「犬耳族过去时常竞争狩猎，大概是因为这个缘故，他们很容易崇拜比自己更强的人，这种天性还真让人头疼哪。」

拉尔珈边说边走向前，抬头看著暴虐巨怪。那怪物完全展露出他的好斗本能，喘著鼻息死盯著他们。

「绚萌，这儿就交给吾，汝退下。」

「咦～不能让人家打吗？」

「吾明白汝实力坚强，但要是和这样的对乎大打出手，吾的家很可能会被毁掉。」

拉尔珈将魔杖往地面一刺，继续说道：

「好不容易找到愿意与吾合作之人，吾想尽快出发寻找【亚尔戈的遗产】，不能再被这些家伙拖住手脚了——真想让他们快点回去。」

「哼，你办得到的话就试试看哪。暴虐巨怪，上吧！」

在洛德的指示之下，暴虐巨怪大声吼叫，用那粗壮的手指握住棍棒，不停挥舞，像是要打碎空气似地，朝著拉尔珈袭来。

「拉尔珈，你一个人没问题吗！？」

「放心吧，汝以为吾是谁啊。」

罗伊询问拉尔珈，她勾起嘴角笑道：

「——就让汝等见识一下【傀儡御手】的实力吧！」

拉尔珈发动飞翔术后，身体迅速飘浮起来。暴虐巨怪的棍棒划破空气，深深震裂了大地。

那使魔骨碌碌地转动眼睛，视线追著拉尔珈，再度朝她挥舞武器。

拉尔珈避开攻击，解除魔术，降落在暴虐巨怪的肩膀上。

接著她转动魔杖，让魔杖尖端碰到暴虐巨怪的头。

「哼，这点程度的攻击，怎么打得倒首领大人创造出的使魔！」

「使汝之存在掌握于吾手中！」

拉尔珈无视洛德的话，这么念道。随后她魔杖上的宝石放出更加耀眼的光辉，许多秘咒卡环绕在她周围，然后一枚枚弹开。从中显现的蓝白色光芒，接连被暴虐巨怪的身体吸了进去。

罗伊一开始还不明白发生了什么事。

但他发觉到暴虐巨怪身上渐渐出现变化。

使魔眼皮下垂，手臂也失去力气，手中的棍棒滚落在洛德身旁。

「怎、发、发生什么事了！巨人！快点战斗啊！」

洛德连忙避开棍棒，并命令巨怪，但巨怪像是没听见似地，脸上呈现呆滞的表情。

拉尔珈回到罗伊等人身边，再次举起魔杖说道：

「来吧巨人，汝已是吾所操纵的人偶——上啊！去把那男人抓起来！」

她一说完，暴虐巨怪的眼神又恢复了光彩，但是他（也有可能是「她」）却瞪著洛德，而不是罗伊等人。巨怪张开大口，露出参差不齐的牙齿，凶猛地大声吼叫。

「你……你是怎么了？快、快停下来，我是你的主人啊！喂！」

暴虐巨怪捡起棍棒，一步步逼近洛德。

「快住手！别过来！敌人在那边哪！巨人！快听我的话！」

洛德不断命令暴虐巨怪，但巨怪一句也没听进去，还将手伸向洛德。

「开、开什么玩笑！你这样会害我被压扁啊！可、可恶……！」

洛德连忙转过身去，用无奈又恼怒的声音说道：

「你、你们给我记住！我们首领大人绝对不会放弃【亚尔戈的遗产】——！」

他说完之后便施展飞翔术，急远逃跑。

暴虐巨怪追赶在他身后，奔跑时发出阵阵巨响。

「哼，最好别再来啦，汝这蠢蛋！」

拉尔珈扛起魔杖，一脸痛快地坐回椅子上。

「刚、刚刚那是怎么做到的？」

罗伊问她。就旁人看来，暴虐巨怪的意识，似乎完全被拉尔珈控制住了。

「这就是世人称吾为【傀儡御手】的缘由。」

拉尔珈利用飞翔术，连同椅子一起缓缓飘浮起来，接著说道：

「吾能夺取对手意识，握有主导权，藉此随心所欲地操纵对方，让对方变成吾的傀儡——也就是以丝线操纵的人偶。不论那是生物，还是没有灵魂的物品，吾都办得到。」

「这种事真的做得到喔！？」

绚萌问完，娜塔莉竖起食指回答：

「有种魔术能夺去对手意识、令其进入催眠状态。师父的魔术，就是这种魔术经过精进、升华后的产物。」

「嗯，是有这种魔术没错……」

罗伊感到困惑。他以前也对绚萌说过，所谓的【支配系】魔术可以夺去对手的自我，但需要耗费相当长的时间。施术者必须将对象关在密闭空间里，不断以魔术将对方洗脑。

而且这魔术只对动物和人类有效，他从来没听过有人能操纵那么巨大的魔物，更不用说没有生命的物品了。

「吾将之取名为【存在掌握】。吾为了搜集魔术道具而奔走于世界各地，起初只是想研究能够搬运重物，以及不与魔物战斗就可逃脱的方法，结果就发展出了这样的魔术。」

「……真不愧是拥有国家称号的魔术师。」

卡侬相当佩服。汉娜已从后方跑了回来，她听见卡侬的话后也点头同意。

「总之碍事者也走了，时间宝贵，吾等赶紧前往萨夫洛斯迷宫吧。」

拉尔珈说完，便乘著飘浮在空中的椅子开始移动。

「嗯，对，是要赶紧出发没错……但萨夫洛斯迷宫好像离这里很远耶？」

「没错，它位于大陆边缘一带，就算搭马车过去应该也要花一个月。」

罗伊询问拉尔珈后，她这么回答。

「那我们要怎么去？旅途漫长，那些家伙很可能会再三袭击我们。可以先让我们回学校……亚司特雷斯一趟吗？」

从学校移动过去，就会快上许多。

「嗯？只要回到学校，汝等就会有办法吗？但不管怎么做都一样耗时吧？」

罗伊听见拉尔珈的话，点了点头说：「……也对。」罗伊他们只要想回学校，随时都能立刻回去。然而拉尔珈和娜塔莉并非藉由物质转移来到这里，因此也无法和他们一起回学校。如果要以普通的方法回去，至少要花半个月。

「汝等放心，吾有个办法，这可是吾的压箱宝喔。」

咿——嘻嘻嘻。拉尔珈说完，突然发出了一阵奇怪的笑声。

罗伊一行人在拉尔珈的带领下，走向她家旁边的另一栋建筑。

「娜塔莉，去拿过来。」

拉尔珈命令完，娜塔莉便走进建筑物当中。

娜塔莉背上背著一个大背包。她刚才回了拉尔珈的家一趟，说是要准备点东西，背包应该就是那时候拿来的吧。

一会儿后娜塔莉走了出来，手上抱著一播像是布匹的东西。

她将之展开并摊在众人脚边，原来是一张地毯。

那张地毯还满大的，一次可以坐得下十人左右。

「吾等就搭此物过去，这样一下就能抵达萨夫洛斯迷宫了。」

坐在椅子上的拉尔珈浮了起来，移动至地毯正上方。

「搭这个？这是魔术道具吗？」

罗伊蹲了下来，翻起地毯边缘看了看。上面有著美丽的刺绣，缝线也很精细，看起来并不便宜，但不管怎么看都像一张普通的地毯。

「不，这只是普通的地毯。」

还真的是普通地毯。

「……你在开玩笑吗？」

罗伊瞪著拉尔珈，心想——现在是开玩笑的时候吗？她笑著说道：

「汝还真性急啊。凡事都要一步一步来，它现在确实是张平凡无奇的地毯，但是到了吾手中之后，就会变成方便的飞行工具。」

拉尔珈举起魔杖，将尖端碰在地毯上，然后念道：

「使汝之存在掌握于吾手中。」

秘咒卡飞散出来，蓝白色光芒注入地毯之中。

「……好，汝已不再是普通地毯，浮起来！」

拉尔珈这么说完后，惊人的事情发生了。

地毯在罗伊等人面前浮了起来，然后飘在半空中静止不动。

「这是……拉尔珈·阿尔纳斯，这也是【存在掌握】的能力之一吗？」

卡侬询问拉尔珈，她点了点头。

「没有错，吾刚才也说过——吾的魔术就连没有灵魂的物品也能操纵。」

「好厉害喔！是飞天魔毯耶！」

绚萌像个小孩似地，看起来相当开心。

「……原理是什么？所谓【支配系】，是利用魔术夺去对手意识，操纵者便可随意控制对手行动。所以，对于没有自我意识、没有性命的物品而言，这项魔术应该无效才对……不……等等，难道说物品其实也有微弱的本能，只是我们不知道而已？只要精进魔术后，便能感受到它们的本能，进而操纵它们……？」

罗伊对此深感兴趣，左思右想。拉尔珈耸了耸肩说道：

「吾可以解释给汝等听，但现在没那个时间了。下次有机会时再说好吗？」

「呃、好啊，当然，不好意思。」

罗伊搔了搔头．他只要听见有关魔术的事，就会一头栽进去。

「搭乘这个就能立刻到达目的地了。吾等快点出发吧！」

「好，但在这之前还有一件事要处理。」

罗伊转过头去，看向比自己矮一个头的女孩。

「汉娜——你先回去吧。」

「……咦？为、为什么？」

汉娜惊讶地睁大眼睛。

「光是和萨夫洛斯迷宫扯上关系，就已经够危险的了，现在就连【真实之眼】也来搅局。你不擅长战斗，这对你来说负担太重了。」

「……是的。这趟旅程对汉娜·雅芙菈而言，确实会有些辛苦。」

卡侬点了点头。

「可、可是罗伊，我……」

「谢谢你的心意。不过，接下来的旅途中，你要是受伤了该怎么办？如果是小伤还能治疗，但我们并不能保证你能毫发无伤。」

汉娜听了罗伊的话后，不禁低下头。

「……也、也对，我、我总是碍手碍脚。」

「不是这样的，汉娜。」

绚萌膝盖跪地，将手放在汉娜肩上。

「你帮了我们很多忙，可以的话，人家也很想带你一起去，但是人家更担心你发生意外。人家不想失去你。」

「……绚萌。」

绚萌对著汉娜微笑说道：

「所以人家也希望你先回去。别担心，我们一定会回到你身边的。」

罗伊露出笑容，好让汉娜知道自己的想法和绚萌一样。

汉娜盯著地面沉默了好一会儿。

不知道过了多久。

她终于缓缓拾起头来，看著罗伊说道：

「……罗伊，我还是想去。」

「汉娜，你……」

「不是的，不……不是你想的那样。」

罗伊本来想说「你不要逞强」，却被汉娜打断。她和平时不同，用所有人都能听见的音量说道：

「我、我也知道这样很任性，我知道罗伊、绚萌，还有卡侬学姊，你们都很担心我……可是，即使这样，我还是想去。」

「……为什么？是因为想帮忙吗？」

娜塔莉疑惑地问。汉娜犹豫了一会儿后回答：

「我的确想帮忙……但更重要的是，我想看。」

汉娜以认真的眼神望著罗伊。

「我想要亲眼见识——【亚尔戈的遗产】。』

「……汉娜？」

绚萌惊讶地问了声，而罗伊也和她同样讶异。

汉娜总是和他人保持距离、在意他人眼光，然而现在，她虽然清楚这样会给人带来困扰，仍明确地表达出自己的想法。罗伊还是第一次见到汉娜这样。

「那、那个，对不起，我说了任性的话……但我还是想知道。」

汉娜握著斗篷衣角的手微微颤抖，奋力说道：

「小时候，爷爷总是说【亚尔戈的遗产】的故事给我听，所以我一直想看看那宝物，亲自调查看看，就算只有一次也好。我知道会很危险，可是……可是，只要见到那宝物，我、我说不定就能做出更好的作品，所、所以……」

——原来是这样。罗伊终于瞭解她的想法。

就像魔术之于罗伊，战斗之于绚萌。

对汉娜而言，做出更好的魔术道具就是她的存在意义，这么做才能证明她自身的价值。

因此不论他人如何阻止，她都不会放弃。即使晓得有危险，她仍然会继续追求理想。

「……汉娜，吾刚才也说过了，【亚尔戈的遗产】据说能发挥超越人类智慧的力量，汝明白这句话的意思吧？」

拉尔珈表情一变，一脸严肃地询问汉娜：

「道具终究该是被人操控的东西，然而【亚尔戈的遗产】却会反过来操控人心，它会以自身魅力迷惑持有者，使之发狂……汝理解试图瞭解这样的东西，意味著什么吗？」

罗伊突然想起过去有位魔术师，留下了这样一段话：

「与黑暗对视的人，必须小心不让自己成为黑暗的一部分。

因为当你凝视黑暗时，黑暗同样也在凝视著你。」

「……是，我、我知道。」

汉娜毫不犹豫地点了点头。

「可、可是……即使如此，我仍想明白一件事。如果我做出来的道具太过危险，我会亲手将它毁掉，但现在的我并不清楚自己有没有能力，能做出像【亚尔戈的遗产】这么伟大的魔术道具——我想知道的，就是这一点。」

「……是吗。」

拉尔珈应了声，转头看向罗伊。

「罗伊，她是个天生的道具创作者。不追求地位、名声和财富，只是因为无法克制自己的好奇心，才会这么做……若想在某条路上不断精进以臻完美，这样的性格再适合不过了。吾想见证汉娜的成长，因此吾也在此拜托汝，让这孩子和吾等一同前往萨夫洛斯迷宫吧。」

拉尔珈说完后，罗伊长叹一口气，双手抱胸，闭上眼睛陷入沉思。

「……还、还是不能让我去吗？」

汉娜误以为这代表拒绝的意思，她难过地问道。

而绚萌和卡侬似乎也将决定权交给了罗伊，两人不发一语。

罗伊静止不动，好一会儿后，他才睁开眼睛说道：

「……你要答应我一件事。」

「什、什么事……？」

「千万别死。不论发生什么事，你都要以自己的性命为优先，就算放弃你所重视的东西，你也要活下来……如果你不能遵守这点，我就没办法带你去。」

汉娜并没有立刻作答。

她像是要咀嚼罗伊的话似地，手放在胸前，一副若有所思的表情。

最后，她终于缓慢地回答：

「……嗯，我绝对会遵守的。」

「好，那就一起去吧。」

罗伊伸出手来。汉娜看著罗伊，似乎很开心地面露笑容，用力回握他的手。

「谢谢你，罗伊……！」

「你自己小心点，接下来不知道会发生什么事。万一我们出事，你也要丢下我们，自己一个人回去学校。做得到吗？」

罗伊叮咛汉娜，她有些犹豫，但还是点了点头。

「太好了，汉娜。不过……你千万别做危险的事喔，人家也很担心你。要是你不在了，人家也活不成了！」

绚萌说完，轻轻地抱了汉娜一下。汉娜红著脸回答：「好、好的，谢谢你。」

「……这样好吗？罗伊·修特拉斯。」

卡侬脸上露出不安的神情，罗伊叹了口气。

「就算不好，也没别的办法了……一个人对于自己喜欢的事物，是无法轻易放手的，这种心情我很明白。」

卡侬听了他的回答后，手抵著下巴思考了一会儿，最后微微苦笑。

「……我想你说得没错。」

「所谓的热情啊，是任何人都阻止不了的。」

娜塔莉听若罗伊和卡侬的对话，深深地点了点头。

「对了，师父，有件事我有点在意。」

她接著转向拉尔珈问道：

「四处搜集魔术道具的师父，有资格对汉娜说教吗？说不定这些话有一天会在您自己身上应验喔。」

「……汝有时说话还满毒的。」

拉尔珈有些嫌恶地看著自己的弟子。

「汝说得一点也没错，但吾认为道具本身并没有对错之分，重要的是使用者的想法，那决定了魔术道具的价值。道具能否拯救众人，还是会转变成夺去人们性命的兵器，全都要看使用者将它用在什么地方。」

「是。可是，这跟师父喜欢搜集魔术道具有什么关系啊？」

「汝还不懂啊？吾不想让心爱的魔术道具落入恶徒手中，用在不正当的目的上，所以才会四处奔走，搜集魔术道具。」

「喔——好伟大喔，不愧是师父！」

娜塔莉一脸佩服地说完，拉尔珈骄傲地挺起胸膛说：「对吧、对吧？再多称赞吾几句。」

罗伊淡淡地看著那对师徒，苦笑说道：

「……总之，我们决定全部人一起去。可以吗，拉尔珈？」

「几个人去吾都无所谓，毕竟是吾拜托汝等的。那就出发吧，请各位搭上地毯。」

拉尔珈说完，绚萌立刻跳了上去。她在地毯上走了一会儿后，四肢著地说道：

「嗯，好怪喔，轻飘飘的，感觉很不踏实。」

随后汉娜也在绚萌的搀扶下踏上地毯，卡侬则跟在汉娜后头。

「好了，罗伊也快上来吧。」

娜塔莉踏上地毯后，对唯一留在原地的罗伊伸手说道。

「……这真的不会掉下去吗？」

罗伊狐疑地看著那张地毯。

「汝身为魔术师，居然还会怀疑魔术啊。」

「我啊，就是无法轻易相信对我来说不合理的事物啦！」

拉尔珈一副儍眼的样子，让罗伊忍不住回呛。拉尔珈尚未向罗伊说明这项魔术的原理，因此眼前这东西对罗伊而言，不过就是一张「不知为何能够浮在空中的地毯」而已。

「你和绚萌这样的女孩相处这么久，竟然还说得出这种话。」

「唔……」

然而，卡侬的一句话却令罗伊哑口无言，连绚萌也愣住了。

「……好啦，知道了，我搭就是了嘛。」

罗伊放弃挣扎，跳上地毯。

「很好。各位，准备好了吗？」

拉尔珈询问众人，绚萌举手说道：

「人家有问题！就算要搭这张地毯过去，这样也太没防备了吧？要是刚刚那些家伙追过来，该怎么办才好？」

「呵呵，汝注意到一件重要的事。这时就要用这项道具。」

拉尔珈将手伸进斗篷内，取出几颗小石头。那些石头宛若宝石般闪耀光辉，上头还镶著一些金属物质。

她将石头投至空中，石头飘浮了一会儿后，就像拥有自我意识似地，朝四方散开，每颗石头都停在各自的定点上。

「【起动】！」

拉尔珈一说完，宝石便放出光芒，光芒形成透明薄板，薄板和薄板在延展的过程中相互结合。

最后，地毯四周出现一层薄壁，将地毯完全包围。

「这是……【自动防御墙】吗？」

若不定睛细看，完全看不出那是墙。汉娜兴致盎然地触摸那道墙，这么询问拉尔珈。

「没错，这是吾引以为傲的一项魔术道具，所形成的墙壁能够将物理攻击和魔术攻击弹开。它是由含有【魔力反射】效力的矿石改造而成的。」

「是喔，那这道墙很硬吗？」

绚萌问完，拉尔珈从容地点了点头，回答：「当然啦。」

「喔！……那人家可以敲敲看吗？」

「住手！」「别这么做！」

罗伊和卡侬几乎是同时出声制止绚萌，绚萌有些紧张地说：「人、人家开玩笑的啦。」

「这东西挺贵的，请汝高抬贵手……总之，吾等无法一直施展魔术，有了这项道具就方便多了。」

「嗯，确实很方便。」

这样一来，罗伊心中的不安也减轻了些。但现在这种状态，仍无法让他完全放松下来。

「嗯，好，时间不早了，吾等这就动身吧。」

拉尔珈说完便举起魔杖，向前一指。

「出发啰——飞吧，地毯！前往萨夫洛斯迷宫！」

一瞬间。

「呜喔……！？」

地毯突然升上高空，速度快得让罗伊手忙脚乱，扑倒在地毯上。




第二章 少年、少女，出发冒险
蓝。

不论看左、看右、看上、看下，全都是一片湛蓝。

除了偶尔通过云层时外，简直就是个一望无际的蓝色世界。

「还满厉害的……这地毯真的在飞耶。」

罗伊站起身来，环视四周。

他们从拉尔珈的家「起飞」后已经过了一会儿，这趟天空之旅进行得很顺利。

地毯飞得比鸟儿还快，如风般自由徜徉在天空之中。

「在高空飞翔，照理说风应该很强才对，但现在什么也感觉不到。」

绚萌躺在地毯上说。

「这是方才使用【自动防御墙】的效果。不管周围发生任何事，只要待在里头，就跟待在地面上没有两样。」

「这道具真厉害。不过，拉尔珈，阿尔纳斯，你的魔术也满强的。」

卡侬坐在地毯上仰望天空。不，这里已经是天空了，所以正确来说她只是抬头看向上方而已。

「我第一次见到这种道具……它到底是怎么做成的呢？」

汉娜盯著那些静止在半空中的魔术道具。

「好了好～了各位，我们来喝茶吧！」

娜塔莉放下背包，从中取出茶壶、茶杯和其他泡茶用具。她排好杯子，将水壶里的水倒进锅子里，拿著锅子向拉尔珈说：

「师父，请帮我点火，我要烧水。」

「汝把师父当什么了，难道吾是打火石吗？」

「有什么关系嘛，您用魔术三两下就变出来了。」

「那汝自己弄啊！」

「我的秘咒卡比师父少嘛！不能浪费啦！」

「不管秘咒卡是多是少，吾也不想随便乱用啊！」

「好嘛！帮我点火嘛！点火！点火～！您平常为了搜集魔术道具，命令人家做这个做那个的，这种时候您就帮帮我嘛！」

「汝、汝真的是因为尊敬吾才拜吾为师的吗！？」

「嗯，一开始是。」

「一开始！？」

意外的回答让拉尔珈气得发抖，娜塔莉这时才吐舌说：「骗您的啦，骗·您·的。」

「哼，算了，吾讨厌汝。」

拉尔珈闹别扭似地，抱著膝盖背向弟子。

「唉呀呀，真拿您没办法，那我只好拜托罗伊了。」

「……我是没差啦。」

听了刚才的对话后，罗伊的心情有些微妙。他指向锅子，口中念著咒语，锅子立刻点著了火，锅里的水一瞬间就沸腾了。

「喔喔，魔术还真方便耶，好像电热水壶一样。」

绚萌在一旁「嗯、嗯」点了点头，罗伊眯起眼睛看著她说：

「虽然听不懂你在说什么，不过那应该不是称赞吧？」

「呵呵，讨厌啦，你想太多了。罗伊你是不是有被害妄想症啊？」

绚萌含糊其辞，想要蒙混过去。

随后，娜塔莉泡好红茶，加了点果酱，将茶杯一一递给罗伊他们。

此外遗拿出饼乾让他们配茶吃。

「嗯，这个好好吃喔！」

绚萌吃了一口，脸上浮现笑容。

「嘿嘿，好吃吗？这是我做的喔，里头还加了点野香草增添风味。」

娜塔莉开心地说。

汉娜咬了一口后睁大眼睛，拚命吃著饼乾。

「你手艺真好，真令人羡慕。我也会做点料理，但做得不太好。」

卡侬咽下饼乾后，叹了口气说道。

「咦，学姊，你还会做料理啊？没想到你这么贤慧。」

罗伊不经意的一句话，却让卡侬红了脸颊。她小心翼翼地看向罗伊问道：

「很、很奇怪吗？……不太适合我对吧？」

「不会啊，嗯，会做菜总比不会做菜好吧。」

「对呀～不会做菜的话，以后成为新娘时会很辛苦喔！」

「新、新娘！？」

听了娜塔莉的话，卡侬不禁尖声回道：

「我我、我才不是想当罗伊·修特拉斯的那个那个，不！不是你想的那样！」

「当我的什么？」

罗伊不解地询问卡侬，她转向另一边，不作回答。

「……什、什么也没有！」

正当罗伊因卡侬的反应感到疑惑时，他突然注意到绚萌一直盯著自己。

「怎么了，绚萌？」

「啊，没、没事……只是在想，人家是不是也该学做料理。」

绚萌不知为何害羞地低下头。汉娜也像下定什么决心似地，握紧拳头。

「喔，想不到罗伊你还满……」

娜塔莉看著罗伊，笑得诡异。

「什么啦？你们怪怪的。」

「唉呀呀，那我问你，你喜欢会做菜的女孩子吧？」

娜塔莉问道，罗伊歪著头回答：

「也还好啊。反正我也会做菜，要是没结婚，自己做菜不就好了？」

「唉呀我不是问你这个啦！你这色鬼！」

「好痛！」

罗伊被娜塔莉狠狠打了一下，他瞪著娜塔莉问：

「怎样啦！为什么会做菜就是色鬼啦？这什么隐喻啊！」

「你就别在意了，嘿嘿嘿。」

娜塔莉发出怪异的笑声。拉尔珈终于心情转好，开始吃起饼乾，她叹了口气说道：

「接下来分明要前往牢不可破的迷宫，汝等还真是悠哉啊。」

「真的，一点紧张感都没有。」

罗伊同意拉尔珈的话。娜塔莉将红茶一口气喝光后说：

「有什么关系嘛，现在紧张也没用啊。」

「汝乐观的个性虽是优点……但若乐观过头，反而会招来恶果喔。」

「什么意思？」

娜塔莉听了拉尔珈的话后，不解地眨了眨眼睛。

「意思是该紧张时就要紧张，要是松懈了，就无法应对紧急状况。现在是还好，但随时都有可能发生意想不到的事……」

「怎么会嘛～追兵都已经逃了，而且我们身在这～么高的地方，敌人也拿我们无可奈何啦。」

她对师父的话一笑置之。

「嗯，也对啦，我们都已经飞得这么高了，应该没问题吧。」

绚萌环视四周后这么说道。

「就说汝等太大意了！听好了，要是汝等再这样发愣，敌人就会突然『碰』一声——」

轰陆！

一瞬间，地毯四周的墙壁传来一阵冲击。

「对对，就像这样。」

拉尔珈点了点头。

「……呃、咦咦咦咦咦咦！？」

随后她才终于回过神来，跳了起来。

「什、什么！？发生什么事啦！？」

「这、这是从哪发出的攻击！？　」

娜塔莉也警戒地站起身。

「那、那里！」

绚萌指著后方，其他人顺著她指的方向看了过去。

无数个黑色物体飘浮在那儿。

「那是……」

罗伊还没说完，卡侬就替他接了下去：

「是龙……！」

没有错，远方那些黑影正朝著罗伊等人展开突袭。

它们展开威猛的翅膀，身体巨大，尾巴粗得像圆木一样，不断发出震耳欲聋的咆哮声。

那确实是无数只群众飞行的巨龙。

「怎、怎么回事！？这里怎么会有龙！？」

绚萌大声叫道，罗伊也想问同样的问题。

「罗、罗伊，它们好像是刚才那群人带来的使魔……」

汉娜这么推测。罗伊想反驳「怎么会」，但他也想不到别的可能了。

那群龙总不可能是碰巧和罗伊等人同路吧。

「汉娜说得没错，罗伊。中间那只龙的背上，有个像笼子的东西，洛德就坐在那里面！」

绚萌说道。

「汝、汝竟然看得见！？」

拉尔珈错愕地问道。他们现在仅能隐约看出龙的形状，拉尔珈会惊讶也是理所当然。

「算、算了，所以说那个男人又带了别的使魔过来吧……不过，怎么想都很奇怪。」

「怎么了？」

拉尔珈喃喃自语。罗伊询问后，她转向罗伊问道：

「汝知道统领【真实之眼】的人是谁吗？」

罗伊摇摇头。

「是吗。吾以前遭受袭击时曾经调查过，被他们称为首领的那个男人名叫迪尔·里根。那人原本是个前途无量的魔术师，但后来却成立了以魔术师至上主义为号召的组织，这件事败露后，他便被视为危险人物，魔术师联盟也予以除名处分。」

「所以呢？」

「如果洛德的使魔是向迪尔借来的，事情就有点奇怪了。迪尔确实拥有优秀的才能，但不可能强到这种地步。再怎么说，他也无法变出像龙这么强大的使魔，而且数量还这么多。」

「那这到底是怎么一回事？」

卡侬看著逐渐迫近的龙群问道。然而拉尔珈对此不发一语，看来她心中也没有答案。

这时，巨龙的头部一一放出光芒。光芒射出后，呈一直线朝罗伊等人而来，接二连三地撞上防御墙。是【龙之吐息】。

「怎、怎样都好啦！这样下去情况不太妙吧！？」

摇晃不定的地毯令汉娜脚步踉跄，绚萌边扶著她边问道。

「放心吧，这【自动防御墙】遇到些微的攻击是不会坏的！」拉尔珈回答。

「可、可是师父！」

四周不断传来爆炸声，娜塔莉脸上再也藏不住恐惧，不禁问道：

「如果敌人的攻击不是『些微』的程度该怎么办！？」

「……」

拉尔珈默不作声。

巨龙的攻击再度来袭，这次威力更强，不，说不定是魔术道具本身已经快要抵挡不住攻击力道了。

「……有可能撑不住了。」拉尔珈说。

「别放弃啊！现在放弃也太早了吧！」

罗伊发出惨叫，这样下去太危险了。

「只好用魔术反击了……！」

「等等，汝别忘了，这地毯现在被坚固的隐形防御墙环绕著。汝要是在此使用魔术，魔术全都会反弹回来，这样可就麻烦啦！」

「嗄、你干嘛要用这么麻烦的道具！？」

「汝、汝刚刚不是还说这道具很方便吗！谁想得到会有这种事！吾一点错都没有——！」

「现在不是吵架的时候！得想想办法才行！」

绚萌介入罗伊和拉尔珈之间调停。

「拉尔珈，你能解除这道墙吗？一瞬间就好。」绚萌问道。

「喔、喔喔？呃，可以是可以……只要吾等发动魔术就能办到。不过，汝到底想做什么？」

「直接跳到巨龙背上，解决它们！」

绚萌看著正前方，直截了当地说。

「汝、汝是认真的吗！？就算汝再怎么强，也无法和那么多只龙抗衡吧！而且汝又不会魔术，要怎么接近那些龙啊！」

拉尔珈强烈反对绚萌的提议。

「听吾的劝告，别自暴自弃，一定还有其他办法！」

「如果她真的是在自暴自弃，还有可能阻止得了她……」

罗伊搔了搔头，对绚萌说道：

「你是认真的吧？那就孤著我吧，我带你过去。」

「……你不反对吗？」

她为此感到惊讶，罗伊耸肩回答：

「就算我反对你也不会听吧。不过，我不会让你一个人过去。」

罗伊说完，绚萌眨了眨眼睛，然后露出笑容。

「嗯，谢谢你，罗伊，麻烦你了。」

「好——学姊、汉娜、拉尔珈、娜塔莉，我和绚萌这就出发。」

罗伊一回头，就看见娜塔莉目瞪口呆地看著自己。

「你、你们两位怎么能说得那么轻松啊？这样做实在太鲁莽了！」

「我知道你们会认为这样很鲁莽……但自从认识绚萌之后，我也开始习惯这种事了。」

罗伊说完后，卡侬摇了摇头说：

「你们老是这样。本来不该让你们去的……但也没别的办法了，能够解决现在这种局而的，也只有你们两位了。千万要小心啊。」

绚萌竖起大拇指。

「绚、绚萌，罗伊，你们……一定要平安回来喔。」

汉娜以不安的眼神看著罗伊，他对她深深地点了点头。

「那是当然的。未来的日子还长得很，我才不想在这种地方结束一生呢。」

「对呀，汉娜，你放心，这种对手算不了什么啦！」

听见绚萌那悠哉的声音，拉尔珈忍不住叹了口气。

「……真是的，汝等实在太怪了。老实说吾一想到自己原本要和汝等在【阿尔斯·玛格纳】中对战，吾就全身发毛啊。」

她举起魔杖，望著罗伊说道：

「听好了，千万别做蠢事，要是真的不行就立刻调头回来。」

罗伊和绚萌点了点头表示瞭解。

「很好——那就，【解除】！」

拉尔珈说完，魔杖上的宝石开始闪耀光辉，随后四方散开的魔术道具便失去了光芒，同时防御墙也就此消失不见。

惊人的风势以及刺骨的寒气，一瞬间从外头袭来。罗伊趁著自己还没被吹跑时，起紧念完飞翔术的咒语，让自己的身体被一层风膜包裹，总算没出什么大事。

「绚萌，快抓住我，进到飞翔术的范围里！」

绚萌听从指示，抱住罗伊。她身上传来一阵扑鼻香气和柔软触感。

「……」

「嗯？怎么了，罗伊？」

绚萌不自觉地将胸部一带压在罗伊身上，她自己大概也没注意到。原以为平坦的胸部，却意外地柔软，令罗伊心脏狂跳。

「……没事。只是，你有点、靠太近了。」

「啊，对、对不起。」

绚萌终于明白自己做了什么，她红著脸，梢稍退开。

「两位，别在那儿卿卿我我了，赶紧出发吧。」

「谁、谁卿卿我我了啦！」

拉尔珈取笑他们，罗伊连忙否认。他感到脸上一阵燥热。

「……那我们走啰。」

罗伊见绚萌抓住了自己的手臂后，便向同伴道别，然后踢了一下地毯，和绚萌一起飞了起来。

飞了一会儿后，罗伊回头一看，发现火焰几乎要烧到地毯。就在千钧一发之际，地毯四周又再度被防御墙包围。

然而，在龙之吐息不断摧残之下，没有人知道防御墙能撑多久。罗伊凝视前方说道：

「听著，绚萌，这飞翔术不太好操控。速度快是快，可是很难改变方向。」

「所以？」

「所以飞行时不太能微调动作，简单来说，就是很难避开攻击。我和拉尔珈不一样，对飞翔术还不熟练。我会尽可能小心，但待会儿不知道会发生什么事。」

话还没说完，敌人的攻击就朝他们袭来，让罗伊好不容易才避开了攻击。像这样停在空中还有可能闪躲，但是飞行时若遇到攻击不知道会怎么样，说不定就这么被击中，直接从空中坠落。可惜的是，飞翔术几乎一点防御功能都没有。

「喔，原来是这样。唉呀，反正你一定有办法的啦。」

「你说得还真轻松。」

「想再多也没用啊，好了，我们走吧。」

绚萌轻轻拍了拍罗伊的背，他叹了口气。

「……嗯，你说得也对啦。」

罗伊觉得自己的思考模式和绚萌愈来愈像了，这样到底是好是坏呢？若先将妤坏放到一边，绚萌说得确实没错，现在有现在该做的事。

不是该为无谓的事感到烦恼的时候。

「那我们走吧！」

罗伊喊了一声后便开始移动。

在他们飞行的过程中，巨龙放出的火焰、雷电、冰霜等各种吐息，毫不留情地朝他们而来，每次罗伊都尽力操纵魔术，好不容易才避开攻击的轨道。

「可恶……调整方向比我想的还要困难！」

避开攻击虽比攻击对方来得容易，但只要出一点差错就会被射中。这样下去真的到得了对面吗？罗伊为此深感不安。

「罗伊，前面、前面！」

在绚萌的提醒之下，罗伊回过神来，发现龙之吐息已追在眼前。

「呜喔……！」

他赶紧让包覆著自己的风往旁边吹动，而他的身体也随之旋转，向右移动。

眼前天旋地转，使罗伊胸口涌上一股恶心感。

「呜，我、我快要吐了……」

「你在说什么啊，才这种程度而已，想成是搭云霄飞车不就好了！」

「那是什么鬼？」

「是人家那个世界的游乐设施，可以享受从高空掉落和头下脚上的快感！」

「你们那个世界的人都是变态吗！？」

罗伊怎样都无法相信，竟然有人想要特地体验这种感觉。

他加快速度，穿入云层当中，为的是要稍微避开敌人的视线。

四周薄雾环绕，他们彷佛来到了一个雪白的世界。

「没想到人家竟然能在云里游泳……！好像在作梦！」

「要是真的是梦就好了！」

罗伊回话后，拚命改变飞行方向。他们刚才所在的云层，受到无数疾风波攻击，因而开了个大洞。云雾散去，正下方显现出巨龙的身影，罗伊看到它们抬起头来，刚才那攻击应该就是其中几只所放出的龙之吐息。

「好，终于到了！」

罗伊原地下降，并且加快速度，迅速逼近龙群。他在龙群之中看见一条巨龙，背上背了个彷佛小房子般的物体，这就是绚萌刚才说的「笼子」吧，洛德一定就在那里面。

然而，在他们降落之前，巨龙就先注意到了他们。它张开大口，口腔深处出现些微亮光。

「糟了……！要射过来了！」

两人现在离巨龙这么近，根本没办法避开攻击，但罗伊还是设法应对，就在那一瞬间——

「抱歉，罗伊，可能会有点痛喔！」

绚萌话还没说完，就踢了罗伊一下。罗伊因此向后方弹开。

罗伊和绚萌瞬间分离，一道由火焰和雷电构成的攻击波通过两人中间。

绚萌就这样顺势落下。

她在巨龙身上降落后，毫不费力地跑了起来。

「……在这种状况下，她竟然还能像在地面时一样活动自如。」

罗伊刚刚虽然说自己已经习惯绚萌的作风，但绚萌偶尔还是会有令他惊讶的地方。

他回过神来，从斗篷中取出钥匙。他也必须为待会儿的战斗做点准备。

「四方游荡的混沌，漫布夜空中的星辰，绵延不绝紧紧相系直至天际，来自闭塞之墙的彼方，以余之名显世。汝为解放世间一切，伟大力量的证明。」

罗伊念完显世规语，钥匙尖端冒出蓝白光芒。

这时，绚萌正抓住一只巨龙的翅膀。

「嘿……咻——！」

她大喊一声，轻轻松松地将那巨大的翅膀扯了下来。

当场血沫喷溅，巨龙哀号。

魔物失去用来飞行的部位，胡乱晃动了一阵后，就这么向地面掉落。

「解决了一只！」

绚萌跳到另一只龙身上，龙群见到突如其来的袭击者，纷纷显露不安，开始追逐绚萌。不过最紧张的大概还是洛德。

龙群瞄准绚萌小小的身躯发射龙之吐息，然而她以敏捷的动作，一次又一次避开攻击，使得其他巨龙因而被击中，结果演变成龙群之间的自相残杀。有的龙被烧得全身焦黑、有的龙冻成冰块，凄惨地从天空坠落。

绚萌扯下巨龙翅膀后，将翅膀砸向另一只巨龙的眼睛，趁它惊慌失措时，跳到它身上，重复相同的动作。

同样的作法一再反覆，巨龙的数量一下子便减少许多，但即使如此仍剩下不少巨龙，而且它们并非只是一味承受绚萌的攻击而已。

一只巨龙甩动尾巴，缠住了绚萌。

另一只巨龙趁她逃脱之前，张开了血盆大口，露出尖锐的牙齿。

龙之吐息划破天空，发出轰然巨响。

「——【空鸣刃】，」

然而，它们并不知道对手不只绚萌一人，这就是它们的败因。

罗伊所放出的冲击波，打伤了抓住绚萌的那只巨龙的尾巴，使它稍微放松了力道。绚萌趁此机会奋力挣脱束缚，跳离原处。

「余在此祷念！」

罗伊将秘咒卡投掷出去，钥匙的蓝光连结到秘咒卡上，魔法阵随之展开。

「开启吧！通往——异世界的门扉……！」

他发动【物质转移】，一阵沉重的声音响起。

巨大到离谱的岩石，断断续续地从龙群头顶上方坠下。

巨龙一一被岩石击中，连哀号的时间都没有，就失去了性命，无力地从战场脱离。

绚萌跳到最后一只巨龙的背上，然后走向洛德所在的笼状物。

这时巨龙突然翻了个身，使她脚步踉跄。

它拍著翅膀，开始朝反方向飞去，很可能是想要逃跑。

绚萌从巨龙身上摔落——整个人被拋至空中。

「绚萌！」

罗伊加快飞行速度，追了上去。他想要抓住绚萌的手，而绚萌也努力将手伸向他。

然而，两人间的距离虽然有所缩减，却无法靠得更近。

罗伊咬紧牙关，伸长手臂，直到肩膀几乎要脱臼的程度。

「就差、一点点……！」

即使如此，两人的手指也只是微微碰到而已。假们仅能维持相同姿势，无法更加靠近，甚至开始一点一点拉开距离。

再这样下去，绚萌就会从高空摔至地面。就算绚萌再怎么强，也不可能毫发无伤。

罗伊心里著急不已，却一点办法也没有。

「罗伊……！」

绚萌拚命将手伸向罗伊。平时罗伊总能轻松回握她的手，现在却离得这么遥远。

他们穿过云层，从空中落下，罗伊不断努力想要抓住绚萌，但是他的手却怎样都碰不到她。

风在他们耳边呼啸，彷佛在嘲笑他们，向他们宣告无法逃脱的命运。

已经不行了——这样的想法，一瞬间从罗伊脑中闪过。

「……放弃吧。」

可是——他仍咬紧牙关，当场放声大叫：

「怎么能……放弃啊啊啊啊啊！」

就算会和绚萌一起摔得粉碎，他也要继续伸长手臂，绝对不死心。

罗伊下了极大的决心，一定要救到绚萌。

——这时，突然有人向他们呼喊：

「这里！汝等快过来！」

是拉尔珈。她解除了防御墙，以飞翔术飞至绚萌身旁。

拉尔珈张开双臂，想要接住绚萌。

绚萌点了点头，朝她移动过去。

也许是正好顺风，绚萌一点一点地接近，最后终于被拉尔珈抱在怀中。

「成功了！罗伊·修特拉斯，你也赶紧回来！」

卡侬朝罗伊招手，罗伊点了点头，降落在地毯上。

「得、得救了……！」他叹道。

「吓死人了，吾还以为汝等会出事呢！」

拉尔珈用魔杖戳了一下罗伊的头，但她脸上却浮现笑容。

「罗、罗伊……！太好了……！」

汉娜抱住罗伊说：

「我、我还以为你们，会、会死……！」

说完之后，她将脸埋进罗伊的斗篷里。罗伊微笑回应道：

「抱歉让你担心了。」

他摸了摸汉娜的头，突然感到一股视线。罗伊回头一看，发现绚萌正盯著自己，她脸上不知为何一片潮红。

「怎么了？」

「嗯，没事，只是……那个，罗伊。」

绚萌犹豫了一会儿后，害羞地凝望罗伊，说道：

「谢——谢谢你，那么拚命地救人家，人家觉得很高兴。」

「咦……喔，喔喔，这没什么啦。」

绚萌一本正经地向他道谢，而且脸上竟带著羞涩的表情，令罗伊不知如何是好，尴尬地低下头。

气氛变得有些紧张，绚萌为了化解尴尬，笑著说道：

「唉、唉呀，刚刚真的好险喔，就连人家也有点紧张呢。」

「什么『有点』？你知道我们有多担心吗？我不是说过要你们小心吗？」

卡侬叹了口气。

「……对不起。」

绚萌失落地向卡侬低头道歉。

「不，我说过我相信你们，所以其实也没有资格抱怨。」

卡侬露出复杂的表情，摇了摇头。

「好了好了，这样不是很好吗？大家最后都平安无事嘛。」

这时娜塔莉像是要打圆场似地说道。

「你说得对……总算是圆满落幕了。」

罗伊说完之后，疲累地叹了口气，转向后方。然而……

「——呃，拉尔珈，根本没落幕啊！快逃啊！」

他话一说完，立刻撤回前言。

原以为洛德骑乘的那只巨龙已经逃了，没想到它正凶猛地冲向罗伊等人。

它口中喷出的火焰，冲破云层，迫近而来。

「怎、怎么会这样！唉，真是烦人哪！」

拉尔珈赶紧挥动魔杖，魔术道具随之启动，防御墙再度展开。

就在火焰将要烧至地毯的同时，地毯四周的防御墙完全阖了起来。

「好、好危险喔……！那些家伙真是太讨厌了！」

绚萌说完，在场所有人都点头同意她的话。

「……嗯？你们有没有闻到什么怪味？」

这时，卡侬这么询问道。罗伊动了动鼻子。

「我好像也闻到一股烧焦味……」

「喔，什么嘛，没什么大不了的～」

娜塔莉蹲下来检查地毯，笑著说道：

「只是地毯著火而已啦。」

「什么，原来是这样啊，干嘛吓人……啊……」

拉尔珈的表情瞬间僵住了。

「地、地毯不能著火啊——！」

「啊、糟糟、糟了！」

绚萌连忙拍打地毯，但一旦著火后，火势转眼就延烧开来。

「快、快灭火！用水之魔术！」

罗伊一挥手，却被拉尔珈挡了下来。

「蠢蛋！汝在这里用水之魔术，那些水又没办法流到外头去，吾等可就惨啦！」

「我出手轻一点不就好了！」

「要是有个万一该怎么办！而且这个魔术道具怕水啊！魔术道具坏了、防御墙消失了，吾等也活不成啦！」

就在两人一来一往的同时，地毯正一点一点地烧成黑炭。

「绚、绚萌！你能不能熄灭这火势！？之前和我对战时，你不也做过吗！一口气吹熄火焰那招啊！拜托你了！」

卡侬这么拜托绚萌，娜塔莉听了之后，兴奋得眼睛闪闪发亮。

「咦，绚萌，你还能吹熄火焰啊！？我好想看喔！你快点吹！」

「是、是可以啦……但范围这么大，人家得用多点力才行。这样很可能会伤到防御墙喔？」

「那、那可不行！这道具从刚刚起就一直受到各种攻击，已经快到极限啦——！」

绚萌说完后，拉尔珈拚命摇头。面对这种无计可施的情况，罗伊也只好两手一摊问道：

「那我们到底该怎么办？」

「一定有什么好方法！吾等、吾等一起来想想看！」

拉尔珈完全慌了手脚。现在没有时间慢慢思考了。

除了罗伊他们所站的地方之外，地毯已经陷入一片火海。

「没、没办法！只能使出最后手段了！」

拉尔珈举起魔杖。

「喔喔，不愧是师父！您有什么好办法，能让我们脱困呢！？」

娜塔莉脸上满是期待。拉尔珈接著说道：

「——就这样阵落吧！」

说完便用魔杖敲打地毯。

「赶紧飞往地面！」

地毯改变飞行方向，开始缓缓下降。

「喂、喂，来得及吗！？　」

「别问吾啊！一切只能交给命运了！」

对于罗伊的问题，拉尔珈彷佛已经半放弃似地，这么回答。

「这……这哪里是什么好方法啦啊啊啊——！」

这种听天由命的作法，令罗伊忍不住大叫。

薄薄的地毯被火烧得不断冒烟，毫不停歇地直坠大地。

「……唔……」

后脑勺一阵钝痛，令罗伊醒了过来。

他像是睡在什么硬邦邦的东西上，鼻子还能闻到些许花香。

睁开眼后，他见到许多叶子挡在自己眼前，从林间缝隙射下来的阳光，令他皱起眉头。

罗伊撑起身体，确认四周状况。

看来自己掉进森林里了。前方还看得到光，所以这里应该不是森林深处。

「……总算活下来了。」

罗伊感慨万千地喃喃自语，拍去身上的草屑后，站了起来。

全身各处虽然传来钝痛，但是并没有骨折或扭伤，幸好摔得并不严重。

罗伊对自己施了治疗术后，开始迈步前进。得确认其他人是否平安无事才行。

地毯著火后——在快要降落时燃烧殆尽，罗伊慌忙从地毯跳下，连施展魔术的时间都没有，就这么跌落地面，失去意识。

他虽有看见其他人跳离地毯，却不知道他们各自掉在哪里。

「喂——你们在哪——」

罗伊喊著绚萌等人的名字，来回寻找他们。照理说应该不会掉得太远才对。

……他才刚这么想，就听到一声：

「罗、罗伊……！」

音量虽然不大，却能清楚听出是汉娜的声音。他朝声音传来的方向走去，见到那里耸立著一棵巨树，声音再度传来：

「我、我在这里……」

罗伊一抬头，就发现汉娜跨坐在树枝上，俯视著自己。

「还好吗？没有受伤吧？」

他先询问汉娜的状况，她点了点头。

「可、可是。这里太高了，我下不去……对不起。」

「你不用道歉，我马上用飞翔术上去救你。」

罗伊伸手念祷咒语，正准备发动魔术，这时——

「——呀！」

突然啪叽一声，汉娜所坐的那根枝干应声断成两截，她重心不稳，朝罗伊倾斜。汉娜虽然努力想保持平衡，仍是徒劳无功，整个人就这么摔了下来。

「喂、喂喂，等等！」

罗伊无法应付这突如其来的状况，只能拚命张开双臂，眼睁睁看著汉娜垂直落下。

然后，他发现自己仰倒在地，眼前一片漆黑。

「对对、对不起！罗伊！」

罗伊正准备回答她：「不会，没关系」的时候，突然察觉到异状。

有个重物压在他脸上，他虽然知道那是汉娜，却因眼前的黑暗，而威到一丝不安。他的鼻尖彷佛碰到了什么柔软的东西。

罗伊渐渐感到呼吸困难，因而动了一下，想要吸取空气。

「咿呀！」

然而这时，汉娜却发出不寻常的尖叫，令罗伊心想是不是发生了什么危险的事，他动了动身体，想要瞭解现在的情况。

「罗、罗伊，不、不行……！」

但他每动一下，汉娜就会紧张地阻止他，不知为何身体还微微发抖。

（……不，等等，冷静地想一想。）

汉娜摔下来，自己被垫在底下，看不见前方，还碰到了柔软的东西，汉娜更为此发出了奇怪的叫声。

——不管怎么想，罗伊都觉得压在自己脸上的是汉娜的臀部。

「呜喔啊呼！」

他慌张地开口，害得汉娜叫了声：「呀！」然后终于向旁边倒下。

罗伊撑起上半身，看见汉娜低著头，脸颊红得像是发高烧似地。

「抱、抱歉！呃，我不是有意的……」

他的话听起来很像藉口，但汉娜仍微微点了点头，似乎是想说「我知道」。她红著一张脸，连看都不看罗伊一眼。

「谢、谢谢你救了我……」

许久之后，她才用微弱的声音向罗伊道谢。

「……嗯，不客气。」

罗伊不知该如何回应，只好含糊以对。

「不过幸好只有我们两个人，如果绚萌也在，不知道会怎么样……」

他为了缓和气氛，搔引灯头这么说道。汉娜这时终于腼腆地笑了出来。

——然而，她看向罗伊身后，表情突然僵住了。

「……唉呀，汉娜，别开玩笑了。」

罗伊扯动嘴角笑道，而汉娜只是一个劲儿地摇头。

「哈、哈哈哈，你、你也学会开玩笑啦，不可能……这么巧吧……」

话说到一半，罗伊也感受到不断增长的阵阵杀意，清楚地从自己身后传来。

（我不想看，我一点也不想看。）

罗伊打从心底这么想，但他却不得不回头。若不面对现实，就没办法继续前进了。

他就这样一直说服自己，一点一点转向后方。

然后——

「……」

罗伊在那里——

「罗伊……？」

看见了绝望。

「你～刚才在做什么呀……？」

喀啦咔啦啪叽！

捏响指关节的声音，诡异得像是魔物的呻吟。

绚萌脸上带著微笑，由上往下看著罗伊。

然而，她眼中却看不到任何一丝仁慈。

「你你、你冷静点！绚萌！这是意外！是个不幸的意外！」

「嗯，人家知道，人家当然知道。」

这个意料之外的回答，让罗伊松了口气。

「但是，人类总不能只靠理性过生活吧。」

根本不是放松的时候啊？

「等、等、等一下！我叫你等一下！」

罗伊坐在地上，拖著身体向后退。绚萌并未追上来，反而像是要威胁罗伊似地，一步、又一步地接近他。

「绚、绚萌，你搞错了……！」

这时，汉娜闯入罗伊和绚萌中间，张开双臂说道：

「那、那个，罗伊他，只是想救我而已……！」

她用尽力气大声叫喊，想为罗伊说话。

绚萌见到汉娜后一动也不动，沉默了一会儿。

「——嗯，人家知道。」

她这么说完后一态度也缓和下来，将手放在汉娜头上。

「放心吧，人家不是真的想揍罗伊啦。」

绚萌蹲了下来，这才打从心底露出微笑。

「绚、绚萌……」汉娜松了口气。

「而且啊，汉娜。」

绚萌笑容满面地说道：

「如果有人敢故意对人家的汉娜做出那种事，人家一定立刻把他解决掉，才不会听他解释呢。」

「……你其实还在生气吧？」

罗伊从话语中听出她真正的想法，身体不禁缩了一下。

「你这玩笑也开得太过分了吧！我真的以为自己要死了！」

「哈哈，也对，是满过分的。对不起嘛。」

绚萌双手合十，对罗伊低头道歉。

「人家好羡慕罗伊……啊，不是，都是因为这种突发状况，人家才忍不住教训了你一下。而且……呃……」

她话说到一半，又变得支支吾吾。

「怎样？还有别的原因喔？」

「呃，没有啦……嗯，真的没事。」

绚萌回答完便将头撇至一边，脸上不知为何浮现红晕。

「要说就说啊。呃，虽然不是故意的，但我也觉得自己有点对不起汉娜。」

「不、不是啦，这件事就算了。只是硬要说的话，人家觉得罗伊和汉娜……」

「我和汉娜？怎么了？」

「该怎么说，就、就是……觉得你们感情很好。」

「嗄？那样叫感情好？不过，就算我们感情好，那又怎么样？」

罗伊睁大眼睛，疑惑地询问绚萌，但绚萌一句话也答不出来。

她不只脸红，就连耳朵也红了。

「喂、喂，绚萌？你怪怪的喔。」

「好、好了啦！刚刚那些话你就当作没听到吧！不要介意！人、人家对罗伊才没有什么特别的想法呢！好了，说点别的吧！」

就算罗伊再怎么追问，绚萌仍避而不答，一心想要结束这个话题。

「怎样啦……你很怪耶。好吧，算了。」

她那不自然的态度虽令罗伊感到不解，但他也只能放弃追问。

「对了，拉尔珈她们呢？」

「她们往另一头去观察情况了。人家听到罗伊的声音才过来这里的，刚刚也跟她们报备了，她们应该很快就会过来吧。」

绚萌一说完，卡侬便从森林深处走了出来。

「罗伊·修特拉斯！你没事啊！」

她朝著罗伊跑来，喜悦之情全写在脸上。

「喔喔，这样就全员到齐了，太好啦！」

坐在椅子上的拉尔珈飘了过来，娜塔莉则跟在她身后。

「一点也不好。刚才那种作法，也太乱来了吧。」

「没、没办法啊，吾只能这么做了。」

拉尔珈赶紧辩解。娜塔莉拍了拍手说：

「好了好了，别吵架了。罗伊，我们到达目的地了喔，只要穿过这个森林，马上就能抵达萨夫洛斯迷宫。」

「真的俨的？好，那我们快点走吧。」

罗伊说完，在场所有人全都点头同意。

正如娜塔莉所言，他们在森林中走了一会儿后，眼前视野突然开阔起来，而萨夫洛斯迷宫就在那里。

草原上有一座由石板构成的广场。

生著青苔的石雕像环绕在广场周围，广场中央有座古井。

而古井后方有一栋气派而巨大的建筑，入口敞开著。

那栋彷佛神殿般的建筑，由无数根柱子支撑，看起来相当古老，可以感觉到岁月的痕迹。

然而，它的威仪仍未衰退，散发出一股庄严氛围，给予访客无声的压迫感。

入口彷佛树洞般，里头一片漆黑。从罗伊等人所站的位置，完全看不见迷宫内部究竟多大。罗伊在那寂静之中，感受到所谓的「迷宫」有多么深不可测。

「嗯……这是什么？」

罗伊走向入口，却在途中突然停了下来。

建筑物左右两侧有两座石雕像，看起来像是某种野兽。

那是个双头兽，头像鸟，身体像山羊，翅膀像飞龙，尾巴则是由一条蛇所构成的。

汉娜招了招手，罗伊蹲了下来，她附在罗伊耳边这么说道：

「那、那个……是欧尔克尼亚的守护神，好像叫作……【千鸣鸟】。」

「没错，千鸣鸟是此地神话中的圣兽，负责掌管日出和日落。正如名字所示，每当黎明、黄昏，那对鸟头便会发出呜叫，早晚加起来总共一千声。欧尔克尼亚首任国王在位时，曾与他国发生战争，据说他们陷入绝境之际，千鸣鸟不知从何处飞来，引导国王取得了胜利。」

拉尔珈一边移动丁一边点头说明。她竟然能够听见汉娜微弱的声音，看来那双长耳朵真的很灵敏。

「吾也不知道真实情况为何，不过有传闻说首任国王是个魔术师，所以吾推测千鸣鸟可能是他变出的合成兽。」

「千鸣鸟看起来就很难对付，世上真的有这种怪兽吗……」

卡侬皱著眉头问道。拉尔珈见到后，笑丁出来。

「放心吧，欧尔克尼亚灭亡后，千鸣鸟也跟著绝迹了。」

「是吗，太可惜了，人家还想说它会是个不错的对手呢。」

绚萌失望地说道。罗伊不禁心想，这世上应该没有任何令她恐惧的怪物吧。

「对了，【亚尔戈的遗产】放在哪一层楼啊？」

「根据国王的日记，应该是在十楼。」

拉尔珈回答了绚萌的疑问。

「不过，吾等得先去八楼才行。日记上写著，【亚尔戈的遗产】所在的藏宝库上了锁，钥匙放在八楼。」

「为什么放在八楼？」

「这种事别问吾啊，大概是想要防小偷吧。国王自己知道正确的路径，这点麻烦对他来说不算什么吧。」

罗伊问完，拉尔珈这么说道。

「日记写道，能在八楼找到钥匙，并通过九楼考验的人，才能获得【亚尔戈的遗产】。」

「是喔，可是听起来有点怪耶。国王万一想用【亚尔戈的遗产】的时候，该怎么办？这样不是很花时间吗？」绚萌歪著头说：「他这么做，就像是想将宝物永远封印住一样。」

「……有道理。」

拉尔珈低头沉思，但很快又抬起头来，说道：

「不过在这儿说半天也没用，总之先进迷宫再说吧！」

「遵命，师父！我们终于能找到您心心念念的【亚尔戈的遗产】了！」

娜塔莉高兴地说道。「没错！」拉尔珈也微笑看著弟子。然而，罗伊却无法像她们一样开心。

到目前为止，他们已经遇到了这么多问题，现在还要投身这混乱漩涡的中心，罗伊完全想像不到接下来会发生什么事。

「吾等出发吧——！」

拉尔珈一声令下，罗伊和卡侬看向对方，不约而同地叹了口气。

「可是师父，我们要先到八楼耶，应该会很辛苦吧？」

「嗯，没错。虽然这本日记上记载著路径，但迷宫这么大，光是走到目的地就要费一番功夫。」

拉尔珈和娜塔莉这么说完，绚萌便举起手来。

「不好意思～人家想到了一个好办法。」

「喔？汝说说看。」

拉尔珈催促她说下去，她意味深长地笑道：

「——我们可以换个角度思考。」




第三章 少年、少女，潜入黑暗
罗伊一行人进入萨夫洛斯迷宫，走下长长的楼梯，眼前黑得伸手不见五指。

外面有些炎热，迷宫里头却飘散著微凉的空气。

罗伊发动【辉玉】魔术，将它投掷出去。

四周瞬间亮了起来，彷佛白昼一般。

眼前是条笔直而宽敞的走廊，地板是老旧的石板地，左右两旁的墙壁上绘有独特的花纹。

「这是……欧尔克尼亚所使用的特瑞亚图腾，我还是第一次亲眼见到。」

卡侬兴致盎然地轻抚墙壁，罗伊也用手碰了一下，那触感粗糙而坚硬，像是在抗拒闯入迷宫之人似地。

罗伊等人前进的脚步声，大大回荡在整个迷宫内。

迷宫内和迷宫外不同，完全听不见鸟鸣、风声，他们从未身处在如此静谧的环境中。

四周静得令人耳朵发疼，这无声的世界，令罗伊一时之间有种错觉，觉得世上除了他们之外，所有人都消失了。

罗伊的衣角突然被人扯了一下，他回头一看，原来是汉娜。汉娜眼神直视前方，她或许只是下意识地抓住了他，并非有意这么做。

罗伊轻轻拍了拍汉娜的背，想安抚汉娜。她吓了一跳，转头望向罗伊，随后才缓缓露出微笑。

「对了绚萌，汝想到什么好办法？」

在拉尔珈的询问之下，绚萌停下脚步，环视四周，确认状况后点了点头。

「嗯，差不多可以开始了，大家退后。」

罗伊等人照若绚萌的话向后退了几步，只留绚萌一人站在原地。

她蹲了下来，用拳头捶了地板好几下，接著又移到旁边，重复相同的动作。

「有件事人家一直觉得不可思议。」

绚萌喃喃自语，罗伊问她：「什么事？」她站了起来。

「小时候看的那些故事里，战士潜入迷宫城时，都会乖乖地一层一层走下去，超辛苦的。」

「那又怎么样？」

「嗯，人家实在搞不懂他们干嘛那么辛苦。」

绚萌开合手掌数次后，扭了扭腰。

「你们看，这样做不就简单多了吗？」

她深吸一口气，接著缓缓停了下来，就在那一瞬间——

「——雏菊流，天盘坠落！」

绚萌的拳头猛力敲击迷宫内的地板。

轰——隆！

一阵轰然巨响传来，仿佛整栋建筑都在震动，石块纷纷从天花板掉落，瞬间尘雾弥漫。

绚萌呼了口气将尘雾吹散，地上随即出现了——

一个洞。

坚硬的地板上开了个大洞，洞里和此处相比，更显黑暗。

「好，成功了，这样应该就能下去八楼了。大家走吧，走吧。」

绚萌一派轻松地说完后，便踏入自己所开凿出的地洞之中。

「汝刚才说的『换个角度思考』……呃，说得是没错啦……」

拉尔珈瞠目结舌地说道。而娜塔莉更是表情僵硬，无法理解发生了什么事。

「……嗯，我是有想过她可能会这么做啦……」

这行动算是在罗伊预料之中。汉娜好奇地探头望著地洞，罗伊搂住她的肩膀，解除辉玉后发动飞翔术，他想绚萌应该能自己从地洞爬下去。

「这招有点，不，应该说太犯规了……」

卡侬再次深切体会到绚萌的过人之处，这么说道。

「罗伊，回去之后，请汝务必详细说明绚萌到底是何方神圣。」

拉尔珈强烈要求罗伊。

「就算说了你也不会懂吧……其实连我自己也不是很瞭解。」

罗伊微微一笑，摇了摇头。

「绚萌就是绚萌，你只要这样想就好——那么，从现在起我们就要正式挑战迷宫了。」

罗伊诡完后蹬了下地板。

确定抱住汉娜后，罗伊便往地洞深处飞下去。

他不禁心想，这么做就像是自己主动跳进怪物口中似地。

这个地洞极深，深得彷佛能够通往地底。

罗伊等人花了许久时间向下移动，终于抵达地洞底部。

他解除飞翔术后，再次以魔术照亮四周。

那里瞬间亮了起来，外观和一楼没什么不同，只见一条长廊无限延伸下去。

「我们到哪一层了？」

罗伊问完，绚萌歪著头回答：

「人家确认过地板状况，调整了力道。这个洞应该可以让我们刚好往下七层才对……」

她若无其事地说出惊人之书。罗伊一点也不明白她是怎么办到的，不过既然是绚萌做的事，他也不需要追究这么多了。

（唉，我最近也学会这么说服自己了。）

这到底是基于信赖呢？还是因为死心想开了呢——罗伊自己也不知道。

拉尔珈拿出萨夫洛斯国王的日记，翻开书页，手指抚过上头的文字。她挥了下魔杖，为自己点亮灯火，边看著地板边向前迈步。

「师父，您在做什么？」

拉尔珈并没有回答娜塔莉的问题，她在某个地方蹲了下来，来回看了日记和地板好几次之后，尖声叫道：

「喔喔，干得好啊，绚萌！」

其他人听见她的声音后，纷纷众了过来。

拉尔珈指著长满青苔的石板地说：

「汝等快看。看得出上面刻著图样吧？」

罗伊膝盖跪地，用手扫了扫地板，模糊的图样便清楚显现出来。地板上确实有著又像文字、又像记号的奇特图样，不过和一楼墙上的图腾并不相同。

「这是只有欧尔克尼亚王室才会使用的暗号，能够解读它的人，便可明白其中涵义。」

「原来如此……拉尔珈·阿尔纳斯，你看得懂这暗号吗？」

卡侬询问拉尔珈，她摇了摇头回答：

「不，吾不懂。」

「这样就没用了吧？」

那还卖什么关子——罗伊听了拉尔珈的回答后育些失望，她却笑道：

「蠢蛋，话要听到最后。吾虽然不懂，但是萨夫洛斯国王的日记里记载了解读方法啊。」

「呃……那它，标示了藏宝库钥匙的位置吗？」

汉娜在拉尔珈耳边小声问道。拉尔珈好像很痒似地，缩了缩身子，然后回答：

「没有错！日记上写道：『拥有此书的吾之子孙，若想得到【亚尔戈的遗产】，必须读懂王室代代相传的密字，藉此找出藏在前方的钥匙，这是唯一的方法』。」

所谓密字，即是想要向特定对象传达讯息时，所使用的图案或文字。也就是说，只要沿著这个唯独王室才能读懂的图样走下去，就能到达目的地。

「这样宝物就不会被小偷偷走了，他们真聪明。」

绚萌佩服地说。

「对。而且，有这个图样，就代表这里确实是八楼没错。绚萌判断无误，该为汝鼓鼓掌哪！」

拉尔珈拍了拍手，其他人也这么做。绚萌害羞地红了双颊。

「没有啦，这不算什么，每个人都做得到吧？」

「我就算用尽全力也做不到这种事。」

罗伊吐槽她，其他人也点头同意。

「好了，接下来才是重头戏。请各位跟著吾走，前方是未知的领域，万一迷了路，就别想从这里出去了。」

拉尔珈举起魔杖，带领众人前进。

她藉由密字找出方向，罗伊等人全都跟在她身后。

他们左转、右转，笔直前进，绕了个圈后继续往深处走去。有时必须向上爬，有时则必须通过悬崖边缘。

罗伊等人互相帮助，走过各种难关，持续在迷宫内探险。

不知过了多久。

拉尔珈以外的人都没有地图，不清楚自己身在何方；迷宫内看不见太阳，无法得知现在是白天还是黑夜，抑或已经是隔天早晨。

一片昏暗中，罗伊的感官逐渐麻痹，他甚至偶尔会有种错觉，觉得自己好像生来就这样一直走在迷宫当中。

他摇了摇头，赶走脑子里的奇怪想法，边走边注意四周动静。

「不过，怎么会这么安静啊？人家还以为会遇到什么呢。」

绚萌出声打破沉默。

「遇到什么？」

拉尔珈询问绚萌，她竖起指头说道：

「比方说——突然遇见可怕的魔物啦，或是受到怪异魔术的袭击啦，还有误触陷阱之类的。可是到目前为止，什么事都没有。」

「这样不是很好吗？我心裎倒是祈祷能够平安找到宝物。」

罗伊说完，绚萌回了声：「是没错啦……」但脸上却露出些许不满。

「好不容易来到迷宫，人家还是想体验一下这些事情嘛。」

「别说这种吓人的话。你总是刻意想要挑战危险事物，老实说我不怎么认同。」

卡侬一脸受够了的表情。

「人家也不希望发生什么不好的事，只是现在太过平静，反而令人不安。」

「你说得对—我有预感差不多要出事了。」

娜塔莉说出令人惊恐的言论。

「别说了。言语是有力量的。话一说出口，就会对世界产生一定的影响。」

拉尔珈回头提醒弟子。

「你指的是言灵吧，原来这世界也有这种的观念啊。那是迷信啦，言语确实会影响他人，但是不可能改变现实……」

喀嚓。

绚萌话说到一半，她的脚边突然传来声响。

「……绚、绚萌？」

汉娜疑惑地歪著头。绚萌正准备踏出下一步，却整个人僵在原地。

「罗、罗伊……」

她就像是个快坏掉的傀儡似地，以极不自然的动作转向罗伊。

「——人家好像踩到机关了。」

绚萌这么说道，脸上表情像哭又像笑。

她一说完，整个迷宫便响起低沉的震动声。

罗伊以及其他人立刻回头一看……

「你……你……」

——只见一颗和天花板同高的巨岩，朝著罗伊等人滚了过来。

「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！」

罗伊转回正面，使尽全力急速逃跑。

「你别闹了！真的别再闹了！」

「这、这又不是人家的错！是偶然发生的！是不幸的事故啊！」

绚萌跑在罗伊身旁，抱著头辩解。

「吾、吾不是警告过汝等了吗——！」

拉尔珈边用飞翔术移动，边发出惨叫。

「哈哈，言语真的有力量耶～师父。」

娜塔莉在逃跑的同时，却还以不合时宜的轻松口气说道。

「汝去给那块岩石压扁了再回来，看会不会清醒一点！笨蛋弟子！」

「该、该怎么办才好？总不能一直跑下丢吧！」

卡侬向四周张望，找寻可以躲藏的地点。

不知是怎样的原理，巨岩转弯时完全不会撞到墙壁，一路紧迫在罗伊等人身后。看来里头大概嵌入了具有魔术效果的矿石。

「绚萌，汝应该能让那块岩石停下来吧叼」

拉尔珈想到了个好点子，这么询问绚萌。

「啊，对耶。事情太过突然，害人家慌了手脚，其实只要这么做就好了嘛。」

绚萌停下脚步，转过身，朝向巨岩伸出拳头。

「——喝啊！」

拳头击中巨岩，瞬间一阵轰隆声响，岩石登时被敲得粉碎。

「……呼，解决掉了。」

绚萌松了口气，在场所有人都为她鼓掌。

「不愧是绚萌。只要有你在，迷宫里的陷阱就一点也不可怕了。」

罗伊称赞绚萌，她腼腆地笑了出来。

「没有啦，这点小事……」

然而这时远方却传来低沉的震动声，令罗伊一脸错愕。

不久后，远处出现了某些物体。

「那是什么……？」

罗伊喃喃自语，随后那物体终于清楚显现在他们面前。

黑暗中迫近罗伊等人的——是无数滚动的岩块。

「……真的假的！？」

绚萌说出了大家的心声。

「快……快逃啊——!」

罗伊说完后再度向前跑了起来，其他人也发出惨叫，跟在他身后。

「都怪吾出的这鬼点子！都是吾的错！」

拉尔珈抱著头，对自己先前的行为深感后悔。

「他、他们一定是为了以防万一，才会设下双重陷阱的！不愧是一国之王！做事滴水不漏！」

绚萌竟然开始佩服起来。

「这、这种陷阱还是不要随便乱对它出手比较好吧！谁知道会发生什么事！」

卡侬这么喊道，罗伊完全赞同她的想法。

罗伊等人狂奔了好一会儿，想要甩开那些穷追不舍的岩石。然而，人类的体力终究是有极限的。

「惨、惨了，我喘不过气来，快死掉了。」

不常运动的罗伊早就气喘吁吁，绚萌见他脚步踉跄，赶紧扶住他。

「真没用。之后跟人家一起晨跑吧？」

「……不用了谢谢。」

若答应绚萌，不知会受到多么严格的训练，光是想像就令人害怕。

「呀！」

这时罗伊听到一声尖叫，他转过头，发现汉娜摔倒在地。

「汉娜！」

绚萌很快地跑了回去，扶起汉娜，将她背了起来。

与此同时，巨岩以惊人之势滚来，眼看就要辗过两人。

「绚萌！汉娜！可恶……既然这样！」

虽然不知道后果如何，但也只能用魔术破坏巨岩了。正当罗伊举起手要施放魔术时——

「大家！这里有个小洞！」

绚萌伸手一指，罗伊顺著她的手指看过去，发现墙上有个不太明显的四方形凹缝，宽度正好能让一个人通过。

「好，没时间犹豫了！」

拉尔珈说完后便飞进小洞，娜塔莉紧跟在她身后。

卡侬对罗伊点了点头，然后敏捷地钻了进去，消失在小洞中。

见到绚萌抱著汉娜冲进去后，罗伊也赶紧采取行动。

他连滚带爬地进到洞里，背后传来巨石通过的声响。

罗伊以手撑地，深深地叹了口气。

「千、千钧一发……」

他再次用魔术照亮四周，看见绚萌正在擦汗。

「不过，萨夫洛斯国王干嘛设下那种陷阱？要是他的子孙来找宝物怎么办？」

罗伊说出自己的疑惑。连同椅子一起浮了起来的拉尔珈回答：

「或许有其他文献记载了解除陷阱的方法吧，不过吾并未取得就是了。」

「这样啊。」罗伊喃喃回应后，站起身来。

「汉娜，你还好吗？」

他询问汉娜的状况。汉娜仍被绚萌抱在怀里，她点了点头。

「嗯、嗯，拖歉……给你们添麻烦了。」

「你不用道歉啦。要是你没摔倒，我们也不会发现这个小洞啊。」

绚萌说完，罗伊也附和她的话：

「没错，所以就结果而言，你反倒帮了我们呢。」

汉娜听了他的话，低下头说：「……嗯，谢谢你们。」

「话说回来，我们现在到底在哪里啊……」

罗伊举起由魔术点亮的灯火，确认周遭情况。

这里并非走廊，而是一间宽敞的房间。四周墙上满是壁画，画中有一名手持长剑的男子，正与某种巨型生物战斗。图画年代久远，淡得看不出那是什么生物。

他们面前有一扇紧闭的门扉，上面连个把手都没有。

「怎么办？要撞破这扇门吗？」

绚萌如此提议，罗伊阻止了她：

「不要轻举妄动，一个不小心又会惹上多余的麻烦。我已经受够了。」

「看来吾等并没有走错路，这里也有标示路线用的图样。」

拉尔珈在天花板附近发现那个记号。

「……咦，地板上有东西耶，这是什么啊？」

娜塔莉在她身旁坐下，用手抚摸脚边地板。

「蠢蛋，别随便乱碰！汝忘了刚才的教训了吗？」

拉尔珈斥责娜塔莉，她脸上露出尴尬的表情。

「可、可是师父，在这里坐以待毙也不是办法啊……」

「是没错，但若轻举妄动，不知会招来什么后果——」

两人争执的过程中，整面地板突然发出蓝白色光芒。

「看、看到了没！都是汝的错！这一切全都是汝的错！」

「别说这种孩子气的话了！我们不是伙伴吗？所以一个人的责任就是所有人的责任！」

「那吾现在就脱离这个团队。好了，吾可以怪汝了，都是汝的错～」

「您、您真的很幼稚耶！」

「不要再闹了！给我小心留意四周状况！」

在罗伊提醒之下，她们重新绷紧神经。随后，不知何处传来一道声音：

『寻宝者们……汝等是继承吾之血脉的王室子孙，抑或是可恶的窃贼？』

绚萌仰头看问上方，惊讶地问：

「咦，这是谁的声音！？」

「应该是萨夫洛斯国王吧。有种魔术叫【箱言纺】，能够封存人声，他很可能将施了【箱言纺】的魔术道具设置在某处，使它在特定情况下发动。」

拉尔珈从椅子上跳下，站在门扉前面。萨夫洛斯的声音继续说道：

『汝等若是正统的王室继承者，就拿出证明。如此一来，通往藏宝库的道路便会自动开启。』

「证明？什么证明？」

罗伊询问拉尔珈，她皱著眉头回答：

「吾不晓得。或许有某种东西，能够证明持有者就是萨夫洛斯的子孙吧……但吾手上没有那种东西。」

那该怎么办？就在众人束手无策之时，那声音又说：

『而汝等若是潜入迷宫的不轨之徒，就为此感到后侮吧，因为汝等很快便会葬身此地。』

「他、他说的话好吓人，到底会发生什么事？」

卡侬害怕地环视周围，保持警戒。有好一会儿什么事都没发生，然而——

『……拿不出证据，吾就认定汝等是窃贼。接下来将对汝等处以侵入者应受的刑罚。』

那声音突然这么宣告。

房间内传来拖行物体的阵阵巨响，罗伊等人面前的门扉缓缓向左右开启。

「喔喔，太好了师父，这样我们就能前进了！」

「……哪有这么好的事。」

拉尔珈看著过于乐观的弟子，叹了口气。

她的不安应验了。门扉后方似乎出现了什么东西。

一开始只听见重物被拖行在地的声音。

那东西正一点一点，缓慢而确实地接近他们。

最后，在魔术点亮的灯火下，那个庞然大物终于现身了。

它的高度和大树差不多，宽度则大到占了半个房间。

而那身体彷佛半透明的泥巴，既非液体也非固体。不要说手脚，它就连眼睛、嘴巴都没有，一点也不像生物。

然而它像是拥有自主意识似地，不断蠕动身体爬了过来。

「这、这是什么，好恶心喔……！」

就连绚萌也对它产生生理上的反感，她畏惧地稍稍退后。

「是【液体生物（史莱姆）】，但是吾从来没见过这么巨大的液体生物……！」

拉尔珊举起魔杖说道。

「这可能是由好几只液体生物构成的吧，看起来还真难对付……」

卡侬边说边拿出自己的秘咒卡。

「在这种无人踏足的迷宫里，这么大的液体生物到底是怎么活下来的……？」

罗伊问完，拉尔珈便解答了他心中的疑惑：

「合成兽利用魔术来维持性命，因此只要吸收空气中飘浮的魔力便能存活。此外偶尔仍须进食，食物来源可想而知——就是迷宫内的其他魔物。」

她的回答令罗伊毛骨悚然，说不定下一刻他们也会成为液体生物的食物。

「它看起来……应该听不懂人话。」

绚萌摆出战斗架式，叹了口气说道。

「很可惜它应该听不懂。这家伙没有脑子，根本无法思考，只会一个劲儿地攻击眼前的东西。」拉尔珈回道。

「那我们也只好跟它拚了，对吧师父？」

娜塔莉眼中闪著好战的光辉，而汉娜也下定决心似地点了点头。

「嗯，吾等已经无路可退了。各位，一起努力突围吧！」

拉尔珈说完，在场所有人全都出声回应。

「让人家先来！」

绚萌率先冲向那只魔物。

「喂、喂，等等哪，绚萌！」

罗伊连忙阻止她，但绚萌早已冲了出去，听不见罗伊的声音。她对著那巨大的液体生物举起拳头。

「接招吧！」

她的拳头顺利地劈开了魔物的身体，但是——

「咦，奇怪！？」

绚萌的手像是伸进水中似地，沉入了液体生物的体内。她赶紧抽回手臂，却遭遇强大阻力，手怎么抽都抽不回来。

「物理攻击对液体生物一点用都没有！而且一旦被吸进去，只要它不松口就绝对抽不出来！」

罗伊说完，绚萌立刻抱怨道：「你为什么不早说啦～！」

这时，液体生物剧烈抖动，它身上某些部位变得细如绳索，开始向四周伸展。

「糟了，那是它掠食用的触手！各位快退下！」

拉尔珈出言警告的同时，液体生物的触手已经用意想不到的速度，朝他们伸了过来。

罗伊等人慌张不已，正准备转身逃跑，汉娜和卡侬慢了一步，触手缠上了她们的腿，将她们吊到接近天花板的位置。

「罗、罗伊……！」

汉娜将手伸向罗伊，但是他怎么也没办法构到。

卡侬里倒吊姿势，她想要施展魔术，其他触手却察觉到她的举动，伸过来捣住她的嘴，并将她全身绑缚起来。

这时——

「呀！等、等一下！你在摸哪里啦！」

绚萌发出尖叫。液体生物趁她动弹不得时，将她吊了起来，那些触手从她衣服的缝隙中伸了进去，在她身上乱爬。不，不只是绚萌，就连汉娜和卡侬也遭受到同样的对待。

「嗯……嗯——！」

卡侬的嘴被触手捣住，一点办法也没有，她只能紧闭双眼，忍耐触手的暴行。而汉娜则害怕得发不出声音，她脸色铁青、全身僵硬，任触手在她身上爬行。

「唔……等……不、不要！求、求求你，罗伊，快点救救人家！」

绚萌脸颊潮红，喘著气向罗伊求助。罗伊还是第一次听到她发出这么微弱的呼喊，这代表现在的情况真的十分危急。

「糟了，罗伊，那是液体生物吞下猎物前所做的品尝动作。再这样下去，她们三人都会被它吞进肚内消化掉。」

拉尔珈的话令罗伊惊恐不已，他绝对不会让它那么做。

「等等，我立刻想办法救你们！」

罗伊向绚萌她们喊道，并且开始思考对策。到底该怎么办才好？他知道液体生物害怕冰之魔术，但是对于眼前这只庞然大物，普通的魔术想必是行不通的，那么——

（只好用那一招了……但还有个问题。）

说不定在击倒对方之前，自己就会先被抓住。

想过最坏的可能性后，罗伊摇了摇头。

「……不能再犹豫了。」

情况紧急，就算那是危险的方法，也只能放手一搏。

「拉尔珈，我有事拜托你。你能让那只液体生物静止不动吗？」

「嗯？是没问题，但汝想怎么做？」

拉尔珈疑惑地看著罗伊，他静静地回答：

「我要使出【冬花葬】，要打倒它也只有这个方法了。」

她惊讶地睁大眼睛，但很快又转回正前方，喃喃说道：

「……也对，只有这个方法了。不过，这方法挺危险的。」

「现在别无选择，只能放手一搏……拜托你了。」

罗伊说完，隔了一会儿后，拉尔珈点了点头。

「好，那就先让吾出手吧——娜塔莉！过来背吾！」

娜塔莉听见拉尔珈的呼唤后，转过头来。她刚才一直朝液体生物施放魔术，但是对那庞然大物似乎没什么效果。

她走了过来，拉尔珈跳到她背上，然后说道：

「在罗伊打倒液体生物前，吾等得先为他做些准备。就用之前那招，懂了吗？」

「喔？喔喔，不是很懂，但我会照做的！」

娜塔莉回答完，当场高声吠叫起来，随后她的身体立刻变化成野兽的型态。

「嗯——那吾等上吧！」

拉尔珈喊了一声，娜塔莉便像狂风似地跑了出去。

她巧妙躲过液体生物的触手攻击，在房内来回奔跑。拉尔珈不知为何以手触碰各处墙壁，她一碰完，娜塔莉就伸出拳头将那里击碎。

如此反覆无数次之后，房内堆满了瓦砾碎石，这时娜塔莉终于停下动作。

「好，让汝好好见识一下吾的魔术！」

拉尔珈举起魔杖，用尽全力大声吼道：

「使汝之存在掌握于吾手中！」

蓝白色光芒向四方散出，然后被娜塔莉做出的瓦砾山给吸了进去。

「上啊！」

拉尔珈喊完的那一瞬间。

瓦砾全部浮了起来——急速向液体生物飞去。

液体生物轻轻松松将瓦砾吞噬殆尽，拉尔珈的魔术因而失去效力。

——然而，瓦砾还是接连飞向它，使它体内逐渐被瓦砾填满。最后只见它全身都是瓦砾，看不见液体生物原来的身影。

那魔物再也承受不住瓦砾的重量，突然停下来不动了。

「趁现在！快，罗伊！」

拉尔珈尖声喊道。罗伊点头，朝著魔物急速狂奔。

然而，当他跑到一半时，液体生物的身体又震动起来。

随后液体生物就在罗伊面前，将身上的瓦砾全都弹开。

「可恶！已经撑不住了吗？」

拉尔珈想要再次施展魔术，但看来已经来不及了。即使如此，罗伊仍继续向前奔跑。

「罗伊，快逃！」

罗伊听见绚萌的声音，可是他不能在这里停下来。魔物已经心生警戒，下次很可能不会再上他们的当了。

液体生物发现罗伊正在靠近自己，它的触手伸了过来。要是被抓到就完了。

「【炎弹光】！」

罗伊以魔术放出火球，将触手烧伤。一股特殊的臭味传来，触手向后退缩。

液体生物已经逼近罗伊面前，它身体伸出的无数触手，同时向罗伊袭来。

罗伊直到最后一刻才跳了起来，触手随即打碎底下的地板。

「吃我这招——！」

他一边大吼，一边将手伸向液体生物。罗伊手掌碰到它的身体，掌心传来不知是软是硬、难以形容的触感。

「【冬花葬】！」

罗伊奋力喊完，只见液体生物微微缩了一下。

——剎那间，魔物全身上下发出巨响，迅速结冻。

不一会儿，原本不断蠢动的液体生物，成了一座不会动的冰雕。

「顺带再送你这招——【疾龙炮】！」

罗伊发动魔术，以给它最后一击。强烈的冲击波，伴随著野兽咆哮般的声响传出，液体生物的身体被撞得粉碎。

最后，闪著光芒的冰晶如同雪花般，在四周降下。

「……好，成功了！」

罗伊当场膝盖跪地，深深叹了口气。

「好、好厉害喔，罗伊！谢谢你！刚刚那是怎么办到的！？」

绚萌落地后，先是接住了汉娜，然后兴奋地跑了过来。

「那招叫【冬花葬】，是可以将对手瞬间冰冻的魔术。虽然威力强大，却有个缺点，那就是使用时必须以手触碰施术对象。」

「是喔……人家还以为会怎么样呢，幸好平安无事。」

绚萌打从心底安了心，脸上露出微笑。

「抱歉让你们担心了，面对那种庞然大物必须一招将它解决，不能留给它反击的机会，所以也只有用这招了。」

罗伊说道。卡侬也来到他身边，叹了口气说道：

「是的，我懂。不过我还以为自己真的要死了呢。」

「嗯、嗯，我也吓了一跳。但还是要谢谢你，罗伊……」

绚萌将汉娜放下后，汉娜向罗伊道谢。罗伊也微笑以对。

「真是厉害。要是一个不小心，汝也会牺牲哪。」

身后传来拉尔珈的声音。

罗伊站起身回过头去，见到拉尔珈仍被娜塔莉背在背上。

「多亏有你的协助。不过我也吓了一跳，没想到【存在掌握】还有那种用法。」

「呵呵呵，这魔术很方便吧？」

「真的。」罗伊回道。他甚至觉得有些害怕。这次对手是液体生物，因此拉尔珈的魔术未对它造成直接伤害；若对手是一般的人类或魔物，不知道会怎么样。她连非生物都能操纵，可见这魔术的用途相当广泛。在某些情况下，这魔术说不定比罗伊的【物质转移】还要强。

「看来已经没有别的液体生物了。」

娜塔莉背著拉尔珈，望向敞开的门扉说道。魔术道具的效果可能已经消失了。

「还好过了这一关……我还以为没救了，幸亏罗伊·修特拉斯救了我们。」

卡侬松了口气，表情放松下来。

「门、门没关耶……可以进去吗？」

汉娜回头询问罗伊，罗伊用手抚若下巴说道：

「……嗯，看来没什么问题，应该可以吧。」

虽然不能确定绝对安全，但一直站在这里也不是办法。

罗伊在取得其他人同意后，便往门内走去。

他们穿过那扇门，来到一个较小的房间，构造和刚才那间差不多。

然而前方并没有门扉，取而代之的是一尊高得快要碰到天花板的石雕像。

它就像是迷宫入口那些石像的放大版，双手抱胸，彷佛想要抱紧自己似地。

「这石像的原型，或许就是守护萨夫洛斯国王的骑士吧。同时也代表了这个迷宫的看守者。」

卡侬说出自己的看法。

「确实有可能，不过接下来该怎么走才好？」

拉尔珈以手抚著下巴，不知如何是好。

这时，熟悉的声音再度从某处响起：

『侵入者，汝等通过了实力考验，值得称许。』

是刚才质问他们的那道声音。

『即使汝等并非具备资格者，吾仍想向汝等表达敬意，因而在此予以特别待遇。若汝等想得到宝物，吾答应会开启通往藏宝库的大门。』

「喔，他怎么变得这么好？」

娜塔莉感到十分意外，这么问道。拉尔珈摇了摇头说：

「这可能是某种补救措施吧。万一王室子孙因故无法证明自己的身分，还有这个方法可以保护他们。」

「国王连这种事也想到了啊。」

绚萌走近石雕像。

「所以呢？我们要怎么前进？」

『回答吾的问题。唯有知道正确答案的人，才能前往宝物所在地。』

那声音对绚萌说道。

『知道的人，就摸著骑士石像说出自己内心的答案。汝等有三次机会，仔细斟酌过后再回答吧。』

「……这是要考我们猜谜吗？好啊，你说说看。」

罗伊催促他说下去。那声音像是在等待罗伊的回应似地，罗伊一说完，他便接著说道：

『……吾问汝等：王者，光四溢而耀诸国，遍照大地，民遂崇之，显其荣势。然其背后亦有暗影，王于无光之世，张其手则暗愈大，然其亦为光之佐证，不可或缺——鉴于此，其守护神为何？』

「…………嗄？」

绚萌像是一次遇见全世界所有不可思议的事物似地，露出极为不解的表情。

「抱歉，不要说是答案了，人家连题目都听不懂……」

罗伊环抱双臂说道：

「不能按照常理思考，他是故意把题目说得这么难懂的。」

「光明和暗影分别代表了什么……」

拉尔珈歪著头喃喃自语。

「啊，我最不擅长思考了，就请聪明的人想吧。」

娜塔莉立刻投降，当场坐了下来。

「你连想都不想，就用这种态度面对问题吗……说好听一点，是满达观的啦……」

卡侬傻眼地看著娜塔莉。

「暗影……光明……是指有了光，才会有影……的意思吧？一种东西没了，就不会有另一种东西……是要我们回答，哪些事物会有这种相对关系吗？」

汉娜绞尽脑汁，喃喃自语。

「如果这是种比喻，我们只要想出和光影相近的东西就好了吧？说到光，通常会想到什么？」

罗伊脑中浮现各种词汇，但他觉得每个都不像是正确答案。

「光……说到光，会想到耀眼的东西。说到耀眼，会想到电灯……啊，可是这个世界没有电灯对吧？有没有什么电灯以外的东西，是特别耀眼的——」

这时，喃喃自语的绚萌突然大叫了一声：「啊！」

「人家知道了！」

「汝知道了！？」

这速度超乎拉尔珈的想像，她眨了眨眼问道。罗伊也惊讶得目瞪口呆。

「这一定是正确答案！好，人家这就过去回答。」

绚萌一副自信满满的样子，朝著石雕像走了过去。

「喂、喂，等等哪绚萌，你至少要告诉我们你想到什么答案啊！」

「没问题啦。大家都把这问题想得太复杂了，这种情况靠的是灵光一闪。」

她得意地说完，便伸手触摸石像。石像的眼睛发出诡异的光芒。

『说出汝的答案。若正确无误，吾将指示汝等接下来的道路。』

刚才的声音这么说道。虽然不知原理为何，但只要说出正确答案，石雕像可能就会有所反应，产生某些变化。

「好喔～那人家要说啰。」

「等、等一下！只要等一下下就好，绚萌。如果答错的话，不知道会发生什么事幄！？」

罗伊出声阻止绚萌，她转过头来笑了一下。

「不会有事的，人家偶尔也能在才智方面有所贡献啦。」

见到绚萌那一反常态的坚定模样，罗伊因想阻止而伸向绚萌的手放了下来。

「……你真的知道正确答案吗？」

绚萌应该不是那种会轻举妄动的人，或许她已经有了一定的信心，才会这么做。

「罗、罗伊……我们就相信绚萌吧。」

汉娜转向罗伊，这么说道。罗伊听了之后叹了口气。

「……也好，反正有三次机会，你就试一次看看吧。」

绚萌听见两人的话，脸上露出喜悦神情。

接著她面向前方，开口说道：

「刚才那个问题的答案就是——」

那声音充满自信，令人觉得这个答案绝对不会有错。

她无惧地大声回答：

「——秃子！」

「…………」

罗伊沉默了。迷宫内不断回荡著绚萌的声音。

秃子……秃子……秃子……秃子……

「秃子？」

隔了一会儿后，拉尔珈歪头问道。

娜塔莉、卡侬、汉娜同样疑惑地歪著头。

『……秃子？』

那一瞬间，石像眼中的光芒增强了，它朗声回道：

『——错！』

「咦咦咦咦咦！？」

「喂，会错是当然的吧！」

绚萌摆出夸张的姿势，像是想说「怎么可能」似地。罗伊狠狠地对她说：

「秃子是什么鬼啊！什么秃子！你居然脸不红气不喘地，跑出去说出这种答案！？你刚刚走出去时，不是一副『包在我身上』的样子吗！？」

「可可、可是！可是、可是，应该是秃子没错啊！？」

绚萌用力挥舞双手，继续说道：

「有光照在秃子头上时，他的头就会反射那道光，那就变得更亮啦，同时影子也增加了不是吗！」

「什么歪理啊！你现在就给我向发量稀薄的人道歉！」

「人、人家没有要取笑他们的意思啊！这只是一种、一种自然法则嘛！」

「啊啊啊啊，好了！需要用脑的时候，你还是给我在旁边休息吧！」

罗伊打从心底这么希望。

「太、太过分了！人家还想说，自己偶尔也能派上用场呢！」

绚萌感叹完后，又转向石像问道：

「欸，是秃子吧！？」

『错。』

「你怎么这么固执啊！啊，一定是因为人家一次就答对，你觉得不甘心，对不对！？」

『错。』

「讨、讨厌！就让我们过去嘛！你这坏东西！」

罗伊抓住绚萌后颈，将她强行拖离石像前方。

「好了好了，你不要再说了，我都快不好意思了。」

「可、可是，可是！人家还以为自己答对了！」

她手脚不断挥舞挣扎，回到了拉尔珈等人身边。

「人家没办法接受……！」

罗伊一松手，绚萌当场坐了下来，气得鼓起双颊。

「你啊……反正有三次挑战机会，这次就算了。」

罗伊扠著腰叹了口气，绚萌这才嘟起嘴唇，低头道歉：

「……对不起。」

「唉呀，答错就答错了，这也没办法啊。绚萌也很想为我们尽一份力啊。」

卡侬为绚萌说话。绚萌红著眼眶，抱住卡侬说：「学、学姊！谢谢你！」

「不过你怎么会回答秃子啊，绚萌。明明还有其他更好的答案哪。」

娜塔莉边说边偷笑，拉尔珈从后面用魔杖敲了她一下。

「好痛！」

「蠢蛋，汝只会躲在后方，一点贡献也没有，还敢嘲笑绚萌。汝自己先过去挑战之后，再来嘲笑别人吧。」

娜塔莉抱头缩在地上，拉尔珈无视她的反应，飘到了罗伊旁边。

「该怎么做呢，罗伊？汝想到什么可能的答案了吗？」

「我也还没想到……」

罗伊狠狠地抓了抓头。他脑中虽有模糊的想法，却还未浮现明确的答案。要是有什么提示就好了——他怀著这种想法继续思考这个问题。

「嗯……不过绚萌的答案，真是出乎吾意料。在光芒照耀下，确实会产生影子。」

拉尔珈说完后微微一笑，罗伊正想开口同意她的话时——

「……等等。」

他觉得自己抓住了某种线索，继续想下去就能顺利找到答案。因此，他拚命推敲，想要理清头绪，找出答案的轮廓。

——大家都把这问题想得太复杂了。

绚萌说过的话浮现在他脑中。对，她说得对——罗伊抬起头来。

「……我们只要照字面上的意思去想就好。充满光的地方，也充满了黑暗。」

「你想到了吗，罗伊？」

罗伊转向拉尔珈，点了点头。

「嗯，不过机会有限，我该去回答吗……」

他为此感到犹豫，绚萌对他说道：

「你在说什么呀。罗伊，你一定不会答错的，人家相信你。」

罗伊回过头去，映入眼帘的是绚萌那迷人的笑容。

「至今不论碰到怎样的难题，你都能顺利解决，所以人家相信你。」

「……绚萌。」

绚萌完全信任罗伊，没有一丝保留。她那模样令罗伊看得入迷，但他还是忍不住问道：

「那你刚刚为什么要自己跑去回答？」

「唔……人、人家偶尔也想自己行动啊，对、对不起嘛。」

见到绚萌慌乱的样子，罗伊笑了出来。他看向其他人，她们也表示支持。

「……各位，谢谢你们，那我就过去了。」

罗伊背负著四个人的期待，朝向石雕像走去。

他以手触碰石像，抬头看见沉默的骑士伫立在那儿，彷佛想要威吓罗伊似地。

「……答案是——」

然而罗伊一点也不怕它，一字字清楚说出自己的答案：

「答案是【太阳和月亮】！」

隔了好一会儿，罗伊不自觉咽下唾沫，其他人也屏气凝神地关注结果。

……最后——

『汝——答对了。此答案将指引汝前往正确道路！』

那声音充满气势地说道。

「太好了——！不愧是罗伊！」

绚萌开心地冲过来抱住罗伊，罗伊失去平衡，当场跌坐在地。

「喂、喂，绚萌！」

「早知道一开始就交给你回答了！人家真笨！」

两人靠得极近，一不小心鼻尖就会碰在一起。绚萌对他露出微笑。

「没、没有啦，你也很努力啊……呃，不好意思，我不能动了。」

「……啊！糟、糟了，人家太激动了！」

绚萌听见罗伊的话后，赶紧跳了开来，双颊红成一片。罗伊见到绚萌的反应，这才烕觉到自己心脏剧烈跳动。

「罗、罗伊，你好厉害……不过你是怎么知道的呢？」

他撑起身体，这时汉娜跑了过来，这么问他。

「没什么大不了的。刚才题目里说，王者放出的光芒，以及同时产生的黑暗，两者都是必要的。这不就是这个国家的象徵吗？进入迷宫之前，拉尔珈说守护欧尔克尼亚的圣兽『千鸣鸟』，掌管了日出和日落。而且题目还说它们会遍照整个国家，所以答案就是太阳和月亮。」

「原、原来如此。被你这么一说，这还真是个很单纯的问题呢。」

罗伊回答完后，卡侬拍了一下手表示同意他的看法。

「绚萌刚才说的那番话，让我得出这个答案……到头来还是绚萌的功劳。」

绚萌正和娜塔莉手碰著手，开心地跳舞。罗伊看著她，勾起了单边嘴角。

『令人敬佩的无资格者，吾承认汝等为胜利者，在此开启门扉，使汝等得以取得藏宝库钥匙。』

那声音严肃地说道。不久后，传来一阵低沉的震动声。

只见在众人眼前的石像，正中间出现一道裂痕，石像一分为二，缓缓向左右敞开。

最后整个被剖开的石像中央，出现了一个新的入口。

「好了，各位再撑一下！吾等已经离【亚尔戈的遗产】不远了！」

拉尔珈兴奋地高举魔杖。这时声音又说：

『汝等若想取得藏宝库钥匙，就从此处进去吧。但是，只有两人可以进去。』

「咦？为什么？」

绚萌惊讶得睁大眼睛。

『汝等若不接受条件，胆敢违背规定，钥匙将永远消失。』

那声音并未回答绚萌的疑问，只淡淡地这么说道。而且说完之后，就再也不出声，彷佛这就是最后一句话似地。看来是想要罗伊等人乖乖听从指示。

「……没办法，选两个人出来吧。第一个是这次事件的主事者拉尔珈，没问题吧？」

罗伊点名拉尔珈，她点了点头。

「那，第二个人……」

「就让罗伊去吧，答对的人也是你啊。」

罗伊正想著不知该选谁才好，这时绚萌开口说道。其他人也都同意她的提议。

「也对，那就让我去吧。」

他没有异议，因此就跟著拉尔珈一同前去取得钥匙。

两人通过一分为二的石像中间后，来到一个小房间。

那里有个台座，台座上放著一个涂成金色的箱子，上头并无装饰，也没有上锁。

罗伊和拉尔珈对看了一眼，点了点头。

拉尔珈率先打开箱盖。那盖子的实际重量比外观还轻，一下子就被打开，掉落在地，发出一声轻响。

箱子里只放著一个古老的印章，拉尔珈将印章拿在手中仔细端详，说道：

「上面刻著欧尔克尼亚帝国王室的家徽，有了这个应该就能发挥钥匙的功用，开启放置【亚尔戈的遗产】的藏宝库。」

「好，那我们回去吧。」

罗伊回答她后，转身准备回到绚萌等人的身边。

——然而这时突然传来一阵怪异的声响。

「这、这是什么声音……」

那尖锐刺耳的声音，不知为何令罗伊深感不安。

他有股不好的预感，立刻冲向刚才的房间。

但跑到入口处时他停了下来，因为原本一直沉默的那道声音又说话了：

『宣告所有无资格者，被选中的两人已取得钥匙。此刻起，剩下的人将受到惩罚。』

「怎、怎么会这样！？我们不是答对了吗？」

娜塔莉出言反驳，那声音冷漠地回应道：

『但有人答错，所以必须受到惩罚。』

「什么……！是人家的错吗！？　」

绚萌脸上露出焦急的神情，她脚边的地板再度发出蓝白色光芒。

不，不只是地板，那个摆著石像的房间全都呈现相同色彩。

「等、等一下，这是什么！？」

绚萌惊慌不已。卡侬环视四周，开口喊道：

「小心点！这很明显是魔术反应！绚萌，我们赶紧逃离这个房——」

那一瞬间，她的身体忽然消失不见。

「学、学姊！？你在哪里！？」

绚萌连忙寻找卡侬的身影，却哪里也找不到她。

「这是怎么回事，为什么会这样！？师父——！」

娜塔莉边叫边走向拉尔珈，当娜塔莉伸出手时，她也消失不见了，那身体彷佛粒子般四散在空中。

「娜塔莉！……可恶，阅什么玩笑！」

拉尔珈懊恼地咬紧嘴唇。

「什么惩罚！就算吾等一开始就答对，汝也会这么做吧！？汝的目的根本就不是保护子孙，而是想引诱吾等掉以轻心！」

「绚萌！汉娜！」

罗伊叫著她们的名字，想要冲进房间，但拉尔珈却从后方抓住了他的肩膀。

「等等！要是踏进房间，汝也会遭遇同样的下场！」

「现在不是考虑这种事情的时候了！」

罗伊想挥开拉尔珈的手，拉尔珈却拚命抓住罗伊。

「汝还不懂吗！如果没有人留下来，根本不可能找到解救她们的办法！」

「你说得是没错，但……！」

然而罗伊实在无法坐以待毙，他转向正前方。

「罗伊……！」

绚萌跑了过来向罗伊求救。罗伊推开拉尔珈，飞奔出去，朝绚萌伸手。

——不过，就在他快要抓住绚萌的手之前，她就消失了。

「绚萌——！」

罗伊放声嘶吼，但难过是没用的，必须救出仍留在房里的汉娜才行。他正想要冲进房间时——

「不要过来！」

汉娜那一反常态的激动声音，令罗伊不禁停下脚步。她眼眶合泪对罗伊说道：

「不要过来啊，罗伊……！我、我没事的……！」

虽然这么说，她的身体却因恐惧而不断颤抖，很明显是在硬撑。

「……混帐！」

罗伊一看到汉娜那个样子，脑中瞬间一片空白，只剩下想要救出汉娜的念头。

他冲进房间，朝汉娜狂奔，拉住了她的手。

「拉尔珈！拜托你了！」

罗伊将那小小的身子拋了出去，拉尔珈顺利接住。

「罗、罗伊，为什么……！」

汉娜难过地问。罗伊在蓝白光芒包围下，露出笑容。

「我不是说过了吗？你千万不能死，不论发生什么事，都要以自己的性命为优先。」

罗伊下半身已经没有感觉了，他往下一看，发现腰部以下彷佛溶解般消失不见。

「……哈、哈哈。」

罗伊乾笑超来。他从未想过自己何时会死。

「——没想到死亡是这么简单的事。」

他眼前逐渐变黑。

「罗伊——！」

在他从世上消失之前，只剩下汉娜的叫声在他耳边强烈回响。

在罗伊他们的世界，据说灵魂离开已死的肉体后，会走下一道长长的阶梯，最终抵达冥界。

所有人来到冥界后，都会依生前行为受到审判，善者会被带往乐园，在那里获得无上的幸福。

而恶者则会因此受到惩罚，被推入更深的地狱当中。

据说地狱里冷得几乎要将人冻结，到处都是一片漆黑，无数死者在那里蠢动著。

罗伊回过神来时，还以为自己一下子来到了地狱。吹在身上的强风如此寒冷，四周也只剩下深沉无边的黑暗。

但罗伊后来发现自己还活著，他的手脚可以自由活动，原本消失的下半身也恢复了。他听说人死之后，灵魂会摆脱一切束缚，轻得如同羽毛一般，不过他的身体仍维持相同的重量，双脚确实地踏在坚硬的地板上。

「……这是怎么回事？」

罗伊一挥手，以魔术点亮灯火，四周景象逐渐清晰。眼前是一条笔直延伸的走廊，两侧墙上刻著之前见过的图腾。

没错，这里并非地狱，他仍在萨夫洛斯迷宫里。

罗伊检查了一下自身状况，他既未感到疼痛，身上的衣服也不特别凌乱。真是不可思议，他觉得自己简直像是从刚才那里，瞬间被传送过来似地。

「等等……说不定真的是这样。」

罗伊以手抵著下巴，陷入沉思。

就现阶段的魔术而言，魔术师并没有办法像这样，将人从某处传送到另一处。

但是罗伊却知道背后的原理，因为他自己就是利用物质转移，发展出了传送魔术。

过去可能也有这种魔术师，即使无法像罗伊一样发动异世界召唤，仍能随心所欲使用物质转移魔术。

这样一想，或许也有人以此为参考，开发出具有强制传送效力的魔术道具，能将任意对象传送至特定地点。权倾一时的萨夫洛斯国王，一定有办法得到这样的道具。

「所以其他人也被传送到不同地方了吧……」

知道这并非夺人性命的陷阱后，罗伊暂时松了一口气。他环顾四周，却没有看到任何一个人。

「绚萌——！卡侬学姊——！娜塔莉——！」

罗伊唤著刚才和自己一同消失的那三个人，但是没有人回应他。

「……怎么办？」

他在原地徘徊了一会儿，最后摇了摇头。若只待在原地，不可能会知道这里是什么地方，也无法得知其他人的去向。

现在也只能往前走了——罗伊边想边迈开步伐。

他的脚步声在一片寂静中显得极为响亮。

（汉娜和拉尔珈在一起，卡侬学姊和娜塔莉都是魔术师，而绚萌又比我还要强……应该没什么问题吧。）

即使如此，若非亲眼见到她们，他心里仍有一丝不安。罗伊默默祈祷她们平安无事，然后开始一个人探索逃宫。

他转过几个弯，遇到死路时，就回头走另一条路。

少了拉尔珈带路，罗伊只能在迷宫内乱走，他觉得自己渐渐失去了方向感。

自己到底是在前进，还是回到了原处，抑或只是在同一个地方绕圈子——他连这点都没办法确定。

「……这样下去可不行啊。」

继续走下去，他不是筋疲力尽而倒下，就是崩溃发疯。

罗伊停下脚步，拚命思考对策。

这时，前方传来微弱的声响。

是谁？——他抬头一看，立刻僵在原地。

对方的身高和成年男性差不多，身上穿著粗糙的铁制盔甲，手上拿著老旧的长剑和盾牌。

但那并不是人类。

它的头部由蜥蜴头构成，浊黄色的眼睛盯著罗伊，不时吐出短促气息，同时还露出红色的舌头。

此外，它裸露的皮肤上布满了鳞片，上面还覆盖著一层黏滑的薄膜。

那是一种叫作【蜥蜴男】的魔物，它们拥有和人类同等的智力，并且以高超的剑术著称。

从那外观便可看出，它是一种由蛇、蜥蜴、哥布林三者融合而成的合成兽。据说蜥蜴男和其他合成兽不同，创造时不需要太多的秘咒卡，因此许多国家都以它们作为战力。

蜥蜴男见到罗伊后，整张脸皱在一起，朝罗伊跑来。随后，它跨开大步，高举手上长剑，几乎要碰到天花板，下一瞬间便气势汹汹地朝罗伊砍了过来。

「唔！」

罗伊赶紧滚到一旁，锐利金属从他脖子旁边擦过，几根头发飘散在空中。

他迅速调整姿势，进入备战状态，但是对方却趁此机会朝他冲了过来，剑尖由下而上，刺向罗伊的脸。

罗伊在千钧一发之际往后跳开，所幸并未因此负伤。但一切仍未结束，蜥蜴男继续向他冲来，不断发动攻击。

「你这个蜥蜴混蛋！」

罗伊被对方激怒，伸手放出雷之魔术。蜥蜴男全身被烧得焦黑，向前倒了下来。

「不知好歹的家伙。」

他用鼻子哼了声，大骂眼前的魔物。

——然而，胜利的喜悦并未持续太久。

灯火再度点亮后，罗伊看见好几只蜥蜴男从走廊另一头走了过来。

「……烦死了。」

罗伊发著牢骚，准备再次施展魔术，这时——

「【极炎矢枪】！」

他眼前突然陷入一片火海，那些蜥蜴男痛苦地被火焰包围，一只只倒了下来。

那熟悉的声音和魔术，令罗伊惊讶得眨了眨眼。

火焰消失后，他见到站在另一头的那个人。

「罗伊·修特拉斯！」

卡侬笑著跑了过来。

「啊，太好了，我还以为只有自己活下来……能够再见到你真是太好了。」

「嗯，我也这么想。卡侬学姊，你刚刚在哪？」

「离这里有点远的地方。我回过神来就发现自己来到这诡异的场所，不知道如何是好，然后就听见你的声音……对了，其他人在哪里？」

「不知道，我也是一个人来到这里的……」

「……这样啊。」

卡侬的声音里带著失落，但她随即摇了摇头，露出笑容。

「但见到你实在让我松了一口气，照这样下去，应该很快就能找到绚萌她们。」

「没错……总之，接下来我们就一起行动吧。」

罗伊说完后，她深深地点了点头。

然而，事情却不如想像中顺利。罗伊和卡侬不管怎么找，都找不到其他伙伴。

不仅如此，他们连这一层的出口都没找到，只是不断地走在没有尽头的迷宫当中。

一路上遇见许多魔物，触发了无数的陷阱。

罗伊和卡侬每次都同心协力度过难关，继续寻找出路。

两个人在一起，不管是在战斗能力还是在心情上，都好过单打独斗，罗伊也因而觉得很放心。

…然而只有一开始是这样。

走了一阵子之后，两人都显露出疲态。

原本稳健的步伐愈来愈沉重，全身疲倦不已，意识也渐渐朦胧。

卡侬一开始还精神奕奕地向罗伊搭话，但她的话愈来愈少，最后不发一语。

她那张疲惫的脸庞，无神地看著前方，像是被什么力量操纵似地，晃著身体不断向前走。

「……学姊，我们差不多该休息一下了。」

罗伊推断卡侬已到极限，因此向她提议。走在前方的卡侬回过头来看著他。

「可是……绚萌她们还……」

「要是我们在找到人之前就倒下，一切就完了。还是休息一下以随万一吧。」

魔术虽能治愈外伤，却无法恢复疲惫的精神，这时就只能靠最原始的方法了。

罗伊以手碰地，口中念念有词，发动魔术。

「……好，我在周围设下了结界。如果有魔物入侵，立刻就会知道了。」

这样就能暂时松口气了。罗伊在原地盘腿坐了下来。

卡侬站了一会儿后，深深地叹了一口气。

「……你说得没错。」

她在罗伊面前坐下，抱著膝盖，背靠墙壁，喃喃说道：

「我们现在到底在哪里……」

「不知道，没有地图还真是麻烦。」

罗伊从腰包里拿出随身携带的小块面包和肉乾，将它们分成两半后，一半递给卡侬。她道谢后收下食物，却一口也没吃。

「你不吃吗？」

「……我没有食欲。」

罗伊咬了一口面包，咀嚼吞下后回道：

「我能理解学姊的心情，但你多少也要吃一点，不然就没体力了。毕竟不知道还要多久才能找到出口。」

「……还要、多久呢？」

卡侬低著头，用微弱的声音问道：

「真的会有出口吗……」

「应该有吧，这里有风啊。」

既然有风，就代表那阵风是从某处吹进来的，而那里很可能就有往上或往下的通道。

「但如果这里是用来囚禁侵入者的地方，该怎么办？说不定这只是个假象，国王其实是想杀害探索迷宫的人，却故意让我们有所期待，渐渐筋疲力尽……」

「……我没想过这种可能性耶。」

听她这么一说，罗伊觉得确实有这种可能，这样就麻烦了。

「乾脆像绚萌那样，用魔术破坏天花板或墙壁吧？」

罗伊半开玩笑地提议，卡侬却无奈地摇摇头。

「见到你之前我就试过了，没有用。这个迷宫可能针对魔术，设下了某种防卫机制吧。」

「……嗯，也对。」

国王缜密地设下这么多不同的机关，不可能独漏这一项。大概只有绚萌这样的人，远远超乎了他的想像。

「而且绚萌她们真的在这层楼吗？会不会只有我和你刚好被传送到这里，而她们其实是在别的地方呢？」

「嗯，这也有可能。学姊，你从刚刚起就一直在想负面的事昵。」

罗伊说完笑了出来，卡侬生气地瞪著他。

「我们都已经迷路这么久了，当然会不自觉想到一些最坏的结果啊。」

不过卡侬似乎也觉得不该为此乱发脾气，她的表情放松下来，但却大大叹了一口气。

「……要是一直困在这里无法出去的话，该怎么办？」

卡侬抱著自己的身体，用力闭上眼睛，像是要勉强消除不安似地。

「我们没什么食物，水也终究是会喝完，接下来就只能挨饿了。」

「确实……也不是没有这种可能，但我们现在应该还不用去设想这么糟的情况吧……学姊，你还好吗？」

卡侬从刚刚起就尽说些消极的话，令罗伊有些担心。

她沉默了好一会儿，最后才喃喃说道：

「……我看到了。」

「看到什么？」

「遇见你之前，我在走廊上跌倒了——结果，我看到因迷路而丧命于此的那些人的尸骨。」

罗伊不禁咽下唾沫，迷宫内吹过的风令他寒毛直竖。

「那还……真是不幸。」

「不只一具两具，而是很多、很多具尸骨。你能够保证我们未来不会变成那样吗？我一直告诉自己『不会有事的，我们一定能得救』，才能够撑到现在，可是……可是——」

卡侬再也说不下去，她难过地低下头，身体不断颤抖，彷佛在拚命抑制著快要爆发的情绪。

那样子和平时的卡侬相较之下，看起来脆弱许多。

「……真是想不到。」

罗伊下意识地开口说道。

「什么事……？」

「呃，没有啦，就是……学姊你成绩优秀，又是学生会长，而且也很受欢迎，一切都那么完美。」

「……你不也拥有国家称号吗？被这么说听起来好像在讽刺我。」

这么一说确实没错——罗伊不禁苦笑。

「在魔术上我或许是比你强一些，但其他领域我完全比不上你。所以看到你这样，我觉得很意外，我还以为这种时候学姊也能坚强面对呢。」

「你……太抬举我了。」

卡侬将脸埋进膝盖里，回应道：

「倒是你，为什么还能保持冷静呢？你不害怕吗？我们可能冉也无法回到地面上……」

「我当然会怕啊。」

罗伊毫不迟疑地回答。

「我们对于眼前的状况束手无策，所以很容易就会陷入绝望。其实，现在只要稍一松懈，我也会跟著消沉下去。」

「那你为什么不会感到消沉呢？」

「就算消沉也没用啊，负面思考对现状完全没有帮助。」

罗伊说完后，耸了耸肩。

「所以我们还是要向前看才行，这样比较有建设性。」

卡侬抬起头来，她两眼无神，低声说道：

「……你真厉害，现在还能保有那种想法。你和我果然是不同的。」

「没有啦。」

罗伊回答时，突然想起了绚萌。若是遇见绚萌前的自己，在这种状况下能够说出同样的话吗？虽然他并未察觉到这点，但绚萌的思考模式确实影响了他。他一点也不觉得不悦，反而为此感到高兴。

「……不，我们真的是不同类型的人，所以我才会觉得你很了不起。」

卡侬的话令罗伊愣了一下，他不明白卡侬想说什么。

她看著罗伊，然后再度垂下视线，轻声问道：

「我可以说点过去的事吗？」

「……嗯？可以啊。」

罗伊摸不清卡侬的想法，但他觉得如果这么做能让她心情好转，和她聊聊也无妨。她点了点头，开口说道：

「我们家代代都是优秀的魔术师。」

「咦，那还满少见的。」

罗伊惊讶得睁大眼睛。魔力是透过什么机制出现在人体内，至今仍是个谜。有些夫妇即使是普通人，也会生出魔术师小孩；相反的，即使是魔术师所生下的小孩，也未必就具有魔力。因此，世世代代都是魔术师的家族非常罕见。

「是的，所以我们家族成员全都为此感到自傲，每天努力精进自己。从小父母就对我说『你将来会成为伟大的魔术师』，并对我施以严格的教育。』

「真好，和我实在差太多了。」

罗伊脑中闪过自己父母的身影。那两个人什么事都不做，只会一味贪求儿子所创造出的庞大利益。

「……我认为父母和我身上的血统非常高贵，也很崇拜他们。进入魔术学校就读后，我的表现比其他学生更加优秀，我为此洋洋得意，有些瞧不起其他人。」

卡侬这时叹了口气。

「没有人赢得了我，因为我是被选中的存在——直到不久之前，我都还抱有这种可笑的想法。」

「可是……」她看向罗伊。

「有一天，我第一次在魔术上败给了其他人，那个人就是你，罗伊·修特拉斯。」

卡侬说她一直以为自己无所不能，因此，败给罗伊这件事，对她而言是个无法忍受的屈辱。

「我觉得好不甘心，当晚难过到睡不著觉。我为了不输给别人而拚命努力，却这么轻易就输了，而且还是输给你这种既不来上课、又不跟他人接触、整天待在家里的人。」

「……不好意思。」

罗伊不知该如何回答，只能简短地回应她。

「我也想过要劝你脱离那种生活，但我更想做的是想尽办法赢过你。没想到失败竟是这么痛苦的事，我后来一直觉得很煎熬。」

然而，卡侬一次也没赢过罗伊。她表示，不管她挑战几次，最后都被罗伊狠狠打败，每次她都愤怒得不能自已。

「……但是我的想法有一天突然改变了。不知是第几次输给你时，我感到心烦意乱，忍不住就问你——为什么我总是赢不了你？」

她说，罗伊当时是这么回答的：

「『为什么你非赢过我不可？』——我说，因为我讨厌一直当个失败者。然后你就回了这样的话——」

——就算赢不了我，也不代表卡侬学姊就是个失败者啊。

罗伊望向天花板，思考了一会儿。

「……我说过那样的话吗？」

「你说了！拜托你好好记住好吗？」

卡侬虽然语带责备，却轻声笑了出来。罗伊已经好一会儿没见到她的笑容了。

「……我当时瞭解了一件事：你眼中根本没有我，不，不只是我，任何人对你而言都不重要。」

她保持笑容，这么说道。

「你重视的只有你自己，还有你感兴趣的辜，其他事怎样你都无所谓……这么说来，其实赢也好、输也好、优秀也好、平庸也好，至少在魔术上，这些评价都没有意义。因为魔术师所追求的是不断超越自己、精进自己。」

「嗯，我确实是这么想的没错，但这有什么了不起的？」

「就是因为你不懂，所以才厉害。」

她说完后，牢牢凝视著罗伊眼眸。

「每个人都明白这个道理，却还是会下意识地拿自己和别人做比较，我们总是会想：『我比他好吗？我比他活得更有意义吗？』但你不会这样，你并不在意自己比别人好还是比别人差。」

卡侬认真地看著罗伊，继续说道：

「罗伊·修特拉斯……从那时候起，你就是我的目标，我想要成为像你一样的人，所以就改变了自己的生活方式。」

「……呃，借用一句刚刚学姊讲过的话，是你太抬举我了。」

罗伊双手抱胸说：

「我这个人只会魔术，所以才这么拚命。我只是没空理会别人的想法而已。」

「因为只会魔术，所以才这么拚命——这也是你的优点哪。」

「……嗯，是没错啦。」

「所以我想要效仿你那种一心一意的态度。」

「谢谢你称赞我。」

罗伊心想，卡侬似乎有些误会了。

「可是学姊，我不是不在意他人眼光，反而是因为太过在意，才只能努力说服自己『这些事不重要』。」

「……什么意思？」

「我害怕自己比别人优秀，我恐惧著身边的人因此离开我，所以才会足不出户，不和任何人接触。」

卡侬惊讶地眨了眨眼，她可能从未想过罗伊会有这种想法。

「所以我也没什么了不起的。多亏绚萌，我才能像现在这样积极思考……要是没有她，我很可能会像之前一样，依然活得像个废人。」

罗伊张开双手，他看著自己的手。

「是她改变了我，所以……了不起的人，是她。」

卡侬看著罗伊，喃喃说道：

「……真羡慕绚萌。我也想像她一样，成为一个配得上你的人。」

「……咦？」

罗伊疑惑地眨了眨眼。卡侬立刻红了双颊，刚才那句话或许是她不白觉脱口而出的。

「那……那个，我……没有特别的意思……」

卡侬说到一半，却停了下来。她微微低头沉默不语，陷入沉思。

一会儿后，她以认真的表情询问罗伊：

「……我可以问你一个问题吗，罗伊·修特拉斯？」

「什么问题？」

她做了一个深呼吸，然后下定决心似地继续问道：

「你——是不是喜欢绚萌？」

罗伊觉得心脏快从胸口跳了出来。

他不禁站起身，背靠墙壁，用手按住自己的胸口。

「为、为什么突然问这个！？」

「没有，只是想问一下……就、就算你喜欢她，也没什么关系啦，毕竟，恋爱是个人自由。如果你喜欢她，我……呃……」

明明是卡侬自己开启的话题，她却一副慌张的样子。

罗伊虽感焦躁，还是努力挤出话语：

「绚、绚萌她只是……怎么说，她只是我的好搭档啦。对，她只是我的搭档，我对她没有那种感觉。」

「……真的吗？」

卡侬紧盯著罗伊，这么问道。她那不同以往的强势态度，令罗伊感到困惑。

「呃，对、对啊……怎么了？」

「没事……所以，你也愿意听我接下来要说的话啰？」

卡侬猛地站起身，然后缓缓走近罗伊。

「你、你要说什么？」

卡侬来到罗伊面前，轻轻握住他的手。她双颊红成一片，就连耳垂也染上红色。

「我、我们很可能已经无法得救，所以，我不想留下遗憾。」

卡侬的手柔软而温暖，令罗伊紧张不已。

「我、我……」

「……是、是的……」

这是怎么回事？罗伊脑中一片混乱。

下一瞬间，卡侬倾尽全力大喊：

「我、我——我喜欢你，罗伊·修特拉斯！请你跟我交往！」

「……咦？」

罗伊无法理解当下情况，只发出了一声怪异的声音。

卡侬红著脸，以真挚的眼神看著罗伊。

「学姊……你的意思是……」

「……我的意思是，我将你当作异性看待，并且爱著你。」

说完后，卡侬再也无法直视罗伊，别开了视线。

罗伊看著卡侬，内心闪过无数言语，但那些话无论何者都极不自然，听起来只是想化解尴尬而已。

所以，罗伊只回了一句话：

「……谢谢你。」

卡侬不发一语，微微点了点头。

（学姊她……喜欢我……？）

这件事仍令罗伊难以置信，茫然地站在原地。

罗伊想起那个曾经和自己交往过的女孩。他和卡侬认识这么久，自然知道卡侬不是那样的人，所以他才会对此感到半信半疑。

然而，他知道卡侬并没有说谎，这点千真万确。

因此他必须好好回应卡侬的告白，他边想边开口说道：

「学姊……我……」

他不知该如何作答。他并不讨厌卡侬，若在不久之前，他或许就会顺势接受卡侬的心意。

——但现在……

「学姊……对不起，我不能跟你交往。」

罗伊最终开口这么说道。

「是吗……」

卡侬低著头，小声应道。罗伊觉得她的声音听起来有些消沉，便再度开口：

「学姊真的是个很有魅力的人，和我在一起太可惜了。」

「……你不用恭维我。」

卡侬抬头看著罗伊，露出微笑。罗伊静静地摇了摇头说：

「我不是在恭维你……只是，我有自己该做的事，那就是把绚萌送回她原来的世界。我现在满脑子都是这件事，所以没办法去想……其他的事情。」

而且……罗伊在心中喃喃自语。

（学姊向我告白时，我脑中浮现了绚萌的脸。）

那一瞬间，罗伊感到胸口一紧，什么话都说不出来。

他的脑海逐渐被绚萌占据，无法做出任何判断。

最后，罗伊拒绝了卡侬的请求。他也不知道为什么，就是强烈觉得应该这么做。

「……呵呵。」

卡侬小声笑了出来。

「有自己该做的事，是吗……」

卡侬眯起眼睛，拉起罗伊的手说：

「好，我就暂且当作是这样吧。」

「……咦？什、什么意思？」

「你自己想一想吧，我可没好心到告诉你这种事。」

卡侬加深笑意，意味深长地说道。

「呃……对不起，学姊，我太没用了。」

「没关系，毕竟是我自己喜欢上这样的你啊。」

再次听到卡侬这么说，令罗伊害羞不已，他不知该用怎样的表情面对卡侬，正当他感到不知所措的时候——

「罗伊——！」

一旁的墙壁被打破，周遭顿时烟尘四起，有个人从墙洞中走了出来。

「找到你了！罗伊，你还活著！」

是绚萌，她笑容满面地跑向罗伊。

「太好了！你果然在这里！」

「绚、绚萌！？你怎么找到这里的！？」

兢算绚萌听见了他的呼唤声，他们也早已不在当时那个地方了。

「靠罗伊的味道找到的啊。」

「你的能力真的很怪耶！」

「唉呀，不是人家啦。」

绚萌摇了摇头，娜塔莉从她身后采出头来。娜塔莉朝著罗伊举手说道：

「是我啦～犬耳族的鼻子很灵敏喔～」

「……这样啊，总之真是太好了。」罗伊回道。

「嗯，太好了，人家还以为会怎么样呢。而且学姊也在！原来你们在一起呀。真是太……好了？」

原本笑嘻嘻的绚萌，视线停在一点上，她脸上的笑容消失了。

她看见罗伊和卡侬牵著对方的手。

「——啊！不、不是的，绚萌，你误会了！」

卡侬连忙松手，拚命否认。

「对、对啊，你误会了，绚萌。只是因为，发生了一些事……」罗伊也说。

「……嗯，知道了。」

绚萌彷佛什么事都没发生似地，转身离去。

但她的态度明显和先前不同。

「……喂，绚萌，你怎么了？」

「嗯？人家没事啊。」

她虽然这么说，却连看都不看罗伊一眼。罗伊觉得现在的气氛，和之前汉娜那场意外时的气氛又不太一样。

「……你是不是真的生气了？」

绚萌停下脚步，她并未转头，就这么背对著罗伊回答：

「人家没有生气啊，没必要生气吧？」

「呃，是、是没错啦。」

「我们刚刚也找到汉娜和拉尔珈了，她们在那边等我们。听说这里是九楼，很快就能找到【亚尔戈的遗产】啰，太棒了。」

罗伊想要回答她「对啊」，但却说不出话来。

他不知道绚萌为何会有这样的反应，自己到底做了什么令她这么不满？

就算是为了卡侬的事，她也没必要这么生气啊。

「喂，绚萌，如果你在意的是刚才那件事，其实……」

罗伊话还没说完，绚萌就加快脚步离去，连听都不想听。罗伊无法对这样的绚萌视而不见，他拉住绚萌的手说：

「喂，你到底怎么了！」

「……没事。」

「不对，你明明就在生气啊！？我都说我和学姊没怎样了！」

「就算你们真的有怎么样，也不关人家的事。」

「欸，你啊，每次生气都说没事，这样别人很难讨好你耶，生气的话就直说啊！」

「你根本没必要来讨好人家！」

糟糕，说错话了。当罗伊这么想的时候，已经晚了一步。绚萌狠狠鼓起双颊，转向罗伊说道：

「你跟学姊感情好，这样很好啊。不要再管人家怎样了。」

「别这么说，我是担心你……」

「人家也担心你啊！」

绚萌突然大声叫喊，令罗伊被震慑住了。不，不只如此。

她眼眶中还泛著泪水。

「这、这层楼这么大，到处都找不到罗伊，人家还以为你怎么样了！好不容易知道你平安无事，人家才……人家才……」

「……嗯，抱歉。」

罗伊也知道自己没必要道歉，毕竟他没做错任何事，但他还是这么做了，因为他总觉得自己应该这么做。

「…………没关系。」

隔了一会儿后，绚萌低下头，然后摇了摇头说：

「人家才要向你道歉，抱歉说了这么多莫名其妙的话。」

绚萌擦去眼角的泪水，为了掩饰自己的情绪而露出笑容。

「人、人家看见罗伊和学姊之后，突然变得怪怪的……对不起。」

「……不会啦。大概是发生太多事，让你心绪混乱了吧。好了，别在意了。」

罗伊说完，摸了摸绚萌的头。他原以为绚萌会生气地说「别把人家当小孩」，但她并没有这么做，只是轻轻地点了点头，回了声「嗯」。

「好，那我们走吧，赶快离开这种鬼地方。」

「……嗯，好。」

绚萌说完后抬起头来，脸颊染上一层淡粉色，她拉住罗伊的手。

「往这边走。走吧，罗伊！学姊你们也快点跟上喔！」

她在前头带路，罗伊跟在后面。这时，罗伊突然重心不稳，靠在了绚萌身上。

「哇，你怎么了？」

「……啊，抱歉，见到你之后，我突然觉得有点没力。」

罗伊或许下意识地绷紧了神经，见到绚萌后，他安下心来，疲惫感也因此一下子涌了上来。

「为什么？难道是因为人家长得丑吗？」

「嗯，你的脸看起来确实没什么气势。」

「……揍你喔。」

绚萌瞪了罗伊一眼，他笑了出来，撑起身体。绚萌又再一次握住罗伊的手，然后看著罗伊，有些害羞地说：

「……不准你再离开人家。」

罗伊隔了一会儿后微笑说道：

「——好。」

这时他背后传来卡侬的声音：

「……我果然还是比不上她。」

声音里既带著豁达，又有些羡慕。




第四章 少年，发现宝物……然后？
墙上有幅肖像画，画著一名勇猛的男子。

他威风凛凛地伫立在那儿，手中的宝剑刺入大地，散发出惊人气势。

侍奉他的两名骑士深深地低著头。

「汝等看啊，这就是欧尔克尼亚帝国的末代国王，萨夫洛斯·冯·欧尔克尼亚。」

拉尔珈仰望眼前耸立的高墙，向罗伊等人说明：

「他文武双全，凭藉自己的才干，让原本只是小国的欧尔克尼亚，瞬间成为统治全大陆的大帝国。据说他既受人民爱戴，又骁勇善战，战争时都会率领大批士兵，亲上前线。」

「……怎样都好啦。」

罗伊有些不知所措，低头看著自己身旁的人。

「你也该冷静下来了吧？」

汉娜正抓著他的斗篷衣角，不停地抽泣。

「对、对不起，可是、可是，罗伊……罗伊……」

她努力想让自己冷静，眼泪却一点也不听使唤，不断落下。

「我不是活得好好的吗？」

罗伊说完，汉娜点了点头，但仍未停止哭泣。

她自从见到罗伊后，就一直处于这个状态。罗伊为了救出汉娜而牺牲自己，令她感到自责不已。陪在汉娜身边的拉尔珈说，汉娜一直觉得这一切都是她的错。

「可、可是，我……我……」

「好了，没关系啦，你一直哭我反而比较困扰。」

罗伊说完后轻抚汉娜的背，她吸著鼻子回应：

「都、都是因为我硬要跟来，才会这样……对不起。」

「喔，好了啦！就说不用道歉了！拜托你恢复正常好不好！」

罗伊搔了搔头，不知如何是好。

「对啊，汉娜，反省是好事，但是你不能一直对此耿耿于怀啊。」

绚萌跪了下来，轻轻地抚摸汉娜的头。

「大家都平安无事，你应该感到高兴才对。而且不用为罗伊担心啦，之后不管发生什么事，他都不会轻易死掉的。」

「什么意思啊？别拿我和你相提并论。」

罗伊不悦地双手抱胸。

「人、人家该死的时候还是会死啦！……啊，不对，人家不会死。虽然不会死，但是该死的时候还是会死……咦？什么！？」

绚萌说到一半，连自己也不知道在说些什么，她困惑地歪著头。娜塔莉见到后，拍了拍她的肩膀说：

「绚萌，你也要冷静一点。唉呀，不过你已经比刚刚好就是了。」

「刚刚？绚萌刚刚怎么了？」

卡侬疑惑地眨了眨眼，娜塔莉捣住自己的嘴，意味深长地笑了出来。

「对啊，大家听我说喔，绚萌和我结伴同行的时候，一直问我：『你觉得大家和罗伊都平安无事吗？』那眼神好像在跟我撒娇一样，好可爱喔～」

「等……！娜塔莉，我不是要你别跟大家说吗！」

绚萌红著脸向她抗议。

「啊，对不起，我忘了。不过我好在意喔～你为什么要把罗伊和大家区分开来呢？」

「人、人家……没有……特别的意思啦。」

绚萌从娜塔莉身上别过眼神，语焉不详地小声说道。

「是吗？唉呀～我总觉得你虽担心大家，但在所有人中，你还是最担心罗伊的安危——」

「哇～！哇～哇～！哇～！」

绚萌飞扑过去，捣住了娜塔莉的嘴。

「唔唔唔唔唔！」

「没、没事！罗伊，真的没事啦！」

她看著罗伊拚命说道，罗伊虽感困惑仍点了点头。

「绚萌……好可爱。」汉娜小声说道，那张脸上恢复了些许笑容。

「……唉，你终于恢复正常了。」罗伊叹道。

罗伊看著扭成一团的绚萌和娜塔莉：心里想著：「虽然对娜塔莉说的话有些在意，但现在还是先不追究了。」

「汝等……还真年轻。」

拉尔珈深深叹了口气。

「在汝等这么热血的时候提这个，真是抱歉哪，不过也该进入正题了吧？」

「啊，对、对不起！呃……那我们现在要怎么做呢？」

绚萌低头问道。拉尔珈应了声「嗯」，然后用魔杖指著前方说：

「吾等现在所处的位置是九楼的尽头，根据萨夫洛斯国王的日记，只要使用在八楼得到的钥匙，就能打开通往藏宝库的大门。」

她从怀里取出刚才找到的印章。

「只要将印章塞入这幅画的中央，应该就可以了。汝等看到那个洞了吗？」

拉尔珈说完，他们顺著她的视线往上方看去，国王所持宝剑的剑柄和剑身之间有一个洞。

「就是那里。绚萌，汝跳得上去吗？」

绚萌点了点头，从拉尔珈手上接过印章，然后纵身一跳，将印章塞进洞中。

「绚萌力气这么大，明明可以叫她摧毁这面墙的……干嘛这么麻烦。」

听见罗伊的抱怨后，拉尔珈皱起眉头说：

「当然要这么做。此迷宫正如吾等设想的一样，充满了未知的机关，还是尽量别打破国王的规矩吧。」

现在回想起来，罗伊才突然惊觉绚萌在一楼所做的事情十分危险，他不禁打了个冷颤。

绚萌落地之后，抬头看著天花板，但似乎一点动静也没有。

「咦？难道人家放错了？」

「不，是这样没错。再稍微等一下就会——」

拉尔珈还没说完，就像要证实她所书无误似地，传来一阵低沉的震动声。

地面轻微摇晃，众人眼前那幅画缓缓陷了下去。

最后，那里出现一道通往下层的小型阶梯。

「喔—成功了！」

娜塔莉兴奋地说道，而拉尔珈也露出满意的微笑。

罗伊等人看著彼此点了点头，排成一列走下阶梯。

这道阶梯比之前的都还短，往下走没多久后，众人的脚底又再度踏上坚硬的地面。

他们来到一间狭窄的房间，空间比刚才的小得多，罗伊等人一进去后房间立刻被塞满了。

那里和他们想像中完全不同，中央处放了个长方形石盒，除此之外什么都没有。

「这儿虽说是『藏宝库』，却空荡荡的呢。」

卡侬说出自己的感想，拉尔珈观察周遭环境后回道：

「此处或许是专门存放【亚尔戈的遗产】的地方吧，反过来也可看出，这宝物对于萨夫洛斯王而言有多重要。」

她靠近石盒，用魔杖轻轻敲了敲，秘咒卡随之弹出，蓝白色的光芒被盒子吸了进去。

「——开启！」

拉尔珈简短地下了命令，但石盒却没有反应。她以手抵著下巴说道：

「果然没效，看来这石盒被施了魔术。」

「什么意思？」

罗伊问完，拉尔珈转向他回答：

「吾的【存在掌握】若遇到意志极为坚定的对象，有时就无法发挥效力。这石盒似乎被施加了好几层魔术，只有具备资格的人才打得开。要破解这些魔术有点困难哪。」

「那该怎么办呢，师父？」

娜塔莉这么问道。

「只能分析上头的魔术，一层一层慢慢解开了……挺花时间的。」

「是喔～嘿咻！」

绚萌说完，随手举起石盒，接著便传来一阵钝重声响。

石盒的盖子脱落下来，掉在绚萌身后。

「好了，打开啰。」

「…………」

拉尔珈惊讶地张大嘴巴，然后用她手上的魔杖，用力往绚萌头上敲了下去。

「好痛！」

「蠢、蠢蛋！汝为何再三使用这种犯规的方法！要是不小心又发生什么意外怎么办！」

「你、你不要生气嘛！这不是打开了吗！」

「这种东西必须按照步骤打开才有用！汝去坐在那儿，给吾写『不会再贸然行事』写个一百遍！」

「咦咿咿！你害人家想起之前在学校写悔过书的事了啦！」

绚萌似乎想起了不好的回忆，她抱著头躲到了房间的小角落。

「真是的……好好教教她啦，罗伊！」拉尔珈抱怨道。

「为什么连我也要被念啊。」

实在太没道理了。罗伊叹了口气后，指著石盒问：

「欸，好像什么事都没有耶，快点把【亚尔戈的遗产】拿出来吧，你不是想要吗？」

「喔、喔喔，也对。让吾看看……」

拉尔珈一脸兴奋，眼中闪著光芒，往石盒内看去。

「喔喔，终于找到【亚尔戈的遗产】了……！」

娜塔莉站在师父舟旁，和她一起探头看著盒子。汉娜、卡侬和绚萌也众了过来。

「怎……怎么样？拉尔珈……」

汉娜好奇地询问对方。罗伊被拉尔珈和娜塔莉挡住，看不见盒子内部。

「…………唔？」

罗伊原以为拉尔珈会欣喜若狂地回答，没想到她的声音里却满是困惑。

「师父……这就是【亚尔戈的遗产】吗？」

娜塔莉不解地看向身旁的拉尔珈。

「不、不对，这不可能哪……唔？」

拉尔珈脸上带著苦恼的神色，拿著石盒里的东西站了起来。

「怎么啦？盒子里到底装了什么？」

罗伊问完，拉尔珈歪著头，将手掌上的东西拿给罗伊看。

那是个金色的圆形盘状物，上头附带指针，外型相当奇特。

看起来有点像手表，但上面却没有数字，有的只是密密麻麻的细长箭头符号。

圆盘周围镶嵌著一些璀璨的宝石，看来十分贵重。

「这……是什么呀？感觉好像在哪看过……」

绚萌以手指抵著嘴唇，疑惑地睁大眼睛。

「……这是罗盘吧。」

汉娜得到拉尔珈的同意后，从她手中接过圆盘，上下翻动观察了一会儿，低声说道。

「罗盘？是航海用的那个吗？」

罗伊问完，汉娜点了点头。所有人里只剩绚萌仍露出不解的表情，卡侬向她解释：

「将具有魔术效果的矿石镶入罗盘后，不论身在何处，罗盘都能精确指出东西南北。海上没有路标，人们就用罗盘来确认方位。」

「喔喔，人家听过，可是为什么【亚尔戈的遗产】是罗盘啊？」

「……嗯……吾也不明白，毕竟日记里没有【亚尔戈的遗产】的相关描述。」

拉尔珈对绚萌说完后，陷入苦思。

罗伊等人虽然找到了追寻已久的宝物，但这东西实在出乎他们意料之外，令他们不知如何是好。这真的是【亚尔戈的遗产】吗？如果是，它具有什么效果呢？

每个人都在思考这些事，当埸一片沉默。这时——

「……嗯？怎么回事？」

拉尔珈怀里微微发光，同时，罗盘上镶嵌的宝石也闪耀光芒。她赶紧从挂在自己身上的皮包里，取出那项发光的物品。

那是萨夫洛斯国王的日记。老旧的书册内页，溢出蓝白色的光芒。

「它是在和罗盘互相呼应吗……？」

拉尔珈打开日记，翻动内页。翻到最后一页时，她的手停了下来。

「……这！各位，快看哪！」

她惊讶地睁大眼睛，将打开的日记递到罗伊等人面前。

上面有一篇文章，似乎是用旧欧尔克尼亚文字写成的，罗伊读不懂，但他却能看出它的「异常之处」。

整篇文章全都泛著蓝光，这代表文章本身含有魔力。

「这是魔术文字吗……？」

罗伊问道。所谓魔术文字，即魔术师以自己的魔力写下的文字，只有魔术师指定的人才能看到，或者必须在一定条件下才看得到。

「没错，这个部分原本是空白的，但刚刚却浮现出文字，大概是因为碰到罗盘吧！」

「装在罗盘里的魔力矿石，和这本日记是连动的吧。上面写了什么？」

卡侬探头望向日记。汉娜看著日记说：

「……给取得罗盘的吾之子孙，抑或是吾族灭绝后，取得罗盘的不轨之徒。」

她看著那些文字，继续念道：

「吾，萨夫洛斯，已将【亚尔戈的遗产】封印。那最强大且最凶残的魔术道具，绝不能继续留存在世上。因此，吾已将其深深沉入远方海底，使其再也无法复苏。」

「咦，所以不在这里啰！？」

娜塔莉举起双手，像是想说「怎么会有这种事」似地。汉娜点了点头。

「啊……等一下，后面还有。

——即使如此，仍想寻求力量之人哪，吾不会嘲笑汝等、认为汝等愚蠢，所谓人类就是这样的生物。此外，若吾之子孙因故陷入绝境，或有其他不得已之情事，救助汝等便是祖先的义务。因此，吾留下这只罗盘，指示了【亚尔戈的遗产】的所在地。朝著指针的方向前进吧，那里沉睡著禁忌的宝物……」

「喔？所以这是用来指引吾等找出【亚尔戈的遗产】的道具啰？」

拉尔珈从汉娜手上接过罗盘，将它举了起来。

「……是的，我想应该是这样没错。罗盘的指针一直指著同一个方向……」

听汉娜这么一说，罗伊看向盘面，确实如她所言。

「喂……等一下，难道说我们的旅程还没结束吗？」罗伊惊恐地问道。

「是啊。罗伊，接下来要继续麻烦汝等了！」

拉尔珈窃笑著，对著罗伊挥了挥手。

「……早知道就直接和你对战了。」

罗伊总觉得这样会比较省事。

「你在说什么傻话啊，人家才不想跟拉尔珈她们打架呢，一起冒险比较愉快。」

「没错，不愧是绚萌啊！汝说得真对！」

绚萌听见拉尔珈的称赞，脸上露出不好意思的笑容。

「……呃，是这样没错啦。」

但罗伊心里还是有点不服气。

「好，既然决定了，吾等就赶紧离开这个迷宫吧！出发——！」

拉尔珈不懂罗伊的心情，她高举魔杖，意气风发地迈开步伐。

罗伊叹了一口气，跟在拉尔珈身后。

他们爬上阶梯，回到九楼。有了拉尔珈的带领，他们应该很快就能回到八楼，接下来再沿著绚萌凿开的那个地洞往上飞，就能回到地面上了。

罗伊边走边想著这些事情——

却突然听见一阵啪啪声，使他停下脚步。

「……什么？」

拉尔珈瞪著正前方，不久后，宽敞的房间内出现了另一道光。

光芒下可以见到一群人，站在离罗伊等人有些距离的地方。

那是群身穿黑色斗篷的男人，他们的衣服和额头上，都画著不祥的眼睛图样。

站在最前头的男人停止拍手，低沉地笑了起来。

「……辛苦了。托你们的福，我们不用付出任何牺牲就快达到目的了。」

绚萌语带警戒地质问那个男人：

「你们……是【真实之眼】……！？」

男人回答绚萌：

「啊，抱歉还没自我介绍。我叫迪尔，迪尔·里根。」

「什么？所以……汝就是这些家伙的首领！？」

拉尔珈说完，迪尔歪起嘴角笑道：

「没错。好了，招呼也打了，让我们来谈谈正事吧。」

他朝罗伊等人伸出手来。

「——你们手上的罗盘，能不能给我呢？」

「……汝等是怎么来到这里的？」

拉尔珈举起魔杖。迪尔挥了挥手指。

某个长得像小昆虫的物体，从娜塔莉的后脑勺飞出，拍著翅膀飞到了迪尔身边。

「这都要感谢我可爱的使魔，它一直尽责地向我回报你们的所在地。」

「难、难道我们被监视了吗……！？对不起，师父！」

娜塔莉向拉尔珈道歉，她听了之后摇头说道：

「没事。吾也有错，竟然没注意到……太大意了。」

「放心吧，只要你们乖乖听话，我就不会伤害你们。我这个人可是很温和的。只要能得到我想要的东西，我保证不伤你们一根汗毛。」

「所以你的意思是，如果我们不给你的话，你就会对我们动手啰？」

绚萌捏响指关节，说道：

「哪里温和啊？这根本就是在威胁我们啊！」

迪尔轻蔑一笑。

「你要这么想，我也无所谓，反正意思都一样。你们要怎么做？要给我罗盘吗？」

「哼，汝果真认为吾等会轻易听从汝的指示吗？那汝就是绝无仅有的大蠢蛋啦。」

男人们听了拉尔珈的话后气愤不已，眼看就要冲过来。

然而，迪尔却以手制止他们。

「……我只是想用和平的方式解决这件事。乖乖听我的，对你们也比较有利，不是吗？，

他叹了口气，继续说道：

「我再给你们一次机会，快把罗盘交出来，不然的话——」

「绝对不给你！」

迪尔话还没说完，绚萌就吐著舌头拒绝了他。

「……唉。」

迪尔一副受不了的表情，摇了摇头，然后喊了声：

「洛德，过来。」

他喊完后，那群男人中有张熟面孔赶紧跑了出来，来到迪尔跟前。

「是、是的，迪尔大人！」

「这儿就交给你了……不能再出第三次差错，懂了吗？」

迪尔严厉地说道。洛德朝他深深低下头，随后转过来面向罗伊等人。

迪尔退了下去，而那些站在后头的男人们走上前来。

「你们真是愚蠢，竟敢违抗迪尔大人，实在太可笑了。别认为自己还能活著出去！」

洛德的手从斗篷内伸了出来，往罗伊等人用力一指。

「——上吧！」

男人们大声叫喊，一同将手举起，发动魔术，蓝白色光芒接连出现。

「……吾等费尽心力来到这里，竟又碰到这群麻烦的家伙。」

控尔珈说完，正准备举起魔杖，罗伊伸手制止她。

「等一下。那个叫洛德的家伙在空中对我们『照顾有加』，是该好好回敬他一下了，这里就交给我吧。」

而绚萌似乎也明白了罗伊的用意，她听完罗伊的话后笑了一下。

「……没错，让我们痛快地回敬他们吧。」

「好，拜托你了，我的好搭档。」

罗伊说完后，拿起挂在脖子上的钥匙。绚萌当场做起暖身运动，拉起筋来。

「你、你们确定要两个人上吗？敌人那么多，太危险了吧！」

娜塔莉问道。然而，那群人对罗伊而言不过是小菜一碟。

「——你以为我是谁啊？我可是【扉之魔术师】，罗伊·修特拉斯啊。」

罗伊自信满满地回道：

「我和绚萌搭档起来，没有人是我们的对手！」

【真实之眼】的成员们，转眼问就朝罗伊他们施放魔术，效果各异的攻击接连袭来。

「绚萌！」

「好唷——！那人家就要认真地上啰！」

绚萌喊了一声，然后跳了起来，落在那群人正前方，收起拳头。

「雏菊流——修罗·根灭！」

她弯下上半身，以手击碎地板。

——轰隆！

惊人的碎裂声传来，地板彷佛被巨刃砍破似地，出现了两条裂痕。那阵冲击炸裂开来，使得地板龟裂，猛地激起一片沙尘，碎石不断喷出。当场刮起暴风，将敌人所有魔术全都吞噬殆尽，暴风威力不减地朝敌方逼近。

洛德吓得目瞪口呆。随后，绚萌所施展的绝技，将洛德和好几个男人一同吹飞到后方。

「罗伊，换手！」

「交给我吧！」

绚萌退了回来，向罗伊伸手。罗伊与她击掌。

他将钥匙举向前方，念出那句能够召唤出异常魔术的咒语：

「——开启吧，通往异世界的门扉！」

魔法阵随之展开，一些物体彷佛怪物般从魔法阵当中现身。

——那是伫立在迷宫入口的石像群。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

洛德放声尖叫，四处逃窜，连迪尔的命令都忘记了。其他男人也是同样的反应。

然而石像仍毫不留情地，以猛烈的远度砸向他们。

迷宫内这个宽敞的房间里，顿时回荡著他们的惨叫声。

罗伊虽未直接攻击对方，但他的魔术已经显现出强大的效果。

石像消失后，男人们个个负伤倒地。

最后站著的只剩迪尔一人，他满脸诧异地看著罗伊等人，看来他还无法完全理解现况。

「首、首领……大人。」

洛德在绚萌和罗伊的攻击之下，不一会儿就败下阵来，他转而向迪尔求救。

迪尔瞄了一眼自己的部下，然后说道：

「——没用的东西。」

他毫不犹豫地伸出手来，放出魔术。

洛德的身体立刻被火焰包围，他连哀嚎都还来不及，就这么死了。

「……什么！你怎么能做这种事！」

绚萌说完，迪尔哼了一声后回答：

「我讨厌失败者。未能得到胜利眷顾的人，不正适合这种悲惨的死法吗？」

「……真是坏到骨子里了。」

拉尔珈的声音中满是厌恶。

「坏到令人想吐……不可饶恕！」

卡侬以坚定的表情，将秘咒卡对准迪尔，继续说道：

「我要在此打败你，让你那愚蠢至极的组织从此消失！」

「……还真是热血啊。」

迪尔低声说道。这时，他身后的黑暗之中传来一道声音：

「迪尔大人，像他们这样的家伙，就由您来收拾吧。」

一个身穿斗篷、压低帽檐的人，像是褪去黑色外衣般，从黑暗中走出。

「用我交给您的那个东西，不就简单多了吗……？」

迪尔听了他的话，勾起单边嘴角。

「……也对。」

他举起手，以敬畏的眼神看著自己手上戴著的东西，那看起来只是个样式简单的普通手环，然而——

「那是……魔术道具吗？」

罗伊喃喃自语，拉尔珈回答：

「大概是吧……不过，吾没见过这样的道具，而且还能感受到一股不祥的魔力。」

罗伊也一样，他能从迪尔的手环中感觉到无以名状的【某种存在】，那股扭曲的力量满溢而出，令人胸口难受，光是看著手环，头部就隐隐怍痛。

「罗伊，小心一点……那并不是普通的道具。」

汉娜低声说道。

「好……那家伙到底是什么人？」

罗伊盯著迪尔身旁的谜样人物，他总觉得那个人的身分不同于其他成员，那声音恐怖且沙哑不清，听不出性别。

「不知道……但人家觉得他不是普通的人类。」

绚萌眯起双眼。

就在他们谈论那谜样人物的同时，对方又再度隐身于黑暗之中。迪尔恶狠狠地对罗伊等人说道：

「没办法了，就由我来收拾你们吧——让你们以最适合自己的方式死去。」

随后，他的身体便释放出庞大的魔力。

魔力在空中集结、蠢动，渐渐成形。

没过多久，一只怪物出现在半空中。

它有两个带著尖喙的鸟类头颅，身体如山羊般有著厚实的毛皮，身上长著一对飞龙的羽翼，反射著滑润的光泽，而它身后的尾巴则是由蛇所构成，那条蛇正拾起头来。

「千鸣鸟……！」

拉尔珈说道。那怪物正是过去守护欧尔克尼亚帝国的圣兽。

「若要让你们葬身此地，由千鸣鸟来下手再适合不过了，对吧？上吧！」

在迪尔的命令下，千鸣鸟就像它的名字一样，凶猛地叫了起来，彷佛同时有无数鸟类一起齐声呜叫似地。

它一张开鸟喙，口腔深处便出现火种，随后形成好几个巨大火球，朝罗伊等人袭来。

「绚萌，保护汉娜！」

罗伊说完后，往旁边一滚。站在汉娜附近的绚萌，立刻抱住汉娜退至后方。他们刚才所在的位置，被火球击碎，燃烧殆尽。

罗伊随即伸手想要发动魔术，但千鸣鸟比他快了一步，朝他飞了过来，巨大的脚爪粗暴地挥向罗伊。

在快要碰到罗伊的那一瞬间，千鸣鸟突然停了下来。原来是绚萌不知何时来到罗伊身前，用一只手挡住了脚爪。

绚萌顺势抓住千鸣鸟的脚爪，将它用力往空中拋去。接著她高高跃起，脚尖使劲蹋向千鸣鸟的下巴。迪尔的使魔发出惨叫，坠落地面。

然而，使魔却又立即站起，高声咆哮的同时，大力漏动翅膀。

暴风以千鸣鸟为中心袭卷而来，迷宫内的墙壁承受不住那股冲击力道，随之崩落。

「唔……！」

罗伊连站都站不住，不禁跪了下来，其他人也一一跪下，只有绚萌仍从容地伫立在原地，裙襬在风中飘扬。绚萌喊道：

「雏菊流……」

她压低身子，扭转腰部，竖起指尖并伸长手臂。

「——无斩刀！」

随后她就像在挥舞刀剑般，将手横劈出去。千鸣鸟所引起的狂风，瞬间被绚萌的手刀劈开，彷佛有一把看不见的利刃将空气劈成两半似地。

「拉尔珈，快趁现在！你能操纵它吗！？」

「……咦、咦咦！？不，这吾可办不到！」

这突如其来的异常现象，令拉尔珈瞠目结舌，她听见绚萌的声音后才回过神来，解释道：

「之前创造使魔的人不在它身边，吾还有办法施术，但现在就做不到了。只要使魔的主人在场，他的意念就会强烈反映在使魔身上，吾便无法进行细部的操纵！」

「那请你让它失去平衡就好！」

「嗯，这点应该没问题。娜塔莉！」

拉尔珈喊了声，娜塔莉并未答覆，而是高声吼叫起来，她的身体瞬间被兽毛覆盖。

拉尔珈跳到娜塔莉背上，娜塔莉用力蹬地。

她们转眼问就消失不见，不一会儿后，娜塔莉跃至千鸣鸟的脚边。

拉尔珈举起魔杖念道：

「使汝之存在掌握于吾手中！」

她将武器往千鸣鸟一指，蓝白色光芒立刻注入它体内。

「好，汝就这样翻倒在地吧！」

拉尔珈一说完，那个使魔就像被东西绊到，身体失去平衡，当场跌落在地，发出巨响。

「罗伊，抓住人家的手！」

「咦，喔喔，这样吗！？」

罗伊抓住绚萌伸向自己的手，她点了点头，放声叫道：

「——上吧啊啊啊啊！」

绚萌强行将罗伊朝空中拋了出去。

「呜喔喔喔喔喔！」

毫无预警地被拋掷出去，令罗伊吓了一跳，他虽感到慌张，却立刻明白了绚萌的用意。千鸣鸟那巨大的身躯，就在罗伊的正下方。

「开、开启吧！」

罗伊拿出钥匙，对准下方的千鸣鸟。

「——通往异世界的门扉！」

空中随即出现一个魔法阵，有一把巨大的宝剑从魔法阵中间冒了出来。那是他们来迷宫之前，在隆达镇的庆典上见到的巨剑。巨剑发出低沉的声响，朝千鸣鸟刺了下去。

千鸣鸟发出惨叫，整座迷宫随之摇晃。

「好，漂亮解决！」

绚萌高兴得原地跳步，罗伊见到后露出苦笑。

「你还是像平时一样乱来啊。」

但罗伊并不讨厌她这样。绚萌绝不是个自以为是的人，她只是知道罗伊一定会明白她的用意，并且会按照她所期待的方式行动。正因为她信任罗伊，才会不做任何说明就这么做。

总算赢了——罗伊放下心来，正准备使用飞翔术。这时——

「——罗伊！快避开！」

绚萌尖声叫喊，令罗伊惊讶得睁大眼睛。

巨剑消失后，千鸣鸟站了起来，用自己的尾巴对著罗伊。

一条张著大口、露出尖牙的蛇映入罗伊眼中。

罗伊想用魔术与之对抗，却已经来不及了，他只能举起手臂勉强保护自己。

「——【凤凰炎翔】！」

然而那条蛇在咬住罗伊之前，就被烈焰吞没。一道化作鸟形的火焰，瞬间将蛇烧得焦黑。

蛇身被烧到只剩骨头，散落在地面上。

「你没受伤吧？罗伊·修特拉斯！」

罗伊使用飞翔术降落后，回过头去向卡侬点头道谢：

「抱歉，学姊。谢谢你帮了我！」

「……不会，我也很高兴能够帮你的忙。」

卡侬打从心底感到开心，脸上浮现笑容。

然而，一切却还未结束。千鸣鸟虽然痛苦地哀号，但仍瞪著罗伊等人，眼中满是战意。

「它被那么巨大的剑刺中，居然还没死……」罗伊叹道。

看来它相当顽强。一般而言，使魔只不过是魔术师的助手，这么强大的便魔罗伊连听都没听过。

「应该是魔术道具的效果吧。那到底是怎样的道具……？」

站在罗伊身旁的拉尔珈喃喃自语。

「那种雕虫小技根本无法打败我的使魔，最终获得胜利的人一定是我——吃我这一招！」

迪尔将手掌往头顶一举。

「【冰雨界】！」

空气随之冻结，形成无数冰砾。他朝罗伊等人施放魔术，而千鸣鸟也开始冲向他们。

「我们先回到绚萌她们身边吧，娜塔莉、拉尔珈！」

罗伊转过身，和拉尔珈她们一同跑了起来。在这过程中，大小相当于成人头颅的冰砾，接二连三地掉落在他们周围，将地面打穿。

卡侬射出炎箭，一一击碎那些冰砾，但是根本来不及应对。这时绚萌跑了过来。

「大家，把头低下！」

罗伊等人照她的话低下头后，她猛地抬起自己的脚。

一阵狂风袭来，削去了罗伊几根头发，随后冰砾碎裂，散落一地。

「谁管你是胜利还是失败！」

绚萌和罗伊擦身而过，她对著迪尔大喊：

「那种事人家才不管，但有一件事人家很确定！」

罗伊回过头，看见她正朝千鸣鸟举起拳头。

「——你这家伙真是让人气炸了！」

她气势汹汹地叫道：

「【展开】！」

蓝白色光芒四射而出，绚萌双臂上出现一对钢铁护腕。

「【天火】！」

她一喊完，大量魔力便从钢铁护腕下半部喷出，将她小小的身子以怒涛之势推了出去。

「所以——人家要在这里，把你揍飞！」

绚萌瞄准了一点，也就是千鸣鸟的头骨。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她的拳头击中使魔的眉心。

「【爆——炎】！！」

一阵轰隆巨响，千鸣鸟的头随之爆炸、燃烧。

然而它却未就此倒下。千鸣鸟微微晃动后，重新站稳脚步，高声咆哮起来。它露出尖牙，像是要吞下绚萌似地对她展开攻击。

「我完全同意你的看法，绚萌！」

罗伊见状立刻停步，转身朝千鸣鸟跑去。他算准绚萌落地的时机，给千鸣鸟最后一击。

「开启吧——通往异世界的门扉！」

他发动物质转移魔术后，出现的是八楼的骑士石像。

就让绝对效忠国王的骑士，来讨伐扰乱迷宫的这个虚伪不实的守护神吧。

「偶尔用这种单纯的想法看待事情，也是挺痛快的！」

拉尔珈读道，娜塔莉正背著她急速狂奔。拉尔珈触摸那些散落一地的冰砾，让它们浮在空中，接著再用魔杖一指，那些冰砾便以高速射出。

「是的，绚萌面对事物的态度，确实令人畅快！」

卡侬背后出现由火焰化成的蝴蝶，蝴蝶正拍著翅膀，她将双手挥向千鸣鸟，

「燃烧吧——【焰狱破场击】！」

语毕，现场陷入一片火海，火焰朝千鸣鸟逼近。

那只使魔想要逃走——绚萌跳了起来，移动到它身后，对它施以强烈的踢击。它被踢飞出去，时机点正好在三种魔术交会之前，毫无防备地暴露在攻击之下。

「唔……！？」

娜塔莉将拉尔珈放了下来，然后以她强健的脚力跃至迪尔面前，他正因罗伊等人的攻击而感到惊讶不已。

她抡起拳头，使劲往迪尔脸上揍下去的同时——

罗伊、拉尔珈、卡侬的魔术也全都击中了千鸣鸟。

惨叫和怒吼回荡在四周。

迪尔被揍飞，撞上后方的墙壁；而他的使魔也承受不住连续攻击，重心不稳倒了下来。

——转眼之间，这场战斗便分出了胜负。

「好——耶——！这就是友情的力量！」

绚萌握著拳头，朝天举起。

罗伊回头，看见拉尔珈和卡侬举起手来。

他一一和她们击掌，这次总算确定获得了胜利。

「好、好厉害……大家好厉害喔。」

汉娜小声赞叹。她像是被震慑住了，一动也不动地看著罗伊。

「嗯，没错，大家都很强，你也是。」

罗伊回答完后，摸了摸她的头。汉娜痒得缩起身子，但脸上仍露出些许微笑。

「唉，累死人了。这一切都是迪尔的魔术道具造成的，不会有错。吾回去之后得调查一下那东西了。」

拉尔珈用魔杖敲了敲自己肩膀，叹了一口气。

「对，还得调查一下刚刚那家伙——」

罗伊边说边搜寻那个谜样人物的身影，但对方早已消失不见。

「走掉了吗……吾怎么想都觉得，将魔术道具交给迪尔的人应该就是他。这么说来，最近【真实之眼】突然活跃起来，很可能也是受到那家伙的协助。」

确实有可能。罗伊听完拉尔珈的话，陷入沉思。

迪尔所使用的道具，明显具有增强主人魔力的效果。不论是暴虐巨怪、巨龙，还是刚才的千鸣鸟，若没有足够的魔力，便无法操纵这些强大的使魔。

此外，还有另一件事令罗伊感到不解。

「欸，拉尔珈，那家伙刚才召唤使魔时，完全没用到秘咒卡，对吧？」

「说起来确实是这样没错。到底是怎么回事？」

罗伊也不明白。一般而言，使用魔术时若不想消耗秘咒卡，就必须当场提炼魔力。罗伊的实力胜过普通魔术师，因此大部分的使魔他都能当场召唤出来，然而，连他也无法在一瞬间变出那种庞然大物。

（那个道具——难道能缩短提炼魔力的程序，让魔术师不必使用秘咒卡，也可立即施展魔术吗？）

但如果真的是这样，又有一个问题随之衍生。

（那个人为什么要将道具交给迪尔……？）

若握有如此方便的道具，大可自己使用。虽说他有可能是因为崇拜迪尔才会这么做，但罗伊总觉得还是有些地方说不通。

「很可能有内情……」

他虽然这么猜测，但现在还无法得知对方的真实身分，已知资讯太少了。

「直接问问迪尔本人怎么样？」

卡侬提议，罗伊点了点头。这是最简单的方法。

「喂，娜塔莉，把迪尔带过来。」

「好啊～可是他昏过去了耶，怎么办？」

娜塔莉指著趴倒在地的迪尔问道。

「直接把他扛过来，吾待会儿用魔术叫醒他。」

「知道了～嘿咻……」

娜塔莉说完，正准备扛起迪尔。

「——千鸣鸟，快抓住这女孩！」

然而，这时却传来一道声音，令娜塔莉当场愣住。

千鸣鸟发出低沉呻吟，那巨大的身躯突然飞至空中。

「它、它受了那么多攻击，竟然还站得起来！？　」

卡侬错愕不已。

使魔粗壮的脚爪朝著娜塔莉袭来。

迪尔将娜塔莉推了出去，她随即被千鸣鸟压在脚下。

「——啊！」

娜塔莉痛苦地皱著脸。拉尔珈大叫：

「娜塔莉！汝……！」

「不准动！」

拉尔珈正要举起魔杖，迪尔出声制止她，并将乎掌对准娜塔莉。

「你们要是敢轻举妄动，我就杀了这女孩。」

「什……你、你这家伙！怎么会这么卑鄙！」绚萌骂道。

「别说笑了。我不过是为了取得胜利，采取了必要的手段而已。」

迪尔理直气壮地对绚萌说完后，歪起了嘴角。

「好了，快把日记和罗盘交给我吧。」

「谁、谁要交给汝！」

「那我就杀了这女孩吧。如果你们觉得无所谓，我可以立刻动手，怎么样？」

拉尔珈拒绝后，迪尔挥了挥空著的那只手，这么说道。

「可恶……太卑鄙了……」

拉尔珈咬著嘴唇，视线在空中游移，感到相当犹豫。

「拉、拉尔珈……怎么办？」

汉娜问完，拉尔珈闭上眼睛，握紧拳头，就这么沉默了好一阵子。

「怎么啦？快一点好不好，我没什么耐性。」

迪尔蹲了下来，一把抓起娜塔莉的头发，将手抵在她脸上。

「这么近的距离下使用魔术会怎么样呢？来试试看好了。」

「……恶劣至极。」

卡侬像是要抑制自己的愤怒，咬牙切齿地说道。

「师、师父……对不起。」娜塔莉泫然欲泣，喃喃说道：

「您就不、不要管我了。师父您千万别放弃自己的梦想。」

「汝……汝在说什么傻话！」

拉尔珈惊讶不已，娜塔莉硬挤出笑容继续说道：

「您不是一直拚命寻找【亚尔戈的遗产】吗？好不容易快找到了，绝不能为了我放弃。」

「娜塔莉……」

即使身处这样的情况，娜塔莉仍为拉尔珈著想，令拉尔珈不禁叹了一口气。

「欸，怎么啦？我已经等不下去啰！」

迪尔用强势口吻催促拉尔珈，她喃喃念了句：

「……笨蛋弟子。」

然后就走了出去，将手中的罗盘和日记交到迪尔面前。

「这样就行了吧？快点放了娜塔莉！」

「师、师父……！」

娜塔莉说完，羞愧地低下头去，肩膀不断颤抖。

「……这样就可以了。没想到一个拥有国家称号的魔术师，在亲友有难时竟会变得如此不堪一击。你这样是不可能成功的。」

迪尔一手对著娜塔莉，另一手从拉尔珈手中抢过罗盘和日记，然后维持姿势一步步后退。

「等一下，迪尔·里根！快点放了娜塔莉！」

卡侬说完，迪尔却发出了低沉的笑声。

「……你们真是太愚蠢了。」

他将罗盘和日记收进怀中，继续说道：

「很可惜，我不能把这女孩还给你们。为了避免你们再度妨碍我的计画，在我寻找遗迹的期间，她将作为人质留在我身边。」

「这、这和刚才说好的不一样！你这个人怎么可以坏成这样！」

绚萌气得原地跺脚，但迪尔却一点也不介意。

「这是你们的错，谁教你们没识破我的意图。听好了，让我来教敦你们，人生就是一连串的选择，你的选择决定了你会胜利或失败。你们刚才什么都没多想，就决定要服从我，这就是你们败给我的原因！」

「……太、太过分了。」

汉娜气得皱起眉头，抓紧斗篷。

「那……那人家来当你的人质吧！把娜塔莉放回来！」

绚萌这么提议，迪尔却摇了摇头。

「不要。我刚才已经见识过你的实力，要是一抓到你，你就开溜，我不就亏大了？」

「唔……果、果然不行哪。」

这结果似乎也在绚萌意料之中，她乾脆地退让。

「……不过，这女孩就危险性而言也和你差不多。」

迪尔想了一会儿后，伸手指向汉娜。

「好吧，就跟那个绿发女孩交换，这样我就放了她。」

「什——当、当然不行啊！」

绚萌抱紧汉娜，使劲地摇头。

「那我们就没什么好谈的了，恕我失陪。」

迪尔说完后，正准备转身离去，这时——

「就……就让我去吧……！」

汉娜举起手来。

「不可以，汉娜！你在说什么！」

绚萌立刻阻止她，她却说：

「都、都是我硬要跟，给大家添了很多麻烦……而且比起娜塔莉，我去当人质比较好。」

「……还真是为伙伴著想啊。那你过来吧。」

迪尔勾起单边嘴角，汉娜点了点头。

绚萌仍抓著汉娜的手不让她过去，汉娜微笑说道：

「我、我没事的……绚萌。」

她那柔弱但却坚定的态度，令绚萌不知如何是好。

罗伊心想，大概没有人能阻止得了汉娜，这样的话——

「——我去，我来当你的人质。」

罗伊开口说道。

「……你？」

迪尔皱起眉头，罗伊取下自己脖子上的钥匙，并将秘咒卡拿了出来。

「我是魔术师，没有秘咒卡和这支钥匙，我就没办法使用魔术。我把这两样东西交给你，这样就适合当你的人质了吧？」

「……嗯。」

迪尔以手抚著下巴，犹豫了一会儿后，歪起嘴角说道：

「你说得对，而且由你来当人质，你们的战力也会减弱，对我来说正好。好，我接受。」

罗伊点了点头，迈步走向迪尔。

「……不、不行啊，罗伊。」

这时罗伊却感觉到有人拉著自己的斗篷，他停下脚步，回过头去，看见汉娜不断地摇头。

「对啊，罗伊，应该还有其他好方法才对……！」

绚萌同意汉娜的话，罗伊却耸了耸肩说：

「还有其他办法吗？不快点的话，那家伙说不定会杀了娜塔莉。」

「他不会吧！这样就不叫人质了啊！」

「那家伙已经得到罗盘和日记，他大可伤了娜塔莉，趁我们还没反应过来时逃离这里。」

绚萌似乎也认为罗伊说得没错，她陷入沉默。

「那、那就由我去……！」

汉娜说完，罗伊将手放在她头上。

「我不希望你们任何一个人去当人质，所以还是由我去吧。」

罗伊说完后转过身去，再度迈开步伐。他走到迪尔面前，将钥匙和卡片丢给迪尔。迪尔收下罗伊的东西，以下巴示意他过来自己旁边。

罗伊一走近他，他立刻抓住罗伊，掐住罗伊的脖子说道：

「别给我要花招，你应该没有蠢到不明白这样会有什么后果吧。」

「……是没错。」

迪尔以眼神指示千鸣鸟，它把脚松开。娜塔莉恢复自由，但她仍因担心罗伊而待在原地。

「没事了，你回去吧。」

罗伊说完，她犹豫了一会儿后，点了点头，回到拉尔珈的身边。

「好了，我得让你安静下来，以防你给我惹麻烦。」

迪尔的手环微微发光，魔力逐渐聚集在他手中。

（……它果然有在短时间内增强魔力的效果。）

罗伊看出手环的功能后，转而看向对面的伙伴们。

所有人都担心地望著罗伊，而绚萌更是紧紧握著拳头，努力抑制自己快要爆发的情结。

罗伊露出微笑以让她安心。

不知为何，他并不感到害怕。刚才困在迷宫陷阱里时，他已经做好死亡的心理准备，然而他现在却比那时还要冷静。只要看著绚萌的身影、她那纯真的眼神，心情就能平静下来。

……罗伊心想：因为有绚萌在我身边。

正因为有雏菊绚萌这个人在身边，他才有办法保持冷静。

「绚萌。」

所以罗伊对她这么说道：

「——我相信你。」

最后，他看见迪尔朝著自己，放出了魔术。

Fin




后记
大家好！我是空野一树。

※睽违数个月后，「扉之魔术师的召唤契约」第三集终于出版了，不知道各位觉得如何呢？（编注：此为日本出书情形。）

已经看完本篇的读者应该知道，这次的故事是「上下两集」中的「上集」。

我出道已经好几年，但这还是我第一次将一个故事分作两集来叙游，我紧张得心脏都快爆炸了。

这一集停在令人捏把冷汗的地方，我会赶紧写完下集，尽量不让大家等太久，希望各位读者能再等一会儿。

言归正传，这次的主题简言之就是「冒险」。

会以此为主题，主要也是因为我在动笔之前心想：既然这是部奇幻作品，那我就尝试多加点不一样的元素吧！

我小时候读过、看过、听过许多故事，我一边回想这些故事里令我兴奋、紧张、著迷的情节，一边将这些有趣的题材加入这次的故事当中。

下集的内容将会更加丰富，希望各位读者会喜欢。

话说我前几天去了大阪某个有名的游乐园，参加了某个主题活动。

简言之就是个打倒礓尸、迎向终点的游戏，但其实还满难的。

我一开始还自负地想：「僵尸都是人扮的，一定很假啦，一定能轻松过关。」结果恐怖到不行。

我还想像自己一边帅气前进，一边对其他同行的女性说：「小姐，你没事吧？」并对她们伸出援手。

实际去玩的时候，我根本是慌张地大叫：「呜哇啊！哇啊啊！哇啊啊啊！」拿起枪来乱射一通，不但没办法帮助别人，连我自己也吓得差点躲在别人身后。

原以为能华丽地打倒前来袭击的僵尸，然后帅气地撂话：「喂喂，只有我老婆在床上的时候才能咬我脖子，你算哪根蒽？」实际上根本办不到。谁会这样讲话啊。

而且之后搭乘的游乐设施也震得我头晕想吐，那天几乎尽是些不愉快的事。

不过这也算是夏天的「冒险」，成了很好的回忆！

总觉得这个收尾收得不够漂亮，但还是容我开始致上感谢辞。

致N编辑，这次分为上下两集，给您添了许多麻烦，我很抱歉，同时也很感谢您。

致负责本书插画的ぽんじりつ老师，我每次都解释得不清不楚，但您总是能发挥想像力，画出美丽的插画，真的很谢谢您。尤其是本篇中的○○play，您画得比我想像中还要好上不知多少倍，让我佩服不已。

致透过各种管道留言给我的读者，真的很谢谢你们。你们的留言不只让我在工作上更加努力，也在我沮丧或疲累时给了我安慰。

最后要感谢阅读本书的每位读者，在此致上我最诚挚的谢意。

那么我们就下集再会吧！

九月　　空野一树

BGM『DREAMS』



