文件发布时间:2013-12-16 19:30:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：门之魔术师的召唤契约(扉之魔术师的召唤契约)
本卷名称：第一卷

第一章 少女，被召唤了
网译版 转自 轻之国度

扫图：uiop031

翻译：通りすがり

「菖蒲，已经要回去了么？」

正在用手机给朋友发着短信的菖蒲，朝着呼唤自己的声音转过身去。朋友们正在刚走出的快餐店门口看着这边。

「嗯，稍微有点事。」

点头肯定后，朋友们中有一个人不满地撅起了嘴。

「咦—，为什么？菖蒲不在的话会很无聊啊。之后还打算大家一起去车站前新开的卡拉OK店呢。」

「对不起啊，老爸叫我早点回家。」

看着苦笑着的菖蒲，有人像察觉到什么了一样扶着额头。

「啊……这么回事么，这么说来你，是那样的呢。知道了。再见啊。」

这句话让其他人也都理解了一样，向菖蒲送去了同情的目光。

「嗯，真的对不起啊。那么，明天见！」

菖蒲和朋友们告别后，朝着与她们相反的方向走了起来。

「……哈啊。我也还想去玩啊。」

稍微走了会儿，菖蒲大大地叹了口气，默默地看着天空。

初夏的天空即使快到晚上了也依旧是蓝色，鲜明地快让眼睛发痛。

「嘛，没办法么……」

菖蒲带着有点放弃的心情这样嘀咕着，重新背好了书包。

菖蒲——雏菊菖蒲是和普通人稍微有点区别，非常普通的高中生。至少她自己是这么认为的。

对学校无聊的课程和啰嗦的教师感到厌烦，为前进的道路和社团活动的事烦恼。和关系好的朋友一起高兴地聊天，购物，打工。

基本上和别人没什么区别，享受着非常平凡的日常。

这些日子，在今后也一定，即使稍微有些变化，也会像一直以来那样持续下去吧。

「那么，回去做完事后干什么呢？首先穿穿看之前买的衣服……」

那一天，那个时候。——直到那个瞬间。

「——诶？」

突然，嗡，响起像昆虫展翅一样的声音的同时，菖蒲的脚下展开了奇妙的圆形图案。以自己为中心扩展开的，由复杂奇怪的轨道描绘出的线正组成着图案。

「这，这是什么……！？」

慌张地看向周围，路过的行人以及在附近徘徊着的学生们，就像完全没有察觉到菖蒲发生的异变一样坦然。就像只有菖蒲周围的几米被从现实中分割出来了一样。

「喂，等一下，虽然不知道发生了什么，但这个，很不妙吧……」

菖蒲的直觉不知为何感觉这是紧急情况。总之要先逃出这里，这样想着，菖蒲踏出了一步。

「……呜！？」

但是，就像瞄准着这一步一样，晕眩袭向了菖蒲。对此完全做不出反抗，虽然想着这样下去不行，但菖蒲还是晕了过去。

「啊……这是，什么……啊……」

正打算理解现状的那一刹那。

——感到自己的意识坠入了黑暗中。

菖蒲醒来的时候，正在一个陌生的房间里。

「……呜？」

带着觉醒时特有的朦胧的意识，眺望着在眼前展开的光景。

有着潮湿的空气的室内被无机质的岩壁包围着。为了照明而设置的灯光，并不是由电灯而是由现在十分罕见的煤油灯发出的。周围显得十分昏暗，但是，四周堆积着的大量书本特别吸引视线。

（昏……过去了么？从那之后过了多久……？）

拿出手机确定时间得知，在受到那奇妙的现象袭击后只过了几分钟。松了口气后看向天线，但很遗憾不在服务区内。接下来，菖蒲看向自己的身体。穿着的是学校的制服。这样的话，是以那个状态到了这个不明所以的地方么。

重新摸索自己的身体，看来哪里都没有受伤的样子。长长的黑发也完全没有弄乱，简直就像从那个地方瞬间移动过来一样。

至少不是被下药之后诱拐，之类的情况吧。

（这样的话……到底怎么了？）

菖蒲坐着的地面上描绘着圆形的奇妙图案。这和刚才自己所在的地方出现的好像是同样的东西。

「这个，什么来着……魔法……阵？」

歪着头从脑海中想得到的东西里，找出与其相似的东西。这是连对这类东西不太熟悉的菖蒲也知道的，漫画或游戏中有名的东西。但是，像这样在现实中看到还是第一次。

这时，不经意间感觉昏暗中好像有什么在闪烁着。不久后，

「太，太好了，成功了……！」

从前方传来了声音。突然空中点亮了光线，菖蒲的面前，出现了因受惊而后退着的一个陌生少年的身影。年龄大约十五六岁。也就是说和菖蒲差不多。

红褐色的头发随意地延伸，一副让人感觉有点傲慢的长相，体格也相当匀称。苍白的肌肤，茶褐色的眼睛映照着煤油灯的火炎。大概是外国人吧。但是刚才听到的，应该是相当流畅的日语吧。

「而且，超可爱！成功了，我成功了！不愧是我啊！我太完美了！」

少年独自一人兴奋着举起紧握着的拳头。

「……你是谁？」

提问后菖蒲突然摆出了副惊讶的表情。那是因为少年的装扮实在是太奇特了。

系着领带，穿着白色的衬衫和漆黑的长裤。胸口挂着个用绳子串着的陈旧钥匙。就像项链一样垂着。到这里都还是时装的领域。问题是，在这上面的外褂。

少年的穿着，就像是童话中的魔法师一样，披着肥大的斗篷。

察觉到菖蒲那疑问的眼光，脸上微微泛红注视着菖蒲的少年，终于回过了神来。紧接着就像要掩饰一样咳嗽了几声。

「……这还真是失礼了。欢迎，异邦人。我从心底欢迎你的到来。」

然后到现在才摆着耍帅的姿势，向菖蒲这样宣告着。

「我的名字是罗伊——罗伊·修特拉斯。是名魔术师。」

菖蒲在嘴里重复着魔术师这个字眼。的确，披着斗篷的话的确有点样子。但反过来，如果是以这个打扮说出「实际上是个万事通。」的话更让人有吐槽的冲动。但就这样被非常正经地说「是个魔术师。」也很困扰。

「那个……这算什么，玩笑？」

「不不，说真的。」

就像他所说的一样，自称是罗伊的少年脸上是一副非常认真的神情。

「……嘛，无所谓了。」过度深究的话好像会刺激到他，菖蒲改变了体温方向。「这里是哪里？」

「这里是，魔术师育成学院阿斯特雷斯。」

少年的回答，让菖蒲突然感到一阵无力。糟糕。无法正常的交流。

「……那个，对不起啊。我没空陪你做的话题。如果能尽快说实话的话那就再好不过了。这里到底是哪儿？」

「所以说，是在雷奥德王国领地内的魔术师育成学院阿斯特雷斯啊。在这个国家被认可拥有魔术才能的人们，都会在这里入学。」

「嚯，竟然继续延续设定啊……」

看来他发自内心相信自己是魔术师。听说这样的人在世间的确存在着，但实际对付起来还真是累人。

「……再不好好回答的话，我也差不多到忍耐的极限了哟。」

「不，等等。我也想不到竟然会如此完美的成功啊，稍微有点兴奋了。你的担心也是理所当然的。所以现在我将好好说明。」

「啊，终于变正经了！太好了！」

就在菖蒲高兴着的时候。自称是罗伊的少年斩钉截铁地宣言了。

「那个，首先最初是……用魔术把你召唤到这个世界的人，是我。这里并不是你所居住的世界。简单的说——这里是异世界。」

前言撤回。看来他是连骨髓都沉浸在妄想中的样子。

「……是这样么。这真是厉害啊。但是，稍微提问下也可以么？」

「无论什么都可以问。」

「如果这里不是我所在的世界，为什么你会说日语呢？这很奇怪啊。因为这里没有日本，所以怎么可能有人说日语呢。」

罗伊露出有点吃惊的表情抱起了胳膊。

「嗯，非常好的提问。相当敏锐啊。」

哈啊，对着这样回复的菖蒲，他点了点头。

「很简单的事。刚才你出现的时候，马上向你施展了[言语理解]（Masterslang）的术式。」

「MASITASI·LANGU？」没能理解的菖蒲回问着罗伊。

「是不管什么国家和种族，都让人能够简单地理解对方所说的话的魔术。多亏有了这个，在和他国的贸易之类的事里相当有用。」

嗯，菖蒲陷入了沉思。虽然听起来道理说通了，但那也只是他所说的[魔术]实际存在时的事。总而言之，

（对。偏偏说是[异世界]什么的……怎么可能相信啊。）

看到菖蒲投来怀疑的目光，罗伊叹了口气。

「还不能相信么……真没办法。」

说着他打了个响指，灯光消失了。然后他把手挥起……再次，点亮了灯光。

数个苍白的模糊光点在罗伊的手上舞动着。那些光电像在互相吸引一样集聚在了一起……嘭的一声变成了一个球。

「呜啊！？做，做了什么！？」

被罗伊抛出后，光球一边照亮着周围一边开始在空中飘浮起来。

「这就是魔术。从你的反应看来，这是在你的世界里不存在的东西。」

做出了让人惊愕的事后也事不关己的样子，罗伊的脸色没有一点变化。就像做了理所当然的事一样。最终，光球融化般地消失了。

「最简单的被称为[光球]（Iruminaru）」的术式，只要稍微有点魔术的才能，就连小孩子都能做出来。」

「机，机关！绝对有什么机关在对吧！」

除此之外无法想象，对着这样说的菖蒲，罗伊摆出了不满的表情。

「连这也不行么？异世界的人真是多疑啊……」

「总，总而言之，别老是说异世界什么的谎话！把实话说出来啊！」

「不，不对，所以说，从刚才开始我就没有说谎啊！」

「就算你这么说，本来的话……！」

说到这里，菖蒲突然意识到。

「……呐，说起来刚才你说过，召唤了我是吧？这么说，也就是你叫我过来的？」

对菖蒲的提问，罗伊点了点头。

「那么，这里是异世界还有你是魔术师什么的，先放一边……为了什么叫我过来？告诉我你的目的吧。」

菖蒲的话让罗伊一股真受不了的感觉，就地坐了下来。

「好，终于进入正题了。真是感激不尽。」

「是，是这样么。这才是最重要的吧！」

因为连续出现过多无法理解的事，害得把这事给忘记了。

「那么，单刀直入地说。」

罗伊没有任何踌躇，斩钉截铁地朝着这边说。

「成为我的——女朋友吧！！」

整整数十秒，菖蒲里面的时间停止了。

「……唉？」

终于从菖蒲口中出来了的简短话语，让罗伊露出了一脸不可思议的表情。

「就是女朋友。难道说那边的世界没有这种说法么？是指互相成为亲密的关系」的事。也被叫做恋人。」

「不不不，是有的！虽然是有这说法！」

「那样的话就方便了。成为我的恋人吧。从今天起。不对，从现在起也好么。最初的约会要怎么办？好像公园是最常见的啊。还有吃冰淇淋之类的。虽然不是非常喜欢甜的东西，但这点程度的退让还是要有的。作为男朋友这是当然的。以此为交换，一起去湖上划船吧。还有希望你能带上亲手做的便当。作为希望阿什诺夫牛的烤肉很不错，但要求不能这么奢侈。用三明治忍一忍吧。越来越像理想中的对象了啊！这之后去夜景漂亮的地方，就这样一边眺望着然后。」

「等等等，等一下等一下等一下！」

在菖蒲一不留神茫然自失的时候，话题不断前进着。这个男人，到底在多久以前就开始计划着啊。约会计划的填充相当彻底。

「我什么都还没回答你就已经在妄想多么遥远的未来了啊！很，很恶心啊！？」

对这话罗伊露出了纳闷的表情，菖蒲则是垂着双肩沉默着。慢慢地深呼吸。让心情足够放松后，

「也就是说，你为了让我成为女朋友，而把我带到这种地方了么？」

「没错，就是这样！」

罗伊一脸毫无罪恶感的样子说着。

「……为了交到女朋友？」

「当然，为了交到女朋友！」

菖蒲陷入了沉默。是么，在心中已经全部定出了结论。是这么回事么。

这里是异世界还是什么的，都无所谓了。很明确的事只有一个。

这个男人——相当差劲。

「……无所谓了。」

菖蒲安静地站起身来。然后站在了罗伊面前。

「嗯？怎么了？」

向着他的额头，嗖——地出手了。

结合中指和大拇指的前端，做出略圆的形状。

「这就是，我的」

同时菖蒲向着罗伊鼓起了势头。

「回答啊！」

——就这样，弹了下去。

被吹飞了。

「……呜！？」

这样反应过来的时候，罗伊的身体已经狠狠地撞向了身后的墙壁。

「咳呼……咳……哈啊……！？」

罗伊膝盖着地蹲伏着。后背正呼吁着不寻常的疼痛。

「怎，怎么了……！？刚才的，是什么……！？」

完全无法理解，心中产生了混乱。

在刚才少女用手指做出奇妙的形状后，用其中一根手指弹了罗伊的额头。只是这样而已。

原来如此，的确把压力解放出来的手指，能以相当的效果打击对手。但是，就算这样也只不过是恶作剧的程度。

再怎么说，也不该会有将一个大男人从房间的一端弹到另一端的威力。

「从刚才听到现在，光是谎话也就算了，这边的想法也不管，做女朋友什么的，约会什么的。尽是胡扯！啊—，气死了！」

慢慢的，少女朝着罗伊的方向接近了过来。她的身材矮小，因为有着可爱的脸蛋，所以显得十分年幼。但是，从刚刚她做出的事情来看，虽然不是很极端，但绝都不能只用外表来判断她。

「不，不不，对不起！真的，非常抱歉！话说，你到底是什么人啊！？」

少女站在罗伊的眼前，笑着回答了。

「雏菊菖蒲——只是个，女子高中生啊！」

就这样她的脚尖随意地踢向了罗伊身旁的墙壁。

轰隆！

发出强烈噪音的同时，朝那边投向视线的罗伊战栗了。

岩壁——无比坚硬的岩壁，猛烈地凹陷了下去。

瓦砾发着噪音崩裂着，被粉碎了的岩石变成粉尘飞舞着。少女……菖蒲从那慢慢地收回了脚。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

不经意发出了悲鸣。如果有看到了这个不尖叫的人话还真想见一下，罗伊强烈地想着。

「女女，女子高中生是什么啊！？魔兽！？不对，是传说中听到的魔神之类的么！？世界，难道你打算毁灭世界么！？」

「真没礼貌！写作女·子·高·中·生。也就是说，是个普通学生啊！」

「普通学生的脚踢可不能打坏岩壁啊啊啊！！」

「……嘛，因为我稍微有点特殊吧？」

「稍微的范围是不是有点太大了啊！？」

罗伊慌张地离开了那里。

（叫出了个不得了的家伙啊……！）

不应该是这样的。在预想中本应该是这边处于优势的。

「啊—，这可不行，逃跑什么的！」

啪叽啪叽。菖蒲的手指响着不寻常的声音，微微一笑。完全无法想象她和直到刚才都在动摇着的人是同一个存在。

「等，住手！别朝这里来！别过来！」

「明明叫我过来的是你那边，别过来什么的到底是怎么回事呢？……嘛，无所谓。」

这样说着，菖蒲捡起了墙壁的碎片，轻轻地扔了出去。

咻，耳边响起穿梭而过的声音后，背后传来了被大炮击中般的轰鸣声。罗伊不由自主地转过身。……知道刚才都在这的书架完全消失了踪影，取而代之墙壁上产生了一个巨大的坑洞。

「在这个距离，即使不接近也有方法啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「撒啊，不想尝苦头的话就把我从这里解放，送回家里去！要不然——可能真的见不到明天的太阳哦？」

「请别一脸可爱地说着让人绝望的话！」

菖蒲微笑着接受罗伊的吐槽，再次做出捡起碎片的姿势。这样下去真的会变得破破烂烂可受不了。这样判断了的罗伊急忙举起了手。

「竟然这样……！捉住他，[束缚]（Ligatio）！」

空中亮起了青白色的光。光变成了粒子四散开来，转眼之间实体化成了一根长长的锁链。锁链像蛇一样在空中游走，紧紧地绑住了菖蒲的身体。

「呀啊……！这个……！什么啊，这东西！」

「这是拘束魔术！只要被抓到就等于完蛋，这可是连暴虐男（troll）也不能从中逃脱的玩意。如果能老实地听我说的话的话——」

「不要！」

菖蒲稍微伸展手臂锁链就被弹飞了。

「解开了——！？」

被破坏了的锁链因魔术失去了效果，化为粒子消失了。

「这不可能……！那么，这次又怎么样！燃烧吧！[焰散]（Exflame）！」

罗伊甩起手后，眼前出现了一个人头大小的火球。这是在火焰系中算高等级的术式。一旦放出后会爆散开来，将周边化为火海。

「怎么样！不想被这打到的话就快点投降！」

当然，被直击的话可不只是烧伤就可以了结的。罗伊打算以此威胁。但是菖蒲却歪了歪头，

「你可以试试看哟？」

「什……！不不不！这可不是光受伤就能结束的！？」

「好了啦，试试看吧。」

这时她露出了无畏的笑容。果然，罗伊迷茫了。但是，威力已经压制到了最低限度，总之现在有必要让她停下来。再加上发生什么意外的时候，还可以使用治疗术。也就是说，万一让她受伤了，只要把伤治好就行。因此，

「可别后悔啊！」

罗伊下定决心扔出了火球。得到自由了的攻击意识，轰鸣着袭向对手。

「——哈啊！」

但是被菖蒲的拳头击中后，火炎和爆炸声一起在瞬间消失无踪了。

「唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

她叹了口气，噗吱噗吱地甩着手。然后，一边扬起嘴角，

「如果老实地听你说的话……怎么样呢？」

一步，又是一步的接近过来。对着这样的菖蒲，罗伊用颤抖的声音说。

「……我会老实地听你说的话，请你饶了我吧。」

魔术。——这是指，使用生物体内蕴含着的能量[魔力]，来自由操纵森罗万象的[术]。

能够使用魔术的人被称为[魔术师]，作为一种珍贵的行业受到国家的待遇。

虽然这样说，但魔力这种东西并不是人人都有的。这是一种只有被选中的人们才拥有的，特别的才能。因此只要他们被判断出有些许才能，就会得到在世界各国的魔术师育成学院的入学资格。当然入学金和学费都是全免。相反的，在校期间以及毕业后都会获得来自国家的辅助金，学生每个月都能拿到大量的薪水。

毕业了的魔术师们会成为母国的骑士团的兵力，接受并解决一般市民的委托之类的事。也有些人去从事[魔术道具]的开发，或以 [炼金术]的研究者而活动。

而罗伊的才能也被很高的评价，是在校中的魔术师的一员。

「呼」

听完话了的菖蒲，嘴里含着叉子说。

「做得非常好的设定啊。我觉得你可以去当作家了！」

「所以说！我没有骗你！」

罗伊重重地拍了桌子，桌子上载着的堆积如山的盘子倒了下来。对此菖蒲短短地叹了口气。

「就算这么说……魔术啊异世界之类的，以常识来说是无法想象的啊。」

「明明你刚才连续做出了那么多脱离常识的行动……」

「不就稍微踢了下把墙壁弄坏了而已么！还在常识的范围之内啊！」

「在你的世界的常识里，随便扔出来的石头都能粉碎书架么！？」

「…………。嗯。」

菖蒲明显地转移了视线。绝对是骗人的，罗伊这样确信着。

「嘛，嗯，把玩笑先放一边，嗯。……是么。真的是和我住的地方所不同的世界吗。」

「唉？你肯相信了么？」

「因为，只好去相信了啊。再怎么说……也是现在这状况啊。」

菖蒲耸了耸肩，环顾了下四周。

在那之后，说了什么话都听的罗伊，因为被她要求「因为肚子饿了所以请我吃点什么把。」。所以现在，罗伊和菖蒲一起来到了魔术师育成学院阿斯特雷斯——地下的某个食堂。

在非常宽敞的房间中，排列着数张桌子。大概差不多到了午休的时间，到处坐着学院的学生，他们各自随意地在这里消磨着时间。他们都披着由学院分配的斗篷，大部分都是人类。

但是——里面也有皮肤上长着点鳞片的人，手上有蹼的人，长着像狐狸一样的耳朵的人。其他还有长着昆虫一样的翅膀，只有人的手掌般大小的人。

他们被称为[亚人]。数量虽然很少，当然，也是这个世界的居民。

过去好像因为歧视问题以及宗教问题而被到处排挤，但现在全世界正在努力地排除这种思想，有些国家已经给予了他们与人类一样待遇。雷奥德就是其中之一。

「看到那样的人在随便走来走去的话，实在无法认为这是在说谎啊。就算如此……也还没什么实感啊。」

「嘛，这也没办法么……。突然被通告说这里是异世界什么的，不管是谁都会这样的吧。」

但是，就算这样也没有很惊讶的样子。对此罗伊感到很疑惑，她稍稍苦笑着，

「……因为已经在某种程度上，习惯了被卷入脱离现实的事啊。」

说了这些之后就一直沉默着。让人在意的话先放在一边。顺便提一下，现在菖蒲头上正盖着从罗伊那借来的备用斗篷。她穿着的衣服在这种地方，实在是有点引人注目。

「那么，像我这样被召唤了的人差不多有多少呢？」

菖蒲拿起霍鲁霍鸟的烤全鸟，一边在嘴里嚼着一边说着。

「官方上，还一个人也没有。」

罗伊这样回答了。「唉？」对此她歪着头瞪大了眼睛。

「没有……这是怎么回事？」

「就是说的那样。翻遍了所有历史书都找不到有从异世界召唤来的人的记录。」

「等，稍微等一下。那么，我会怎么样呢？」

菖蒲这样说着一边拿起了勺子，将一大碗土豆泥一点不剩地吃光了。就这样将土豆塞进嘴里，这次给烤鱼浇上樱桃白兰地酱，并插上了叉子。

「虽然没什么关系，但你吃的真多啊！？」

「正在发育中嘛。这边的世界的食物也好好吃啊！」

「……虽然与吃下去的相比，看不出来有发育了多少。」

罗伊这样说着，指向了菖蒲略显不足的胸口。突然，菖蒲像要藏起身体一般，面红耳赤地抱住自己的身体。

「胸，别说胸部的事情啊！从现在开始会变大起来的！才，我才十六岁啊！」

「期待将来的感觉我可以理解，但和我同样的年纪就只有这么点的话，这之后也……」

那身姿实在是太过悲哀，罗伊同情的宣告让菖蒲红着脸喊着。

「啰，少啰嗦！反，反正吃下去的部分，最后都会变成肌肉的！班里的男生们也在背后说，跟脂肪一起魅力也消失了什么的！……呜，呜呜—」

大概说着的同时自己也变得伤心起来了吧，她说道一半的时候，就已经沮丧地低着头了。

「……啊，对不起，竟然这么介意啊。」

预想之外的反应让罗伊老实地道歉了。菖蒲鼓着脸别过头去。

「够了！……如，如果太大的话会妨碍到战斗。所以，只要有最低限度的分量就够了。还，还有现在才开始呢。」

「是，是这样啊。现在才开始啊。这还真是，期待将来的发展啊。」

就像打算安慰正在劝说自己般嘀咕着的菖蒲一样，罗伊这样说着。

「……哼哒。那么，回到正题。明明过去从来没有人被从异世界召唤过来，那为什么我会在这里呢？」

就像刚才什么都没发生过一样，菖蒲发起了提问，对此罗伊点了点头。

「啊，是啊。所以说是至今为止的事啊。也就是说，你成为了历史上第一个异世界的来访者。」

「……唉，唉唉唉！？」

菖蒲惊讶地叫了出来，朝着这边探出了身子。

「为，为什么一直以来都没人能做到的事情，像罗伊这样的胆小童贞闷骚冷淡大变态能做出来呢！？」

「别，别在这里一个劲地说我坏话啊！还有，你为什么知道我是童贞啊！」

「因为……因为想要有个女朋友而从别的世界叫女孩子过来的人，怎么想都不可能会有女朋友吧？」

完全不能反驳。顺便童贞也是被说中了。

「总而言之这些先不管它……」

「唉，果然是童贞么。」

「真啰嗦啊！在这之上伤害我的心有什么好玩的！」

不由自主地做出了过激反应，菖蒲笑着回答着「抱歉抱歉。」。真是的，平定着紊乱了的气息，罗伊重新开始了话题。

「实际上，过去曾有一个人让[异世界召唤]成功过。」

「……是这样么？但是，既然如此，为什么刚才说没有人做到过呢？」

「只是来自官方的消息。恐怕是很久以前发生的事，没有留下完整的记录吧。几乎是像传说一样的东西。但是，从很久以前就流传着传说，某个有名的魔术师从异世界召唤出了，有着和你一样的黑色头发的人类。」

「和我一样？……那么，是日本人吗？」

对着这些很难理解的话，菖蒲一脸惊讶地嘀咕着。

「所以说，都说在理论上好像能够做到，实际上也准备了好几个方法。但是，做法非常困难，会不会成功也不知道，还需要付出特别大的牺牲，所以谁都不打算去做。」

「嗨。就算这样罗伊也做到了啊？」

「魔术师都存在着自己所相配的魔术。只要沿着那些发展，使用起来也会变得简单，就算用少量的魔力也可能使用高等级的术式。」

「……然后呢？」

「而我擅长的魔术就是——[物质转移]（Advent Gate）。」

向着一脸诧异的菖蒲，罗伊开始了说明。

「通过魔力来影响世界的[构造]，让它的境界线变得暧昧，然后从别的地方把物体拉进那里——也就是说将物体从某个地方移动到另一个地方的魔术。」

「到底是算厉害呢还是不厉害呢，不怎么清楚啊。」

「那么，试着想象一下。在什么都没有的地方让巨大的岩石落下来，让一座房子直接移动到别的土地，之类的事也做得到哦？」

菖蒲好像终于理解了一样惊讶地眨着眼睛。

「那么，以结果来看，因为和我相配的魔术能随便改动世界自身的构造，所以比其他种类有着无可比拟的优势。」

「嗯……所以是[异世界召唤]么。」

看来她领会到了，看起来情况还不错，罗伊心情不错地点了点头。

「就像刚才所说的那样，将别的世界的人在这边叫出来的魔术，有好几个人已经想出来了。但是存在着分隔开这边和那边的世界的——概念上的[墙壁]。要构筑能打破那个墙壁的魔术理论是非常困难……不对，可以说是不可能的。但是我成功完成了那个研究。」

「在旁边听着感觉很简单，但实际上并不是这样么。不知为何感觉罗伊其实是个很厉害的人？」

「……这可难说。」

「因为这可是世界上第一个啊？如果没有相当的才能的话是绝对做不到的啊。」

「总之。」罗伊为了不让菖蒲继续说下去，发出了声音。

「嘛，就是这样，变成了你涉足这个世界的状况。」

「嗯，虽然稍微有点了解了……。但是啊。」

菖蒲一副不能妥协的表情提问了。

「为什么罗伊以想要女朋友什么的理由，去实行了这种伟业呢？」

「这，这又没什么关系吧。」

「姆，随便把人叫出来，没这种说法吧。奈，到底是为什么啊。」

「这都无所谓吧！本来的话，我也不是想叫你过来才做的啊！」

罗伊为了避开在此之上的追问，打算改变话题的方向。

「等一下！什么啊，这种说法！对像我这样令人怜爱的美少女有什么不满么！」

「令人怜爱噗噗噗噗。」

「……再来一次额弹吧？」

「啊~，真是个从未见过的绝世美少女啊。」

察觉到菖蒲的话语中蕴藏着的杀气，罗伊立马改变了态度。

「看来罗伊是相当胆小的么……？」

「不管是谁，在你这样的凶暴棘龙面前都会变成这样的啊。」

「总觉得语感里带着点瞧不起人的感觉，是在说我坏话么？是这样么？」

对着半闭着眼看向这边的菖蒲，罗伊吹着口哨糊弄了过去。

「……那么，这次轮到我来提问了。最终，菖蒲你到底是什么人啊？像你这样的人，在那边的世界很普通地存在么？」

「……也不是这样说。就像刚才说的，我的家系稍微有点特殊。我老爸是个不得了的怪物——当然是打个比方。是拥有被称为[噬鬼者]的非常偏离常识的力量的人。」

看到罗伊一脸诧异，菖蒲解释着，

「鬼……在这边的世界不存在么。嗯~，鬼是传说中可怕的怪物。就算把那种不可能存在的家伙吃掉也不奇怪，[噬鬼者]指的就是这样的人。」

罗伊感觉自己正流着冷汗。那真的能算是，人类么。

「然后，大概是因为被那样的父亲给抚养长大，我也变得比其他同龄人还要稍微有点力气了。」

感觉这可不是稍微有点就结束了，比起这些，被菖蒲说是[脱离常识]的父亲那边更让罗伊在意。

「……顺便问一下，你说的那个父亲是比菖蒲还要强的吗？」

「以我的话连对手都当不成吧。」

菖蒲的答案让罗伊不由得当场趴了下来。

（……这和计算差得也太多了吧。）

从不得了的世界叫出了不得了的人啊。失去了众多的东西，进行了能闻名一生一世的大赌局，其结果就是这惨状么。

「……啊，对了。话说回来罗伊，差点忘了问了。」

这时，不经意间菖蒲向罗伊投来了提问。

「我什么时候能回到原来的世界呢？」

「…………呜。」

果然会来问这个么，罗伊呻吟着，害怕地抬起头。

「嗯，怎么了？机会难得，如果可以的话还想去观光还有买土产回去啊。这点程度的时间应该有吧？」

「……。嗯……啊……至于这个么。」

菖蒲皱着眉毛盯着慢慢移开视线的罗伊。有一瞬见迷茫了，

（嘛……就算藏着也没办法么。）

无论怎么样挣扎，最后得出的结论都是一样的。果然在这里，应该说出事实吧。罗伊这样下定了决心回答了。

「……事实上。你回不去原来的世界了。」

那一瞬间，菖蒲的表情冻结了。时间停止了一段时间一样的他，终于挤出了点声音。

「……唉？嗯~……啊，唉？骗，骗人的吧？」

菖蒲完全在动摇着。看来直到刚才她那游刃有余的态度，都是以为迟早会回去的所以不用太担心。

「很遗憾，这不是在说谎。你。回不去。原本的世界。不可能。大概，绝对。」

就像叮嘱一般，罗伊列出一个个短语。就这样，

「为，为什么啊！」

用双手，嘭！的一声拍着桌子站起来。原本是打算这样吧，但实际上却是响起了啪啦！一声，桌子的一部分被破坏了。这个女人不简单，罗伊这样想着。周围的学生们都送来了怎么了的目光。

「啊，啊，冷静下来吧。不对，请冷静下来。」

「但，但是……回不去什么的，到，到底是怎么回事？快点回答啊！」

菖蒲快哭出来一样不断地逼迫着罗伊。

「视情况，可能会哭出来哦！我哭起来的话，会很厉害的哦！」

「知道了！我知道了所以请冷静下来！已经大致上预料到很糟糕的发展了，总之请先让自己的心平静下来！」

「……那么，快告诉我吧。」

菖蒲终于从身边离了开来。虽然非常在意她哭起来会变成什么样，但还是不要追及比较好，罗伊在心中想到。

「嗯~，呐。正确的说，回去的方法是有的。就算是我也不会做出单方面把人叫来，并且关在这边的世界之类的事。那样太残酷了啊。」

「单方面把人叫到不明所以的世界这种事，已经十分过分了哦。」

「……啊~，的确，就像你所说的。总，总而言之，继续下去可以么？」

向含着泪盯着这边的菖蒲一边苦笑着，罗伊继续了下去。

「但是，你回不去的。」

啪叽！菖蒲碰到的盘子粉碎了。

「冷，冷静一下！请听我把话说完！对，让心抱有余裕！」

「我，我知道。刚才是稍微有点紧张而已。继，继续吧。」

「那么。也就是要怎么说呢……正确来说应该是[有过]回去的方法。」

「……那么，现在已经没有了么？」

罗伊深深地点头。

「为，为什么？发生了什么问题么？」

菖蒲不安地看着这边。

「嗯~，啊~……怎么说呢。原本，魔术这种东西，为了发动它是需要魔力的，除此之外也需要用上一些东西。」

罗伊喘了口气，然后解说了起来。

「还有，需要时间。为了引起各种现象，将必要的魔力固定成一个形状，从体内向外面编织出来的行为——这被我们魔术师成为[提炼魔力]——为此，越是高等级的术式，所需要消耗的时间也就越多。」

「……然后呢？」

看来随着话题的继续，不断冷静下来了。菖蒲的态度回到了普通的状态。

「[异世界召唤]就像说明的一样，是相当费力的超高难度的魔术。如果为使用它而提炼魔力，就算是我也需要话十年以上的时间。」

「十年？那么久？但是，这样的话，不就成了从那么久以前，罗伊就一直打算使用异世界召唤的魔术了么？」

「嗯~，一般的话。但是仔细想一下，就像你说的[异世界召唤]是非常了不得的魔术，为了发动它需要消耗相应的时间的话，一点点工夫下去也是没办法的事。因此，我们要用某种特别的东西。」

「某种东西？但是刚才，罗伊，没有那种东西也用了魔术啊。」

「我和别人相比身体内蕴含着的魔力要更高些。所以大部分的术式，不用花太多时间也能发动。但是一般的话——」

罗伊想要继续说明下去的时候。

「这是这是。还想着为什么那么吵，这不是那个有名的[门之魔术师]——罗伊·修特拉斯么。」

听到了刺耳高亢的声音，罗伊转过了身去。那里站着个明显摆着一副尊大的态度挺着胸的男人。

「明明平时都窝在研究室里不怎么参加课程，偶尔出来一下就起了争执么？果然，十多岁就拥有字名的人做的事就是与众不同啊。」

「……谁啊？」

菖蒲向这边说着悄悄话，罗伊一脸诧异地说。

「你谁来着？」

这句话，让那个男人脸上浮现着的轻蔑的笑容冻结了。

「……你还是老样子，虽然没有礼貌但好像还是穿着衣服的男人啊。」

他重整心情轻咳了一声，装腔作势地展开了双手。

「我的名字是——塞拉夫鲁斯·里恩库拉斯特！是继承了过去被授予了字名[独眼的赤法师]的伟大的魔术师，阿鲁弗雷伊·里恩库拉斯特大人的血统的正统继承人啊！」

「从刚才开始，什么的什么的什么来着？」

对菖蒲的提问，罗伊骚着脸回答说。

「啊—，对于优秀的魔术师，作为实力被国家认可的象征，国家会授予他们字名。顺便提一下，还会被提供专用的研究室和数目庞大的研究费。」

「罗伊的[门之魔术师]也是么？」

「是啊。前些日子被授予的。我的情况因为还是学生，所以在用学院里的研究室。」

菖蒲「哼~」地佩服般说着。罗伊向男人提问了。

「那么，那位塞路破若恩(selporon)大人找我有什么事？」

「塞，是塞拉夫鲁斯！什么啊，那把贵重的东西倒翻了一样的名字！」

「没错—，罗伊。是赛鲁夫普雷（selfplay）大人才对。」

「别给人取那种悲伤的昵称啊！」

塞拉夫鲁斯跺着脚。对此罗伊骚着脸，

「管他是塞路破若恩还是赛鲁夫普雷还是塞拉夫鲁斯，虽然不太清楚，但有什么事么？」

「你，你！打算愚弄我么！」

因愤怒而挠着头发的塞拉夫鲁斯，终于察觉到了周围看向自己的视线。开始深呼吸让自己冷静下来。最终，塞拉夫鲁斯回到了原本的状态。

「呼，呼嗯。嘛，现在才对你的言行说着说那也没办法。进入正题吧。」

他的手指直直地指向这边，

「修特拉斯君。我从一段时间前久抱有疑问了。那就是，为什么像你这样的人，竟然会成为字名的持有者——这件事。」

「我也不知道啊，这种事……。为了取代参加无聊的课程，因为说写论文就能换到学分，所以就随意地写了点，然后就不知怎么的给我字名了。」

「真奇怪啊。如果没有一定的实力就不会被授予的字名，到底是随意做事的人能得到的东西么……？」

想要说什么么，塞拉夫鲁斯朝一脸诧异的罗伊投去了轻蔑的目光。

「我时常这样想着。拥有着[独眼的赤法师]这个祖先的我才是，本应该被授予字名的人……。也就是说，对，据实地，率直地，毫不夸耀地说的话。」

这时他的嘴角歪曲了。

「修特拉斯君。你——是不是耍了不正当的手段？」

无话可说，就算是罗伊也感到了厌烦。

「谁去做啊。这种事，没兴趣。」

「那么那么那么，啊啊，那么那么。这又怎么样呢罗伊·修特拉斯君。世上可是有很多对地位和名誉抱有极大欲望的人啊……？」

那说的是你吧，罗伊这样想着，

「也就是说，把你晾一边却给了我字名的事，让你很不爽么。」

「……呼。说得难听了点但就是这么回事。难道不是么？不是在这个魔术师育成学院阿斯特雷斯的最高年级生，成绩优秀的我，而偏偏指定你这个有着翘课的习惯的中年级生，这是不应该有的事。……纳，就是这样，事实到底是怎么样的呢。如果，我有着你一样，不，比你还要有更深的魔术造诣的话……对，国家也不得不重新考虑一下不是么？」

「啊，是么，我懂了！」

突然，菖蒲大声喊了起来。全员都看向了她那边。她就像领悟了什么一样说着。

「也就是说塞路夫破若恩（selfporon）大人，是那个对吧？明明罗伊的才能敌不过自己，「不要，不要，是我比较强才对。国家的判断是错误的。」这样闹别扭么。」

「什！你，你！？」

「这可不行啊。过于相信自己实力而不能评价对手能力的人，会被讨厌的哦？」

塞拉夫鲁斯气红了脸指着菖蒲。

「什，什，是什么啊你！失，失敬也要有个限度啊！」

「就是啊菖蒲，这可不行啊。」

罗伊给菖蒲提了提醒。从意想不到的地方出现了救兵，塞拉夫鲁斯膛目结舌了。但是，罗伊的下一句话让他爆发了。

「——像这样，清楚地把事实说出来的话。」

「你……你们啊啊啊啊啊啊啊！」

发出尖锐的叫声，塞拉夫鲁斯将手伸进了斗篷里。

「已，已经无法忍受了！现在！就在这里！把事情给解决吧！」

紧接着，他取出了一枚卡片。在一旁围观着的学生们看到了这个，慌慌张张地叫了起来。

「Gri，是[Grimm Word]！」

不知是谁发出了「快避难！」的声音，大家都开始跑向出口附近，场面相当混乱。

「呐，那个卡片是什么东西？大家，好像非常害怕那个。」

「……这还真是省得我说明了啊。」

罗伊这样说着，对菖蒲的疑问不予回答站立起来。塞拉夫鲁斯笑了出来。

「武器也不带就来顶撞我，真是愚蠢！暴风啊，吹飞吧！」

他朝卡片吹了一口气。这一瞬间，卡片放出了苍白的光芒，转眼间从中出现了数十枚卡片。

「呜哇，魔法！？」

在惊讶着的菖蒲面前，卡片飞舞着在塞拉夫鲁斯周围回旋了起来。他提高了音量。

「舞动的风之化身——[空鸣刃]（Himmel·Shuraie）！」

轰，冲击波飞了过来，周围的人的衣服上都出现了一道道裂痕。随之产生的一阵阵尖锐的风刃，轰鸣着袭向了罗伊。

「呀啊！」

菖蒲不由得用手保护自己。另一面，罗伊叹了口气。

「这种程度的魔术别去用[Grimm Word]啊……」

眼看就要受到攻击的时候，罗伊轻轻挥了挥手咏唱着。

「——奔驰吧，[空鸣刃]。」

只说了这么一句话。就这样把塞拉夫鲁斯放出的风给抵消了。

「……！？什……用同一种魔术来互相抵消！？而且是在这么短的时间里，连卡都没用！？」

「啊~啊~。太麻烦了所以前段省略了。就这样睡着吧。」

罗伊完全不打算留情，轻轻打了个响指。

「爆裂吧，[惊愕火]（Exbrigg）!」

这一瞬间，塞拉夫鲁斯的胸口响着爆炸声被弹飞了。

「噗哈！」

就这样，他翻滚着倒在了地上。斗篷也被烧焦了，正冒着烟。

「唉……等一下，这个人，没问题么？」

看到塞拉夫鲁斯吐着白沫昏了过去，菖蒲急忙向罗伊提问。

「没问题，只是因为冲击而失去意识了而已。虽然有点威力，但只是为了让对手不能行动的术式。我想应该不会留下伤痕。」

听罗伊这样说，菖蒲钦佩地点着头说着。

「如果我也能用这些就好了。」

「根据不同的用法，火炎魔术可能让人整个烧焦，对能把那样的魔术空手打散的人大概不会有效吧……」

罗伊捡起了落在脚边的，刚才塞拉夫鲁斯用过的卡片。

「看看这个。这个是——叫做[隐藏的王牌]（Grimm Word）的魔术道具。」

卡片的表面艺术般的被细细加工过，中央画着代表风的图案。

「这卡片有着提炼出一定量魔力后，就把魔力积蓄在里面的功能。也就是像魔力的储藏库一样的东西。如果是为了发动魔术而提炼魔力的话，为了配合等级实在是太花时间了。但是，如果有已经提炼出来了的魔力，就能马上进入发动魔术状态了。」

菖蒲一边听着罗伊的说明，一边充满兴趣地研究着卡片。

「这个右下角写着的数字是什么？」

「嗯~。Grimm Word是有两种的。一种是为了储存魔力的。另一种是为了将吸收了魔力的卡片，从收录着的地方传送到使用者手里的。」

罗伊用手指点了点菖蒲拿着的Grimm Word的数字。

「虽然有点因人而异，一般情况下，魔术的规模越大，使用Grimm Word的数量越多。但是，这样的东西全部带在身上不是很麻烦么？所以用这个产生联动，在远处的卡片感应到要消费的魔力量后，会立刻传送到使用者手上。右下角的数字是指使用者所持有的Grimm Word总数。」

菖蒲稍微歪了会儿头，终于「啊~」的击了下手。

「也就是说，银行和储蓄卡一样的关系么？把在户头存进去的东西，用这个不同的GrimmWord取出来么？」

「……虽然我不太清楚你说的东西，但既然已经理解了的话，就这么想应该也不会错吧。」

罗伊这样回答后，菖蒲佩服地说着「真是方便啊—」。罗伊继续了话题。

「大部分人都是用这个来使用魔术的。就算是我在使用高等魔术的时候也要用上这个Grimm Word。为了把你召唤到这个世界的时候，当然也利用了这个。」

罗伊对眨着眼的菖蒲说。

「顺便提一下，召唤你的时候用掉的Grimm Word的数量是——十万枚。」

「十万枚？……这是算多呢？还是少呢？」

「大部分的魔术师一天最多只能做出十枚Grimm Word。因为我的魔力量比一般魔术师要多，所以一天差不多能做出三十枚。也就是说，我一年能做出来的Grimm Word，一万枚就差不多是极限了。」

菖蒲好像终于理解了一样瞪大了眼睛。

「……这样的话，原来如此，需要花十年啊！」

「顺便说一声，这仅仅是[我的场合]。如果这是普通的，只有平均水平的魔术师的话——花上一生也不可能做到异世界召唤。」

「为什么，只有罗伊那么特别呢？」

「那是因为我的魔力的量和其[强度]都脱离一般水平啊。」

并没有自大的意思，罗伊很直接地说了出来，

「刚才你也看到了吧，和那个男人一样的魔术，我连Grimm Word也没用就使出来了。」

「啊……嗯。那到底，是怎么回事呢？」

「就算是同样的魔术也会因魔力的强度和使用量而不同。那家伙不用几十枚卡片就用不来的术式，对我来说只是一句话就能使出来的东西。」

罗伊把手伸进怀中，取出了一枚卡片。并把这交给了菖蒲。

「那么，这里开始才是正题。这就是我的Grimm Word。」

这和塞拉夫鲁斯的卡片样式有点不同，在中央画着钥匙的图案。右下角的数值只有几千枚。

「这个……数目好像变得相当少了的样子。」

「嗯~。就像刚才说的「虽然有过方法但是现在没有了。」就是指这件事。」

罗伊对惊讶着的菖蒲说。

「计算上，异世界召唤需要消耗的Grimm Word数量大约是五万枚。我想，如果被叫来的人说想要回到原来的世界的话，就用剩下的五万枚来送她回去。」

「…………姆。」

「……啊，啊~，是说真的。」

罗伊不由自主地退缩了。菖蒲投降这边的视线，明显地充满着疑惑。

「说，我都说了，都已经因任性的理由叫人出来了，绝不会再把人关在这边的世界啊。所以，好好地准备了回程的方法啊。」

「那么，本该只用掉五万枚才对，为什么最终会用掉了十万枚呢？」

罗伊叹了口气自言自语着。

「……说实话。完全是的我计算失误。魔力的消费量，远远超出了预计的量。感觉到情况不对的时候，魔术已经发动了。没能让它停下来。」

总之原因是成功地糊弄过去了。但是，失败就是失败。必须对自己做的事负责。这样想着，罗伊低下了头。

「只有这个不管怎么狡辩都是我的错。真是抱歉了。」

「唉……等，等一下。别这样啊，突然一脸严肃的。」

预想之外的反应让菖蒲犹豫地摇着手。

「……嗯~。可是，既然如此，一次性大量生产Grimm Word不就行了么？」

罗伊就像要纠正错误一样摇了摇头。

「非常遗憾，这是不可能的。虽然因人而异，需要花费与消耗量相对应的时间来回复魔力。如果无视回复速度不停地制造卡片的话，魔力的减少会越来越快最终造成魔力枯竭，运气不好的话将变得一生都不能使用魔术。所以一天的Grimm Word生产量，要尽可能地限制在短时间内就能让魔力完全回复的程度。这是魔术师的常识。一般魔术师一天十枚，而我三十枚的限度指的就是这个。」

「是……这样么。这还真让人困扰啊。虽然这样说，但我也做不了什么么……」

菖蒲抱着胳膊叹了口气。她的反应让罗伊眨了眨眼睛。

「……不责备我么？我自己也认为这是有点任性的事，而且露馅了的话被揍了也不奇怪。」

这话让菖蒲有点膛目结舌了。

「咦，怎么，罗伊，想被揍么？」

「请让我全力拒绝！」

罗伊不由自主地从那里快速地拉开了距离。看到他这样的反应，菖蒲苦笑了起来。

「不要紧的。这种理由的话，把罗伊这样那样了也不会有什么变化啊。」

「……话是这样说。」

她那柔软的对应让罗伊感到了以外。不，仔细想想，除了和菖蒲相会的时候，并没有无理由地攻击这边。本以为是更加暴力的人，但在这点上，还不得不改变一下观点啊。

「就算揍了罗伊也什么都解决不了嘛。比起这个还是做些更有建设性意义的事吧。」

对着歪着头的罗伊，菖蒲闭着一只眼睛宣告着。

「总之——来考虑别的方法吧？」




第二章 少年，了解了少女
街道上看起来十分繁华。

「呼哇—……好厉害啊。」

菖蒲从快盖住眼睛的斗篷的间隙中，一边到处张望着，一边发出感叹的声音。

大街的左右两旁排列着各种各样的店铺。面包店和蔬果店、旅馆和酒店还有武器防具店，道具屋和锻冶房——看板上画着能让人联想到那些店铺的图案。在图案下方写着像文字一样的东西，但都是些从未见过的形状，因此完全不能读懂。硬要说的话有点像英语的字母，但不管哪个都是菖蒲不能理解的。英语的成绩在她所学的五门科目中是最差的。看起来这个世界中菖蒲能理解的只有口语而已。

「菖蒲，想参观也是可以的，但要注意别走散啊。」

被罗伊提醒了的菖蒲点了点头。石制的道路上到处都是行人，大多数是普通的人类，还有些亚人混杂在人群里面。其中也有些穿着铠甲一样的东西，拿着剑、斧头或者长枪的人。像罗伊那样披着斗篷的人也看到了好几个。头发和眼睛的颜色也有蓝和红，金和银，紫，绿等各种各样。就算这样说的语言就像日语那样，不知怎么的有点让人安心。

（嗯~，that’s fantasy。……比起这些，异世界，么。）

想起了在学院的食堂发生的事，菖蒲再一次，切实地感受到自己正处于陌生的环境中。看来在文明上让人感觉有点像是中世纪的欧洲，但也不能确定自己拥有的知识是否全部正确。

「呐，呐，这个世界没有汽车么？」

「汽车？什么东西？如果是在说交通工具的话，有那个在。」

说着，罗伊指向了某个方向。在那里有个像膨胀了的方包一样的被布盖着的物体，有像马一样的生物拉着的车子，大概正以缓慢的速度移动着吧。特地用[像马一样]来表现，是因为那物体准确的说并不是菖蒲所知道的马。大部分都和马很相似，但看到长着羽毛和翅膀的地方，总让人觉得稍微混进了点鸟的元素。

「那是什么，难道说，会飞？」

「短距离的话可以。像快要落下悬崖的时候，那东西能把车安全地运到悬崖上。」

真是方便的东西啊。菖蒲把那东西擅自以鸟马命名了。

「真是厉害啊……。啊，话说回来罗伊，你说在这条街上有解决方法，是真的么？」

对于终于适应了街道风景的菖蒲的提问，罗伊歪了歪头。

「嗯~……大概？有的时候是有，没有的时候就没有，的感觉？」

「真，真是靠不住啊。明明是因为罗伊说这里有什么能派上用场才过来的。」

看到菖蒲不满地撅着嘴，罗伊慌张地点头。

「知，知道了……。绝对会找出办法的所以先等一下。」

「……嗯。现在我在这个世界能依靠的，只有罗伊一个人啊。所以要努力点哦？」

「嗯。」

以在前面的罗伊为路标，菖蒲在陌生的街道上走着。

找到能回复魔力的道具，由此让菖蒲归返——。这是在那之后，罗伊想到的，让菖蒲回到原来的世界的方法。现在两人正在前往魔术师育成学院阿斯特雷斯附近的街道，隆达。

「阿斯特雷斯的学生经常光顾这条街，因此在魔术相关物品的交易量方面比其他的街区都要多很多。其中也有些东西比王都之类的地方还要齐全的店铺。现在我们要去的地方就是其中，贩卖最罕见东西的地方。」

「嚯~。那么，肯定能找到么。」

「如果是这样就好了。……不对，不是去找到，而是要以一定能找到的气势来干。」

菖蒲在一旁看着罗伊相当严肃的表情，先不管结果怎样，起码知道了他是认真地打算做好这件事。真的在为自己做的事反省着。

（意外的，有责任感么……）

想想他做的事情的话这是理所当然的。但比起被随便应付要更加有好感。

「萨，快来看看吧！用能治万病的药草熬出来的治疗药，月下雫只要五十万卢克！现在不买的话就没下次了！那边的小姑娘！怎么样！？」

菖蒲向拉客声的源头投去了视线。那里好像是卖魔术道具的小摊，摆放着卷轴和水晶球，以及宝石一样的东西。像是店主的中年男子，手里正拿着一个装着刚才所说的液体的瓶子。

「这是精灵用独特的方法做出来的神秘灵药，错过就太可惜了！现在的话还有能看到十里内景色的龙眼项链附赠！五十万卢克！五十万卢克怎么样！」

五十万卢克，这换算成日元的话要多少钱，菖蒲并不清楚。向同样停住脚步了的罗伊提问后，

「那是父母及子女一家能开心过上一个月的金额。」

这样的话。也就是说几十万日元的程度么。

「只有那么点儿却要那么贵么？有点敲诈的感觉啊。」

「不对，月下雫是很少在市场上周转的魔术道具。五十万已经很便宜了。」

「是这样啊。那么，是对顾客很亲切的店么。」

「……如果是真货的话。」

这样说着，罗伊慢慢走了过去。很快就站在了店主的面前，

「喂，大叔。」

「哦呀，欢迎光临。啊嘞，小哥你是魔术师么？」

看到罗伊披着斗篷的样子，他露出了营业笑容。罗伊点了头。

「我是阿斯特雷斯的学生。」

「啊~，这还真是。那里的学生经常来我的店啊。」

「是么。那么下次跟教师说一声。」

罗伊这样说着伸出了手。然后，迅速地夺下了男人手冢的月下雫。

「啊！你干啥呢！」

罗伊一边眯着眼观察瓶子，一边躲开打算夺回瓶子的男人，

「叫他们提醒学生，千万别来能随便卖这种假货的店。」

听到罗伊和那男子的对话，看热闹的人嚷嚷了起来。店主焦急地说。

「你，你说什么啊！」

「精灵制作月下雫的原料，是在帕鲁诺德的冬天至春天才能采集的药草。现在是初秋。很难相信可以弄到手啊？」

「这是我从自己的渠道春天得到，一直存在仓库里的！」

「这很奇怪啊。」

大概是发现男子言辞中露出马脚了吧。罗伊哼了一声。

「月下雫是非常难保存的药物。像这种不密封的瓶子的话，大概只能放一周左右，时间一过就会变质，变成普通的水。所以精灵都是先把药装在只有他们才使用的，被施过防腐咒文的特殊箱子里，再转交给别人的。」

男子的脸色越来越难看了。

「明明在卖魔术道具却连这种事情都不知道么？这种知识，就算是偏僻地区的魔术师随从也知道哦。」

对身后吹着沮丧之风的他，罗伊继续追击着。

「附赠龙眼项链？龙眼有千里眼的力量什么的只是谣传而已。现在已经确定和冬青一起熬制出来的药有回复视力的效果了。大叔……你真的有魔术道具贩卖证么？」

情况变得越发进退不得，男子开始流起了黏汗。看热闹的人也一边交头接耳，一边露骨地投来批判的目光。

「胡……胡说八道！都是胡说八道！这，这家伙只是在随便造谣！妨碍正常营业！谁去联络一下骑士团！」

最终，男子像舌头打结了一样叫了起来。

「纠结了那么久这就是回答么……。就像画上的恶德商人一样么。」

但是，没有证据能断定男子说的话是谎话也是事实。周围的人也判断不出罗伊和男子中那边才是正确的。

不妙啊，菖蒲观察着周围的情况想着。这种场合，无论在哪个世界里，应该都是嗓门大的一方胜。像这样下去，那个男人一直主张罗伊在胡说八道的话，真的会叫骑士团——从对话来看应该是警察一样的组织吧——过来也说不定。

这里应该帮罗伊一把，菖蒲向前迈出了一步。但这好像是杞人忧天。

「如果你也是稍微懂点魔术的人的话，这东西应该知道的吧。」

这样说着，罗伊从斗篷的口袋里取出了一个东西，摆在男子眼前的瞬间。从那男子开始，在场的数人都呆住了。

那是一枚金币。一瞬间菖蒲还以为那是这个世界里流通的货币，但拿出事前罗伊说「因为不知道会发生什么。」而得到的几枚货币对照了之后。果然，样式不一样。

罗伊拿出的那个比普通的金币要大上一圈，穿过了绳子大概是为了方便挂在脖子上吧。金币的中央雕刻着缠绕着杖的龙，周围刻着些文字。

「坦，坦能堡的金币……！？」

几乎接近悲鸣的声音。男子吓得一屁股坐到了地上，嘴不停地颤抖着。

「雷奥德王国公认，魔术师联盟所属第一级——[门之魔术师]罗伊·修特拉斯。」

罗伊淡淡地说着。

「……如果还有什么怨言的话，你也可以继续啊？」

「完，完全没有！」

男子突然态度大变当场平身低头。

「完全不知道是持字名的魔术师大人，刚才真是失礼了！请，请饶恕！」

菖蒲的耳边不断响起围观群众的会话声。无论哪个都在对持有字名这件事，以及罗伊的年轻而惊讶。

「请，请，请别向联盟那边通告！我再也不干这种事了！」

「……我只是，想证明自己的发言的正当性而已。」

好像完全没有兴趣一样，罗伊翻弄着斗篷走了起来。

「只是今后，别再做这种骗人的买卖了。如果再犯的话，后果可就没这么简单。」

「明，明白了！真是太抱歉了！」

菖蒲跟着罗伊离开了。他就像要躲开人们的注目一样快速地前进着。

「厉害！干的不错啊！」

听到菖蒲这样说，罗伊耸了耸肩。

「那种程度的事算不了什么。厉害的不是我而是地位。」

这台词让菖蒲笑了。罗伊这个人，态度很自大嘴也挺坏的，但看起来不是把权力当做自身价值的人。

「话说回来，刚才的金币是什么？」

「这个么？」罗伊从口袋里取出来，用手指弹起刚才的那个硬币。菖蒲接住后盯着看了一会，

「这叫坦能堡的金币。从国家那儿连同字名一起被授予的东西，嘛，就是像身份证一样的东西。」

「那魔术师联盟呢？」

「那是只由魔术师构成的组织。成为了魔术师的人几乎都有在那登录。因为研究费之类的是由各自的国家出的，嘛，接受各种工作然后分配给各地的魔术师，像事务所一样的东西。在世界各地都有支部，拥有相当大的权力。」

「那么，坦能堡是这个联盟的首领的名字么？」

「只答对了一半。确实坦能堡是个名字，但同时也是个称号。」

「这是……嗯~，也就是说成为首领的人会被称作坦能堡么？」

「对。本来联盟的创始人名字叫做坦能堡，后来从此代代魔术师联盟的首领，在公开场合都被称作坦能堡，也都以那个名字自称。也就是说坦能堡的金币，是受到国家和联盟双方认定了的魔术师的象征。」

「是么……这样说起来还真是吓了一跳啊。」

菖蒲不断地点着头，「什么啊？」罗伊简短地发问。

「虽然有点对不起罗伊，但在学院的食堂碰到的那家伙的话，完全让人感觉不到什么实感。但现在终于清楚了。罗伊其实是很厉害的魔术师啊。」

「……不，没有这种事。随便做着想干的事，不知何时就得到了。」

这样说着他别过了头去。这态度让菖蒲微笑了。

「不用那么谦虚哦。十多岁就得到字名？这样的人不是很稀有么？」

「嘛。说起来，拥有字名的魔术师自身在世界上也只有百人左右。」

「果然很厉害不是吗！」

菖蒲情不自禁地拍了下后背，罗伊就这样猛猛地撞向了地面。

「啊噗！」

「啊啊，对对，对不起！没事吧！？」

「喂，额头啪地裂开了啊！？这还真是有生以来第一次的体验啊！」

对着血流不止叫着的罗伊，「抱歉，一不小心……」菖蒲合着手。

「虽然平时有压制着力量，但疏忽大意了的话很快就会弄出这种事。……但是很奇怪啊。被我拍了之后只受这么点伤什么的。这之前，被突然摸我屁股的大叔吓到，不小心扇了一巴掌，那可是以很厉害的势头打飞了哦？」

「不会死了吧！？」

「没，没死哦。……勉勉强强。」

「我希望最后的那部分是真的。」

一脸疲惫的罗伊用指尖点着额头嘀咕着什么。随后亮起了苍白的光点，转眼之间伤口就复原了。

「啊，好厉害。就像魔法一样。」

「都说了是魔术。这叫[治愈光]（Serapia），一定程度内的伤用这就能治好。」

「唉，那么，就是说如果我一起劲拍了下去也不会有什么问题么！？」

「一定程度内的话！如果菖蒲全力拍过来的话那可是会从体内直接发生爆炸啊！」

「开，开玩笑的。……嗯，知道了。会小心的。真的对不起了。」

菖蒲低下了头。见此，罗伊不知为何慌张了起来。

「……嘛，我的话，受这种程度的伤也不会什么事。」

菖蒲眨了眨眼，嘴角不由自主地舒缓了起来。

「……难道说，在担心我么？」

「不，不对！我和一般人不同，更加优秀点！这只是在自夸而已！」

罗伊害羞地别过头去。菖蒲不停地笑着。

「……啊嘞？但是，仔细想想的话，如果罗伊是那么优秀的魔术师的话——就算不特地从异世界召唤女孩子来，应该也能很简单地交到女朋友么？」

菖蒲无意间的提问，让他露出了一副这边预想之上的僵硬表情。罗伊一边错开视线，

「……嗯。嘛，的确是有点随便我挑的感觉。」

「……？啊嘞，是这样么。但这样的话，为什么还对异世界这么执着呢？」

「这……无所谓的吧，这种事。」

一种相当难以启齿的感觉。

「……啊，是不应该问的事么？」

那种态度，觉得并不像是装出来的。

但是罗伊「不，也不是这样。」这样嘀咕着。

「的确……女朋友的话是有的。以前。」

他这样说着，向前走了起来。

「但是啊。她来接近我的理由，并不是因为想和我交往。」

「怎么，一回事？」

听到菖蒲这样问了过来，罗伊深深地叹了一口气。然后，讲述了起来。

「以前，我有过喜欢的人。可爱之类的，开朗之类的，温柔之类的……有很多原因，没理由的部分也包括在内，总之，是第一个让我觉得想和她交往的女孩子。从最初搭讪过去的时候开始，慢慢关系变得好起来，刚想着时候差不多了，对方就向我告白了。然后就这样开始交往了。」

就像回忆起过去一样眯起了眼睛，

「真的很高兴。好几次都在怀疑那是不是在做梦。交往得越久我就变得越喜欢她。她也这样说着。我对此，发自内心相信着。……但是。」

突然，他露出了一副很后悔的表情，

「但是……但是，啊！」

罗伊好像在忍受什么一样，紧握着拳头仰望着天空。

「有一天——我听到了，那个女人在学院里的朋友面前炫耀着我的事！」

「我觉得这没什么啊。如果是喜欢的男朋友，我觉得这种程度的炫耀也会想去做吧？」

「如果是我「自身」的话！」

菖蒲回过身来时，罗伊在那大声地喊着。

「那家伙——那家伙啊，我的魔术的才能什么的，学院的成绩多么优秀什么的，和这样的人交往的自己是怎样厉害的人，这样滔滔不绝地说着啊！」

「……啊—」

这还真是，跟性格很坏的人有了缘分啊，菖蒲这样想着。

「再加上，我在今后会赚多少钱，将得到多高的地位之类的。因为总有一天打算结婚，所以以此为目的而成为我的恋人之类的。这样说着，笑着，炫耀着。结果像这样，相貌不错的人啊，本家是贵族的人啊，另外还和好几个男人交往着，这样炫耀着啊！」

罗伊唾弃一般地说着。

「……对那个女人来说，我是，除了地位、金钱、名誉以外什么都无所谓的人。只是为了自己将来，能过上安逸生活的棋子而已。」

对这过于残酷的故事。菖蒲深深地吸了口气。

「有点让人无法置信的差劲的家伙啊，这还真是。……灾难啊。」

「灾难？不，你错了！我由此理解了！终于理解了！这个世界里的女人，到处都是像那种家伙的人！这才是现实啊！」

「唉，不不，等一下等一下，这是不是太极端了！？」

「不—对！一定是这样！我……我，对女人，不，对这个世界绝望了！」

完全听不进去的感觉，罗伊在那跺着脚。看起来因为被恋人背叛，罗伊的心受到了严重打击，变得无法相信异性了。的确，被初恋对象那样对待的话，变成这样也情有可原么。

「总而言之，已经，受够那种家伙了！但是啊，只要我还是我，只会有那种女人会来接近我。至少，在[这个世界]里。」

「但，但是，才能只是罗伊的一部分对吧？这不就是说你的才能被好评着么？」

就算说起话来结结巴巴，菖蒲也打算圆场。

「的确就这样认可了的人可能也有。但是我可不想这样。就是这么回事。」

被罗伊这样说，菖蒲无法反驳，只好沉默了。但还是，

「……但，但是，有才能的话谁都会憧憬罗伊啊。我认为比一般人要优秀，就是这么回事。不是挺好的么。罗伊——就是这么优秀啊。」

菖蒲嘟哝的话，让罗伊的动作停止了。不久，开始用像看到仇家一样的眼神盯着菖蒲。

「怎，怎么了。我说了什么坏话么？」

没什么，这样说着，罗伊再次开始前进。

「呐，怎么了啊？如果让你心情不好了的话我会道歉的。所以。」

「……不，并不是这样。但是，别再说了。」

已经不想再说什么了。就这样罗伊结束了话题。

「……比别人优秀，并不是对任何人来说，都是件好事啊。」

在最后，罗伊这样嘀咕着。

在胡同尽头的空旷地带有一家店铺孤零零地立着。

什么看板都没有，因为被常春藤覆盖着，在旁人眼中这大概只是间废屋。实在让人难以想象，里面有人在做生意吧。

「唉……没，没问题吧？这家店。」

令人毛骨悚然的外观让菖蒲警戒了起来，罗伊苦笑着。

「你的感受我了解。但这家店的店主也是魔术师。而且在世界各地都有很多熟人，这里应该有很多有关我们想要的情报。」

如果是这样就好了，菖蒲这样想着的时候，他说了句非常让人在意的话。

「嘛，虽然是个稍微有点奇怪的人……」

就像在催促前进一样罗伊直接进入了店里。菖蒲没有办法只好跟了上去。一边拨开常春藤一边走进店内。一股刺鼻的气味袭向了鼻子，那是从未闻到过的非常难以表达的气味。硬要说的话，就像醋和芥末还有酱油混在一起发酵起来的味道。

「咕，恶，真恶心啊！」

面部的肌肉不由得抽搐起来。店内有些狭窄还排放着商品，有些被福尔马林一样的液体浸泡着的，长得像蜥蜴的生物，有点像蛇但是有两个头的东西，癞蛤蟆啊巨大的青虫之类的，与建筑物外观的印象差不多的阵容。在尽头还浮着个巨大的狗头，而且还和那个对上了视线，菖蒲顿时感觉毛骨悚然。

头顶上是连天花板在哪儿都看不清楚的密度，从未见过的蘑菇、草、树枝这类的东西垂了下来。在里面好像还混着些蝙蝠和蜘蛛之类的东西，但都已经死了。而且已经干掉了。是蝙蝠干和蜘蛛干么。

「真是奇怪的爱好啊……」

「并不是因为喜欢才这样装饰着。这些全部，都是用来做魔术药和简易魔术使用道具的材料。」

「罗伊也有这样的东西么？」

「很不凑巧我对魔术道具是完全不行啊。虽然以前试着挑战过很多东西，但因此知道这些不怎么适合我所以没去收集。」

太好了，菖蒲松了口气。并没有今天就能回到原来的世界的保证，虽然很不情愿，但只能在罗伊的房间住上一阵子。如果要被这么恶心的东西给包围着睡觉的话，还是算了。

「虽然我有个熟人对这类东西很有才能。」

「这样啊……虽然有点偏见，但我觉得那个人，可能很像个宅。」

「宅？」

「啊，是么，这边的世界没有这词么……嗯~，大概是指对自己的喜好执着过度，对此之外的事情完全不关心的人。」

菖蒲自己也明白严格来说这并不是正确的解释，但详细的说明太麻烦了，而且对这方面的东西也不是很了解。

「哼~。嘛，这样的家伙在这边的世界也有。但我觉得那家伙并不是那样。」

「是这样么？」

「是啊。和我是学院的同级生，虽然在这家店打工……但好像现在还没来吧。」

哇啊，菖蒲在心中想着。在这种点工作的人，果然是那种让人感觉“就是这样”的人吧。更何况还是罗伊的熟人。

「这是什么意思啊。」

看来只有最后的部分不小心说出口了。菖蒲吐着舌头笑了。

「别在意，虽然有点特别的意思，但被追问了也会很困扰。」

「别在意的下一句就非常让人在意啊！？」

「没，没问题的！总觉得罗伊的熟人会不会是些怪人什么的，虽然这样想着但都好好地锁在心里了。」

「喂喂这不都漏出来了吗！」

真是的，罗伊生气着朝开着的门大喊。

「喂，帕尔！听得到吧，是我，罗伊。快点出来！」

虽然店里有像前台一样的地方，但那里没有人在。等了一会儿也没有回应。真是没办法的家伙啊，罗伊这样抱怨着。

「明明商品准备得那么齐全，却没有做买卖的意思啊……这家伙。」

「如果不在的话那就改天再来吧？」

「不对，如果人不在的话那我们就连店都进不来了。大概还在睡午觉吧。」

「喂，帕尔！听到了的话就回应一声啊！」

「……嗨~」

从深处传来拖长了的声音。这很明显是刚睡醒时的反应。

「是我。有点想拜托你的事。快点出来吧。」

「什么啊~，难得能睡得这么舒服啊。」

对方好像很没干劲的样子，「稍微等一下啊。」接下来就沉默了。

「……没问题么？」

「虽然她嘴上那样说，但最后总会好好干活的，应该没什么问题。……啊，对了。忘记说了。这家店的店主的兴趣稍微有点奇怪。」

就像想起了什么一样，罗伊竖起了手指。

「这种事，一看店里的样子就知道了啊。」

「不对，并不是指这个……」

他正打算向菖蒲说明的时候。

「——欢迎光临~」

悄无声息地，突然有条巨大的蛇从天花板上落到了菖蒲面前。

「——呜！呀啊啊啊啊啊啊！」

猛地尖叫起来，菖蒲一瞬间出手了，但总算在打中前停住了。并不是在犹豫要不要夺去蛇的生命。

因为这东西，正确地说并不是蛇。

「啊啦，没见过的客人啊。」

在菖蒲面前扭动着身体，虽然看起来像蛇，但却是地道的人类。

「帕尔，一次又一次，我不都说了别这样出来接客吗！」

对罗伊的忠告，她——帕尔「呜呼」笑着向菖蒲抛了个媚眼。

「对不起啊。我最喜欢吓人了。」

就这样，噗通，真的像蛇一样掉下来了，左右摇摆着身体立了起来。

「……呼~。欢迎光临，小姐。我是这家店的店长哟。」

撩起波浪般的长发，她微笑了起来。

那是个有张十分漂亮的脸，纤长的模特体型的女性。与此相比，胸部的尺寸让人嫉妒地有菖蒲的数倍大，和穿着的煽情黑色礼服相映，酝酿出了一股妖艳的气息。

但是比起任何东西都要吸引目光的是，她肌肤上所覆盖着的鳞片。而且帕尔的眼白部分变成了琥珀色，像弓一样弯曲的嘴唇中，细细的红舌时不时露出来。简直就像蛇一样。

（隔，隔了很久因为没发现被接近而吓了一跳啊。完全没感觉到气息啊……）

如果是有意这样做的话，应该能成为超一流的暗杀者吧。她，到底是什么人呢。果然是亚人么？

察觉到菖蒲的想法，罗伊说。

「顺便补充一句，这家伙不是亚人。」

「唉，是这样的么？但是鳞片什么的。」

「这个叫帕尔的女人是真正的魔术狂。本来是在开发魔术道具的同时进行着对生命的研究，但在途中沉迷了异种族的魂合成术。」

对一脸诧异的菖蒲，「也就是说。」他这样说明了。

「这家伙是——蛇和人类的合成兽。」

「奇，奇美拉！？奇，奇美拉就是那个对吧？把动物和动物组合到一起，弄出来的怪物……」

以前在漫画上看到过，所以知道这东西。

「嗯~，真是知识渊博啊。」

罗伊惊讶地点了点头。

「帕尔沉迷制作奇美拉，结果最后做过头了。也就是……把自己和蛇合体了。」

「为，为什么会变成这样啊！？」

「因为，我，喜欢蛇啊。」

「就算喜欢也不会去变得跟蛇一样吧！」

「嚯啦，不是说会想和喜欢的人一直都在一起之类的么？」

见解完全不同，根本不觉得有什么奇怪的地方，帕尔用脚后跟转过身。摇着屁股坐上了前台的椅子。

「那么罗伊，今天有什么事？带女孩子来还真是稀奇啊，女朋友？」

「不，不是这样的！别乱猜测啊！」

「就，就是这样，你想错了！」

两人急忙否定着，帕尔邪恶地笑了。

「……也就是说还没达到那种程度么。」

「什，什么还没，这，这种打算完全没有！」

菖蒲一边拼命地摇着头，一边和两人拉开距离。

（……呜~。被别人说的话，总有点让人害羞啊。）

菖蒲用手拍着不断变热的脸颊。并不是因为之前罗伊说，当我的女朋友，而动摇了，本来菖蒲在恋爱方面就比同龄的女生们要晚熟点。因此，对这类事只要想想就会感到害羞。

「……总而言之。有点事想找你帮忙。能够快速回复魔力的道具，不管什么都行，你有线索么？」

「回复魔力的道具？这，有是有……你想要什么呢？[人鱼的眼泪]还是独角兽的角和龙牙磨成的药这类的……对了，幻星草和巨大种的果实打碎后变得像星屑一样的，[长星霜]这样的也有哦。虽然价格稍微有点高。」

「虽然这也不错，但回复量有点太少了。」

帕尔皱着眉头疑惑地问到。

「[长星霜]的回复量也不够么？到底，你是想回复多少魔力啊？」

虽然很难以启齿，但最终罗伊还是开口了。

「——Grimm Word，十万枚的量。」

就算是怪人的她，也对这话愕然了。

「那个啊……就算是我，也不可能知道能立刻就回复那么大量的道具啊。你，到底干了什么啊？」

「事情的详细情况就别问了。总而言之……有什么能用的么？没有魔术道具的话，别的方法也可以。什么都行，总之告诉我吧。」

「就算你这么说啊……」

帕尔一脸伤脑筋的样子想着。这之后，两人说了很久，专用语不停地交互着，菖蒲对其是完全不能理解。以前曾听对电脑很详细的同级生滔滔不绝地谈论过，现在和那时的情况差不多。总的来说，

（好闲啊……）

反应过来的时候，菖蒲已经完全被排到对话之外了。没办法，虽然去看了下店里的商品，但两人的对话完全没结束的样子，想看的东西也已经没有了。

出去晒会儿太阳吧，这样想着转过身的那一瞬间。

「咪呀！」

嗵，在胸口下方感受到了一个小小的冲击。眨了眨眼把目光降下来后，看到那里有个白色的物体。

「好痛……」

退后一步仔细一看，原来是个像菖蒲一样批着白色斗篷的人。个子非常小。比身高决不算高的菖蒲还要矮一个头，真的是相当矮小。听声音，大概是个女孩子。

「啊，对不起，没事吧？」

戴着兜帽的女孩子默默地摇着头。胸前抱着的不知名药草和果实，以及样式怪异的长杖摇摆着。

「是客人么？很抱歉，现在我的熟人正和店长在谈话，可能没空来应付你。」

「啊……不，那个，不是这样。」

她用要消失一样小的声音说着，稍稍看向了这边。但和菖蒲视线相交的话，就立刻慌张地移开。看来，是不怎么擅长交流的孩子吧。最终，她低着头说。

「我，我是，这，这里的店员……」

「唉……店，店员？是么？那么，难道说你就是罗伊的熟人么？」

少女第一次抬起头。从斗篷的兜帽中，能看到大大的杏仁状的眼睛。

「罗，罗伊君的朋友……么？」

与之前相比稍微大声了一点。大概有点吃惊吧。

「嗯，这不是汉娜么。最近过得怎么样啊。」

大概是察觉到这边了吧。罗伊中断了对话，朝菖蒲这边走了过去。

「……嗯~」

被称呼为汉娜的少女啪嗒啪嗒地招着手，罗伊歪了歪头，随后好像想到什么了一样「啊啊」叹了口气。

弯下身来，把耳朵朝向她。汉娜就这样朝罗伊的耳朵叽里咕噜地说了些什么。罗伊点了点头。

「是么，没什么问题么。这样就好……但是，你也差不多别再这样子了吧。」

罗伊直起身子，面向菖蒲耸了耸肩。

「这家伙名叫汉娜·埃弗拉，非常不擅长和人交流。声音也很小，如果不把耳朵靠过去连比较长的对话也做不到。」

「……对不起。」

汉娜低着头失落着，罗伊看了苦笑了起来。但是，和说的话相反，他的表情就像是对待妹妹一样温柔。菖蒲自相遇起一直都只看到过他皱着眉头，对此感到相当意外。隐隐约约，感觉看到了两人之间的关系。

「并不用道歉。而且，我不是经常说。别像这样把斗篷盖那么深么，要这样——光明正大的。」

就这样把兜帽拿开了。

「…………呜？」

汉娜一副呆住了的样子，看向了菖蒲和罗伊。

打比方的话应该是翡翠色的水晶吧，淡绿色的头发留到了肩头。脸有点孩子气，虽然听罗伊说是同级生，但总让人以为要小个三四岁。

比起这些最占据眼球的，是两个非常有特征的部分。耳朵。

汉娜的头上，有两个猫耳一样的可爱的耳朵。

「！咪啊！」

不由得叫了起来（看来受惊吓的时候会发出这种声音）的汉娜，用手遮着头蹲了下来。

「所以说，就算不藏也不要紧。如果这样做了的话，周围的家伙又会来找茬了哦？」

汉娜泪目着抬头看向罗伊。但就算你这么说也没办法啊，的感觉。这反应让罗伊轻轻叹了口气，正把视线移开的时候。发现这边一直闷声不响。

「怎么了？菖蒲。」

但是菖蒲现在并没有回应他的工夫。全身在颤抖着。那是连把心锻炼起来到无论发生什么都不会动摇的自己，都压制不住的冲动。全身的血液正在奔腾。心脏好像快跳出来一样。危险。很明显这状态十分危险。

「为，为什……为什么——」

汉娜歪着头不明白菖蒲想要说什么。向着这样的汉娜，菖蒲叫了起来。

「卡——哇——伊——！？」

店铺整个震动了起来。排放着的装着液体的瓶子全被吹飞，落到地上摔碎了。罗伊就像突然没了力气一样倒了下去，汉娜则完全不能理解发生了什么一样瞪大了眼睛。

「可，好可爱！什么啊，这孩子！超~可爱！太可爱了！已经想不到可爱以外的词来形容了！不对应该是这之外的词都是不懂风趣！Simple is best！因为可爱所以可爱！好可爱啊太可爱了！总之好可爱爱爱爱爱爱爱！」

菖蒲的手，就像现在就想抓住她一样动着，

「哈，哈啊哈啊……讷，这，这孩子是什么！？为什么会这么可爱呢！？好想带回家啊！？呐，呐，我叫做菖蒲。要不要到姐姐这边来？要不要从此以后一起来过上玫瑰色生活？来吧！！」

「慢，慢点，总之先全力冷静下来！」

被起来了的罗伊从后面来了一记尼尔森固定。但是，这并无法镇住发现自己喜欢的孩子时的心。

「为，为什么啊！？明明这么可爱！可爱到想带回家了啊！？要马上确保住对吧！？这是自然的摄理对吧！？万物的法则对吧！？」

「犯，犯罪动机别一一列出来啊！汉娜可不是物品啊！」

罗伊的话让菖蒲哈哈地笑着。思考了一会儿，挤出了一句话。

「……收为养子……之类的？」

「冷静地想过以后这就是回答么！？」

罗伊垂头丧气地摇着头。

「……汉娜是亚人。而且，是兽耳族里特别稀少的猫耳族。她的族人，在魔法道具的开发上代代都很优秀。」

「哦~，所以在这家店打工么……？而且还那么可爱啊……」

「比刚认识的那会儿，稍微有点改正认生的毛病的时候，我介绍过来的。嘛，虽然这里的店主人格稍微有点问题，就像她的外表一样，对亚人有比常人多一倍的好意。」

「全部都听到了哦。人格和外表都有问题真是对不起了啊。」

从前台传来了抱怨的声音，罗伊摆出了一副什么都没听到的样子。

「总而言之，就这样——嘛，一边在这里打工，一边一点点克服认生的毛病，也同时进行对魔术道具的学习。」

「真不得了呢。但是，可爱的话……嗯~，好可爱啊。」

「那个……拜托请不要把日常会话弄得引起崩坏的程度啊……」

被迷得神魂颠倒的菖蒲，「真拿你没办法啊……」看着再次戴上兜帽的汉娜说着。菖蒲每天和她父亲一起进行激烈战斗的副作用，就是变得要比一般人多出一倍喜欢可爱的东西。

「非，非常想抱一抱……好想抱一下……！」

「喂，喂，快住手！汉娜这不会变得像断了线的人偶一样么！」

「力，力道我会把握好的。」

而且，菖蒲并不打算强行进行那种行为。完全是在畏惧这边的样子，汉娜躲在罗伊背后，摇着手。

「不会有事的哦。我可是和平主义者哦。」

「不可能……难道那边的世界里和平主义者是破坏魔的意思么……！？」

「什，什么意思啊！？我可没有那么暴力啊！」

「如果没那么暴力，脚踢就能粉碎岩壁的破坏力——」

「呀啊——！不可以！」

在汉娜面前，可不再想提到自己的力量了，菖蒲一不小心大声地喊了起来。这冲击使得棚上的瓶子裂了开来，里面浸泡着的青蛙和液体一起落到了罗伊脸上。

「咕啊啊啊啊啊！青蛙落到脸上了！眼睛！我的眼睛啊啊啊！」

「啊！对，对不起！没受伤吧！？」

「罗，罗伊君……！」

菖蒲和汉娜慌张地跑了过去，此时帕尔说。

「这都无所谓了，罗伊，你想说的事已经没了么？」

借着汉娜的手终于起来了的罗伊，就这样头上载着青蛙回答了。

「不，还有点事……喂菖蒲，你到外面去一会儿。」

「唉，唉，为，为什么？我还想和汉娜酱多玩会儿……」

「在这之上，继续破坏店铺的话可受不了！最后来赔偿的可是我啊！？」

菖蒲环顾四周，各种各样的商品落在地上，一副惨不忍睹的状态。

「……啊，是，正在反省。」

菖蒲乖乖的听从了罗伊的指示。

「天气真好啊~」

菖蒲靠着墙壁仰望天空。

刚过中午，炫目的苍穹上没有一片云彩。

「就算世界不同，蔚蓝的天空还是一样的么……总感觉有点怪啊。」

菖蒲发着呆眺望着风景。

「……比起这些，事到如今，我到底能不能回到原来的世界呢？」

感到略微不安，菖蒲抱着膝盖坐了下来。虽然不怎么喜欢消极地思考，但现状也并不怎么顺利。罗伊说过会找到回去的方法，但到底是什么时候找到呢，而且连方法是否存在都还不怎么清楚。

菖蒲也有朋友在，想看的节目和电影，格斗技的比试以及想要的衣服也有。

不对，现在不是说这种事的场合，到了这种没有数字媒体的世界里，当然会自然地谋求这些东西。

（……但是，好奇怪啊。不安，明明很不安。）

稍稍混进了点焦躁的心情，在心中有什么东西在涌动着。从未见过的景色。从未体验过的事情。不可能相遇的人们——。

变成这样，是因为自己在期待着[什么]。在原来的世界绝对不会存在的东西，在这里是不是有可能存在呢。我自身，是不是在希望其存在呢。这样想着，心中一股复杂的感觉。

「嘿……咻。」

不经意间听到了声音，菖蒲看向了那边。汉娜正抱着树果、草、研钵和研磨棒一样的东西，从入口处走出来。她发现菖蒲后，点点头打了招呼，客气地隔了点距离坐了下来。

汉娜把草放进研钵，用那双小手握住研磨棒，咕哩咕哩地捣了起来。就这样捣了一会儿，她挥起手来吟唱着什么。周围亮起了苍白的光点，变成粒子被草给吸收了进去。之后，汉娜又重复了相同的动作。

「你在做什么呢？」

感起兴趣来了的菖蒲不由得问了出来，汉娜突然身子一震。然后战战兢兢地看向菖蒲那边。

「啊，抱歉。突然打扰你。稍微有点在意啊。」

「……不，这边才是。」

稍稍低下头表示谢罪的意思，汉娜重新开始了工作，同时开口说着。

「……在……药。」

虽然在说着什么但是听不清楚。菖蒲确认到「嗯~，听不太清楚，我靠过去一点可以么？」她虽然露出了迷茫的表情，但最终还是点头同意了。

缩短了距离，把耳朵靠近汉娜那边。终于，菖蒲能听清她说的话了。

「正在做……魔术药。」

「哼~，这个？是怎么样的药啊？」

「把短叶苦艾的叶子和……摩卡摩的果实混在一起，朝其施展治愈魔术打话，会发生反应……变得能有效治疗骨折。普通的骨折花三天，复杂一点的，也只要一周左右就能治好。」

「好厉害！这边有这么便利的东西啊。」

在菖蒲的世界里，治疗骨折可没那么迅速。

「……这边？」

汉娜一副不明所以的样子。糟糕，菖蒲反应的时候已经晚了。

「嗯，嗯~……要怎么说呢。」

虽然打算糊弄过去，但菖蒲还是考虑了一会儿。「……嘛，算了。」

「我已经知道了汉娜酱的秘密了，而且还是罗伊的熟人嘛。告诉汉娜酱应该也没问题吧。」

菖蒲把兜帽慢慢地拿开了。一摇头，斗篷下面充满光泽的乌黑长发也左右摇摆了起来。

「……黑色的头发。」

汉娜一副看到稀奇东西的样子眨着眼睛。

「嗯，果然，在这边的世界不太有么？刚才在街上的时候，也完全没看到，所以想着是不是这样呢。」

「有着黑色头发的民族……好像是有的……。但在很久以前，就绝迹了的样子。」

「是么。因为这样罗伊才叫我披着斗篷么。」

不光光是制服，连发色也是显眼的原因啊。

（说起来……以前，和我一样从异世界被召唤过来的人，也是黑发的来着。）

这之间有什么关系么，这样想着，菖蒲接着把斗篷的纽扣给解开了。

「奇怪的……衣服。」

汉娜充满兴趣地盯着菖蒲的制服。菖蒲慢慢地微笑了。

「汉娜酱，我啊——其实，不是这个世界的人。」

她露出一副无法理解的表情后，

「……唉，唉？」

被吓到了一样瞪大了眼睛。同时，藏在兜帽下面的耳朵慌张地摇动着。

（好，好可爱……）

好不容易压制住想扑过去的冲动，汉娜谨慎都问到。

「到底……是怎么……回事？」

「被罗伊叫来了。到这边的世界。」

「这……这是说，那个，嗯~，啊……呜喵？」

很明显她在混乱着。东张西望，打算努力把握现状着，但一点也不顺利。

「那，那个，冷静下来。也就是说，罗伊进行了[异世界召唤]。」

「这，这是……」

哈啊，汉娜长长地叹了口气。然后她捂着嘴嘀咕着。

「好厉害……罗伊君。」

「果然很厉害么？异世界召唤。」

「是，是啊。理论上，发展物质转移的术式后就能做到这种事……有这样的说法……。如果世界间的互不干涉领域的剥夺，存在子的掌握，对伴随着的因果律的修正力的反构筑，能够顺利进行的话……总能有办法的，虽然罗伊君也经常这样说着……但没想到真的实现了……」

汉娜突然变得很会说话了，虽然这很让人高兴，但她所说的几乎都不能理解。菖蒲的脸上浮现出了一大堆问号，「啊」汉娜红着脸低下了头。

「对，对不起……都是魔术用语……」

「啊，不，这边才是对不起啊。我，对这边的事情完全不了解。」

「……总而言之，是非常，非常难的术式。」

原来如此，这样说着汉娜笑了出来。

「但是，听说在正式的记录里，好像这是世界上第一次。」

「……的确，是这样的。如果发表研究成果了的话，会有很大的影响……大概。」

「明明是这么厉害的事情，但你知道罗伊进行异世界召唤的理由么？」

对歪着头的汉娜，菖蒲耸了耸肩。

「这个啊，偏偏是因为，想要有个恋人。因为这边的世界里的女孩子，都是喜欢罗伊的才能和地位而不是他自身，什么的。但就算这样，为什么会去找异世界的人来呢？」

一般的话，放弃那个人，等待和与其不同的人相遇，或者努力找到那样的人吧。但他偏偏去选择别的世界。

「稍微，有点让人无法相信吧。」

菖蒲像谋求意见一样，向汉娜说着。但是，等了许久都没有她的回答。

「……汉娜酱？」

怎么了么。不知为何汉娜一脸忍受着痛苦的表情。

「……感觉，可以理解。」

她轻轻地嘟哝着。

「罗伊君叫菖蒲来的原因……感觉可以理解。」

菖蒲歪起了头。

「那个……嗯~」

「过去有一次……听到过。……罗伊君的，童年。」

这样说着。她看向前方，吸了一口气。然后——慢慢地讲了起来。

「我……原本是住在一族的村庄里的……。你有创作魔术道具的特别才能……被这样说着，为了学习各种知识而接受了学院的测试。」

汉娜拿下了兜帽。两只尖尖的耳朵，顺着她的意志摇动着。

「虽然在测试中合格了……但像我这种性格，头上还长着奇怪的东西……别人都来欺负我。」

「但是，我听罗伊说这个国家对亚人是很宽容的。」

「只是，和其他国家比起来……的话。」

「果然，就算这样，也有人歧视……。我因此非常沮丧，课也不想去上……逃到了庭院里。」

在那里罗伊出现了。他大概是在树上睡午觉吧，听到汉娜的哭声后跳了下来。

「那个时候，被这样说了。在这种地方哭的话，不就睡不成午觉了么……呢。」

还有别的说法吧，菖蒲这样想着，但汉娜却微笑着说。

「虽然一开始觉得……说得这过分啊……。但这之后，为什么哭了之类的，问了事情的经过……。就这样，把欺负我的人。」

「警告了？」

「不对。……无需多言地放出魔法威胁了」

菖蒲差点摔倒。说别人是破坏魔什么的，自己也相当有资质不是么。

「……就这样罗伊君……对那些人说，今后再欺负我的话，就会根据程度选择相应的高级魔术来教训他们。在学院里，没有能和罗伊作对的学生……欺负我的人……也就这样没有了。」

虽然有点胡来，但的确是言简意赅的警告啊。如此一来，汉娜得到了最强的帮手么。

「这之后，我问他为什么帮我到这个程度。然后……罗伊君「反正我是被讨厌的人。」这样说着。……接着是「彼此都辛苦了啊。因为无能的家伙们。」」

「嗯，怎么回事？罗伊也……发生过什么么？」

说起来还真的，在学院的食堂被奇怪的家伙给纠缠了。但是，那种程度的事对罗伊会让罗伊这么说么，菖蒲这样想着，

「……在这之后，他告诉我。罗伊君，从小就有过人的魔力，对术式的理解也是天才般的……的样子。」

罗伊的家族代代，都是与魔术师完全无关的农民血脉。再说，这种情况比起汉娜来并不怎么稀奇。好像魔力这种能量寄宿在特定的人身体里的理由，还没彻底判明，突然觉醒魔术师的力量的情况好像也有。

但是，不知是幸运还是不幸，罗伊的魔力强大得脱离了常识。

还知道了与他相适应的魔术叫[物质转移]，是世界上非常稀有的魔术。汉娜这样讲述着。

「这个物质转移，如果没那么强的魔力就用不了么？嗯~，说起来魔力很强什么的，具体是指什么呢？」

「魔力很强……是指用少量的消费，就可以使用高等级的术式。移动重物的时候，力气大的人和力气小的人……消耗的体力不一样对吧？本来……物质转移这种魔术，级非常消耗魔力……普通的魔术师的话，根本支付不出魔力。」

说起来，罗伊好像也说过这种话，菖蒲点了点头。

「总而言之……罗伊君在魔术方面，发挥着接近完美的才能。」

从书本上自学各种魔术并且完全掌握，还对其加以改良编织出独自的效果。更何况这才是个刚懂事的小孩子。

有了魔术师的才能，就等于将来已经有了一定程度的保障。在此之上还是前所谓为的天才的话，当然会被周围的人非常期待。特别是罗伊的父母，向他施加了相当大的压力。

「你可是个天才……必须更加磨练自己。必须登上更高的台阶。不能被其他的东西给迷惑了……这样一直说着。」

汉娜一脸悲伤。

罗伊从小就天天过在魔术中，别说结交朋友了，连外出都被禁止了。这是他的父母为了防止盯上他的人来诱拐他。这也算是一种爱情的表现吧，也可能是罗伊自制住了。但是，

「……因为钱，吧。」

菖蒲的话，让汉娜轻轻地点了下头。菖蒲一副受不了的心情叹着气。

「罗伊君的父母，一直执着着他迟早将赚到的钱……而且，双方经常因为在财产分配上发生矛盾……」

家里每天都充满着怒号的声音。罗伊对此厌倦，开始和他们拉开距离。但他的苦难，在决定入学阿斯特雷斯后也继续着。因为罗伊的传闻，几乎全部学生都已经知道了。明明什么也没做却被人报以嫉妒和憎恨的感情，再加上羡慕和憧憬而特别对待——。

「慢慢的，罗伊君对这样的人……开始逃避起来了。就这样……从得到字名的时候开始……一直关在研究室里。」

也不好好去上课，埋头在自己想干的事情里，把自己封闭在孤独的外壳中。打算一直这样生存下去。

「罗伊君他……」

在这里，汉娜中断了一会儿，就像在选择措辞一样沉默着。然后，开口了。

「罗伊君他……大概，讨厌这个世界的人吧。」

连父母都只以[魔术的天才 罗伊·修特拉斯]来看待自己，大概是对这样的世界绝望了吧。

「所以……想要吧。能正常看待自己的人。跟才能没有关系，以罗伊君这个人来对待的人。」

——比别人优秀，并不是对任何人来说，都是件好事啊。

菖蒲想起了罗伊说的这句话。

「是这么回事……么。」

并不只是想要个女朋友而已。在更加根本的部分，他——罗伊一直在寻求着吧。能在对等的立场上对待的人。

「……呐，汉娜酱。异世界召唤，有失败的可能性对吧？」

「是啊……。总的来说，我认为失败的可能性更大点。」

形势相当恶劣的赌博啊。有着这样的觉悟。就算走投无路。也挣扎着逃避着。寻求着。罗伊对自己……不，对异世界中的[什么]。

——对，就像到了这边后，心中某处一直在期待着什么的菖蒲一样。

明明自大的，经常考虑着今后的发展一样，装模作样。

「什么啊……明明和我一样，还是个孩子啊。」

菖蒲叹了口气。虽然非常可以理解罗伊的心情，但有点复杂。

「那个……菖，蒲。」

「刚才说的罗伊君的过去，被他提醒过别随便告诉别人……。因为想让菖蒲知道，所以说出来了。」

好像在害怕什么一样——但强忍着这个感情，她开口了。

「希望你……别对罗伊君太生气。的确，单方面把人叫到这边的世界是很过分……但是，他并没有恶意，而且，那个……」

「……嗯，没生气哦。」

苦笑着，菖蒲把手放在了汉娜的肩上。

「虽然最初觉得有点无法原谅。但听了刚才的话，觉得这都无所谓了。」

「真，真的吗？」

「嗯。……我也，发生过类似的事啊。」

汉娜一副百思不得其解的表情。

「我呢，从小就被老爸锻炼着。」

「是……这样么？」

「嗯。总之变强吧，变强吧这样说着。其他想干的事也有，喜欢的东西也有。但一直被老爸带到这带到那的，这才是无需多言的战斗，战斗，战斗……我的意愿，完全不听。」

「战斗，吗。菖蒲的父亲是……？」

「嗯~，用一个词来描述的话，猛兽……吧？」

「肉体强度说是被怪物附身的话，比较接近吧？嘛，就算这样连自己的女儿都这样强求也太过了吧。」

「……被这样的父亲，一天到晚拉去打架么？」

「嗯，对。……不觉得很过分么？」

汉娜无言地点头，握紧了小手。从中感到了愤怒。

「菖蒲，对父亲要你做的事……感到讨厌么？」

菖蒲头靠墙壁，仰望着天空，回答说。

「……是啊。老实说，很讨厌。」

「我是女孩子啊。喜欢可爱的东西，想和朋友一起玩，买衣服，吃甜食，聊天……想做这些事啊。因为老爸的修行经常转校，很难融入班级里。直到前段日子还讨厌得不得了。已经记不得哭过多少次了。」

「……也是，呢。」

就像发生在自己身上一样，汉娜一副失落的样子。

「……但是啊。到头来，我还是老爸的孩子啊。」

「这样自觉起来的时候。……许许多多都改变了。」

遥望着远方叹了口气。仔细想想，罗伊和自己，本质上是相同的也说不定。被与生俱来的才能给翻弄着——就算这样，也不能舍弃它。

「……菖蒲？」

「嗯？啊，抱歉。没事的。……好了，也差不多，该找到什么方法了吧？」

菖蒲掸着尘埃站了起来，走进了店里。汉娜也迈着小小的步伐跟了上去。

「罗伊—？有没有找到什么好主意？」

「这不行！」

刚打完打招呼，罗伊就生气地拍着前台的桌子。

「……就算你这么说啊。」

已经干不下去了的感觉，帕尔举着双手。

「应经没有别的东西了哦。你失去的魔力，可是不得了的量啊。如果没有这点程度的觉悟，可是很难回复的。」

罗伊一边胡乱地搔着头，一边急躁地来回走着。

「……怎么了？」

「欢迎回来~」对帕尔的招呼菖蒲只挥了挥手。

「不，没事。再稍微出去会儿。」

「但是，刚才的话好像是找到办法了的样子……」

「好了！快点出去！」

「为，为什么那么激动啊？……呐，帕尔小姐，方法是什么呢？」

「……可以说出来么？罗伊。」

「……随便你。反正，我是不会做的。」

到底是怎么了呢，菖蒲一脸诧异。

「——只是叫他去参加[Ars·Magna]而已啊。」

又有没听过的单词出来了。

「店，店长，那个是……！」

背后传来倒吸一口气的声音，转过身后发现汉娜正瞪大着眼睛。

「汉娜酱？你知道么？」

菖蒲在汉娜前蹲了下来。但她移开了视线沉默起来。最终，用颤抖的声音说着。

「……啊，Ars·Magna是」

就像在说可怕的东西一样。

「Ars·Magna是，持有字名的魔术师之间的，战斗——」

时钟的指针，响着无机质的声音。几乎要让耳朵发痛的寂静，在室内飘荡着。

「……呐，差不多好告诉我了吧，罗伊。」

菖蒲在身后问到。

「[Ars·Magna]，具体来说是怎么样的呢？」

但罗伊头也不回，继续保持着沉默。

结果——在汉娜说出Ars·Magna这词后，罗伊就急着离开了店，因此菖蒲没能知道详细的内容。

但就算这样，罗伊也没有对菖蒲做任何说明。

菖蒲最终叹了口气，拿来张椅子坐了下来。

这里是罗伊被给予的，学院内的研究室，同时也作为他的私人房间。地上铺着宽敞又柔软的豪华绒毯，在上面排列着随便从街市上买来的东西。房间里还放着好几个很大的书架，上面几乎都塞满了书。而且塞不进的书还在房间里到处堆着。顺带一提，房间还带有地下室，那正是罗伊召唤出菖蒲的地方。

「为什么，一直不说话呢。」

菖蒲再次发问了。对她那不满的样子，罗伊叹息了。虽然知道不可能一直瞒下去。再怎么说，这个状态也不会永远持续下去。因此，

「……Ars·Magna是，」

终于，罗伊小声地说了起来。

「在这边的世界里，意味着[伟大的睿智]的话语。那是全体魔术师的目标。领悟一切，理解一切，从而认知万物——也就是[究极]。」

「呼嗯。但汉娜酱说，那是魔术师间的战斗。」

「不知是从什么时候开始的，也不知是谁想出来的。不知不觉的，就变成了定期开展的东西了。那是——拼上性命来决出究极魔术师的大赛。」

罗伊站了起来，转过身走向了菖蒲那边。

「优秀的魔术师们以对抗赛的形式进行战斗，胜利者将得到对手所持有的[魔力]……也就是，所持的Grimm Word的一半。」

「这样的话，会怎么样呢？」

「Grimm Word能够把魔力直接转交给别人。而赢到最后的人，将得到所有参赛者的魔力——成为真正的[究极]（Ars·Magna）。」

菖蒲眨了眨眼。

「……嗯~，也就是说，能很快地不断得到魔力么？」

「如果能赢的话，呢。」

「这个，好厉害啊！罗伊不能参加么？」

「可以啊。因为参加条件是要持有字名啊。」

罗伊打开抽屉，从中取出了一张羊皮纸。将其在菖蒲面前展了开来。

「这东西在不久前寄到了我这儿。是报名参赛的招待券。开赛日期是几天后。报名期限是到今天为止。」

「那么，快点去报名吧！快来不及了啊。」

菖蒲充满气势地说着。不出所料。但罗伊别过了头。

「……我不会参加的。」

「为什么？难道，有别的方法么？」

「……不，没有。但是，再向更多人打听的话说不定就能找到了。总而言之，我不想去靠那种东西。」

罗伊的话让菖蒲皱起了眉头。

「有什么，理由么？」

「有。大致上来说，[Ars·Magna]并不是被官方认可的东西。」

「……是这样的么？」菖蒲眨着眼睛问到。对此，罗伊点了点头，

「这终究只是哪里的某人开始的，非官方的不像样游戏而已。」

「哪里的某人，是指谁？」

「不知道。既然业界知道有这么个存在却没有采取任何行动，大概，是有魔术师联盟的大人物在后面当靠山吧。虽然不太清楚。但有传闻说，参加的魔术师都被押了庞大的赌金，而贵族的家伙们在背后进行着地下赌博。反正不管怎么样，都不是什么好东西。」

呜姆，菖蒲附和着。但是，

「罗伊想说的，我已经明白了。……但是，真的只有这些原因么？」

你在说什么啊。罗伊一脸纳闷儿地看了过去。

「嗯，嗯~……」

虽然菖蒲一副难以开口的样子，但最终还是下定决定说了出来。

「那个——罗伊的过去，已经知到了。」

听到这话，罗伊惊讶地睁大了眼睛。但马上就猜到了情报的源头。

「汉娜么……」

「……嗯。稍微，有点这样的机会，呐。」

虽然不知道事情的经过。但汉娜的口风并没那么松。那么，可能是菖蒲把罗伊和她自己的事都告诉了汉娜吧。如果是这样的话，她为了圆场而说出罗伊的过去也不怎么奇怪。

（这也，不能责备汉娜啊……）

这样想着，罗伊摆出了张苦脸。此时，菖蒲突然说。

「那个，如果有什么说错了的话就抱歉了，罗伊。难道说——你，害怕和人争夺名次，不是么？」

能感觉到罗伊的脸紧绷了起来。但是，很快就取回了平静。

「……你说什么呢。」

「嗯，嗯~。那个……我听说罗伊，一直都天才天才的，被别人夸着对吧。但是，因此与很多人拉开了距离，重要的人性情大变，也交不到朋友……」

菖蒲的话，让罗伊心中隐隐作痛。以傲慢的态度远离别人，不和任何人扯上关系，一副没事的样子不去正视问题。

「因此……是不是害怕起来了呢。变得比谁都要优秀。所以，很讨厌参加对抗赛之类的东西。」

深埋在心中，长久以来都被封印着的什么东西，正在漏出来。

「讨厌胜利吗。觉得又将失去些什么，又将被人疏远。所以和别人拉开距离，就算一个人也没问题，这样欺骗自己，封闭自己的心。」

「……不清楚你在说些什么啊。这怎么可能啊。」

「……是么。那，也没什么……」

菖蒲一脸悲伤地闭上了眼睛。罗伊皱起了眉头，

「为什么……你会弄出这种表情呢？这是我的事吧？」

「……唉？啊，那个啊。」菖蒲一边苦笑着一边骚着头。

「我也有过，这种事。和罗伊一样。」

「是，这样吗？」

菖蒲点了头。她凝视着自己的拳头说。

「我……以前被父亲带到各地，和各种各样的人战斗，被迫进行严酷的修行。虽然非常痛苦，也非常讨厌……但与此同时，不断变强了起来。对此，我很高兴。但是——同时也很害怕，会不会与别人产生距离。」

就像回想起了自己的过去一样。

「变强就意味着会变得与人不同。这会非常的辛苦，很想逃避吧。所以我想……会不会，罗伊也是这样呢。」

但菖蒲微笑着摇了摇头。

「如果，这是我的误解，也不要紧。就像罗伊所说的，那样可疑的东西，可能还是不扯上关系比较好。如果这就是理由的话，不参加也可以。来找别的方法吧？」

她的表情让罗伊心中某处又疼痛了起来。为什么。

「……为什么，不去隐藏呢。」

不由自主地向菖蒲发问了。

「为什么，会把那样的过去……这么简单的，告诉别人啊。」

「唉……怎么了么？」

对歪着头的菖蒲，罗伊一边错开着视线，一边继续着。

「不会害怕么？承认自己是会因那种事而痛苦的弱者。」

罗伊注意着不让自己的声音颤抖。对，自己就是这样的人。……所以罗伊放弃了与人发生必要之上的接触。如果一开始就没认识的话，就不会有人离开了。只是孤身一人的话……谁都，不会改变。

「……嗯~。那个，会害怕哦？」

菖蒲低着头，混杂着微笑和苦笑说着。但是。

「但是……不承认的话，就不能前进了。」

向着前方，她斩钉截铁地说着。

「如果是普通人的话就不用为这种事烦恼了，我曾经这样想过。但同样的，我，想要在自己的道路上前进。无可救药的，想变得更强。所以……会去承认的。因为想要前进，就算只有一步也好。果然——我，喜欢变得更强吧。」

「你……」

相当直白的，无可奈何的，堂堂正正的。

菖蒲的话中，完全没有动摇。

（……喜欢变得更强，吗）

罗伊叹了口气，然后从腰上挂着的盒子里，取出了Grimm Word。

凝视着卡片。能使用魔术的象征。自己被授予的，才能的证明。

（……说起来，我，是为了什么学习魔术的呢。）

被许多人给疏远了。这样一想，为什么自己还没有放弃魔术之道呢。

因为自己只拥有魔术么。因为一直都在做么。

能赚到钱么。能得到名誉么。还是说——能获得地位么？

不，不是这样。并不是因为这些。是更加单纯，更加简单的答案。

（……是么。因为我也——喜欢魔术么。）

和菖蒲一样，因为无可救药得喜欢啊。

就算想要放弃，也放不开手啊。

所以就算失去了很多东西，独自一人锁在房里，也对魔术相当固执啊。

如果不承认自己的软弱，就不能前进。

对菖蒲来说，这也不是能轻易断言的事。她也应该有自己的纠葛吧。

就算这样，菖蒲也达到了这一地步。和自己不同，能堂堂正正地挺着胸，毫不张扬地说出这种话。厉害，罗伊率直地这样想着。

「……好厉害啊，菖蒲。明明和我一样，却远远地走在前面啊。」

罗伊不由自主地自言自语着，视线和菖蒲重合了。她则是呆呆地盯着这边。面对她的话——能感觉到在自己心中，踌躇和虚张声势在渐渐的消失。罗伊吸了口气，

「是啊……。就像，你说的一样吧。」

最终，罗伊这样说了。

「我……害怕很多人会因我而发生改变，最终离我而去。所以，再也不想失去什么了……不想去参加Ars·Magna了。」

直到今天，罗伊从没透露过自己的真心。这是因为他觉得，没有人能真正地理解他。但是，菖蒲不同。如果是和自己有着同样经历的她，应该就能率直地编织出话语来。

「明明觉得一个人呆着会更好，却还是想要个女朋友……大概，就是这个原因吧。如果是恋人的话，就能喜欢上我自身，与我的才能、地位、财产无关，我一直这样想着。但是，果然不行啊……所以，我放弃了这个世界的人。」

「……所以，选择了异世界召唤？」

罗伊点了头，同时苦笑了起来。

「仔细想想，这还真是毫无意义啊。连我都觉得自己是个差劲的家伙。……真是对不起了啊，菖蒲。」

罗伊自嘲着叹着气。被怎么说都是没办法的，这样想着。……但是。

「不，没有这种事哦。我，清楚罗伊的感受。」

说着，菖蒲走了过来，握起了罗伊的手。

「不过，没问题。罗伊还有我在呢！」

然后用她那清澈的目光看着这边。

「不管罗伊有多厉害，多伟大，我都知道。你——实际上，非常的胆小！」

「这算哪门子的安慰啊！？」

罗伊不由自主地吐槽了，菖蒲则是「啊……抱歉。」害羞地笑着。

「不是这样，那个，是该说就算罗伊和别人不一样，我也知道实际上不是那样呢。嗯~，啊嘞，要怎么说才好呢……。我不怎么擅长这种事啊。」

慌慌张张的，不知道该如何表达自己的想法，看到这样的菖蒲，罗伊情不自禁地笑了出来。

「不……已经够了，我已经懂了。谢了啊，菖蒲。」

「……嗯。那，就好。」

菖蒲红着脸害羞了起来。看到她这副样子，罗伊感到心情变得有点放松了。脸上露出了微笑。

「……是啊。我，还有你在啊。」

就算迟早有一天，她会回到异世界。能理解自己的人，就在这里存在着。只要有这个事实在就足够了。

（是啊……其实，并没有害怕的必要。）

毫不客气的，只要向上，不断向上爬就行了。如果感到不安的话，想起菖蒲的事就行了。和自己一样，过着与众不同的人生的人。

（……说起来，我在进行异世界召唤的时候，曾许下了愿望啊。）

想要有一个，能够真正理解自己的异性——。

最初，还以为愿望没能实现。但是……那愿望可能成真了。对，罗伊这样想着。菖蒲——可能就是自己一直寻求的人。

「……好。就去参加吧，[Ars·Magna]。」

罗伊静静地点着头。

「唉……这样好么？」

「嗯。跟你谈过后，觉得我自身的事都算不了什么。而且，就算大赛很可疑，只要小心点就没什么问题吧。」

说着，罗伊笑了起来。菖蒲眨了眨眼睛，大概终于察觉到了这边的想法，同样笑了起来「……嗯，这真是太好了。」

「嗯。……但是，还有一个问题。光是第一次魔力就快被耗光了。如果，要进行异世界返还的话，必须尽可能地不消耗手头上的Grimm Word才行。就算是持字名的魔术师手上的一半魔力，也不可能一次就得到那么多的Grimm Word。」

「大致上，要用多少呢？」

「那要看叫出来的东西吧，就算是用我的魔力，物质转移也是需要消耗大量GrimmWord的大招。以此为前提考虑的话，大概需要一百五十枚。这就是最大限度了。在这之上我打算尽可能地不去用。如果胡乱地大量生产的话，就像前面说的那样，会有让魔力枯竭的危险。」

如果花一天能回复三十枚Grimm Word的魔力，一次生产六十枚的话就不一定是只要两天就能回复的了。一个月，三个月，还是说一年，可能不断延长。

「但是，如果在使用量上有限制的话，就会发生别的问题。以持字名的魔术师为对手，只有一百五十枚的话实在有点困难。」

「嗯，但是大部分的魔术罗伊不都是可以不用卡片就使出来么？」

「的确是这样，但二流、三流的家伙也就算了，不用卡片的魔术根本无法对抗字名持有者。虽然小体积的东西只要稍微花点时间还是能进行物质转移的，但只能拿来牵制，不可能打倒对手。」

「是么……这的确很麻烦啊。」

菖蒲托着下巴说着。大概是在考虑有没有什么解决的方法吧。一起苦恼了一会儿后，她突然敲了敲手。

「……啊，对了！帕尔小姐！」

罗伊一脸不解。菖蒲就像想到了什么好主意一样，有点兴奋地说着。

「是奇美拉啊，奇美拉。罗伊和我两人变成一个奇美拉就行了啊！」

对歪着头问到「怎么回事？」的罗伊，菖蒲气势昂昂地回答了。

「那个呢，我是被罗伊召唤出来的对吧。那不就是说我是罗伊的东西么？」

「不……嘛，虽然话是这样说。」

这么说的话，根据理解方式的不同可能会变成有点奇怪的关系，罗伊稍稍从菖蒲身上移开了视线。但她完全不在意这些，

「所以说，我是由罗伊的魔术而出现在这里的，不是可以这样解释么？」

「……嘛，硬要说的话的确是这样，这又怎么了呢？」

「也就是说我是罗伊的所有物，是在编织出的魔术的范围内啊！」

菖蒲的话让罗伊目瞪口呆。她想说的话，大致上已经理解了。

「你……难道说。」

「对——我，成为罗伊的[魔术的一部分]就行了！」

也就是说，菖蒲自身成为被罗伊使役的存在就行了。这样的话，菖蒲就能以随从的身份和罗伊一起战斗，暂且还说得过去。

「怎么样？不行么？」

罗伊沉默了会儿。但最终，「不……」摇着头。

「并不是不可能。魔术师里也有让[使魔]战斗的家伙在。」

「使魔？」

「是由魔力构成的暂时性生物。当然没什么自我和心灵，但能够像真的野兽一样行动，做出攻击。如果你能这样主张的话……」

「做得到对吧！？」

但罗伊苦恼地皱着眉头。

「不，做是做得到，但这有点胡来啊。对手可是魔术师哦？不管你在原来的世界再怎么强，也不知道对手会耍什么手段啊。再怎么说[Ars·Magna]也是不顾生死的战斗啊。」

「嗯……是么。但应该没什么问题吧。」

「不不，再怎么说菖蒲只是个人类吧？如果，发生什么意外的话。」

听到罗伊这么说，菖蒲双臂交叉着鼓起了脸。这态度并不只是虚张声势，这点罗伊还是是知道的。但就算这样，胡来还是胡来。

（再怎么样……这次都不能妥协啊。那么，要怎样才能让她放弃呢……？）

就在罗伊正冥思苦想的时候，门口响起了敲门声。随后，

「罗伊·修特拉斯！快把门打开！」

传来了年轻女性的声音。啧，罗伊不由得发出声来。

「竟然在这种时候来了烦人的家伙……」

虽然一直装出了副没人在的样子，但刚才和菖蒲说话的声音可能被人听到了吧。真没办法，罗伊叹了口气。

「熟人么？」

「该说是熟人呢还是什么呢……嘛虽然也可以这么说……」

罗伊一边含混不清地回答着，一边走向门那边。

「又是你么，前辈。能回去么。」

「这可不行。以学生会长之名，这次绝对要把你带去上课！」

对一脸厌烦的罗伊，对方用顽固的态度主张着。

「快把门打开，罗伊·修特拉斯！难道你想逃避胜负么！」

罗伊一边一脸无奈地扶着额头，一边握住了门把。

——开门的同时，一名女性进入了房间。

把蜂蜜色的长发扎成马尾的女性。红宝石般鲜艳的眼睛和雪白的肌肤相当搭配。细长清秀的眼睛和小巧的嘴唇，让她显得更有魅力。年纪大概只比菖蒲大上一岁吧，但她的身体却是菖蒲完全无法比拟的成熟。特别是那用镶有宝玉的挂件装饰着的胸前那大大的鼓起，可以说是望尘莫及。

「你也真是的……明明我再三提醒过了，你却完全听不进去。」

她皱着眉头说着，而罗伊则是回以一副厌烦的样子。

「你才是，再怎么说你也不会明白。我已经得到用论文来换取学分的许可了啊。所以就算不去上课也能获得毕业资格的。」

「并不是这种问题！学校不只是为了学习的地方。和朋友加深交流，毕业后也互相联系，互相帮助……是为了孕育羁绊的圣域！」

「汉娜不是也不怎么去上课么……」

「汉娜·埃弗拉原本就是为了学习制作魔术道具而来到这个学院的。所以在这类系统的店里工作也是学习的一环！也包括通过接客来进行交流这点。与此相比，你再怎么有才能，说上课没有意义就关在这种地方……」

她的说教冗长的继续着，罗伊堵着耳朵一副没听到的样子。

「你在听吗，罗伊·修特拉斯！」

「我不想听，卡农·利库诺前辈。」

「你，你这人……！愚弄人也要有个限度！」

卡农挥起了双手，而罗伊就像要逃跑一样跑到了菖蒲旁边。

「……好像，是个很麻烦的人啊。」

「就是这样啊……。高一个年级的前辈，同时是这个学院的学生会长。明明教师和汉娜以外的学生都不会来管我，但她却老是像这样纠缠过来。」

「但，不像是坏人哦？」

「所以更加恶劣啊。」

对，因为没有恶意，所以罗伊也不能随便无视掉。

「罗伊·修特拉斯！总之，你……」

因为话还是没有结束的迹象，罗伊像要打断话题一样伸出了手掌。

「前辈，没忘记吧。我应该说过吧。就算想说服我也是没用的。然后前辈就『那就用语言之外的部分来说服你吧！』这样说了对吧？」

「……呜。这，这又怎么了。」

突然，卡农那顽固的态度开始动摇了。看到这反应，菖蒲悄悄地问罗伊。

「发生过什么吗？」

「嗯……之前『那么就证明给我看看吧。前辈到底是不是有能力来指导我的人。』这样挑衅后『如果我在魔术比试中赢了的话你就要去好好上课哦？』就意料之中地这样回答了，虽然很麻烦但不这样的话会觉得她完全不肯回去啊，所以只好接受了。」

啊~，菖蒲一脸领会了的样子深深地点了头。

「打赢了吧，相当干脆地。」

「打赢了哦，速攻地。」

罗伊叹了口气。

「嘛，和其他人不一样，这个人不会恨我，这已经算好了……虽然回去了一次，『今天一定会赢给你看！』但之后又这样来挑战了好几次。每次如果不打一场就完全不肯回去啊，真是没办法。」

「这还真是……有够受的啊。但是，对现在的罗伊，不是有点糟糕么？」

「就是啊……虽然不会输，但不用Grimm Word的话实在是会太花时间了，而且如果一不小心输了的话会被强制拉去上课。如果今天能就这样放弃回去的话就好了。」

但是，侧目看了一眼，卡农正一脸严肃地指着罗伊。

「罗伊·修特拉斯！今，今天也决一胜负吧！输了的话就像往常一样，老老实实地离开。但在我胜利的黎明……！」

你看，这不来了吧，罗伊仰天长啸着。但不知为何，菖蒲看着卡农，「呼嗯……这样的话说不定能行。」自言自语着不明所以的事。

「怎么了，罗伊·修特拉斯！你怕了么！」

「呐，前辈。」

因为被突然打了招呼，卡农吓了一跳，看向了菖蒲那边。看来直到刚才她都没发现那里有人在。

「唉，啊……你是？」

「我叫菖蒲。是罗伊的朋友。罗伊，今天身体有点不舒服。」

「是，是这样么？」

罗伊在一旁「说得好！加油加油菖·蒲！」声援着。但是，她下一句话，让罗伊跌破了眼镜。

「那么，不和我比试一下么？」

完全，不能理解。罗伊愣住了，卡农大概也是同样的感觉吧，就这样张着嘴呆住了。

「……等，在想些什么啊，你！」

罗伊急忙回过神来，打算进加以制止，但被菖蒲单手拦下了。

「如果，我输了的话把罗伊带走也可以哦！」

「……真的么？」

「嗯，我保证。罗伊不会反抗我说的话。对吧？」

菖蒲这样说着朝罗伊投去了一个媚眼，但罗伊却「白痴么！」这样吐槽了。她立刻把脸靠了过来，

「好了，好了！我不会输给魔术师这点，就证明给你看看！」

「但，但是，前辈也是相当有实力的啊！？」

「如果不是这样就没有意义了啊。……怎么样啊？前辈？」

对此，卡农将直到刚才都迷茫着的视线投向了她。过了一会儿，慢慢地露出了笑容。

「……好吧。虽然不清楚你是什么人，但这个提案，我接受了。」

「嗯，这才对嘛。」

菖蒲也一样舒缓着嘴角，像要表达自己的心情一样，紧紧握起了拳头。

「好。——那就难得的，尽情地活动身体吧！」

对战的地点是在学院的后院。太阳已经西斜，大地被染上了一层红晕。因为时间已经不早了，所以附近没有什么学生。

「是叫，菖蒲对吧。」

卡农的马尾和斗篷随风飘扬着。

「要和我进行魔术对战……其中的意义，你当然知道吧。」

「嗯，当然。这不只是场打架，这我还是知道的。」

看到菖蒲回以微笑后，「很好。」她点了头。

「前辈，对上菖蒲的话最好别放水哦。疏忽大意的话可是会吃大亏。」

罗伊在一旁提出多余的建议。如果卡农认真起来了的话，菖蒲也应该会知道自己想做的事是多么危险而投降吧，他大概是这么认为的。

「嚯……连你都说到这个份上，也就是说她有两把刷子么。」

但卡农好像误解了什么一样，就像在评估对方的实力一样眯起了眼。

「菖蒲……么。虽然不知道你的长相和名字，但当你和罗伊·修特拉斯是同级生可以把？专攻学科是攻击魔术么？还是说防御？」

「嗯~，不对。再说，我不是魔术师。」

「是么，不是魔术师么。那么擅长的魔术就是……哈？」

足足十几秒，卡农的时间停止了。以快糟蹋了她美貌的程度张大着嘴，一副难以置信的表情看着罗伊。

「不是……魔术师？到底是怎么回事？」

「就是这么回事。菖蒲是，货真价实的普通人。」

罗伊耸了耸肩。

「别，别开玩笑了，罗伊·修特拉斯！」

大概以为被捉弄了吧。卡农满脸通红地逼近了罗伊。

「偏偏让普通人来和我进行魔术比试！？这是在侮辱我么！？」

「并不是要侮辱你，也不是我提出来的，这点请不要忘记。」

对，发起挑战的是菖蒲那边。回过神来的卡农将视线移向了那边。

「菖，菖蒲！你到底在想些什么啊！？就连一流的剑士在魔术面前也都是毫无办法地被打倒的啊！而你，只是个普通人，还是个女性！」

「这种事，不干一场怎么会知道呢！」

菖蒲的话让卡农扶着额头。大大地叹了口气。

「……还是放弃吧，菖蒲。我可没有对无法抵抗的对手出手的兴趣。果然，还是要和罗伊·修特拉斯来比试才行。退下吧，菖蒲。」

「我不要。为了让罗伊妥协，我有战斗的必要。」

「你真是……！不管你说什么，我都不打算跟你战斗！」

菖蒲叹了口气，轻轻地跳了起来。脚尖触及地面的同时。

「——就算来硬的，也会让你想战起来！」

菖蒲的身体击碎了大气，出现在了卡农的眼前。

朝着那呆住了的脸，菖蒲扭转着腰，用脚尖踢了过去。

「唉……等！」

卡农慌忙地避开了。当然了。这是为了变成这样的情况而慢慢攻过来的。

轰！

卷起了旋风。地面被挖起，大量的尘土在空中飞舞着。树木剧烈地摇动着，叶片像响着悲鸣一样飞散着。

「不，不可能……」

卡农一脸吃惊地看着这光景。对——那是她刚躲开了的踢击卷起的旋风引起的现象。重整了摔倒般的姿势，卡农面向菖蒲。

「怎么样啊？前辈。不干一场的话，就不知道吧？」

说着，菖蒲不知为何对自己感到了点违和感。是该说有点不协调呢，还是该说精神离开了身体呢。总之，这先不去管它。

「……你，到底是什么人？」

被这样问，是在罗伊之后的第二次了。菖蒲慢慢地微笑着。

「只是个，女子高中生而已！」

踢向了地面。几乎在同一时刻，菖蒲到达了对手面前，就这样想也不想地挥出了拳头。

逃向后方了的卡农，就在她刚才所在的地方，发起巨响凹陷了下去。产生了滚滚沙尘。一边甩着手一边直起身子的菖蒲面前，有一个陨石坑一样的弹坑。

卡农一边发抖，一边朝菖蒲投去了畏惧的视线。

「抱歉，前辈。就像刚才说的那样，我有不得不在这场战斗中证明的东西。所以，会稍微认真点。如果疏忽大意的话——」

一边让肌肉和骨头咯咯作响，菖蒲用严肃的声音说着。

「——毫无疑问的，前辈，会死掉的哦。」

「咕！……好啊。」

这句话，让卡农的眼神从受惊了的小动物，变成了反抗着的猛兽。她的手拂起斗篷。在斗篷下面露出了腰带以及挂在上面的盒子，里面塞着卡片。

「虽然不清楚是怎么回事，但你看起来不像是能简单战胜的对手。」

卡农打了个响指，卡片从挂在腰上的盒子中自动地抽了出来。在空中回旋着，最终停在了卡农眼前。那是隐藏的王牌（Grimm Word）。

「真没想到竟然要对一般人做出这种事……」

说着，卡农从怀中取出了一个，在菖蒲的世界也有的，像油打火机一样的东西。咔叽，响起声音的同时点起了火炎。紧接着，她低声私语着。

「其将延续生命 夺去生命 孕育生命 灭尽生命。」

卡片发出苍白的光芒。从光中，Grimm Word一张接一张地出现了，在她周围排成了圆形旋转了起来。最终有一枚被打火机点燃，

「若要把吾之名全部奉献 吾将化身为祭品 请赐予吾力量」

在卡农的眼前——燃起了[苍白的火炎]。

「在此召唤……！火炎啊——现身吧！」

然后，她毫不犹豫地用手抓住了那卡片。

刹那间，火炎熊熊燃起了。

「呜，好热……！」

菖蒲不由得用手遮着自己。如果不这样做的话，大概皮肤会被烧焦吧。

——要将其比作什么东西的话，应该说是苍炎之蝶吧。

灼烧着天空，一边燃尽周围的树木，一边伸展着那幻想般的巨大双羽。

拥有相当大的威力，但并不拘泥于展示其存在感，其姿态出奇的美丽。就算知道这很危险，但也抵抗不了它的吸引。

在她背后伫立着炎之苍蝶，

「要上了，菖蒲。就让我卡农·利库诺，来做你的对手吧！」

她举起了手。蝶在展翅的同时，发出了多个火球。

菖蒲奔驰着。「哈啊！」这样喊着，挥拳打落了一个火炎。但菖蒲却皱起了脸。手上传来了肉烧焦了的难闻味道。看来火炎自身是消失了，但在皮肤上还是受到了点烧伤。

「好烫……嗯~，原来如此。好像和罗伊用的魔术有点不同啊。」

菖蒲用手撑着地面向前翻滚，然后迅速地跳向了侧面。失去目标了的火球就这样在空中爆炸了。

「咕……空手打散了我的火炎么。看来是预想之上麻烦的对手啊。」

接着卡农向前伸出了左手，右手则向后拉。摆出了拉弓的姿势。不，并不只是摆出姿势。空中正有火炎在奔腾，慢慢形成了弓和箭的形状。

「接招吧！[极炎矢枪]！」

在放开弓弦的瞬间，数十多支箭矢一样的火炎在空中疾驰。一齐轰鸣着杀向了菖蒲。但是，

「这样来的话……喝！」

暂时停下脚步，菖蒲扭转起身体。让肢体迅速地旋转起来。

她的势头让周围卷起了暴风。受到风暴般的冲击，含有攻击意识的箭矢全部失去了方向四散着。卡农瞪大了眼睛。

「虽，虽说把威力降到了不会死人的程度，但只用冲击波就把我的箭给……！这样的话！」

然后她举起了手。背后的苍炎蝶再次展翅。在卡农的指尖，苍白的粒子聚集起来，产生了一个巨大的火炎漩涡。就如同一个小型太阳。

「吞噬吧——[火炎龙圆舞]（Lio Storm）！」

爆！

卷着栓扣的火炎化身，正笔直地袭向菖蒲。就算在远处，也清楚地感觉到露出的肌肤被灼热的火炎侵蚀着。

「菖蒲！那必须躲开！在前辈使用的魔术里，那是数一数二的高级魔术！」

罗伊这样警告着。但是，菖蒲正面冲了上去。

「喂，喂！这可不是光严重烧伤就完了的啊！？」

对着打算采取行动的罗伊，菖蒲大声喊到。

「不要紧！你就——信任我把！」

菖蒲就这样毫不犹豫地猛地冲进了漩涡中，在空中舞动起身体。她的身体一边卷起火炎，一边高速回转着。然后，

「全部……打飞！」

在着地的同时，用力地伸展双臂。和爆风般的冲击一起——火炎的漩涡四散了！

「什……！？这，这种事！？」

菖蒲的身体到处冒着烟。但也就只有这些。她的身上好像只有少许烧伤的痕迹。

「……没想到，能防住那一招……！」

紧要着牙关，最终卡农像做好了觉悟一样盯着菖蒲。

「……好吧，既然这样，只好用杀手锏了！」

「哦哦，还有招么。为什么不一开始就用呢？」

「因为太过强力，搞不好会杀死对手啊！」

苍炎蝶忽然消失了，卡农又开始自语起来。随后飞出了数十枚，不，是数百枚GrimmWord在卡农周围回转着。

「但是，已经谈不上那种事了。如果是你的话，恐怕不会出什么事吧。」

其中一枚被火点燃，然后一枚接一枚地增加着数量。最终所有火炎互相连接了起来，形成环状旋转着。

「要上了……！」

火炎上下移动着，成为了围绕卡农的火柱。

「燃烧吧——[焰狱破场击]！」

同时，火炎爆炸了。火炎群以压碎周围空气的势头扩散开来，后院就像变成了苍海一样。火炎扫过整个场地，把一切都吞噬殆尽。被夕阳染红的世界，瞬间被染上了别的颜色。

「前辈，是不是有点做过头了啊！」

卡农一副对罗伊的警告心知肚明的样子说。

「怎么样，菖蒲。只要我一声令下这些火炎就会向你而去。要投降的话也只有趁现在了！」

但菖蒲擦了擦鼻尖。

「我不会投降的。就这样上吧。」

「……！你这人真是！弄不好可是会死的啊！？」

「没事。——只有这点程度的话，不会把我怎么样。」

菖蒲充满自信地回答来了，对此卡农竖起了眉毛。然后，抬起了手。

「……好吧。那么，我就不客气了！请安心吧，就算出了什么意外，之后也会给你治疗的。」

卡农以洪亮的声音宣告着。

「——奔驰吧！」

顺着这句话，苍炎的波浪全部涌向了菖蒲。不断逼近的威胁鲜艳得让人毛骨悚然，虽然有点不合时宜，但却会觉得那相当美丽。它会夺去性命什么的，实在是难以相信。但与此同时，火炎正确实的逼近着，将要把菖蒲那纤细的身体吞噬。……但是。

「……真厉害啊。」

菖蒲的脸上浮现了淡淡的笑容。

「为，为什么……看到这个攻击你还笑得出来啊！」

对着的卡农，菖蒲苦笑了。

「啊……抱歉，这是天性。越是危险的战斗，越能让我燃起来。——那么，我要上了！」

交叉着双腕，菖蒲深吸一口气。

「像刚才那样从正面突破，是不可能的哦！」

卡农发出了得意的声音。

「……呼。」

深深的，深深的，让肺充满了空气。

然后——呼出。

「——哈啊！」

咚轰！

那是几乎能吹飞一切的疾风。树木倾倒着，草叶无一例外的被撕裂飞舞在空中。就连学院的校舍也响着耳熟的声音，一部分墙壁因输给了风势而崩溃，被吹向了远方。

然后轰鸣着——消失了。当然，消失的并不是菖蒲。

直到刚才都在后院四处奔腾着的火炎波浪，全部不见了。就像什么都没发生一样，只留下了烧焦了的后院。

「发生……什……」

卡农大概已经完全无法理解现状了吧。

「菖，菖蒲……那么多的火炎都去哪了！？」

「嗯~……消失了。不对，是消灭了。被我。」

「胡，胡说八道！这种事，怎么可能办得到……！」

朝向动摇着的卡农，

「没骗你。只是灭掉了而已。就像这样被用力地吹过后。」

菖蒲撅着嘴，缓缓地吐出二氧化碳。

「唉唉唉唉唉唉唉，开，开玩笑的吧……？那可不是人类的肺活量能办得到的量啊！？」

以罗伊的话为契机，卡农跪倒在地。看来她是完全丧失斗志了。胜负已分。

「……难以置信。不，这不科学……但是。」

她一边擦着额头上流着的汗水，一边自言自语着。

「那个……前辈，这个庭院要怎么啊？都整个烧焦了。」

卡农并未作出回答。而罗伊说。

「施，施展再生物体的魔术的话，应该能恢复原样。这点前辈清醒之后应该会去做的吧。」

「……没事吧？前辈。」

说着，菖蒲看向了魂不守舍的卡农。

「……嘛，先放着吧。要从打击中恢复过来大概还要花点时间。」

「嗯。但我觉得，前辈相当强哦。真不愧是罗伊的前辈啊。」

「因为是学院内顶级的高手啊。……话说菖蒲，虽然我知道你不简单，但这也太惊人了。」

罗伊露出了一副还不能接受现实的表情。

「所以说没问题的啊。如果罗伊和我搭档的话，绝对是天下无敌。」

菖蒲拍着胸膛说。罗伊抱着胳膊吸了口气，摆出了副严肃的脸。

「的确吧。……但是，真的可以么？你的确非同一般。可是，Ars·Magna是个危险的游戏啊。搞不好在战斗前久被干掉的可能性也有……」

就算是看到了刚才那种战斗，都还在为自己担心着。菖蒲笑了起来。

「……嗯，谢谢。罗伊的心情我可以理解。但是，不要紧。如果变成那样的话，大概一开始就注定了是那样的命运吧。」

菖蒲靠近了过来，向罗伊伸出手说着。

「而且，跟魔术师打架太有趣了。……那样的战斗，真是很久没遇到了。」

这句话，让罗伊发自心底露出了无言以对的表情。最终苦笑了起来。

「……嘛，如果没有这种程度就不配当我的搭档么。」

罗伊看着自己的手，沉默了下来。就像在对自己的决断踌躇着一样。最后，他抬起了头。用他那鲜艳的茶褐色的眼睛凝视着菖蒲。

「明白了。就和你一起挑战[Ars·Magna]吧。」

然后，堂堂地说了，

「我向你保证。——一定会取胜的。」

慢慢的，握起了菖蒲的手。对这份温暖，菖蒲的脸上绽放了笑容。

「嗯，拜托了哦！」

菖蒲不由自主地放开了手，就像要表现喜悦一样，尽情地拍了罗伊的手。

瞬间，他就这样被吹飞了。

「呜，啊，啊啊！没，没事吧！？」

「……要稍微，考虑一下再行动哦。」

罗伊发出死了心的声音。最终，两人都笑了起来。

罗伊和菖蒲决定参加Ars·Magna后过了几天。

出乎意料的人物拜访了房间。

「你好。……罗伊·修特拉斯在吗？」

躺在床上的菖蒲，吃惊地站了起来。

「卡，卡农前辈？」

对，在那里的是前几天和菖蒲进行了对战，并且败北了的魔术师——卡农。

「……啊啊，是你么。贵安。」

看到菖蒲的脸，卡农露出了副复杂的表情。但这边也是同样的尴尬。自从之前的那场战斗，就再也没见到过她。听罗伊说，好像在那之后，肉体和精神都没什么问题，但要见面还是有点困难吧。

菖蒲搔着脸，暧昧地笑着。

「那，那个，你好。……前辈，已经不要紧了吗？」

「……嗯，托你的福。」卡农轻轻吐了口气。菖蒲尴尬着说，

「嗯~……罗伊的话，现在不在这儿。说调查东西然后就到地下去了。」

「是么。……打扰他的话大概会生气吧。」

「嗯。与其来说，应该是什么都听不进去吧。我刚才一直，能不能吃架子上的点心？这样问，却完全没有反应。所以才闷声不响地吃哦？」

菖蒲一边鼓着脸，一边伸手从袋子里取出饼干，轻轻地咬了下去。

「那么就稍微等一会儿吧……可以么？」

「啊，嗯，嗯。可以哦。」

菖蒲稍有紧张地点着头，她道谢着进了房间。

「……难道说，又是说教么？」

「嗯，没错。对他来说是必要的话。」

卡农在手边的椅子上坐了下来，一脸严肃地点头了。然后，

「说是在调查东西，难道又开始什么新的研究了么？」

「嗯~……不是。」怎么想都觉得不能混过去，所以菖蒲打算随便应付一下。「那个，对，就是那样。」

实际上，当然不是。现在，罗伊正寻找着符合条件的场所。

菖蒲和罗伊，适合[两人]来战斗的地方。

『是配合。』

今早，他这样说过。

『既然我和菖蒲要一起战斗，那么只以自己的方式做的话就没有意义了。这样是不是应该制定出只有我们两才能做到的作战呢？』

话虽如此，但到底要怎么做呢，这样问了后，

『原本的话应该是我来主攻而菖蒲来援助吧，既然不能随意使用魔术，只好反过来上了。由菖蒲来主攻，而由我让进攻变得更容易。但是，为此必须让两人的步调一致。』

所以，现在开始要找最能发挥我们实力的土地——这样说着，罗伊跑到了地下。饭好像是有好好吃，但一时半会应该不会出来吧。

「呜姆。他竟然这么潜心的研究，那一定是相当重要的东西吧。真感兴趣。可以的话就向他请教一下吧。」

「嗯，嗯~，不是那么厉害的东西哦，大概。」

菖蒲苦笑着挥着手。因为太深入了的话这边也会很麻烦。卡农一副不可思议的表情看着她，不久，

「……嘛，罗伊·修特拉斯不在的话也没办法。但是菖蒲，你在的话就正好。有点想问你的事。」

「嗯，什么事？如果是我能回答的话什么都行。」

「那，我就问了。因为前些日子，还没有好好得到回答啊。」

卡农轻咳了一声，然后看着菖蒲的脸问到。

「菖蒲。——你，到底是什么人呢？」

「……哈呜。」

糟糕。不应该协助她的。菖蒲感到背上流起了冷汗。

「啊—……那个……怎，怎么了呢？」

「在之前的战斗中，已经知道了你有相当优秀的能力。但是，你说过你不是魔术师。那么，到底是什么呢？」

不妙。就算矛头指向了这边，这也会变得相当麻烦。菖蒲焦躁着，

「嗯~。该怎么说呢，我是……那个。」

「说来，为什么会和罗伊·修特拉斯在一起呢？你们之间到底是什么关系？看起来不像是兄妹，再说你应该不是学院的学生吧。而且，你那头发的颜色。还有，斗篷下那奇妙的服装。……你身上到处都是可疑的地方。」

糟糕，菖蒲把斗篷重新盖好。但是，已经太迟了。卡农正一脸严肃地看着这边。菖蒲感觉自己正在被一点点的逼进死地。

「嗯~，我住在离这里有点远的地方。所以是这样的发色和服装。」

菖蒲苦笑着脱掉了斗篷。已经没有隐藏的必要了。

「嗯~，罗伊的熟人……对，对，是朋友！是来这边玩的！」

「……头发和打扮，就妥协了吧。但据我所知，罗伊·修特拉斯应该没有和汉娜·埃弗拉以外的人亲近过。」

「呜。……所以。嗯~。说起来，那个啊！」

「什么呢。」

「卡农前辈，竟然会这么清楚罗伊的事情啊！果然是因为那个么。因为是学生会长么！？」

对菖蒲来说，这只是为了转移话题的提问。这种问题应该做不了什么吧。但是，卡农的反应却是出乎意料。

「唉……啊。并，并不是这样。」

转移着视线，在找借口一样说着。

「只是，那个，该说因为比其他的学生还要有问题呢。还是越费心就越在意呢。一开始还以为他是个行为不正的坏人……那个。像对汉娜·埃弗拉那样，得知他还是有点善良之心在，应该还有点改善的余地吧……只是这样觉得。」

啊嘞，菖蒲眨了眨眼。卡农的脸稍稍变红了。

「能，能打败我的男性什么的这还是第一次遇到。因此稍微有点在意——仅此而已。」

啊啊，菖蒲轻轻点头。卡农想要管罗伊的理由终于明白了。因为对自己的强大持有自信，所以会被超越自己的对手吸引。这种感情，菖蒲并不是不能理解。

……总之，看来成功地转移了话题。

「的确他本性并不是很坏，我是这样觉得的！……话说，这边也能稍微提点问题么？」

菖蒲打算顺便打听点在意的东西。

「罗伊他，以魔术师来说，是怎么样的等级呢？虽然知道他很强很了不起。」

「罗伊·修特拉斯么？……是啊。」

卡农眨了眨眼，托着下巴。过了一会儿，她开口说。

「在大多数魔术不靠Grimm Word就能使用的这一阶段，就拥有了非凡的实力……。首先，他使用的[物质转移]这种魔术是非常高级的术式，这点你知道么？」

「嗯，听说那非常耗魔力。」

「没错。会消耗庞大的魔力这点是事实。不成熟的魔术师——当然，就连我，也几乎不可能用得出来。」

卡农清清楚楚地断言了，对此菖蒲有点惊讶。就算她输给了自己，但通过战斗，还是能知道她是个很有才能的魔术师。

「过去有数名擅长物质转移的魔术师，他们都拥有强力的魔力。但就算是他们，在要发动大规模的物质转移的时候，也要消耗数目庞大的Grimm Word。」

竟然是不达到那么高境界就不能用的东西啊，菖蒲惊愕了。在进行异世界召唤的时候，罗伊用掉了十万枚Grimm Word，普通人的话说不定要花上几倍，或者几十倍吧。

「但物质转移被特别看待的理由，并不只是会消耗大量魔力。」

「是这样的吗？」

「嗯。毕竟将物质转移这种事，是要由人的手改变事物的原本状态，强行将这个世界的理改写。用语言的话很难表达，这需要十分不寻常的[理解力]和[掌握力]。」

又出现了无法理解的词语。菖蒲拼命的拉回，立刻放弃一切打算踏上旅途的大脑。

「理解力就是指从根本认知构成世界的一切。为什么那东西在那里存在着。以何种形式在那里存在一直着是怎么一回事，不是以思考而是以感觉得知。也就是精神理论。而掌握力，就是要怎样把认知到了的东西靠自己的力量来分解，构筑，固定。这种技术也被称为行动理论。」

但是，果然还是完全不能理解。简直就像摇篮曲。

「只有同时持有这两者的人，才能完成[物质转移]的魔术。……但是，要达到这一境界需要相当可怕的敏感度。一直以来都没有能够条理清晰地把发动物质转移的步骤表现出来的人，因此使用这种魔术的人，只能靠把暧昧的口头传达拼凑起来，凭独自的感觉来完成魔术。」

「嗯~~……那个。抱歉。我听不懂。」

听到菖蒲老实的回答，卡农笑了出来。

「安心吧。我也是半斤八两。简单的说，[物质转移]就算无视魔力的消耗问题，也是很少有人能使用的稀有——不，是破格的魔术。做不到的人，就算积累了再多的知识，也一生都不能做到。」

「而罗伊……就做到了吗？」

「嗯。而且还这么年轻，就比过去的任何魔术师都要精巧。得知他的才能时，好像连魔术师联盟都非常惊讶。罗伊·修特拉斯的魔力，以及他对[物质转移]的感觉，就是这么的出类拔萃。」

哈啊，菖蒲大大地叹了口气。这么厉害的能力，因罗伊那想要女朋友的愿望而被使用了。但是，

（嗯~，是么。果然，有那么痛苦么，在各种方面上……）

得知他的感受后，这的确可以理解。

「……那么，我差不多可以提问了吧？」

菖蒲轻轻地拉了拉下巴，「是么。」卡农嫣然一笑。

「那么，就轮到我了。」

卡农慢慢地站了起来。从她的表情中感到了不祥的预感，菖蒲一步步后退着。

「什，什么呢？难，难道说是表白！？这这，这会很让人困扰。」

「你觉得我会被这种无聊的玩笑给迷惑吗？撒啊，快回答吧菖蒲。你到底是什么人。和罗伊·修特拉斯到底是什么关系。」

卡农有力地，不容分说地接近着。

「撒啊，撒啊，撒啊！快回答吧！」

「哈，哈哇哇哇哇！明明在笑着却散发着前所未有的压力！超恐怖哦！」

就在被逼至绝境的菖蒲，正考虑着要如何逃出这个局面的时候。

「啊—，果然，只有那里啊！」

通往地下的门打开的同时，罗伊房间中出现了。

「菖蒲！地点已经决定了！虽然试着检讨了很多地方，但能让你充分发挥力量的好像只有那里……啊嘞，前辈？」

「罗伊！来得正好！快，快逃吧！」

菖蒲一跳跳到罗伊下方，然后把他扛了起来，

「前，前辈——保重！」

就这样，以极快的速度冲出了房间，向楼道跑了起来。

「等，等一下菖蒲！你！等……唉唉！那是什么速度啊！？」

瞬间就看不到卡农的身影了。看来成功了，看着菖蒲那安心的样子，「怎，怎么了啊……」罗伊摆出了副莫名其妙的样子。

「别在意。那么，要去哪里呢？」

「啊？啊啊，嗯，因为对手都要是些不得了的家伙啊。要进行训练也必须有相当大的土地。所以呢……」

说着，罗伊向菖蒲宣告了，那个翻滚着疯狂与怨念之地的名字。

雷奥德境内，离魔术师育成学院阿斯特雷斯不远。

被称为雾之森的地方，就算是在白天也充满着夜晚的黑暗。那是因为异常密集成长的树木们，把太阳光几乎全部遮蔽掉了。传闻说，过去有魔术师在这里实验失败，其余波造成了现在的样子，但还没能得到证实。就像要证明那过去一样，在这周边建立起了独自的生态系统，在这里经常可以见到相当稀有的动植物。

但冒险者和以开发魔术道具为目的的魔术师们，绝对不会拜访这片土地。因为在雾之森中不是只有动植物，还有魔物在这儿跳梁跋扈着。而且都不是些常见的种类，几乎都是快成为传说了的凶恶魔物。

——冥界的牢笼。这个森林被人们这样称呼着。

一般人当然不用说，连习惯了战斗的战士也对这片土地敬而远之。

「嗯~，无论走到哪儿都到处是树啊。」

但现在一个非常普通的少女正在这种地方走着。就像在散步一样。

如果这是因无知而轻率地踏上这片土地的话，只能说这很可悲但又没有办法。可令人困扰的是，她并不属于这种情况。

看来菖蒲有着自己绝对不会输给这里的魔物的自信。

其证据，就是她刚才打翻了的快堆积成山的食人魔。

（……实际上，是超厉害的女孩子啊。）

既然她自称『一般学生』，那我也没什么好说的。虽然明白这毫无疑问的是谎话，但在这边还不太清楚那边世界的期间不能随便断定这话的真假。

（不，不止这些……）

菖蒲是身心都很强健的人。尽管和罗伊过着相似的生活，但她并未从中逃避，而是打算直面着自己活下去。

（看来在各种意义上，都是至今为止没见过的类型啊。）

和最初的印象不同，她有很多女孩子气的地方。就算这样，对她也不需要有超出必要的异性意识，交往起来很容易。

（……理想的对象，说不定就是这样吧。如果，菖蒲是这个世界的人的话——这样的话，我也……不不！）

被自己的想法给吓到，罗伊摇起了头。这时，

「怎么了？」

「呜哇！？」突然被人搭讪，罗伊吓得叫了出来。因为沉浸在思考之海中所以完全没有注意到。回过神来后，菖蒲的脸出现在了眼前。

「你好像从刚才开始就一副很苦恼的样子。」

「没，没什么事。别在意」

「是么？有什么事的话，可以来找我谈谈哦？」她这样说着，像是在刺探情况一样看着罗伊。不知为何，罗伊按着正在莫名其妙地加速心跳的胸口，退后了一步。

（……这家伙，老实的时候还真是，有点可爱啊。）

以脸的造型来说，和学院内的女学生比起来应该是压倒性的胜利吧。如果她是像普通的女孩子那样生活着的话，对男人应该不会不自由吧。

……想到这里，罗伊突然提问了。

「呐，菖蒲。……你，在那边的世界有恋人么？」

于是，菖蒲大吃一惊，一副不知如何是好的样子红着脸到处乱看。

「怎，怎么了？突然问这事。没，没有啊。……对这种事也没什么兴趣。一直以来，男……也没和男孩子交往过。」

「……是么。」

一副安心了的样子。此时，罗伊又摇起了头。

（不对不对不对。我在安心什么啊。没有。没有。振作点啊，我！）

在心中叱责自己，总算把那些无法平静的感情给抑制住了。

「为，为什么要问这种事啊？」

「没，没什么。突然问这事真是抱歉了。」

看到他老实地道歉后，「也没什么。」菖蒲呆呆地转向前方。

一边再次前进着，

「……话说回来，总感觉怪怪的啊。」

「怎么了？」

「嗯……从刚才起，正确的说应该是从来到这边的世界起吗？就进入不了状态——感觉只能发挥出一半的力量啊。」

罗伊怀疑了自己的耳朵。完全无法理解她刚刚说了些什么。

不……实际上，这种可能性还是有的。

菖蒲是异世界的人类。但现在由罗伊发动的[异世界召唤]而暂时性的作为这个世界的人类被强行固定着。

用极端简而易懂的说法讲，就是将雏菊菖蒲这个人先分解一次，然后以这边的东西一点点重新组合起来一样。因此她还在构成原本的身体的途中。

所以，因为这原因而不能发挥出平常的力量，也不是没可能。

（就算这么说，呐……）

如果接连搞出那么多脱离常识的事情，不断打败强力的魔物以及有实力的魔术师的人，说只发挥出了原本的力量的一半，实在是会把人吓破胆的。

对此进行说明后，「是么……」她嘟哝着。

「嗯，就算这样，也不会怎么样啊。有什么万一的话，可能会让罗伊稍微勉强点。到时候就拜托了。」

一边对菖蒲那深不见底的力量抱有一丝恐惧，「……了解。」罗伊一边回答着。

「谢谢，说起来，这地方还真是厉害啊。除了食人魔还有哪些生物在呢。」

她一脸轻松地说着，从跟她身高差不多高的树枝上一跃而过。

「像这样，想见见能让人大吃一惊的东西啊！难得来了异世界嘛！」

就像抑制不住兴奋一样，菖蒲脸上洋溢这笑容，当场随便起舞了。真是个深不可测的人啊。

「啊，对了。」

菖蒲突然停下脚步转过身来。

「说起来，我还没有见过罗伊擅长的那叫[物质转移]的魔术啊。」

「……嗯？好像的确如此。」

罗伊从腰上的盒子中取出了Grimm Word。

「嘛，因为是不得不消耗若干珍贵的卡片的魔术啊。不可能很简单地给人看。」

「但是，不知道是怎么样的东西的话，到战斗的时候就建立不了作战计划哟？」

「……嘛，也是。那么，就试试吧。只是一次的话应该没什么问题。」

罗伊点了点头，再次走了起来。菖蒲露出了一副诧异的表情。

「要去哪啊？」

「这里稍微有点狭窄。如果不离开一定程度的话是会有危险的。跟我来。」

「是这样的么。知道了！」

在寻找哪里有合适地点的罗伊身后，能听到菖蒲跟上来的脚步声。

稍微前进了一会儿，到了树木不怎么密集的，有点像广场的地方。这里的话还不错，罗伊朝着菖蒲开口了。

「稍微离远点。」

对着服从命令的她点了点头，罗伊用指尖夹起了Grimm Word。

「……那么，要上了。」

迅速地扔出Grimm Word。卡片回转着静止在了罗伊眼前。深吸一口气后，罗伊慢慢嘟哝了起来。

「——四方充盈着的混沌啊——无数散落着的群星啊——永续不绝的连接」

「啊，稍微等一下！」

「呜咕！」

被打乱注意力的罗伊不由自主地摔倒在地。

「干什么啊！」

「抱，抱歉。那个，卡农前辈也说过些什么，这些话是什么呢？」

「只是[显世之理的力量]（Magia）啊。」

「就算你这么说，也不会明白啊。」

「嘛，简单的说就是用来解开Grimm Word上的封印的话。如果只要有卡片谁都能用魔术的话，被偷只是时间问题吧？」

菖蒲点了点头。

「所以事先用自己的声音决定好密语，让卡片变得只对注入魔力的本人有反应。」

「……就像解开电脑锁的密码一样的东西么？每一个人都必须要用那么长的话么？」

「也不是这样，嘛，因为魔术师里面有能模仿别人声音的家伙在，我只是为了不让人简单地记住而弄得长一些而已。」

「呜姆呜姆，明白了，谢谢！那么那么，请继续吧—」

罗伊叹了口气后准备重新开始了。又是从最初起。

「——四方充盈着的混沌啊」

慢慢的，编织起了话语。

——无数散落着的群星啊——永续不断的连接的尽头——

——被封闭的墙壁对面——以吾之名显现吧——

——其将解放一切——伟大的力之证——

然后，罗伊将胸前的钥匙做成的吊坠取了下来。将其笔直地插向了GrimmWord。

「现在此歌颂。打开吧——」

随后卡片放出苍白的光芒，出现了数枚被从远处呼唤而来的Grimm Word。它们在罗伊的周围回旋，一个个寄宿着同样的光芒。不久，那些光全部集中到了钥匙的前端，纵向划过一条线。线在地上画出圆形，在内侧描绘起了有奇特的法则性的文字和图案一样难以判断的东西。

然后随着罗伊的话语发动了。

「——伟大的，通往异界的大门啊！」

刹那间，罗伊和菖蒲之间，一棵大树轰鸣着出现了！

「哇啊！」

就连那个菖蒲都惊吓地后退了，这真该说是[飞出]般的气势。

「这就是，[物质转移]的魔术么。」

菖蒲一副钦佩的样子，仰望着眼前的大树。毕竟，这可是十个大人也不一定能围得起来的粗细，看到这么大的东西，在什么都没有的地方突然出现，会出现这种反应也是没办法的。

「那把钥匙是什么？」

「这是将[显世之理的力量]解放的魔力作为魔术发动而使用的东西。应该说是将本身不稳定的存在，引导成一定形态而使用吧。也不是说只能用钥匙，比如说卡农前辈是用打火机，都是因魔术而异。其中不是由物体而是以一定的行动作为诱因的也有。」

罗伊拿起眼前飘浮着的Grimm Word放回了腰上的盒子里，随后被呼唤出来的卡片也不断消失了。菖蒲举起了手。

「啊，好像有点明白了。就像魔法师用的法杖一样的东西对吧！」

「……嘛，菖蒲能以易懂的形式理解了就行。」

她在自己心中解决了问题一样点了几次头后，又歪着头问到，

「嗯~，只能叫出这么大的东西么？」

「不，当然在一定程度上的通融还是有的。由此决定相应的魔力大小。」

「啊，那么。」

「但是，和普通魔术比起来消费很大这点还是不会变的，不能频繁地使用。」

为了以防万一，罗伊叮嘱了一下。

「所以，如果想着『有想要的东西的时候就叫罗伊爽快地变出来吧—，啊哈。』什么的话，还是事先告诉你这是不可能的吧！」

「姆—」菖蒲不满地鼓起了脸。果然在预料之中啊。

「你这家伙……把魔术当成什么了啊。」

「像风啊火啊能干净地消灭敌人的便利的道具？」

「话是没错但别说得像厨房用品一样啊！」

「一样的哦！我用长柄勺打碎过岩石哦。」

虽然不清楚长柄勺是什么东西，但筋疲力尽的罗伊只好是是的回答了。

「呼姆。但是，用相当快的速度出来了呢。」

「啊啊。这个出现速度也是攻击的一种啊。大部分的对手应该能被撞飞到高空中吧，虽然没试过但文献记载说，好像有能穿透好几块厚铁板的势头。」

「好厉害！……嗯嗯？但是，好像觉得还能用来做些别的事啊，这东西。」

就在两人还在讨论的时候，大树的身影像是慢慢溶入风景中了一样淡薄了起来。

「啊嘞？这又是怎么了。」

「啊啊。一般的物质转移，只能让召唤的东西显现出来几分钟。若要让东西在此之上保持得更持久些，就必须要用别的方法。」

「为什么？」

「嚯嚯，为什么，你刚刚这样说了是吧。」

罗伊抱着胳膊，一脸使坏地对菖蒲说。

「既然你这么诚心诚意的问了，那就是说想听我的，恳切丁宁的，严格唠叨的，超长~~~~~~的魔术说明没错吧？没·错·吧？」

「知，知道了……再也不问了……」

菖蒲一副害怕的样子后退着。但是，罗伊不打算轻易放走她。

「不，这是个好机会。你有必要知道魔术是什么东西。好吗？所有的物体都有叫存在子（Exist）的东西。这是包含生物在内的物质和世界间，确立位置关系的意识一样的媒体，因为有那东西，你和我以及这里的植物们才能[在]那里。物质转移也就是用魔力来操作那些存在子，将固定在那里的物质强行移动到别的地方的方法。但说起来容易用起来却相当困难，首先为了把握存在子需要理解大量被称作世界构成要素的无法感知的构造，这过去曾被认为是拥有着哲学之上的意义，就算说出来也是难以理解的定义，至于有多难么首先是」

一心想着报见面时的一箭之仇，罗伊在知识方面折磨着菖蒲。

「呀，呀啊，呀啊啊啊啊！」

她就这样含着泪捂起耳朵转了过去。

「什，什么啊—！我干了什么吗！太可怕了！锵锵地欺负着大脑的语言群太可怕了！」

「呜哇啊啊啊啊！」就这样喊着不要，正打算逃走。

「你给我站住！我会好好让你听个够！」

罗伊立刻追起了菖蒲。

——唰。

那一瞬间，体内涌上了从未感到过的寒气。

「……！？什，什么东西！？」

就像脖子上被刀刃抵住了一样的直接的杀气。而且还是非同一般的巨大，简直是要把人压碎了一样的压倒性存在。

「呜……有什么，东西在。」

连那个菖蒲也警戒起了四周。罗伊咽了口气。

「小心点。——和之前的那些家伙完全不是一个级别的。」

就这样，时间静静地流逝了一会儿。如果能这样什么事都没有就好了——就在罗伊开始抱有淡淡的希望的时候。

——咚。

传来了能将其轻易击碎的声音。虽然很慢，但确确实实地接近着。在腹中深处响彻般的地鸣。刺人肺腑的杀意群。巨大地膨胀着，然后。[那个]出现了。

「……骗人，的吧。」

罗伊漏出了零零碎碎的吐息。只是在那个地方，明明动也没动，就感觉这边的生命力被剥削着。灵魂正悲鸣着。不可以待在这里。必须立刻逃走。不然的话——会死。

——咕……噜……噜……噜……喔……喔……喔……——

与冥界的牢笼相称，发自昏暗的深穴般的那个轰鸣声。确实地践踏在了大地上，巨木般的四只脚和长长的尾巴。不管怎么抬头都无法看清的全长。

微微张开的口腔中排列着的利齿。鲜血般赤红的眼珠。

能让人联想到天幕的，大得出奇的翅膀。

裹着比黑暗还要浓厚的体色的身体，长着密密麻麻的鳞片。

而最具特征的——是头顶上长着的那两根长角。

罗伊在绝句后，勉强地从喉咙深处挤出了点声音。

「皇……皇帝龙（EmperorDragon）……！」

这不是在开玩笑的，罗伊战栗着。

（竟然有这样的东西，栖息在这个森林里么……！？）

光论力量和身体能力的话，站在一切生物的顶点的必定是龙族。

在这之中皇帝龙更是出类拔萃。

虽是目击事例极端稀少的魔物，但那是因为遇到皇帝龙的话——不论是什么人，最后几乎都在一瞬间和这个世界说再见了。根据记录所说，这家伙随性降到的一个街区，只过了三天就化为了灰烬。

皇帝龙就像在估价一样盯着菖蒲和罗伊。不，说不定是对这个森林里有人类在这件事而感到稀奇吧。如果不是这样，早就把我们烧成焦炭了吧。

「好大~。……这实在是有点棘手啊。」

菖蒲一脸轻松地眺望着皇帝龙。简直是和对手平等的感觉。

「……喂菖蒲，要逃了哦。」

罗伊丝毫没有犹豫。不，这才是正确的。以这种家伙为对手，迷茫这件事本身才有问题。

「要逃，那训练怎么办？」

「那是能用来训练的对手么！好好想想！这家伙可是……！」

就在罗伊打算对菖蒲说明的时候。

——咕……噜……噜……喔……喔喔……噢……——

皇帝龙高高地抬起了头——那一瞬间。

——咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

发出了震耳欲聋的咆哮。

「呜哦……！」

就算马上捂住了耳朵，声音也在脑内不断回响着。不愧是和别的魔物等级不同的家伙。于是菖蒲深吸了口气，

「咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

不知为何像要与之抗衡一样，大声叫了起来。听到皇帝龙的咆哮后，略带欢喜地跟着叫了一次。

「你在挑衅什么啊！？」

「呀~，感觉像被挑战了一样……抱歉。」

菖蒲搔着脸，「……好。」一边仰望着皇帝龙，点了点头。

「总之，罗伊先闪开点。我来当它的对手！」

「你有听人话么！？这可不是可以当做训练的对手啊！」

「但，但是那孩子，看起来不会轻易放过我们……那样的话！」

突然，卷起了疾风。那是因为菖蒲跳了起来。然后笔直地，

「首先——试试前进吧！」

轰！她的拳头打在了皇帝龙的鼻尖上。

——咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

被那冲击翻滚着击退后，皇帝龙朝着菖蒲吼叫着。看来完全地把菖蒲当成敌人了啊。

「你，你啊！就算这样……啊啊，真是的！千万别乱来啊！？」

「知道了，真的危险的时候会撤退的！好~，来吧！」

菖蒲一边像跳舞一样踩着步子，一边招着手。

再次吼叫后，皇帝龙扭着身体，就像要击碎大气一样甩起了尾巴。

「呜哇！菖，菖蒲！快躲开——！」

咚！

「……！」

虽然罗伊发出了提醒，但根本没空闪躲，完完全全地直击了菖蒲的身体。

「你等着！我现在就过去！」

就算是她，正面吃下那一击也不会全身而退吧。罗伊为了施展治疗术而焦急地赶了过去，

「……呼—。嗯，的确相当能战啊。」

听到了很满足的声音。

菖蒲在那里简直是寸步不移。不，岂止如此——还用手接住了尾巴。此时，她露出了满意的笑容。

「那么……轮到这边，上了—！」

双手牢牢地抓住了尾巴尖。更不可置信的是，菖蒲就这样——，

「去吧啊啊啊啊啊啊啊！」

全力转起了皇帝龙！

「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」

罗伊慌忙地对自己使出了飞翔魔术。向卷起风的上空逃去了。

转着转着，那个巨大的身躯，最强的龙，毁灭了一个街区的魔物。由小巧的少女之手，非常简单地被挥舞着画着圆。巨木一个接一个的被扫倒，森林被不断地破坏着。那姿态，简直就像小孩子在玩弄玩具一样简单。

「雏菊流……！星球回转——！」

最后，菖蒲就这样把皇帝龙扔了出去。

——咕噜……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

留下略带悲痛的吼声，消失在了远方。

「怎么样—！」

菖蒲在那儿摆出了胜利姿势。

「怎么样，才怪！」

罗伊着陆后，想也不想就敲了菖蒲的头。

「呀啊！什，什么啊！」

「刚才的，到底是什么啊！为什么世界最强的龙会像彗星一样被打飞啊！？」

「不，不知道！一定，是因为过着柔软的饮食生活之类的！对，一定是个软弱的孩子！」

「那家伙，可毁灭了一个街区啊——！」

哈啊，哈啊，罗伊一边喘着大气，

「再说，雏菊流是什么玩意啊！」

「那是老爸教给我的武术啊！虽然内容相当随便！」

「你，你啊！再荒唐也差不多……！」

就在打算继续挑起舌战的时候，罗伊无意间起了鸡皮疙瘩。

「什，什么啊，也不用这样责备——」

「菖蒲！趴下！」

罗伊慌忙地抱住她然后压倒在地。

「哈呜……！这，这种时候打算干什么啊……！？」

菖蒲不由自主地红起了脸，但是，

——闪！

因上一瞬间通过的光束而瞪大了眼睛。

连罗伊他们咽口气的工夫都没用上，光束所通过的地方，树木都被燃成了灰烬。之后留下的只有刺鼻的异臭。

「是龙的吐息（Dragon·Breath）……！这下是真的发怒了啊！」

任何种类的龙族都能从口中吐出特殊的气息（Breath），在此之中，皇帝龙的吐息也是特别的强力，就算是魔术也无法防住。沐浴到吐息的话，最终只会连骨头也不剩地从这个世界上消失。

「谢，谢谢你保护了我。……的确，那真有点麻烦。」

菖蒲呼了口气站了起来，之后听到了拍打着风一样的声音。

罗伊仰望天空，确认到视野中有个黑点。那是，停滞在空中的皇帝龙的身影。

不知两人是否注意到——那个黑点，寄宿着微弱的光芒。

「罗伊，来这边！」

被菖蒲拉了过来，罗伊就这样任她摆布，在下一瞬间。

——闪！

就像天罚一样，尖锐的光之枪贯穿了罗伊他们刚才所在的地方。鼓起的土块随着爆炸飞舞着。

「啊……」

「那种东西，要怎么做才好啊……！果然只有动手啊！」

「这，还真没法子了啊……」

菖蒲搔着头站了起来，就像要确认皇帝龙的攻击痕迹一样用手触摸了一下。但是，啪叽，被弹了回来，菖蒲皱着脸收回了手。

「小心点，龙的吐息大多数都是有属性的。」

「嗯，知道了。这好像是……雷啊。」

菖蒲对比着自己的手和皇帝龙的爪痕。此时。

「嗯……等下，雷么。」

罗伊自言自语着。脑中有什么东西一闪而过。说不定，能成功啊。罗伊这样想着，从盒子中投出了Grimm Word。之前已经用密语解放了一定程度的魔力。之后只要和钥匙一起编织解放的话语就够了。

「——打开吧，通往异界的大门啊！——」

绽放着光辉，浮现出的描绘着纹路的圆——魔法阵中，某个物体出现了。

那是，一根漆黑又细长的金属棒。

「突然干什么啊？这个，是什么东西？」

「嘛看着吧。在这个上面用上这个……」

罗伊口中念念有词，挥起了手。苍白的光被吸进了棒里。

「罗伊！来了！」

顺着菖蒲的话，罗伊抬起了视线，黑点再次发出了强烈的光芒。

「好，菖蒲趴下。如果跟我想的一样，应该会成功的。」

罗伊伏倒在地。菖蒲虽然一脸诧异，但还是服从了他的话。就在这时。

——闪！

降下了金色的铁锤。响着尖锐的声音，光束笔直地朝地面露出了獠牙。

——但是，并没有落到地面。全被刚才罗伊唤出的那个长长的金属棒给吸收消失了。

「好！」

罗伊不由自主地握起了拳头。如其所料。

「怎么一回事，罗伊。那到底是什么？」

「是避雷针！雷会对某种矿石起反应而被吸引过去，那是发现这点的魔术师做出来的魔术道具。虽说是借用了下城里的那根……但不只是这样。」

轰鸣声再次响起。而且还不止一次。

大概是因为没有达到预期的效果而生气了吧。皇帝龙不断发出了龙的吐息。但这些全部都被吸进了避雷针里。此时，

「好，就是现在。——释放！」

罗伊像翻滚着一样跳了出去，猛地把手挥向皇帝龙叫到。

就像对此产生反应了一样。

嗡……嗡……！

响着奇妙的声音，避雷针发起了光。眨眼之间光膨胀了起来，就像算好了达到顶点的那瞬间一样。

——咣！

复数的光线一齐释放了出来。朝着皇帝龙直击而去。

——咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

巨大的身躯在空中狂暴地挣扎。悲鸣在天空响彻着。

「好厉害！怎么做到的，罗伊！」

对着欢呼雀跃的菖蒲，

「有个叫[魔力反射]（Reflex）的魔术。效果是把放出的魔力及无力攻击、特定属性的能量反弹回去。在这上面施展了这魔术。」

「既然有那么厉害的东西，就早点拿出来啊！」

「因为是紧急避难用的所以反弹不了那么强的东西啊。只是，这个术式的理论，总之要先把受到的伤害吸进自己体内，再作为自己的东西释放出来。所以」

罗伊指着轮廓已经快消失了的避雷针，

「用在了那个里面。也就是说用避雷针补足积累魔力的部分，把效果只集中到反弹那一点。」

「……虽然不知道是怎么一回事，总之是情况逆转了对吧！」

放弃理解了吧这家伙。罗伊看穿了这点，总之先放一边吧。

「比起这些，罗伊还真是厉害啊！把那样的攻击就这样打向敌人什么的！」

「只是因为菖蒲太没常识了，弄得我一直没有活跃的机会而已啊？」

「说起来那孩子，有被那打倒么？」

接连被说到痛处，菖蒲用手贴着额头仰望着，正打算转移话题。

「你真是……」

说到一半，罗伊放弃了追击。现在不是做这种事的时候。

——咕……喔……喔……喔喔……！——

虽然被削弱了，但皇帝龙还健在。拍打着翅膀，下一次一定，这样兴奋地吐着杂乱的气息。

「呜哇……果然不行么。」

「……不在空中就不能攻击啊。我也不能在天上飞。罗伊，不能用飞翔的魔法么？」

「用是可以用，但那不但动作的调整困难，而且没什么速度，不适合对别人施展。对能自由飞行的龙来说只是个好靶子。」

听了罗伊的说明，「是这样么……」菖蒲自言自语着。以为她就这样默默地陷入沉思时，她突然「嗯……是么。」敲了敲手。

「想到了个好主意。罗伊，接下来，能再用一次物质转移么？」

看着点了头的罗伊，菖蒲也拉了拉下巴，

「那么，能用那个，把刚才那样的巨木召唤出来么？」

毫不犹豫地朝这边说了出来。

「但是——要在我的脚底下。」

「……哈？」

罗伊不由得发出了呆滞的声音。但很快就理解了她的用意，

「做，做得出来么！你之前没听到么！那势头能轻易打穿厚铁板啊！搞不好比刚才的皇帝龙的甩尾还要强力啊！吃下那样的近距离直击会怎么样啊！」

「可是，没这程度就够不到啊。那个蜥蜴。」

菖蒲依旧相当冷静。

「因为要用那个力量，飞到那个地方啊。」

笔直地指向的地方，无疑是皇帝龙。

「……你是认真的么。」

「相当认真！」

眼中没有一丝动摇。这个少女，真真正正的，毫无动摇的打算实行。在自己的身体上，加以[物质转移]的出现速度。

「就算是你，也不知道会变成怎么样哦。」

「我知道。但是……这样的，一直以来都是一样的。」

毫无顾忌地走了起来，菖蒲抬起头盯着皇帝龙。

「归根到底，不知会变成什么样这点，在任何时候都是一样的。一秒后能否生存的保证，在这个世界上哪里都不存在啊。」

所以，她说着。坦然地挺着胸。

「所以，我无论何时都赌在自己能干些什么的[现在]。」

那毫不动摇的觉悟让罗伊叹了口气。的确啊。这个名叫雏菊菖蒲的少女，是无法阻止的。这点已经心知肚明了。对——从相遇的那一刻起，就已经清楚了。

「……知道了。」

所以，这样说了。

「那么我，就赌在现在，赌在[你]身上。可别……后悔啊！」

脸上浮着笑容，罗伊从盒子中取出了Grimm Word。

「无论何时，我都只会向前看哦！」

「这点我喜欢！」

投出卡片的同时，将胸前的钥匙刺了出去。

——咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

皇帝龙的，这是最后一击的嘶吼声回响着。

「要上了，菖蒲！打开吧！」

苍白魔力的光芒，在魔法阵中闪耀着。罗伊尽全力咏唱着[显世之理的力量]。

「通往异界的——大门啊！」

从地面出现的巨木，卷起菖蒲那小巧的身体，雄伟地显现了。

然后，她——跳了起来。不在乎物质转移的威力，完全交给势头，那小巧的身体在空中飞舞着。

目标只有一个。凶恶的意志。让一切屈服的绝对霸者，皇帝龙的下面。

「这就，结束了！」

菖蒲的呐喊，有着能让世界怯懦般的响亮声音。然后，她的身体。

「贯穿吧——！」

那一瞬间，笔直的从皇帝龙的嘴中进入——贯穿了后背！

不是用剑，也不是用枪。没有用魔术也没用兵器。只是……用飞踢。

「……真的做到了啊，那家伙。」

已经连惊讶也做不到了。只是，只是，被压倒着。

在空中挣扎着的皇帝龙的身体，最终，慢慢地落了下来。发着剧烈的声音，就这样坠落到了地上。

菖蒲着陆了。她就这样蹲了下来，身体不停地震着。

「喂，喂，没事吧？」

果然，不可能没事吧，就在搭话过去的那一瞬间，

「成——功——了——！」

菖蒲高举着双手，用全身表现着喜悦。就这样转向罗伊那边的同时，她露出满面的笑容抱了上去。

「等……！」

「成功了—！呐，看到了吧？刚才的，看到了吧！？和那么大的家伙战斗还是第一次啊！而且还胜利了！太厉害了！赢了啊！」

她那毫无前兆的行动，那身体的感触让罗伊张皇失措着。明明是被锻炼过的身体，这柔软度到底是什么啊。而且被异性这样对待还是第一次，两者互相结合让罗伊产生了一股奇怪的心情。但菖蒲无视了困惑着的罗伊，天真地喧闹着。

「当然，不光是我一个人哦！也多亏了罗伊啊！罗伊，完美！太厉害了！」

「啊……不，也没那么……」

被这么率直地表现出感情的话，不知要如何应对才好。罗伊冥思苦想了一会儿，「啊。」菖蒲反应了过来离开了。稍稍害羞地红着脸，扭扭捏捏地，

「抱，抱歉。太高兴了……」

看着她，罗伊也不知为何变得无法冷静下来，不知要做出什么表情，

「啊……嘛，嘛，真是太好了呢。」

只好苦笑着。




第三章 少年，少女，挑战吧
从雏菊菖蒲懂事的时候起，父亲就常常教导她。

『既然继承了一族的血脉，你就必须变强。为了那迟早将来临的严峻试炼。』

只有这些。一族的血脉是什么，为什么必须要变强呢，试炼又是什么呢。这些事情一点都没告诉她。只是为了能走上被默默决定了的道路，而不断被锻炼着。

在那些日子里当然有过反抗。好几次以为自己要死了，好几次想要逃走，好几次觉得父亲什么的死死掉算了。

但与此同时，菖蒲变强了，还发现自己被此吸引。变得对自己的实力增强这点会感到兴奋。

没办法，因此菖蒲一直这么认为。就算继续这种行为意味着与他人产生隔阂。也绝对无法阻止自己去谋求更强的力量。这也是无可奈何的事。

（但是……怎么样呢。）

滴下的热水的感触传入了肌肤。这稍稍治愈了被过度使用了的肌肉。

想起几天前发生的那眼花缭乱的事。和罗伊相遇，经验了许多事情。今天竟然组队去战斗，还战胜了在原来的世界见都没见过的怪物。

（好开心啊……）

那是第一次的经验，和谁协力获得胜利，从未想过会是这么有成就感和满足感的事情。只是有谁陪伴在身边，齐心协力而已，却体验到了前所未有的喜悦。菖蒲将手放在了胸前，微笑了起来。

（……有点，奇怪啊。）

但这绝不是不悦的感觉。

罗伊·修特拉斯。说实话，和他第一次相遇时的印象是相当糟糕。

但是现在，对罗伊也不是很讨厌了。不，应该说开始觉得有点特别了。

为什么呢。菖蒲靠在了墙上，闭上了眼睛。慢慢的，仔细地考虑着。然后，

（……大概……一定……是因为第一次见到吧。）

和自己过着同样生存方式的人。而且，和自己能齐头并进的人。不管菖蒲是多么胡来，多么蛮横，都会奉陪到底，跟她一起前进的人。

因为这是有生以来第一次，碰到能和自己对等的——能视为搭档的人。

自己不能依赖别人，一直走在孤独的道路上，但如果是罗伊的话，应该就能握住我的手。

因此，菖蒲非常高兴。和他一起战斗。并非独自一人，而是两人一起前进。开心得不得了。

（说起来……还是第一次被男孩子保护啊。）

菖蒲想起和龙战斗时被罗伊抱住的事。对他来说可能微不足道。但对菖蒲来说这可是相当新鲜的事。活到现在，完全没有被别人保护的经验更何况是异性。

（但是，今后也说不定会出现以我的常识行不通的家伙。也就是说，像今天这样的事，今后也可能会出现么。）

菖蒲睁开了眼睛，吸了口气。

（那么，只要在这个世界里……至少，在罗伊的面前，我就不会是特别的了么。可以……只作为一个女孩子存在么？）

——想到这里，菖蒲突然回过了神来。

「……啊，我，在想些什么啊。」

不由自主地红起了脸并发出声来。刚才的想法，不就跟想要让罗伊这样对待自己一样么。的确，和他打了交道后发现他并不是什么坏人。像照顾汉娜那样，也是有些优点的。对在根本的地方和自己有点相似的他，还抱有点亲近感。

（但是，就算这样……）

想到这里，菖蒲突然想起来了。

——你，在那边的世界没有恋人么？

那个提问，到底是什么意思呢。

（难，难道说，罗伊也，对我……？不，不，不对不对不对！）

不可能。只有这点绝对不可能，菖蒲不停地摇着头。在原来的世界，也因为力量太强对男孩子失去了人气。连接近都没人尝试过。会以异性来看待自己的人不可能存在。

（说，说起来，对。再说，我对罗伊什么的也……）

没什么想法。应该是这样。虽然和一开始的印象改变了很多，但就算如此——对。一定是错觉。

（再，再说，这种事我也不怎么清楚……）

别说交往了，菖蒲连对异性抱有好意的经历都没有。所以就算打算去意识这些事，也完全不知如何是好。

（不对，首先，我才没有想这些。真，真是的！）

就像要强硬地打消那愁闷的想法一样，菖蒲杂乱无章地搔着头发。

「……啊啊，真是的，算了。」

总感觉想得越多就会陷得越深。而且说不定马上就能回到原来的世界，现在，若自己对罗伊产生奇怪的意识，也不知为何会有点讨厌。

（对……我迟早是要回到原来的世界的。）

迟早是要回去的。像要说服自己一样，菖蒲在心中默念了好几次。

（但是……这里也相当有趣啊，再待一会儿，也不要紧吧。）

有许多第一次的经历，发生了很多高兴的事，这也是事实。在这点上说不定还应该感谢罗伊啊。

（对——有点，只是稍微有点，想继续待在这里吧。待在在这个世界。）

这样想着，菖蒲一人脸上浮现了笑容。

门对面传来了水声。因为菖蒲正在沐浴。

当然，在这个世界里，并不是所有人的房间里都有这样的设备。这是只有持有字名的魔术师才被允许的特别待遇。

在打到皇帝龙的时候，因为贯穿了体内的缘故，全身变得脏乱不堪的菖蒲，提出了想要洗澡的要求。

罗伊独自一人在房间里思考着。当然，是Ars·Magna的事。

菖蒲说，在这边的世界目前只能发挥原本的一半力量。当然，罗伊并没有打算全部交给菖蒲解决。既然已经组队了，那就必须尽到全力。但就算如此，也希望能让菖蒲全力战斗，罗伊这样想着。

战胜皇帝龙的时候，她打心底里高兴着。从那身姿上感到了奇妙的魅力。但下次还说不准是否用一半力量就能获胜。但万一出现要败北了的情况——一想到她会多么沮丧，就觉得相当烦躁。

（……我，到底怎么了啊。）

这不像我。这次的战斗，是为了让菖蒲回到原来的世界。没有别的意义。只要这结束了，就和她永远说再见了。

「应该是这样的啊……」

说出口来让自己来确认一下。但总觉得有点违和感。

「……可恶，为什么啊。」

罗伊这样自言自语着在搔着头的时候，一个黑影从敞开的窗户飞了进来。

仔细一看，那里有一只有着黑色羽毛的乌鸦。

只是，这并不是普通的乌鸦。有三只像血一样深红的眼睛。

『是罗伊·修特拉斯大人对吧。』

乌鸦用像重叠了好几个人的声音一样说着。立刻就明白了。这是联盟的信使，使魔——由魔力做成的模拟生命体。罗伊点头后，乌鸦展开了翅膀，

『罗伊·修特拉斯大人对 [Ars·Magna]的报名已经受到审核了。现在将关于明天开始的预选赛对战对手进行通知。』

「在这之前想登录下[使魔]。人类型，性别是女性，使用近距离格斗术。」

『……请稍等。正在向本部的负责人询问。』

这身体里，大概为了向远方联络而组合进了通信魔术吧。乌鸦的眼珠正各自做着不规则的运动。罗伊一边看着，一边微微抱有着不安，能顺利通过就好了。

（我擅长的魔术不需要使魔这点，组织这种大会的家伙应该知道吧。被针对这点的时候，能顺利糊弄过去就好了……）

不久，乌鸦的眼睛停在了中央。凝视起了这边。然后，

『——已收到。来自罗伊·修特拉斯大人的使魔的申请已受到许可。』

「什么……？」

这么轻松就决定了，让罗伊大吃一惊。这，到底是怎么回事。

「那边什么都没说么，比如提问之类的？」

『没有。也就是说，祝您武运昌盛。』

「……是么。」

罗伊点了点头。虽然觉得有点奇怪，但对方已经接受了，而且也不能反悔。

「知道了。那么，告诉我对战对手的事吧。」

『了解。那么，在此。』

说完——乌鸦当场破裂了。在飘散的多彩多样的光点中，一张纸片落了下来。

「真是低级的兴趣……」

捡起来后发现，那是张什么都没写的羊皮纸。但罗伊只是哼了一声，拿着纸毫无顾忌地走向了浴室。

「菖蒲，沐浴完了没？」

「啊，嗯，已经好了—」

「知道了，稍微有点话要说，那我进来了。」

「……唉！？啊，等，等一——」

在菖蒲想说什么前，罗伊握住了门把并打开了。

「其实，刚才关于Ars·Magna的回复到了。所以一起——」

在更衣室的一角，手握毛巾，[更衣前的]菖蒲正硬直着。

「哇啊！？」

理所当然的，她那紧致的身体，形状不错的臀部，不知是有还是没有的胸部，在此之下的部分，缺少凹凸没有什么坡度的肢体全部露了出来。

「抱——」抱歉，在罗伊打算撤退的时候，

「呀……呀……」

菖蒲用看见了无法置信的东西一样的眼神看着罗伊，下一瞬间。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜哦！」

罗伊慌忙地堵住耳朵。浴室在摇晃着。

「出，出去啊！」

一边隐藏着胸和重要的地方，菖蒲为尽可能逃离罗伊的视野而蹲了下来。从未见过她脸红成这样。

「啊，嗯，抱歉。啊嘞……可恶，什么！？」

自己也变得无法控制情绪了一样，罗伊一个劲儿地动摇着。

「马上就好了！马上就好了所以先出去会儿！拜托了！」

「啊，啊啊……也是，嗯。」

嘴上这样说着，但不知为何罗伊没有转移视线。看着菖蒲的裸体，又有奇怪的感觉涌了上来。罗伊也感觉脸颊开始发热了。

「快……快点，出去啊。」

菖蒲含着泪向罗伊请求着。

那个柔弱的姿态，是从平时的她身上让人完全无法想象到的。简直像是受惊了的小动物一般。

（……啊嘞，这家伙，有这么可爱么？）

她那与平时截然不同的落差，让罗伊忘记了现在的状况，完全无法离开视线。

「出……」

然后，就在这时——她闭着眼喊道。

「不是说了叫你出去么—！」

咔擦！她的左手紧紧抓住了身旁的浴桶的一部分。……不，应该说是捏碎了。

「一直站在那儿偷看年轻少女洗澡什么的，到，到，到底在想些什么啊！笨蛋变态色狼性骚扰出齿龟—！」

菖蒲一边遮着自己的身体，一边面红耳赤地叫唤着。

「……啊，啊啊！嗯，嗯，对不起了！」

罗伊终于从茫然自失的状态中恢复了过来，连滚带爬地逃出了浴室。

「真是的……要适可而止啊，罗伊！」

过了一会儿，菖蒲穿着罗伊准备的预备睡意，擦着湿发出现了。

「哪里会有随便进女孩子使用中的浴室的男孩子啊。」

「抱，抱歉，还以为你已经换好衣服了。……但是，那个啊。果然，你也会去在意这些啊。」

「当，当然会在意啊！罗，罗伊到底把我当成什么了啊！」

菖蒲一边瞪着这边一边说着。

「而且，一直盯着裸体。反正肯定是想着，真是毫无魅力的身体啊—什么的对吧？」

「……也不是，这种事我可没想过。」

说完，罗伊轻咳了一声。觉得有点可爱之类的话，怎么可能说得出口啊。

「总，总之，重新开始话题吧！」

罗伊强行转移了话题。

「嗯~……啊啊，对了。管理Ars·Magna的人来联络了。说是要通知对战对手。」

菖蒲听了立刻拿起桌上的羊皮纸，一脸诧异地翻着面。

「这是什么东西？什么都没写啊。」

「这被设定成一般人不能读了。给我一下。」

摊开信纸后，罗伊打了个响指。然后小声地嘟哝着。于是指尖发出了苍白的光芒。慢慢地描绘后，空中浮现出了一个个文字。

「喔！这是什么！」

「这是魔术文字（Rune）。只有拥有魔力的人才能读懂。如果进一步发展的话，就能编的只对特定的人物——这个场合是指我——才起反应。」

「呜姆呜姆，那么，都写了点什么呢？」

「稍微等下。」

罗伊读起了描绘在空中的问题。

「『致 罗伊·修特拉斯大人。感谢您参加这次本委员会组织的魔术师决斗大赛[Ars·Magna]。预赛将在明天开始，届时还请劳烦您前往指定的地点。比赛开始的时间是在明天之后，罗伊大人和对战对手都到达指定位置的时刻。也就是说，无论是要互相刺探空挡再展开攻势，还是正正堂堂地进行战斗，都交给对战者各自的判断。规则只有双方都要是持有字名的魔术师进行战斗，以及不能多人战斗这两点。除此之外无论干什么我方都不会进行干涉。在此声明，第二条规则只将对擅长[使魔]魔术的参赛者不适用。那么请以以下内容为参考，祝您能享受一场阳光愉快的魔术对决。 东方委员会』……」

「东方委员会是什么？」

罗伊耸了耸肩。

「虽然是组织[Ars·Magna]的团体，但详细情况不明。」

「有点可疑啊……。嘛，先不管这些。对战对手和比赛地点呢？」

「比赛地点是菲扎路德……和这里隔了差不多两座山的街区。因有许多遗迹而出名。对战对手好像是……叫齐格蒙特·瓦尔洛伊兹的家伙。」

菖蒲歪了歪头。

「谁啊？」

「天知道。」

罗伊很干脆地回答道。

「天知道……罗伊你是魔术师对吧？怎么会不知道呢？」

「那是因为我活到现在从来没有对别的魔术师抱有一丝兴趣啊！」

「这可不是可以全力宣言的东西吧！？」

就在菖蒲一脸愕然地退后的时候，传来了一个声音。

「齐格蒙特·瓦尔洛伊兹——是持有[不动的歼灭者]的字名的魔术师高手。」

不由得向声音的源头投去了视线。然后罗伊睁大了双眼。

「啊……前辈！」

靠在敞开的大门上的正是卡农·利库诺。

「怎么了啊？前辈。突然出现在这里。」

「抱歉深夜打搅。有点想要确认的事情。」

卡农清了清嗓子，然后盯着这边。

「罗伊·修特拉斯。你——参加了[Ars·Magna]对吧？」

「唉……为什么你会知道！？」

「从她这里全部都听到了。」

然后……卡农从站着的地方让了开来。随之在她后面出现的是。

「罗，罗伊君……晚上好。」

深深地盖着兜帽，悄悄地从门影中看着这边的汉娜。

「啊啊啊啊！汉娜！难道你说出来了么！？」

「对对，对不起……！」

汉娜一边道着歉一边缩了回去，过了一会又害怕地探出了头来。

「别责怪她。因为罗伊·修特拉斯的行迹可疑，为了确定你是不是又弄出了什么问题以及菖蒲的事情，而强行逼问汉娜·埃弗拉的是我。」

「你欺负了汉娜酱么！？」

菖蒲抱着胳膊瞪着这边。见此卡农慌忙地摇着手说。

「等，等一下。我可没有使用暴力。」

「没，没事的……菖蒲小姐……」

嗒嗒嗒，汉娜走了过来并取下了兜帽。一边摇着耳朵，一边用真挚的目光看着菖蒲。

「我……那个……因为担心罗伊君……。所以……就……如果是卡农前辈的话……」

「……说不定就能帮到我们么。」

汉娜点了点头。

「嘛，你的心情也不是不能理解……」

「但也改不了说出去了这点啊！汉娜酱！」

「嗯，嗯……！」

菖蒲那呵斥般的声音，让汉娜不由自主地端正了姿势并闭上了眼睛。但是，

「作为惩罚，请坐到我的膝盖上！」

「……嗯？」

对此她愣住了。菖蒲坐在椅子上拍着自己的膝盖。

「撒啊！在这里！在这上面！用那可爱的屁股！那触感感觉很不错的屁股！畏畏缩缩地！羞涩地坐上来！就在这里！快来吧—！」

「…………。那个，罗伊君……」

「我明白你想说什么。但是，我觉得如果你不讨厌的话还是顺着她比较好。」

虽然觉得她是在随便找个理由来抚摸汉娜，但反抗她的话也只会让事情变得更麻烦。罗伊深深地点了点头。

「……嗯~。那么，那个，失礼了……」

虽然有点踌躇，但汉娜还是坐到了菖蒲的膝盖上。

「呼呼呼，屁股的感触真好—！」

「咿，咿……！」

「喂，再做些什么奇怪的事让汉娜害怕的话可就要生气了哦？」

「知，知道了啊。」

虽然菖蒲任然怒气冲冲的，但还是一脸满足地摸着汉娜的头。原本就很娇小的她把更小的汉娜放在膝盖上，这组合总让人觉得有点奇怪。

「嘛，算了……抱歉前辈，话被打断了。」

「不，没事……。汉娜·埃弗拉，如果讨厌的话说出来也不要紧哦。」

「不……那个……没关系的……」

汉娜终于用那轻得几乎要消失的声音回答道。

「……先继续话题吧。从汉娜·埃弗拉那边全部都听到了。」

「你打算反对么？」

如果是这样的话，要说服卡农大概会相当麻烦。对这样想着的罗伊，她出乎意料的摇着头。

「不。我应该说了，全部都听到了吧。当然，连那里的——」

卡农看着在一旁和汉娜嬉戏的菖蒲，叹了口气。

「那里一脸无辜的菖蒲是来自异世界的人的事也知道了。」

「……你相信这事么？」

「罗伊·修特拉斯。我比其他任何人都要了解你的事。」

看到罗伊愣住后，卡农不知为何一边红着脸，一边别过头去。

「别，别搞错了。……我可不是因为在意你的事。那个，该怎么说呢——对，就像是个需要人照顾的弟弟一样。为了让你能自力更生而调查了许多东西。」

「啊啊，是么。这还真是抱歉啊，让你这么费心。」

「可别搞错了哦！」

「嗯，不会。绝对不会。」

此时不知为何卡农沉默了，一脸不满地看着罗伊。

「……怎么了？」

「……。没什么，什么事都没。」

脸上稍稍染红的卡农，

「总之！也就是说，那个……你让，应该说正因为是你才让[异世界召唤]这不得了的事象成功了这点我是妥协了。……虽然还不清楚为什么要做这种事。」

罗伊放下了心。暂且看来她还没知道目的。

「总之，以结果来说这行动失败了对吧？所以打算让菖蒲回到原来的世界去。」

「嘛，说白了就是这样。」

听到罗伊这样回答，卡农点了点头后又开口了。

「但是因为[异世界召唤]你消费了大量魔力。那么就算有些风险也要参加[Ars·Magna]的心情也可以理解。这将会变成非常严峻的试炼……你已经做好觉悟了么？」

「……当然。」

口气很轻浮。……但是，罗伊的眼神却非常严肃。

「光用说的可能难以信服。但我是认真的。」

「……是么。明白了。反正，就算阻止你也是没用的对吧。就像一直以来那样。」

卡农一脸困扰地叹了口气，然后撩起了头发。

「那么，我能给你做的事只有一个。就是将对战对手的情报尽可能地告诉你们。罗伊·修特拉斯，反正，你也不怎么清楚别的魔术师的事情对吧。」

「哈哈哈。正如你所说的。」

「这可不能一笑了之的事吧。所以我经常跟你说。自己擅长的区域以外的东西也知道些比较好。可能不知何时会派上用场哦。」

「我明白了。从今以后会努力的。」

罗伊一脸苦涩地回答后，「很好。」她的嘴唇弯得像弓一样。

「那么，就告诉你吧。齐格蒙特·瓦尔洛伊兹是持有字名的魔术师的一员，他在众多的魔术中好像最擅长防御类的。」

「防御魔术么。」

一般说到防御魔术，罗伊在和皇帝龙的战斗中用到的被称为[魔术反射]的魔术是很有名的。其他也有只将特定属性完全反弹的，以及将一定空间遮断让对手无法看见等，各种各样的术式都有。

但无论哪个都不是用来攻击的所以基本上都是被动的。

「真奇怪啊。以多人为对手也就算了，在一对一的战斗中应该不怎么会派上用场啊。」

如果只能承受而不能发出攻击的话，对身体能力低的魔术师是相当不利的。被钻到空子放出攻击魔术的话就结束了。

「我也这样想的，但齐格蒙特·瓦尔洛伊兹参加了[Ars·Magna]这点是事实。大概是有什么解决方法吧。」

罗伊点了点头。不管怎样都是个不能松懈的对手。但是，只要事前有情报的话再多的心理准备都可以做到。虽然物理攻击会被魔术反射有点麻烦，但以菖蒲为主制定战术的话总会有办法的吧。

「谢谢前辈。真是帮大忙了。」

「……感谢就到此为止吧。被你夸奖总觉得有点怪怪的。」

卡农稍稍害羞地移开视线并清了清嗓子，还翻弄起了斗篷。

「那么祝你武运昌盛。尽量——凯旋而归吧。」

「嗯，当然。」

听到身后传来的话语后，她点了点头离开了房间。

「……啊，罗伊君。」

就像计算了话题结束的时机一样，汉娜从菖蒲的膝盖上下来，赶到了这边。啊嗯，虽然听到了些奇怪的声音但罗伊决定无视。

「怎么了，汉娜。」

看到她不停地在拉袖子于是罗伊蹲了下来，然后她将嘴靠向了罗伊的耳朵。

「……那个，比赛地点是在哪儿？」

「在菲扎路德。」

「稍微，有点远呢。」

的确，罗伊拉了拉下巴。要移动的话会稍微有点费工夫吧。而且这次是对战对手到达街区的那一刻开始比赛的。如果齐格蒙特领先几天前到达了的话，说不定会做些对这边不利的手脚。

「但，这又怎么了？」

「那个……我，有个好主意。」

汉娜因帮上了罗伊的忙而露出一副高兴的不得了的表情说着。

那是两根门柱。被施以毫无趣味的加工，相对而立着。只要是有点钱的人家里都会有的，相当普通的东西。

但与其他的柱子不同的是，它们的顶端装着发着淡紫色光芒的球，以及柱子上被镶进了数块宝石。而且，最大的区别是中央不存在最关键的[门]。

「这就是你想给我们看的东西么？」

罗伊问向身旁的汉娜后，她静静地点了点头。

有个好主意，在第二天早上，汉娜带罗伊他们到了学院的庭院里，那里有个用货车载着被布盖着的什么东西。之后借助菖蒲的力量将其搬到了罗伊的房间里，现在正是披露其面目的时刻。

「虽然看起来只是根门柱……这，到底是什么啊？」

菖蒲为了确认感触而到处乱摸着。在一旁做着同样的举动的卡农说，

「不，这可不是普通的门柱。虽然很微弱但的确感受到了魔力的反应。难道说在这顶端的，是[双子石]吗？」

汉娜点了下头。

「说到双子石的话……就是隔开一定距离就会发生反应，然后产生出魔力的那个么。」

「有这样的东西么？」

菖蒲对罗伊发起了提问。

「之前我应该说过雷会对某种矿石产生反应而传导过去对吧？那也是用其自身寄宿着的魔力来诱发出属性能量的。双子石也属于那种类型。光有一个的话只是颗没用的石头，但两颗凑齐的话就能产生微弱的魔力。」

听着罗伊的说明，她摆出了副理解了的样子，但又马上歪起了头。

「啊嘞，但魔力不是只会寄宿在人类身上么？」

「的确如此，但术式发动后的魔力不是就这样直接小时，而是一直在世界中飘荡着的。受其影响，一些特定的物质变得能储存魔力了。」

「呼嗯？」菖蒲虽还歪着头但还是点头了。

「利用这些东西，让就算不是魔术师的人也能使用魔术的卷轴、会发出属性能量的武器、能防住一定程度魔术的防具之类的东西也被开发着。……这也是魔术道具么？汉娜。」

汉娜一边点着头一边拉着罗伊的袖子，见此罗伊蹲了下来。

「……双子石拉开距离那一刻起会产生魔力的原因是，它有着将中心点附近的空间中飘浮着的微粒子魔力增幅的作用。」

耳边传来了汉娜那微小的声音。

「的确如此呢。这又怎么了？」

「因此……把其他能靠自身产生魔力的矿石，以及能将接受到的魔力增幅的东西添上去后……装上两颗双子石后最终完成的……就是这个门柱。」

罗伊似乎明白了她想表达的意思。于是他直起身来看向了门柱。

「也就是说……这个，是简易的[魔力增幅器]么？」

听到罗伊这样说，卡农惊讶地拉高了声音。

「吸收产生的魔力，再对其进行增幅的魔术道具么？还是第一次听到有这种东西啊。是你做出来的么？汉娜·埃弗拉。」

「是的。……嗯，因为以前觉得这说不定做得出来……就把基础构筑给完成了……」

汉娜害羞得红起了脸笑着。

「听罗伊君说要参加[Ars·Magna]……觉得这可能会派上用场……」

「是么……很了不起哦，汉娜！」

罗伊摸着汉娜的头。「咪呜。」于是她害羞地低下了头。

「那，那个，因此，只要用这个就能让微弱的魔力在一定的程度增幅了。」

话说到一半，「但是……」她在罗伊的耳边有点遗憾地说，

「不保持一定的距离的话，就无法增幅魔力，因为不得不正确做到这点所以会很花时间……若要携带着使用的话……大概不行吧。」

罗伊托起下巴思考了一会儿。想起了刚才汉娜说的事情。

「……是么。难道说，是要把这个当做[转移装置]么？」

汉娜因她的用意被察觉到而高兴得眼中闪起了光芒。

「嗯—？怎么一回事？」

就像完全没能理解三人的对话内容一样，菖蒲摆出了张苦脸。

「我的魔术[物质转移]简单来说能把远方的东西送到任何地方。反过来说，也可以把在这里的东西送到任何地方。」

「啊，好像有点明白了。也就是说瞬间移动对吧！」

菖蒲啪的敲了敲手。罗伊对此表示肯定。

「但要移动生命体的话就会比移动普通的东西还要消耗相当多的魔力。这在召唤菖蒲的那次已经很明了了。嘛，虽然跟异世界召唤比起来消费量要少上很多，但也会用掉相当的量。」

「可是，用了这个的话只要用上一点点魔力就能去任何地方了么？」

被肯定后，「太厉害了，汉娜酱！」菖蒲跳了起来。

总而言之——只要有了这个，就能毫不费时地前往菲扎路德了。至少被对战对手暗算的可能性减少了很多。

「谢了，汉娜！」

「Good job哦，汉娜酱！」

被罗伊和菖蒲两人这样说，汉娜脸红了。害羞地盖起了兜帽打算把脸藏起来。

「这样的话事情就变得简单了呢。现在立刻动身比较好吧。」

罗伊对卡农的建议给予肯定，于是叫三人离远点。看到她们退开后，罗伊取下了脖子上挂着的钥匙，嘴中念着[显世之理的力量]。随后，钥匙的尖端亮起了苍白的光芒。

就像对此产生反应了一样，装在门柱上的两颗圆球略微发出闪光的那一瞬间——响起了剧烈的声音，在什么都没有的中央膨胀起了魔力。

「呜哦，这真给力……！」

明明没用这么多却产生了这么大量的魔力。房间里都快要被光充满了。

「原来如此，这样的话就算不用Grimm Word应该也会花太多时间了。」

说着，罗伊朝门柱的中央刺出了钥匙。然后喊出了密语。

「——打开吧，通往异界的大门啊！」

响起了数次被弹飞的声音，最终有什么东西的轮廓开始淡淡地出现了。

最后它变成了一个明确的形状。

那是一扇巨大有庄严的，像是会指引向乐园的美丽的门扉。

罗伊打起响指后，门就响着机械的声音左右开启了。从门中涌出了耀眼的白光。

「罗伊·修特拉斯！千万要小心！还有山一样多的东西需要教给你啊！绝对要活着回来哦！」

听到卡农投来的送别，罗伊苦笑着举起了手。

「菖蒲！你也是！下次一定会打赢你的，所以到那时为止可别输给任何人啊！之后，对你那实力也要好好的追究一番！」

「好啊！如果有空的话，随时都可以奉陪！」

菖蒲一脸轻松地回应后就走了起来。

「罗……罗伊君！菖蒲……！」

罗伊吃惊地回过头去。汉娜正在那儿竭尽全力地喊着。自和她相会起还是第一次听到她发出这么大的声音。

「别，别做太危险的事……！但是，请加油！我会等着的！菖蒲也……在回去之前，请跟我说说异世界的事吧……！」

这对汉娜来说很明显是相当勉强的。但也意味着她有这么担心这边的事情，与此同时也在声援着。

「……啊啊！绝对会带着胜利回来的！」

看到罗伊笑着竖起了大拇指后，菖蒲也跟着做了起来。

「一定会小心的，下次可要让我抱抱哦！」

随后，两人一起面向了前方。

毫无边际的纯白世界在此展开着。连条路都没有的样子。

但是，踩上去后那里的确有坚硬的触感。只要有这点就足够了。

接下来，只要自己来创造，那通往胜利的道路。

「……那么出发吧，菖蒲。」

「嗯，当然！」

两人一起走进了光中。背后的门被关上了。周围充满了纯白色，连前后左右都无法分辨开来。连自己到底是在前进，还是一直在一个地方踏步都不清楚。在这么不安定的状态下持续走着。

……最先听到的，是人的声音。

在什么都没有的空间里，到处传来了嘈杂的声音。

但过了会儿，就开始出现了人的身影。在喧闹的人海中有各种各样的人走动着。然后就像脱去薄衣一样，慢慢的，慢慢的，石制的道路以及建筑、屋前摆放着的失误以及杂货品增加了起来。然后——回过神来时，罗伊和菖蒲已经在街中了。

「……真的一眨眼就到了啊。这里就是菲扎路德？」

罗伊四处张望了下，看来正好到了属于繁华街的地方。对突然出现的两人，居民和旅行者都惊讶地看着他们并避了开来。

听到菖蒲的疑问，罗伊转移了视线。随后看到了在苍穹之下，就像要刺穿天空的长枪一样的，一座尖顶的高大建筑物在那里耸立着。

「没有错。那钟楼是菲扎路德的名胜。」

「是么！真是好方便啊。……话说，突然想起来了，罗伊的物质转移不是只能维持几十秒么？我们是不是也会那样呢？」

罗伊摇了摇头。

「存在子这种东西就是想再那个地方存在的感情或执着被世界给认识后将其定着成的东西。但毕竟物体的意志很稀薄，不会有想再别的地方存在的感情，会立刻回到原来的地方，所以只能保持那么会儿。但是，像我们人类这样好好拥有自己意识的话就能在那方面自由调整了。」

「喔喔，什么跟什么完全不明白！明明说的话可以理解但却又意义不明，还真是厉害啊！」

「……嘛，想回去的话随时都可以回去，觉得不想回去的话就不会回去，这样理解就行了。顺便一提，像菖蒲的场合因为已经以这边的世界的东西被定义了，所以回不到原来的世界。明白了么？」

「明白了！什么啊，一开始就这样说嘛。我的理解力可是zero啊！」

「就算你将错就错这也不是可以原谅的哦。」

看到罗伊正半睁着眼盯着这边，菖蒲「呢哈哈—」的发着奇怪的笑声糊弄了过去后，

「……那么。嗯~，这之后要怎么办呢。去找齐格蒙特么？」

「是啊，首先去酒店问问有没有像那样的家伙来过吧——」

「你，莫非就是叫罗伊·修特拉斯的家伙么？」

罗伊和菖蒲转过身后，看到一个衣着有点脏乱的老人站在那里。

「我就是，有什么事么？」

老人点了点头，用嘶哑的声音说。

「因为被人托了口信，所以我一直在等待着。叫我如果有个年轻魔术师一样的少年来了的话，就去确认是不是罗伊·修特拉斯。」

「口信？谁的。」

「虽然自称是魔术师，但却是个像武道家一样的大块头男人。」

错不了，应该是齐格蒙特吧。罗伊催促着。

「然后呢？」

「啊啊。『我在街外的某个废墟等着。就在那里决一胜负吧。』……」

罗伊皱起了眉头。看来齐格蒙特是比罗伊他们要先到达了街区吧，先不管这个——有一点实在想不通。

「他到底打算怎么样啊。还特地指定对战地点？」

「是打算正正堂堂战斗的人之类的？」

「不……又不是骑士之类的，魔术的本质就是攻击对手的弱点啊。管他是被说卑鄙还是被骂残忍，考虑能准确地将敌人逼至绝境的手段并制定战术，这就是我们，魔术师。这样的家伙不可能会堂堂正正的。」

无法理解他想干什么。但不管怎样，一定不会是什么正经的事。但就算如此，罗伊说。

「……只好应战么。」

「说不定是陷阱啊。」

「无所谓啊。比起不知道是陷阱就打上去，还是知道了再进攻比较容易对付。」

「的确。」菖蒲点了点头，

「……那么，为了回报特地送来战帖的人也必须上啊。」

「啊啊。老爷子，还真麻烦你了。你知道那个废墟在哪里么？」

「……在那个方向。」

看着老人指向的方向，罗伊慢慢地吸了口气。

要开始了。将各自的挑战达到极致的魔术师们的，赌上性命的对抗赛。

为了追求最强的战斗。罗伊自言自语着。

「那么，就去弄到手吧——」

在相当长时间里一直疏远着。拒绝着。避讳着的。对——，

「——胜利这玩意。」

——————————————————————————————————————————————

那座城堡在寂静的森林中彰显着自己的威容。

但只要一眼就能看出它已经很久没有被使用过了。城壁上长着密密麻麻的苔藓，到处都是破掉了的窗户，庭园的草木肆意地生长着。枯涸了的水井、破碎了的坛子、倒塌了的雕像等，就像在悲哀地诉说着过去的繁华一样，到处散落着。

恐怕是过去治理着这片土地的领主因为一些原因而不要了的东西，因为找不到卖家结果只能让它们任凭岁月的摧残吧，也有可能是因为别的理由而变成这种状态的。但不管是什么理由，现在都无关重要。

重要的是，在这里看不到对手齐格蒙特的身影。

「现在是什么状况啊。」

一边警戒着四周，一边赶往指定场所的罗伊发出了扫兴的声音。

「大概，是躲在哪里了吧。」

菖蒲虽然嘴上这么说，但她实际上并不这么认为。再怎么说也是那个拥有远超常人感观的菖蒲啊。像是「躲起来的人」的迹象应该还是可以察觉到的吧。这么来说，她会这么悠闲，是因为这里什么人都没有么。

（不……等等。也有将姿态本身消除了的可能性。）

有一种叫做[消失]（Stealth）的魔术，能够将自身融入周围的景色。如果用了那个的话就连气息都能消除，那可是连一流的暗杀者都会被出其不意的程度。但是，罗伊摇了摇头。

（不对。那个术式的持续时间也就几分钟而已……不适合用来等待时机。）

终究是要转移对手注意力的时候才用得上的东西。虽然在要潜入什么地方的时候会效果拔群，但在等待不知何时才会出现的对手时，不可能一直使用。这样的话……就在罗伊还在思考的时候，

『哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！』

突然，响起了刺耳的声音。但就算罗伊慌张地环顾四周也不见人影。

『终于来了啊，你就是[门之魔术师]罗伊·修特拉斯么！年纪轻轻就被授予了字名的天才魔术师，我还想着希望能和你交一次手，没想到竟然这么快就实现了啊。我是齐格蒙特。齐格蒙特·瓦尔洛伊兹！』

不，这并不是靠自己的耳朵听到了声音。是脑。在脑海中不断回响着粗犷的男人的声音。

「吓了我一跳……这是什么啊！？」

看来菖蒲也感觉到了吧。一副动摇着的样子用双手按着太阳穴。

「[魔声共鸣]（Devoll Wisper）么。是从远方将声音传递到对方脑中的魔术。同时这边的声音对方也能听到。」

「唉，那么那个叫齐格蒙特的人在很远的地方么？」

罗伊摇了摇头。这不可能。[魔声共鸣]并不能相距那么远，原本是在战场上为了不使作战计划被敌人察觉而在同伴之间使用的东西。

『放心吧！我就在这里！对——就在这城堡的顶上！』

听齐格蒙特这么说，罗伊他们仰望起了城堡。就像是大中小的箱子堆积起来一样的形状的顶端，有一个四角形的小小的建筑物。那大概是瞭望台吧。

『就请你们登上这里吧！等你们上来了再和我决一胜负吧！』

齐格蒙特仰天长笑着。

『只不过！这个城堡除了因为被长年放置弄得到处都可能随时崩坏外，还成为了不错的魔物巢穴！要决一胜负也要看你们能不能将那些魔物全部打倒并到达这里啊！哈哈哈哈！』

「好卑鄙啊……」

『哪里卑鄙了！我也是好好地打倒魔物后上来的！你们也这么做不就好了么！』

的确这听起来有点道理，但齐格蒙特在攻略了城堡后已经得到了休息。与此相比这边恐怕在打倒大量魔物后，不得不毫无停顿地开始跟齐格蒙特的对决。

『撒啊，登上来吧！如果不行的话就早点离开，取消参加吧！如果不是有实力能通关这里的家伙的话，连和我对战的资格都没有！换而言之，这是由亲切心而引起的筛选啊！哈哈哈哈！』

「唉，特地指定比赛地点原来是这么回事么……！」

总算判明了对方的目的，但问题并没有解决。就算有菖蒲在，也不清楚里面有什么样的魔物，有多少魔物在这里栖息着。对于想要尽可能温存魔力的罗伊来说，希望能以无伤的状态到达对手面前。但对方恐怕不打算从城堡中出来吧。他应该已经做了点笼城的准备。虽然比赛没有时间限制，但还是想避免白费两三天的状况。

「但是从正面进攻的话也有点……嗯~」

罗伊一边搔着头一边想着作战计划，此时菖蒲搭话了过来。

「呐。罗伊。也就是说，只要把齐格蒙特从那里拖下来就行了对吧？」

「嗯？不，嘛，的确是这样，如果能简单做到的话就不用花太大工夫了吧。」

「嗯，那么，应该做得到。稍微等下。」

说着，她慢慢走到了城堡前面。在那里停下了脚步，收起一只手，向前迈出右脚，扭起腰。然后深吸进一口气，

「喂，到底打算干什——」

罗伊正打算发问的瞬间。

「——哈啊！」

菖蒲的掌击顺势击中了城壁。

咚！

传来了巨大的震动，还以为是响起了地鸣。

——噼。

传来了什么东西破裂了的声音。但连确认是什么东西的工夫都没有，

噼噼噼噼噼噼……！

声音不断在苍穹回响着。在罗伊膛目结舌的时候，那一刻终于来了，

——咚轰！

「呜哇啊！」

罗伊不由自主地踉跄了下，一副不清楚发生了什么的样子不停地眨着眼睛。慢慢地认清现实后罗伊终于理解了她干了什么。弥漫的沙尘以及落下的石块。

瓦砾在眼前堆积了起来。

直到刚才都还是[城堡]的悲惨下场。

「…………。喂喂。」

连罗伊都怀疑起了自己的眼睛。这个少女，到底打算颠覆他多少想象力啊。

「好，就这点程度吧！」

单手破坏了城堡的[平凡的]少女，正双手叉腰吐着气。

「这，不算犯规么……？」

「唉，会么？但是，先刷卑鄙的手段的可是他啊？」

被这么一说好像的确是这样，就算是对手也不会想到自己的堡垒会毫无准备的被破坏吧。仔细一看，原本齐格蒙特所在的建筑物也变得破烂不堪了。变成这样了的话，栖息在这里的魔物们也就悲惨地成为了他的垫背吧。

「……齐格蒙特会就这样死了么？」

「没，没问题的。你想，对方好像是防御的专家……没问题，吧？」

就在罗伊和菖蒲还在议论时，像是要插入谈话中一样。

「——绝」

传来了微弱的，有点沉闷的声音。在罗伊察觉到声音并且摆好架势的同时，

「对——」

不久，瓦砾开始慢慢移动了起来。下一瞬间。

「防御——！哈哈哈哈哈！」

和突然响起的大笑声一起，数块城堡的碎片被弹飞了。

忽然一个人影站了起来。

那是一个长着粗野的脸孔带着满面的笑容的魁梧男人。虽然他有穿斗篷，但硬要说的话，那肌肉发达的身体更接近战士或武道家。

他在堆积如山的瓦砾上站了起来，用手拍了好几下毫发无伤的身体。

「没想到会来这么一手啊！啊，真是意外，惊天动地就是用来形容这种事的吧！」

竟然还活着，罗伊一副泄气的样子。虽然菖蒲也是这样，但这男人也应该是个了不得的人物。大概他瞬间展开了防御魔术吧。

「罗伊·修特拉斯！看来你会使用相当有趣的魔术么！」

罗伊指向了站在身旁，不知为何挺着胸膛的菖蒲。

「不对，干出这事的不是我是这家伙。」

「呵！你是什么人！」

「我叫雏菊菖蒲。你，就是齐格蒙特？」

「呜姆，没错！是菖蒲君么，你又是什么呢！？」

「姑且算是我的使魔。」

要说被差使的是哪一方的话实际上是我这边，像这样的话还是憋在心里吧，罗伊这样想着。

「原来如此……罗伊君，我还是第一次知道你在用使魔啊。你不应该是[物质转移]的术士么！？」

「嘛，有很多隐情啊。但我觉得这也没违反规则啊？」

齐格蒙特这男人随意的态度和声音都十分多余的大。罗伊塞着耳朵回答后，他呵呵大笑了起来。

「说的没错！但这是多么强力的使魔啊！而且还是人类型！看来是有点小看你了啊！？」

「这都无所谓了啊。时间宝贵，快点开始比赛吧。」

罗伊翻起斗篷，从卡盒中取出了Grimm Word。

「嗯，我们可不是为了闲聊而来的啊！」

菖蒲也交叉双手弯起了身子。

「哈哈哈哈！这还真被摆了一道啊！」

齐格蒙特拍了下额头，然后又笑了起来。

「——那么久快点开始吧。看来你们并没有我所担心的那么弱小及愚蠢啊。」

气氛一下子变了。他也从怀中取出Grimm Word指向了这边。

「看来只是在试探我们的实力啊。」

「别见怪啊。我挑战[Ars·Magna]只是为了和强者战斗而已。跟比自己弱的家伙用拳头交流也不会得到点什么啊！」

「用拳头……你，真的是魔术师么。」

「哈哈哈！别在意！喝！」

齐格蒙特吆喝着跳了起来。同时罗伊他们也从退开了。在着地的同时，他举起了GrimmWord。

「那就在此开始吧。高手们赌上性命的，逼真的魔术对决！」

「……求之不得。」

罗伊也高举着Grimm Word。与此同时喊道。

「——要上了，菖蒲！」

「好，就等着这句话呢！」

菖蒲发出愉悦的声音，用脚踢向了地面。比赛开始了。

「先手必胜！」

卷着狂风飞奔而来的她挥出了拳头。大概是她的速度出乎意料吧，眼看着她的攻击就要被吸进齐格蒙特睁大了的双眼。响起了用铁镐敲击岩石般尖锐沉钝的声音。

（先是一击……！得手了！）

罗伊这样确信着。——可是。

「……哈哈哈，相当不错的攻击啊。」

菖蒲的拳头，在快击中齐格蒙特的地方一动不动。并不是她停了下来。她正用全力使劲着，手因此不停震着。

「但是——对我不管用！」

是盾牌。在齐格蒙特眼前，不知何时出现了个漆黑的巨大骑士盾。没有多余的装饰及色彩，只专注实用性的这面盾牌靠着坚固的防御力抵抗着菖蒲的攻击。

「那就是……那家伙的防御魔术么！？」

可是，那东西和罗伊知道的任何术式都不同。

「没错！不过，这可不是普通的防御魔术。这是我不断磨练，不断学习后所创造的魔术——其名为[绝对防御]（Deferred Dominion）！」

「厉害！好，那么……哈啊！」

菖蒲继续发出左手的攻击。紧接着翻起身体像鞭子一样用脚强袭齐格蒙特。再是双脚一着地就高高地从后方施展回旋踢。——但是。

「哈哈哈哈！没用的，没用没用没用啊！」

无论哪一击都没有给齐格蒙特的盾牌造成一丝伤害。

「用在我的魔术上的Grimm Word，其发动条件就是受到敌人的什么攻击的那一瞬间！[显世之理的力量]即是[绝对防御]啊！」

也就是说，在弹飞那些瓦砾的时候，他已经将Grimm Word的魔力解放。然后，因菖蒲的攻击而让魔术显现了。

「无论你拥有什么样的力量，也不是我的[绝对防御]的对手！」

「可恶……！那么！」

罗伊挥起手放出了魔术。巨大的火球出现在了齐格蒙特的背后，烧灼着空气袭向了他。但在击中齐格蒙特的身体前，火球就爆散了。

「哈哈哈！都说了这是没用的！我的力量连魔术也能无效化！而且我的防御——毫无死角！」

罗伊睁大了眼睛。火炎，被不知何时从齐格蒙特背后出现的——另一面盾牌给防住了。

「因此为无敌！因此为最强！因此的胜利宣言！！！！」

「……就算这样！」

菖蒲收起双手，深深吸进一口气。

「也要出招！」

刹那间，她从各个角度朝齐格蒙特发出了攻击。

正面、右、左、斜侧、背后、死角、要害。菖蒲就像要玩弄对手一样发出了不留反击的余地的，朝向各个角度和部位的拳击和踢击。简直是神速，在格斗方面是门外汉的罗伊连她的动作都无法看清。那宛如是从死亡通向死亡的近乎永远的螺旋。这如果是普通的对手的话估计在出声前就断气了吧。可是，

「哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！」

齐格蒙特在笑。这也是理所应当的，菖蒲的拳或踢到现在都没击中过他的身体。别说击中他了，她越是攻击盾牌的数量也随之变得越多。因罗伊的魔术而变成两面了的盾牌，现在或大或小总共增加到了七面，浮游在齐格蒙特的周围。并且随着菖蒲的行动将她的攻击防住。

「消耗的是我那强大的魔力所积累的Grimm Word一万枚！对，这个！这就是！这就是我的最强的大魔术啊！因此没有无法防御的东西！没有受伤！没有失败！没有死角！！！！」

虽不说这是最后，但全力——对，那个菖蒲全力发出了正拳。但就连这也是发出了响亮的声音被那盾牌给防了下来。

「姆呜呜呜，好强！」

菖蒲一脸不满地垂下了双手。

（不过……有点奇怪啊。）

罗伊被不可言喻的焦躁感笼罩着。绝对防御——的确是个强力的魔术。在能防御菖蒲的攻击这点上就能看出。可是，说白了它也只有这点能力。其证据，就是齐格蒙特到现在都还没动过。就算菖蒲展开了攻击，对方也没打算干什么。

（和前辈谈论时说的一样。防御魔术的确对接受攻击那方来说是很不错的……但不适合对战。）

可是，就算这么说，像一边发动着防御魔术一边施展攻击魔术这样，同时使用不同种类的术式，对一流的魔术师来说也是相当困难的。而且齐格蒙特是将防御魔术着重磨练到足以成为字名的程度。那么，应该不会有给攻击方面分配卡片的余地。

（……可是，那样的话那家伙打算怎么进攻呢？）

有点不祥的预感。齐格蒙特应该还有些罗伊没有看透的什么在。

「这招——怎么样！」

稍稍吸气后不断连打着的菖蒲，最后还用上了头槌。但这果然还是无法达到齐格蒙特，她鼓着脸退后了一步。

「……差不多了么。」

看到菖蒲这副样子，齐格蒙特不经意间嘟哝到。——就在这时。

（等等……字名！？）

在罗伊脑中，从卡农那里听到的他被授予的字名突然一闪而过。瞬间，感到了股能冻结全身的胆怯。

「菖……菖蒲，快后退——！」

罗伊不由得喊了起来。就在她对此产生反应稍稍退后的时候。

「要上了……！」

在齐格蒙特周围展开的盾牌粉碎了，变回了Grimm Word的状态。它们化作苍白的光芒，在他的右手收束后眨眼之间就转变成了别的物质。

——那是一个巨大的手甲。没有多余装饰只是重视机能，就像要彰显在那一点倾注的粗野的意志一般。

「就刻在你身上吧！」

齐格蒙特踏出的脚步震动着大地。无法抑制的暴走了的魔力的余波化作冲击波将周围卷入，如同翻腾的力量被从枷锁中释放了的野兽的咆哮般。齐格蒙特咬紧了牙关。骨头、肌肉在阵阵作响，他就像要让喉咙枯竭般……高声呐喊着！

「绝·对·攻——击（Glyph Dominion）！」

刹那间放出的拳击在菖蒲眼前炸裂了。

「呜……呀啊——！」

飞了起来。那个菖蒲，面对任何对手都没有退后一步的菖蒲的身体，就像纸屑一样被弹飞向了罗伊那边。

「呜哦！」

就算想要去接住也来不及了。她掠过罗伊脸旁后还向后方飞了很长的距离，最后撞在了巨木上。罗伊慌慌张张地跑向了菖蒲那边。

「菖蒲！你还好吗！？」

再怎么说，这次就算是她也不可能平安了事吧。看到她身体前屈垂着头的样子，罗伊问到。但是，

「……啊—，吓了我一跳。」

菖蒲抬起头，用平时的口气说着，罗伊见了目瞪口呆。而且她还「嘿咻。」一声轻松地站了起来。

「竟然……！」

看到她那泰然自若的样子，齐格蒙特发出了惊愕的声音。罗伊仔细观察了她的状况后发现，虽然衣服被弄脏了点但没有什么明显的外伤。

「你……没事么！？」

看到罗伊一脸惊讶的样子，菖蒲点了点头。

「嗯，想办法防御住了。虽然有点痛。唉嘿嘿。」

罗伊呆呆地看着她，然后苦笑了起来。

「……真是的，还是老样子啊，你这家伙。」

「但刚才的那是什么啊？那可是很厉害的冲击啊。」

「啊啊。明明有提示却发现的太晚了。大概——是[魔术反射]吧。」

「魔术反射……前些日子罗伊用过的那个？」

菖蒲歪起了头，罗伊一边对她施展起治疗魔术，一边点着头。

「对。而且……那家伙的术式看来不光可以反弹物理攻击，还是能无上限地将受到的攻击反弹。也就是说，你不断对其造成的伤害将全部转化为它的东西，然后作为物理攻击释放出来。」

「……这种事情，真的做得到么？」

「不清楚。一般来讲是不可能的——但那家伙和我一样是字名持有者。像我把[物质转移]磨练至极致让异世界召唤变得可能一样，说不定那家伙也将防御魔法升华到这种程度了吧。」

对，齐格蒙特的战斗方式就是这样的。能防御各种各样攻击的[绝对防御]和将受到的伤害全部回以对手的[绝对攻击]——用这两个魔术将对手打倒。说起来简单，但却是需要对魔术有罕见的才能，以及拥有强韧的肉体才能使用的技能。因为要将对手的攻击全部吸收，并将凝聚的力量一口气释放。如果不够格的人用这招的话，大概会因为无法承受魔术的反动而给自己的身体带来伤害。

「……[不动的歼灭者]，还真想的出来啊。」

这说不定是相当麻烦的对手。罗伊不由得咽了口口水。不管菖蒲有多强，她的攻击也只是在物理的范畴内的。如果攻击被封锁住了的话，还有什么别的法子么。

「呼姆—，原来如此，来这手么。」

菖蒲一边拖着下巴，一边嘀咕着。但她又慢慢微笑了起来。

「嗯。——总算变得有趣起来了。」

「……喂，等等。你打算做什么。」

「好，那就开始吧……第二回合！」

她一副没听进罗伊的话的样子让拳头互相碰撞着，然后踢向地面飞奔了出去。紧绷肌肉，让骨头发着声，朝着齐格蒙特用全身的气力痛打着。

咚咣！

响起了撞上铁板一样的声音。果然被盾牌阻碍了。

「那么，无论多少次……！」

接着菖蒲的攻击一次次击碎了大气，不停地继续着。

「无论什么情况都不断前进，这气魄不错！却是无谋！无知！无理！」

苍白的光芒再次化作齐格蒙特的手甲。而且这次是双手。力量在凶猛地咆哮着。

「绝对·攻击！」

菖蒲的身体被弹向了空中，连受身都无法做出就这样落了下来。

「……还没完呢！」

但大声喊着的菖蒲猛地占了起来。

「呜……！这是什么结实度啊！」

对上她，连齐格蒙特也焦虑了起来。菖蒲深深地笑了。

「你才是，太厉害了！攻击完全不奏效啊！不过，就是要这样！」

脸上浮现出愉悦的笑容，她再次突击了。可是她的拳头全被接住并反弹了回来。每次攻击，那娇小的身体都会被打飞。但菖蒲还是会站起来，再次冲向敌人。像这样，她不断地挑战着。一遍遍地重复着，没有任何的犹豫。就像小孩子沉溺在玩耍中一样。

「这招，又怎么样！？」

说着，菖蒲打出的不知是第几次的攻击还是被防住了。

「呜！……不可思议。就算没受到什么伤害！」

齐格蒙特不由得向菖蒲发问了。

「为什么你，明知自己的攻击完全不奏效——却还会一脸自然地朝我发出攻击呢！？」

她一边发出新的踢击一边回答到。

「嗯？嗯~……也是呢，因为，你很强吧？」

直到最后都是高兴的声音。

「强大得，像块高得不得了的墙壁一样！」

菖蒲用那纤细的手臂放出了令人无法联想到的沉重一击。

「看着就想——努力翻越过去啊！」

咚！菖蒲的拳击的威力将展开着[绝对防御]的齐格蒙特动摇了。

「呜！！！」

「还没完呢……！我还能继续！」

菖蒲怒涛般的猛攻压倒了齐格蒙特。见此罗伊不由得喊了起来。

「喂，喂，菖蒲！冷静下来！别一个人乱来啊！要两个人一起上啊！」

这样下去，说不定她会攻击到死为止吧。听到罗伊的喊声，菖蒲终于停下了拳头。

「啊……说，说起来，是要这样啊。」

回过神来的她踢向了地面，回到了罗伊的身边。

「唉嘿嘿，抱歉。」

看着菖蒲一脸羞涩地搔着头的样子，罗伊放心地叹了口气。

「……不过你真的猛打了一顿啊。就算没受到太多伤害，看到那个还能延绵不断地攻上去么？而且还是兴高采烈地。」

「因，因为……很久没遇到那么棘手的人了啊。稍微有点兴奋过头了。」

说着，她一脸轻松地踏起了舞步。虽然受到了那么多的攻击，但还几乎是无伤的状态。作为同伴没有比这更可靠的人吧，罗伊苦笑着对菖蒲施展了治疗魔术。

（就算这样……要怎么做才好呢。）

如果齐格蒙特使用的魔术能反弹一切攻击的话，就算罗伊用了[物质转移]也不会起什么作用。但这么一来也没什么有效的方法。罗伊拼命地思考着。没什么办法么。办法，办法，办法——。

「罗伊，你在想战术么。那么，就必须去争取时间啊。」

忽然，伸展着身体的菖蒲说着。

「那么代替牵制，把能做的都试试看吧！」

「嗯？喂喂，这次又打算干什么啊？」

就在罗伊提问的瞬间。

「雏菊流！」

菖蒲高高地跳了起来。

然后她的拳头并未朝着齐格蒙特，而是向他眼前的地面打了下去。

打偏了么，迎来了一阵短暂的沉默。但是，

「土龙杀！」

和菖蒲的话一起，地面鸣动了起来。连这样想的工夫都没，地面发出巨响猛地隆起了。

「这是……！？」

齐格蒙特急忙从那里跳了开来。那就像土做成的巨大的长枪一样。最终一切平息下来的时候，那里已经形成了一座小山。

「这，这是什么招数……！」

「啊啦，果然不行么—」

菖蒲一脸遗憾地说着。罗伊则是又被她那人外的技能给惊呆了。

就在这时。

「……不过罗伊·修特拉斯哟，到底怎么了？」

齐格蒙特一边让盾牌浮游着，一边抱着胳膊。

「好像从刚才开始你就不怎么攻击，光让菖蒲君战斗不是么？不用你擅长的[物质转移]吗？……还是说。」

他微微笑了起来。

「——难道说，不能用么？」

「……！」

罗伊流下了冷汗。为什么他会知道呢。就像看透了罗伊的焦虑一样，

「只是单纯的推测啊。和使魔组成搭档的最有利的一点，就是实质上的两人同时攻击吧。如果说魔力的大部分被使魔用掉了的话，那效果就相当有威胁了，更何况从多方面的攻击难以给对手留下空挡。可罗伊君却除了一开始以外，一点都没进攻的打算。这是为什么呢……？虽然也有是什么战术的可能性，但最终得出了这种结论，实际上——是不是因为某些原因，让你不怎么能使用Grimm Word呢。」

「……完全没猜中啊，三流魔术师。」

就算罗伊装作冷静的样子，

「是么？我可不认为猜错那么多啊。」

说着，齐格蒙特深深地笑了。那个样子，很明显是已经确信了。罗伊咋了咋舌。还以为他只是个肌肉笨蛋，果然是个持有字名的魔术师啊。

「如果，事实就是这样——这场战斗的胜负就像已经分晓了一样。我的魔术没有弱点。无论是从什么方向来的攻击都可以接住，然后反弹回去。」

听到他这自信满满的话。

（嗯……等等？）

罗伊的脑中有什么东西挥之不去。那也只是，说不定，的程度的东西。不过，还是觉得有赌一赌的价值。若是过去的自己大概会考虑到风险而不去实施吧。输掉的话就可以不被伤害了。说不定会觉得那样更好点吧。但是，

（绝对要赢——对，因为和那家伙约定过了。）

罗伊深深地点了点头。这是没什么胜算的赌博。但是，就算如此只要有菖蒲在应该就会有办法。如果是空手将魔术师、魔物、以及龙战胜的她的话。绝对能做到吧。他有这么想的自信。如果是两个人的话……一定，能做到。

「菖蒲！……刚才的攻击，再来一次！」

所以，他说了出来。菖蒲看向了这边。

「刚才的，是指雏菊流·土龙杀么？」

「不，那些边上应该什么都行吧。」

总而言之，罗伊继续说着。

「用那土龙什么的搞定他。」

「嗯，可以是可以……你打算怎么做呢？」

「……。菖蒲，如果说太详细了被那家伙察觉的话就麻烦了。所以，只跟你说这些。」

罗伊明确地盯着眼前必须打倒的敌人——齐格蒙特，说到。

「无论发生什么，都请相信我。」

「……罗伊？」

然后有力地，发自内心地，说了出来。

「在自己的领域战到最后，绝对……会赢得胜利的。」

菖蒲听到罗伊的话，呆呆的看了他一会儿。——然后，

「……嗯，知道了。」

她笑了起来。然后菖蒲用拳头击向手掌。

「比起我来，罗伊的头脑更好啊。那么那方面，全部都交给罗伊了。作为补偿，我会相信你并且去全力战斗。所以——绝对要两个人一起获得胜利哦！」

「啊啊。」罗伊点了点头，回以菖蒲微笑。见此，齐格蒙特朝这边伸出了拳头。

「战斗会议结束了么？那么，来吧！」

「嗯，要上了哦！」

菖蒲做了个深呼吸。经过短暂的停顿后，刹那间冲向了对手。

「预备！雏菊流！」

「这一招已经被我看穿了！」

「土龙杀——！」

她的拳头就像要挽起地面般打了上去。

转瞬之间，泥土朝着齐格蒙特突刺了出去。

「什么！！！！！！」

但他逃得比那还快，用飞翔魔术躲到了空中。

「……就是现在！」

罗伊抓住了放在盒子中的Grimm Word，并投了出去。迅速地咏唱了[显世之理的力量]。

「打开吧！」

菖蒲察觉到罗伊想做的事情，立刻摆好了架势。

「通往异界的大门啊！」

罗伊将刺出的钥匙慢慢地旋转。苍白的光芒和卡片连接在一起，构筑起了巨大的魔法阵。

这一瞬间——巨大的树木以眼睛无法追上的速度在菖蒲的脚下出现了！

菖蒲的身体跳了起来，一瞬间就到了齐格蒙特上方。

「这也太乱来了吧！？」

菖蒲的咆哮和铁锤般的踵击朝着惊讶的齐格蒙特炸裂了。但是，

「不过，太大意了！」

齐格蒙特的盾牌出现并防住了攻击。

「难道你们以为上面就防不到了么！」

罗伊回答了他的话。

「——当然没这么想啊。」

从罗伊刺出的钥匙中发出了苍白的光。已经到达了位置。对——这次，是在齐格蒙特的脚下。睁大着双眼的他虽然打算从那里移动，但因为要对付不断从上方攻击着的菖蒲，结果弄得他没有余力使用飞翔魔术。他的身体已经开始下落了。

「难道……！让她到上面来就是为了这个吗！？」

「打开吧……通往异界的大门啊！」

再次展开的魔法阵。然后伴随着地鸣声出现了巨大的建筑物。

——有点像在菲扎路德的街道上耸立着的，那座钟楼的样子。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

对，瞄准的正是这一点。之前他说了。自己的魔术能反弹来自任何方向的攻击。但是，如果是这样的话为什么刚才[躲开了]菖蒲的攻击呢。

答案很简单。齐格蒙特的[绝对防御]存在着弱点。虽能承受前后左右以及上方的攻击，但却没有预料到会有来自下方的攻击。

所以受到菖蒲那一击的时候会慌张起来。知道这点之后，只要故意被他闪开然后朝他脚下用[物质转移]的魔术攻击就行了。

「搞定他啊啊啊啊啊啊！」

和闪向一边的菖蒲的声音一同，发出了巨响——钟楼直击了齐格蒙特！

「这不可能——！」

这一击完全将他打倒了。

「——像这样的话，你觉得我会说么？」

……本应该如此。罗伊咽了口气。与预测相反，钟楼被齐格蒙特脚下展开的[盾牌]给撞成了碎片。

「哈哈哈哈！天真！太天真了罗伊·修特拉斯！」

齐格蒙特大笑着在残骸上着地了。然后展开了双臂。

「我说过了！我的魔术没有死角！前后左右，连上下都能防御一切攻击！这才是最强！因此无敌！我的魔术没有不可能！！！！」

「……混账东西！」

罗伊紧紧握起了右手。

「非常漂亮地上钩了啊！要是我避开菖蒲君的攻击的话，年轻又才华横溢的你，绝对会发现语言中的矛盾并出招的啊！」

齐格蒙特的嘴角高高地翘起了。他居高临下的抱着胳膊。

「……那么，这就没辙了么？」

罗伊紧咬着牙。可是，不但作战失败，而且还连续使用了物质转移，这只是浪费了GrimmWord。因此，他点头了。

「是啊。……照现在的情况，没有什么法子。」

「原来如此。那么老老实实地认输么？虽然这有点遗憾，但在规则上并没有禁止。」

齐格蒙特很有绅士风度地说着。对此，某个声音做出了反应。

「……认输？」

是菖蒲。她就像丝毫没有丧失战意一样笔直地盯着齐格蒙特，并摇了摇头。

「还没有输哦。我跟罗伊，完全没有输。」

「嚯，这个状态还有能说出这种话的气概么。」

「不是气概。这是事实。因为，罗伊还没有说。不管是输了还是放弃了，一句都还没说呢！」

菖蒲紧握着拳头喊到。

「所以，我们还没有输！我——相信着罗伊！只要他还没这么说，我……也不认为会输！」

然后，她再次突进了。仿佛要让世界轰鸣起来般呐喊着。击出了拳头——只是这样，顺着本能地攻击。撕裂天空般的打击声不断回响着，但这果然对对手不奏效。

「呜……！」

不过，菖蒲拉开了一小段距离，随后。

「我绝对……！」

打！打打打打打打打打打打打打打……打！

「——不会退缩！」

踢！踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢……踢！

菖蒲一脸鬼气逼人的表情开始了RUSH。那已经是由超越了人智的能力做出的单纯的，一心一意的攻击的连发。当然没有一下碰到齐格蒙特。虽然没有碰到——

「咕……呜哦……！」

他被压制住了。并非被直接的伤害。而是菖蒲的存在本身。那毫无止境的前进意志。就像无条件地相信罗伊那样，只是朝着胜利一心一意地奔跑——对那种过于纯粹的心感到恐惧一样。

「这是何等的气魄……！咕……绝对——攻击！」

闪着苍白光芒的魔术反击。正面受到这一击的菖蒲又被自身的攻击翻弄了。

「不管用……！这种东西！」

但菖蒲却又自然地站了起来。毫不犹豫地冲了上去。

轰！

一边挖起地面一边奔驰着的那个身体，再次打出了超常的拳击。这早已经突破了空手的领域。每一击都比武器还要坚实。柔软。强力。以及——让人入迷的压倒性的快速。

只是一心一意地产生要打倒对手的意识并且咆哮！

「呜噢噢噢噢噢噢！」

齐格蒙特呐喊了起来。数不清地一次又一次使出了[绝对攻击]。但每一次菖蒲都还会站起来。不断站起来。就像自己只能做到这些一样。就像除此之外不知道前进的方法一样。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「没有的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

两者的咆哮长时间碰撞着——简直是让人觉得会永远持续下去的激烈冲击不断产生着。

……不过，还是迎来了终结。

「呜……呜……」

菖蒲的拳头第一次停了下来。就算是她，也因疲劳而喘起了气来。一定消耗了相当多的体力吧。

「……已经放弃了么，菖蒲君。」

齐格蒙特说着。这并非嘲笑，而是发自心底的担心。

「不管试多少次都不会有结果的，为什么就不明白呢！」

菖蒲没有回答。只是为了调整呼吸而重复着吸气和吐气。

「你已经输了！明知如此还继续反抗，这只是蛮勇！无可忍受的愚蠢！令人可悲的无能！没错吧！」

「……。不对，哦。」

菖蒲小声地嘟哝着。

「还是不肯承认么。……那，也可以。只不过作为代价——你将命丧于此！」

并非是在吓人，齐格蒙特的口气是认真的。

但菖蒲对此这样回答了。

「做不到啊，这种事情。」

「什么……？」

看到齐格蒙特一脸诧异，菖蒲说到。

「只有我一个人的话，的确，是不可能的吧。」

菖蒲做了个深呼吸，然后刺出拳头说。

「但是，我现在不是一个人。」

从心底感到愉悦着，

「现在，我的身后有罗伊在。所以让我……我们丧命这件事，是不可能做到的。」

说着，她与齐格蒙特拉开距离，跳到了罗伊面前。

「对，就算我敌不过你。」

然后菖蒲微笑着喊到。

「只要有罗伊在——我就不会输！」

然后，菖蒲慢慢地向前倒了下来。

「……呼，有点累了。」

她用尽了全力后一脸安稳地说着。

「这是怎么，一回事……？」

齐格蒙特一副无法理解的样子。

「……帮大忙了哦，菖蒲。」

一直一言不发地看着菖蒲的行动的罗伊——终于发言了。

「托你的福，全部顺利进行了。」

他的[左手]依然是挥下的动作。

「说什么呢……什么！？」

说完，齐格蒙特就瞪大了双眼。大概是因为罗伊的手掌上闪着苍白的光芒吧。而且还不是一点点——是相当庞大的量。

「太天真了呢，齐格蒙特。」

「难，难道说……在她战斗的那段时间里，一直在提炼魔力么……！？」

罗伊游刃有余地舒缓着嘴角。

「——从你简单易懂地，开始引诱我使用魔术的时候起呢。」

这句话，让齐格蒙特的脸色大变。

「不能使用太多Grimm Word这点暴露的时候，我这样想了。如果我是你，就会在某个时机故意露出破绽让对方使用保留着的魔术吧。果不其然，你故意做出了让我们瞄准脚下攻击的行动，」

「你是故意……照着我的计划做了么？」

罗伊点了点头。正确的说，应该是让人以为是这样而做的保险吧。也就是说一边假定是陷阱，在右手使用Grimm Word的同时，用左手提炼魔力。虽不能同时使用不同种类的魔术，但光是准备的话还是做得到。

「我应该说过了吧？照[现在的状况]的确没有办法。你因为沉浸在战术的成功中，而没发现我在偷偷准备啊。」

「……竟然。」

「顺便一提。是用了一万枚Grimm Word的防御魔术来着么？这的确了不起……但就算如此也是有耐久度的极限吧？强度也差不多有点不妙了吧？」

拉开距离的齐格蒙特膛目结舌着。

「为了这个让菖蒲君……？不过你们应该没有工夫说这么多才对！」

「喂，菖蒲不是说了么。我只是告诉她，要相信我。她理解了这句话，然后一心一意地朝你进攻。我和她，都为了胜利全力做着各自能做到的事。——只是这样而已。」

然后，准备全部结束了，罗伊挥起了左手。苍白的光芒奔驰着，寄宿到了钥匙的尖端。光辉不断增强着。

「……哈哈哈，真是漂亮的反击啊。」

但齐格蒙特却是用有点让人毛骨悚然的冷静地说。

「不过。虽然不知道你能使用几枚Grimm Word。但应该不会很多吧。只是这点程度的东西，再加上在那短时间提炼的魔力——虽说我的[绝对防御]强度有所下降，但你能展开足以打破这招的物质转移么？」

「……看着就知道了。」

不过被罗伊的一句话打断了。

不久，耀眼的光芒照亮了周围。在齐格蒙特的眼前，空中形成了魔法阵。

「打开吧——」

在罗伊咏唱的同时，Grimm Word四散开来，在周围舞动着般回旋了起来。

罗伊刺出钥匙，用 [显世之理的力量]宣告将所有力量解放。

「通往异界的，大门啊！」

……嗡。像昆虫振翅般的声音在空中回响着。

不过只有这样。世界依旧保持着沉默。齐格蒙特不断警戒着四周，但是没有任何反应。无论等了多久都没有事发生。不久他笑了起来。

「……哦呀？怎么了罗伊君。快点让我看看啊。」

「……果然有点费时啊。」

「你到底打算召唤出什么！说说看吧！」

「那就给你个提示吧。」

罗伊笑着说到。

「……在你身后的东西，是什~么呢？」

齐格蒙特不由自主地转过了身去。……然后，「什！？」他绝句了。

那里，已经什么都没有了。风在沙沙作响，放眼望去只有树木和草原。对。

消失了。

直到刚才都应该在那里的，齐格蒙特站着的。——废城的残骸。

「不，不可能！这……」

转回视线后，他惊叫了起来。就像不能相信出现在自己眼前的东西一样。对，就像是爬出来一样。笔直地朝着齐格蒙特——，

「这是！！！！」

整个[城堡]无情地，充满势头地砸了下来。

「就告诉你吧，齐格蒙特。我现在用的王牌——只有[一百枚]。」

「一百枚！？只是加上了临时提炼的魔力，就能弄出这种程度的东西……！？」

「你理解了么？」

朝着徒劳地摆着[绝对防御]的姿势的齐格蒙特，罗伊无畏地笑了。

「我和你——魔力的等级不同啊！」

那一瞬间，物质转移发动了。

「呜噢喔喔噢噢噢噢！」

齐格蒙特的盾牌，打算防御罗伊的魔术。但是，因菖蒲赌上性命的连击而几乎迎来极限的[绝对防御]遭遇到城堡的碎片，终于发出了破裂的声音。

「这么年轻，却有超出我这么多的魔力……！咕……！」

被称为不动的齐格蒙特的魔术，虽是一点点的，但确实的在崩坏着。

「……库库。」

但是——他笑了起来。

「哈……哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

打心底的无比愉悦的宏亮笑声。

「真是漂亮！罗伊·修特拉斯。还有使魔，叫菖蒲的家伙！」

齐格蒙特的魔术的力量变弱了。他的身体慢慢变得无防备了，但即使如此他一毫不后退地展开着双臂。

「能跟这么强大的两个人相遇可是奇迹！现在只需愉悦！这个败北……真是痛快！！！！！！！！！！！！！！！！」

简直是对一决雌雄的结果——用全身毫不犹豫地接受一般。

「……原来如此啊。」

看着齐格蒙特，罗伊叹了口气。心中产生了奇妙的满足感。那是在胸中不断扩散开的清爽的感觉。长久以来一直忘却的，一直不敢正视的这个感觉，让罗伊不由得微笑了。

「菖蒲，费劲千辛万苦最终赢得胜利也……嘛，不怎么坏吧。」

「……就是嘛。果然，还是赢了比较舒服啊。」

醒来了的菖蒲说着，仰着面和罗伊对上了视线。

然后，两人同时笑了起来。现在自己尝到的东西，正是只有共同经历过苦难的人们才能得到的被称为连带感的东西，罗伊用他的身体学到了这点。

而菖蒲只说了这么一句。

「啊—……太有趣了！」




终章 少年，少女，以及，告别
柔风吹拂着草木，一羽飞鸟划破了万里无云的苍穹。

雷奥德王国与其他国家相比非常顺利地构筑了与周边的对等关系，纵观其历史也没有发现太多纷争。

所以才会实现这么和平的光景吧。

因此谁都没有发现。

若此时此刻在这里判明了的话说不定会给全世界的魔术师业界带来冲击的巨大伟业——[异世界返还]即将进行。

「……真的，要走了么。」

汉娜遗憾地说着。

「对不起啊。才刚认识不久就要走了。」

菖蒲一脸依依不舍有点悲伤的样子，

「老实说，还想跟汉娜酱一起各种各样地玩啊……嗯，对，各种各样。」

「话里有点犯罪的味道哦。」

一边庇护着害怕得躲到身后的汉娜，罗伊无奈地说着。

「话说回来，真的没问题么？罗伊·修特拉斯。光是从齐格蒙特·瓦尔洛伊兹那里得到的[Grimm Word]应该是无法发动的吧。」

「嗯，在计算上大概……能成功吧。」

听卡农这么问，罗伊看向手里握着的卡片，点了点头。她——菖蒲现在，正站在一个山丘上。她的背后立着两根隔着一定距离的柱子。那是汉娜手制的魔力增幅器。

虽说应该是要在当初第一次召唤出菖蒲的地方进行异世界返还，但因她本人提出「想在更舒服的地方做。」的要求，最后选择了离学院不远的这个地方进行。因为有拥有脱离常识的怪力的人在，所以在移动柱子里也没花太多工夫。

自[Ars·Magna]的预选赛以来已经好几天过去了。齐格蒙特最终虽然没有丧命，但已被判定无法战斗。根据规则，从恢复了意识的他那里得到了所持Grimm Word的一半。

但问题是就算到手了的齐格蒙特的卡片和罗伊所拥有的那些加起来，也还不足以发动异世界返还。此时罗伊想到的，就是来利用这能将魔力增幅数倍的魔术道具。

「不过，这就结束了……这么一想还真是有点可惜啊。」

菖蒲转过身去一边抱着胳膊仰望着一边感慨到。她的视线前方是魔术师育成学院阿斯特雷斯。她被召唤到这个世界还不到一周时间，但就算如此也会有些感触吧。

「……哼，哦，我终于能耳根清净了啊。」

看到罗伊转开视线这么说，菖蒲鼓起了脸。

「什么啊，没这种说法吧。明明是你随便召唤我出来！」

「我也没想到竟然会召唤出像你这样的食人魔般的女人啊。」

「真是失礼啊！我哪里像那种怪物了啊！」

「需要我恳切丁宁地给你说明一下么！？」

「大致上已经明白了所以还是算了！」

菖蒲将错就错地别过了头去。这时，有人拉了拉罗伊的衣角。

「罗伊君……」

汉娜正仰望着过来。猫耳无力地塔拉着，一脸想说什么的样子。

「……什么啊。」

除此之外她什么都不说，只是摇着头。

「真不坦率啊，罗伊·修特拉斯。」

「这是什么意思啊？前辈。」

罗伊转过身后看到卡农正耸着肩一副真受不了你的样子。

「对菖蒲，应该还有想说的事情吧？」

「……不，我才」

没这种事，正想接上这句但不知为何罗伊语塞了。

想用不对，为什么，之类的来糊弄过去这点其实还是明白的。

不得不传达给菖蒲的事，浮在自己心中的事。一直以来都模模糊糊的感情，在与齐格蒙特的一战中已经在心中明确地固定下来了。

（……像这种事，真的很不在行啊。）

但因一直以来没有好好建立人际关系的弊害，无法顺利成形。还是斗嘴比较轻松，结果不知不觉地就这样做了。

偶然间看向菖蒲那边，结果她也是搔着脸颊一副尴尬的感觉。你也是么。罗伊微微的笑了出来。

「什，什么啊。有什么可笑的啊。」

「没什么。」

罗伊搔着头叹了口气。

两人就这样面对面经过一段沉默后。

「……啊—，像这样可不行。心里总有点痒痒的！所以罗伊，话先说在前头！」

最先撑不住的是菖蒲那边。

「啊，啊啊。什么啊。」

「谢谢。」

罗伊眨了眨眼睛。还以为会被骂呢。正当他迷茫着的时候，菖蒲苦笑着。

「一开始我还觉得罗伊相当差劲。」

「……这还真是抱歉啊。」

「不过没办法啊？随便把人叫到不明所以的世界来，而且还说『想要女朋友噗—，哈啊哈啊，平胸萝莉哈啊哈啊。』什么的」

「喂这可是被相当的恶改了啊！？」

「罗伊·修特拉斯，没想到你竟然是因为这种理由而进行[异世界召唤]的啊！？」

「就是这样难道有错么！？」

「你以为将错就错就能被原谅么！」

卡农按着太阳穴大大地叹气后，汉娜小声地说到。

「罗伊君……比较喜欢没有的……比较喜欢小的……」

虽感觉会产生非常大的误解，但现在没工夫理会她们。

「……嗯，不过呢。现在还是很感激你。」

菖蒲挥着手笑了。

「不……不需要顾忌我哦。」

罗伊回以苦笑。

「像和魔物战斗，和不明所以的魔术师对决这些，虽然由我这召唤你出来的人来说也有点那啥，感觉都不是什么正经事啊。」

「不，不对哦。虽然那确实都是很乱来的事。不过，很开心哦。」

菖蒲眯细着眼微笑了。

「来到这边的世界后，清楚了还有很多自己不知道的事，没有交战过的对手在……像齐格蒙特那样，用着乱七八糟的招数的人在。人外有人，还能继续下去，这么一想，总感觉涌出了从未有过的力量一样。」

说着，她慢慢向罗伊伸出了手。

「罗伊，托你的福我，又能努力前进了。所以，谢谢你。召唤我过来，真是太感谢你了！」

真是荒唐的话啊。有了那样的力量，有了那样的信念，有了那样的觉悟。她还要向上进发么。

会不断朝着胜利前进吧，雏菊菖蒲这女人。

「……你，真是个了不起的家伙啊。」

罗伊不由得说了出来。至今为止评价过的人多得数不胜数。觉得优秀的人也有很多。但是。

——让我想要尊敬对方的家伙，还是第一个啊。

「……和你一起战斗的事情，不会忘记的。」

罗伊握住了菖蒲的手。地传达着自己的想法。

「看了信任着我并突击了的菖蒲，总觉得——像这样，也不怎么差啊。和谁一起达成什么，也是件好事啊。」

罗伊露出了发自内心的微笑。

「这还是打出生以来第一次，感到战胜别人的喜悦啊。谢谢你，菖蒲。……回到那边以后，也要好好干啊。」

「……嗯，罗伊也是哦。」

随后，罗伊取出了Grimm Word。

「那么……要开始了。」

终于到了这时候。菖蒲点了点头，退后了一步。

「菖，菖蒲！虽说日子不长，感谢你的照顾！虽然会变得有点寂寞！」

汉娜用她注入全部感情的声音倾诉着。

「嗯，我也会有点寂寞。寂寞到想把汉娜酱带回家的程度！」

「这，这会很困扰……」

看到汉娜一副很抱歉的样子，「开个玩笑。」菖蒲捉弄到。

「……虽然还想多听些你的世界的事情，但这也没办法。保重。我可不会忘记哦，败给你的事。」

「前，前辈也有些相当，缠人的地方呢。」

菖蒲苦笑着朝着卡农闭上了一只眼睛。

「嗯~，那么，有机会的话就让罗伊把我叫来，进行再战吧！」

「笨蛋，再来一次还得了。」

说着，罗伊投出了Grimm Word。旋转着的卡片停在了门的中央。

然后罗伊取下挂在胸前的钥匙，慢慢咏唱着。

「——四方充盈着的混沌啊」

罗伊那平静的声音飘散在了青空中。

「——无数散落着的群星啊——永续不断的连接的尽头——」

——被封闭的墙壁对面——

「——以吾之名显现吧——」

从光芒中出现的数百、数千、数万的卡片飞舞着。它们描绘着圆形般在罗伊周围不断回旋着，不久就像连接在一起般流动着。

「……不过罗伊，可以么？」

「什么呢？」

听到罗伊的反问，菖蒲一副有点抱歉的样子，

「为了让我回去而用了Grimm Word的话，为了再一次，使用异世界召唤的话，不就又要辛辛苦苦地积累卡片了么……？」

罗伊摇了摇头。

「已经无所谓了。」

「唉，可，可是。」

「算了吧。比起依赖别的世界——」

镶嵌在门柱上的球体闪烁了起来。与此同时，上空不断回旋着的GrimmWord绽放出苍白的光芒，构筑出了魔法阵。

「——更想得到，属于自己的世界啊。」

响起了雷鸣般的声音，魔力的光像火花飞溅般在空中。

慢慢的，柱与柱之间开始浮现出巨大的门扉。

接受并且目送一切的温柔的力量的具现。

「——其将解放一切——伟大的力之证——」

罗伊刺出了钥匙。钥匙的尖端和门之间被耀眼的蓝光连接着。好像就算分开了，彼此之间的羁绊还会一直存在般。不久，从罗伊口中传出了那句话。

「打开吧。通往异界的——大门啊！」

打开了。从深处发出了像朝阳一般，流露出了充满着温柔和慈爱的光芒。

通往异世界的隧道——。

「……罗伊，你有点变了啊。」

「大概是托你的福吧。」

菖蒲沉默着，踌躇着。不过，她轻轻地摇着头说。

「我也，觉得能和罗伊搭档真是太好了。第一次和谁一起面对敌人时，觉得这样的经验我也能得到啊。」

温柔地笑着，

「这还是有生以来第一次遇到啊。能和我成为对等关系的男孩子。」

最后，菖蒲无意间嘀咕到。

「如果是现在的罗伊，我——」

「……唉？」

但话音未落，她就转过了身去。就这样慢慢地，朝着光中走去。汉娜和卡农不断呼唤着菖蒲的名字。然后，

「菖蒲！虽然可能不会再次见面了，但这话我一定要说！」

罗伊朝着她的背影喊着。为了率直地传达自己的感情。

「虽然你是个非常乱来的，不得了的女人——但第一个被我召唤到这个世界来的人是菖蒲真是太好了！」

不知罗伊的话到底有没有传导到那慢慢淡薄下去的身影。

但她最后这样说了。

「嗯，我也是！……那么，再见了！」

然后，菖蒲。异世界的居民，雏菊菖蒲，走了起来。她的身影慢慢地消失了。慢慢地……但确实地……于是。

不久她的身影完全消失了。门扉变得淡薄起来，增幅器的活动也停止了。

「……结束了么。」

罗伊对卡农点了点头。心中涌起了一抹寂寞。但还有点奇妙的满足感。

「罗伊君……这……好么……？将菖蒲……送回去……真的。」

天知道，罗伊这样回答着汉娜的提问。不过，这是最初的约定。而且菖蒲是异世界的人。不可能一直都待在这里。

所以，罗伊说服着自己。这样做就好了。

回去吧，罗伊对卡农和汉娜说到。他转过身走了起来。

真是不可思议。明明只是一起度过了几天而已，但菖蒲不在了就好像失去了什么重要的东西一样。

有她在身边，一起战斗，赢得最终的胜利。这些事仿佛幻影般。好像一切……都想泡沫之梦一样。

（不过，的确发生过。）

她在这里存在过，交谈过。还留有她的温度。对，就像。

「……啊嘞？」

简直能听到她的声音般——

「唉~，那个，喂喂？」

不，真的好像听得到了但应该是错觉般的——

「听，听得到吧！？面朝这边啊！」

……罗伊他们停下了脚步。

「这，这……菖，菖蒲！你！」

最先转过身的卡农发出了惊愕的声音。

「为什么还在这里啊！？」

果然么，罗伊也转过了身去。确认了站在那里的人物。

那当然不是错觉也不是幻影更不是在做梦。

雏菊菖蒲本人确实在那里存在着。她慌张地挥着手。

「这是我的台词！我为什么还在这里啊！？」

「罗，罗伊君……魔术失败了吗？」

听到汉娜这么问，罗伊一脸诧异。

「不，看起来应该是成功了没错……」

「那，那么是怎么一回事！？」

菖蒲在一旁愕然着，而罗伊则是抱起了胳膊沉思了起来。他的脑中忽然闪现出了某个假设。

「……难道说。」

「难，难道说，什么！？」

「嗯，之前我应该说过了，就算把物质转移了，若没有想在那里存在的意志的话就不能在召唤出来的地方定着。所以就算召唤出来了，也会很快回到原来的地方。」

「……呜，嗯。这又怎么了？」

被菖蒲这么一反问，罗伊搔着脸说到。

「也就是说——反而言之，若你[不想回去]的意志很强烈的话，就算返还到那边也有立刻回到这边的可能性……」

「……唉，唉唉！？那么，是我的错么！？」

罗伊点了点头。菖蒲慌张地挥着手。

「这，这不可能！虽然，那个，稍微在这个世界待会儿也不坏啊—……之类的的确是想过！」

「菖蒲，难道说……」

汉娜歪起了小脑袋。

「不想……和罗伊君分别吗？」

「什！？」「等……！」

罗伊和菖蒲同时惊讶地后仰了起来。卡农则是目瞪口呆。

「什，什么啊，是这么一回事么？」

听罗伊这么一问，

「不，不对！我，我才……！」

看到菖蒲红着脸动摇的样子，罗伊一副冷静不下来的样子说着。

「什，什么啊，是这样就直说啊。」

「所以说，不，不是这样！明明是罗伊失败了吧！？」

「你，你说什么！计算上应该绝对能让你回去的！因，因为你想和我在一起什么的……像这样的，那样的，才才，才会变成这样的吧！？」

「不，不对！绝对不对！？这，这，这种事情，我没有想过！」

为什么呢，罗伊自己也觉得有点不可思议。看到菖蒲没自然地回答汉娜「没这种事。」时，竟然觉得有点高兴。

不过，这种事可不能被她察觉到。因此罗伊转过快要变红的脸糊弄着。

「嘛，嘛啊，你这么不想离开我的话……就算把你留在身边，也可以哦？」

「什……！适，适可而止啊！罗伊！再来一次异世界返还！」

「都说了做不了啊！而且不管做几次结果都一定是一样的啊！因，因为你不想离开这个世界啊—！」

菖蒲高举着不断震动着的双手，就这样扑向了罗伊。

「所以说，快点把我送回原来的施加啊——！」

「呜噢噢噢噢，好可怕啊啊啊啊！」

罗伊背朝猛追过来的菖蒲，全力逃了起来。

在辽阔无际的世界中，两人一直奔跑着。

异世界最强的女子高中生，雏菊菖蒲。年纪轻轻就轻易得到了一流的名号的魔术师罗伊。

经历了那样的感动，本应结束了的两人的战斗。

只不过——才刚刚开始。

……昏暗的房间里，亮着几个光点。

每一个光点都浮现着不同的图案。在各种各样的地方，各种各样的人们，赌上自己的一切战斗着。

仿佛是亲眼看见了在远方发生的事般，在眼前映射着。这是高位魔术[千眼光]（Oculus·Vision）的效果。

「赢下来了么……」

男人自言自语着。在他视线的前方，某场魔术师间的对决刚要结束。

败者是[不动的歼灭者]——齐格蒙特·瓦尔洛伊兹。

胜者是[门之魔术师]——罗伊·修特拉斯。

以及，另外一人。

「雏菊，菖蒲。」

拥有艳丽黑发的，迷之少女。

「不过，老实说。她是，那个……」

站在男人身旁的女人开口后又踌躇般地闭上了嘴。男人脸上浮现出了微笑。

「雏菊菖蒲是异世界的人——是这样么？」

「……对。一时还真难以相信。」

「这也没办法。不过，我能明白。不……应该说是只有我能明白吧。」

看着斗篷下的少女的身影，男人想着。从那时起，已经过了多久了呢。连记忆都难以抵达般，经过了无数的斗转星移。

「他们能否赢到决赛呢。」

「可以。如果罗伊·修特拉斯和我一样的话。雏菊菖蒲，和她一样的话。这就是，被称为宿命的东西啊。」

男人回答着女人的提问。

「快轮到他们的下一场战斗了。准备就拜托你了。」

「明白了。一切都依您的指示。」

女人深深地低下了头，

「——坦能堡大人。」

这样称呼着男人的名字。

FIN




后记
新年快乐！我是空野一树。

大概是新年第一个作品，所以试着从打招呼开始了。

「门之魔术师的召唤契约 —那名少女，成为了最强—」内容还满意吗？

我现在写着同样是HJ文库的「神魔和世界和新娘FLAG」这另一系列。在这之中，

「能再写一本吗？」

记得应该是在一年前吧，担当提出了这么一个提案。

那时刚好「神魔」的原稿告一段落，有了点余裕，「这也说不定会很有趣吧。」也有像这样单纯的想法，「好啊！」于是就这随意地回复了。

啊，这还真是相当辛苦的工作，因为几乎是和「神魔」同时开始企划，像被送到这里后立刻回到那里，这样度过了繁忙的每一天。

不过能像这样成形并让大家阅读，现在觉得这真是非常好的回忆。……请当做这么回事。

至于本作「门之魔术师的召唤契约」，是现代的少女被召唤到异世界的故事，也就是「异世界召唤故事」。因为是出道以来第一次尝试的题材，让我写得非常愉快。

原本，现代人被送进异世界，因魔法、文化、技术跟这边的差距而惊讶的事比较多。但反过来异世界的人被现代的人给吓破胆的话，会变成什么样的结果呢？

从这一主意中诞生的，就是雏菊菖蒲这名少女。

表面上是美少女，但内在却完完全全是前线type。总之前进前进毫无犹豫地前进的super女子高中生。

而且用的不是传说的武器，有的只是自己的「拳头」。

这样的她和主人公一同，一个接一个地打倒在漫画及游戏中所熟悉的怪物，以及强得不得了的魔术师们。

以我来说真是有点乱来的设定，虽这么想但受到担当的支持，还是开始执笔了。

总之是个开朗活泼乐观的女主角，若能被大家接受就再好不过了。

接写来是谢辞。

担当N先生。能奉陪我两本同时进行的乱来，真是太感谢您了。在设定和其他许多方面，都给您添麻烦了。

插画担当的ぽんじりつ先生。画出那些非常可爱的插画，真是太感谢了！一开始看到菖蒲的设定画时，「这，这么可爱的孩子竟然是拳打脚踢的肉体派！？」让我被自己的设定给吓到了。

从HP送来信息等等的打架。感谢大家的支持。你们的一言一语都给了我极大的力量。

最后还要对所有读者们。致以最大限度的感谢。

另一系列「神魔和世界和新娘FLAG」也还会继续下去，那边也请大家多多关照！

那么，大家再见吧。

一月 BGM「夜明前」

HP 「空ノページ」 <a href="http://www.eonet.ne.jp/~tabibito5/" target="_blank">http://www.eonet.ne.jp/~tabibito5/</a>

大家好，我是负责插画的ぽんじりつ。Fantasy的服装和现代服以及兽耳都能画2，实在是太好了。

首先←画的菖蒲，最初还以为是非常暴力的勇猛的孩子，后来才发现是能理解罗伊的温柔的孩子，让人越来越喜欢的不可思议的孩子。

罗伊也是，明明是因为了不得的理由召唤菖蒲，却在召唤前就有了送回原来的世界的准备，真的是渺小的希望啊还想着他是非常健全的人。但难以从更衣间离开的罗伊君真是个大人物（笑）。

虽然有点想要享受汉娜的可爱和被卡农前辈照顾的想法，但也相当在意坦能堡大人和SELFPLAY（！）大人的事。

最后那动人一幕的结果，若能让最后的插画增加笑容就好了……那么，读到这里真是辛苦了！感谢空野先生和担当先生的照顾。希望还能再见。



