文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：外传篇 

外传篇：白魔术都市的王子
白魔术都市的王子

「如果我没猜错，你是不是魔导士」？

这是在一个小村庄里、有一个男人这样对我说着。

地点是在村子里唯一的小宿屋、这是在我追加了一份老板娘推荐的晚餐定食之后的事了。

我和那个男人四目交接，一句话也不说就默认了-

这个『默认』意味着很多意思、这回决不是被什么所限制住了、只是嘴巴里还塞满着食物。当然这不能让对方知道。

我的服装造型是黑色的斗篷和长袍、头巾、项链、还有挂在腰部的宝石护符的短剑。这个样子若不是魔导士的话、不是旅行的艺人就是普通的白痴。

男人用一种很困扰的表情。这个样子应该是司祭吧、年龄上应该还能说得上是青年、还算是个帅哥。如果再过个几年的话、应该会成为一个迷人的大叔吧。

「太好了……我找了很久了。因为是在这种小村庄里。能成为我们的战力的并没有几个人……」

「战力？」

对情况还不是很了解的我吞下了口中的食物、用相同的字眼来发问。

看来不是来向我搭讪的。

「如果方便的话-希望你能帮我们一件事情……」

「总之-先听我把事情说清楚」

在我意识到这件事没有赚头的时候、我总会不由自主的就回绝了对方、然后当场突然就把人家想委托给我的工作回绝掉的这种事、我好象干过几次。

在这世上就是有这种不正常的事。

「那么、请跟我到里面的位子……」

「在那之前……」

我伸了一只手出去并制止了他接下来要说的话。

「大婶、我刚刚追加的东西、请帮我送到里面的位子！」

……回过神来、男人斜着眼睛看着我、这可不妙。

「那么、我们走吧」

虽然我的内心很紧张、不过我还是用很平静的口吻说着。

当然、男人还是斜着眼睛。

那个位子已经有人先坐在上面了。

是一个大胡子、虎背熊腰、背上背着一把巨剑、年龄大概四十岁左右的大叔。

如果他再矮一点说他像大一号的矮人族也不为过、照这样看来我看他一定是某个地方的盗贼头目。

我开始紧张起来了。

虽然会使用魔法、但是站在这里的是一个娇滴滴的美少女（当然这是指我的事情、这是真的）在这种地方跟盗贼打起来的话……

「我带她过来了」

带我过来的那个男人向他行了一个礼。

「嗯」

大叔只有大声的回答了一声。

在淑女面前、也不从椅子上站起来。（谁是淑女啊）

是盗贼、这家伙绝对是盗贼。

这种人拜托的工作、我看一定没好事。

「总之-请你先听我说」

男人要我坐在大叔正面的位子。我安静的坐了下来。当然我可没有放松戒备。

「在开始谈话之前、我先告诉你我的身份」

大叔用一种不是普通人的眼神看着我然后说道-

随便你怎么说、反正一定是-

突然在我眼前拿出了一把小刀。重要的部份不是刀刃的部份而是刀柄的部份。

是如此豪华但是没有品味的装饰里、刻了一个我有看过的纹章-

哎、这个纹章是……

「没错」

我不知道他为什么会说「没错」这个词语、带路的男人很骄傲的说着。

「没有什么好隐瞒的,这位大人就是、白魔术都市塞伦的第一王位继承人、菲利欧奈尔=艾?>叶}=塞伦王子」

撕破撕破撕破……（这是状声词、请自行想象）

听到了斗蓬被椅子勾住而撕破的声音、我慢慢的从椅子上滑了下来。

一瞬间、我的眼前突然变成一片漆黑！

说到『王子大人』如果要在这个这个单字上加上个形容词的话、十个之中有九个人会想到『白马的』、在这之中的八个人会因为太老套或不好意思而慌张的找别的名词来代替吧。

也就是说、我对王子的看法是『高贵又典雅、当然也是帅哥』的这种形象也是有根据可寻的。至少到现在为止我都是这么想的。

我听到了传言说、白魔术都市的菲利欧奈尔王子在这附近微服出巡中。开门见山的说、我想了一个『在旅行途中偶然地和王子相遇、被我的魔力和魅力所吓倒了……我收回上一句话、英俊的王子对我一见钟情就当场向我求婚、然后我就飞上枝头做凤凰』的慎密计画。

但是那个计画、跟我到现在为止的价值观一起毁灭了。

因为他是不折不扣的王子。

不可能为了要骗一个女魔导士、还特地赌上性命来诈称自己是王子吧。诈称自己是王族可是犯了死罪了呢。

确实-

只要现任的国王还在的话、不管是二十岁或四十岁、王子就是王子。

现在想想我倒没有听过、白魔术都市的〝王子〞到底是几岁的这种流言。

也就是说我被『白魔术都市的王子』这个单字的印象给误导了。

但是……现实是残酷的……

「你不要紧吧？」

「怎么可能不要紧啊」

男人用耽心的语气向我说着、而我好不容易的从地上爬了起来。

「因为我现在隐藏着身份、你就不用那么多礼了」

不是这样的……

「啊、我是司祭蓝迪-如果可以的话、请你告诉我你的名字-」

「-莉娜。莉娜=因巴斯」

当报出名号的那一瞬间-

「噢噢！」

大叔（我就是没有办法叫他王子……真是太难了……）和蓝迪同时出声。

不要看我这样、我还算满有名的。

「那么的话你就是那个魔法少女的！」

「〝盗贼克星〞的莉娜小姐！」

滑滑滑……（这也是状声词）

我再度从椅子上滑了下来。

这样我的斗蓬已经没救了。

我到底在暗地里被说了多少坏话了！

「嗯、我已经听说过有关于你的传言了」

「被你夺去全财产而毁灭的盗贼团、我听说好象有几千个左右」

你唬烂！你骗人！

夸大也要有个限度吧、应该要少一个零-

虽然被误会了会让我感到困扰。但是蓝迪说的事有一部份是事实、我绝对不会攻击盗贼团以外的人。而且我才没有欺负一般老百姓的这个兴趣-虽然、我也很喜欢把没有罪的一般人给打倒在地上。

……咳咳。而且重点是、要作一个魔导士、再怎么样也需要钱吧。如果认为我在说谎的话、住在白魔术都市附近的、要怎样吃喝玩乐也不用工作的你（你）。你（你）到大一点的『魔法道具屋』去看看、你（你）就跟老板说看看『请给我布劳帝亚的果实一大盘』试试看、从明天开始你（你）只要拿着那一大盘果实去旅行的话、旅费就大可不必耽心了。

以前、我回到故乡的时候、用可以买下一个小城堡附士兵的价格、买下来的巴姆的秘药被姐姐拿去给野猫吃了、然后我就气得什么事情都没想就把附近的五个盗贼团给毁灭了、真是一段可笑的过去。

这就叫做年少轻狂吧。

……好象也不是这个样子。

不管如何、我不能被那二个奇怪的名字给缠上。……我是这么想的。

「……那到底是什么、就是『魔法少女』和『盗贼克星』这二个名字是……」

我说了这句话然后蓝迪就颤抖了一下、然后就说了、

「-根据流言说、在你去过的地方、你自己都会留下这二个名字……」

「我才没有这样叫自己呢！」

「算了啦、这有什么不好啦」

大叔终于插嘴了。

才一点都不好。

「那就请你叫我菲尔吧。现在我正隐藏着身份、第一〝菲利欧奈尔〞这个名字也不好叫吧」

一边说着嘴巴也浮现了笑容。

如果他能这样说的话那真是太好了。

如果要我叫他『王子』的话、除了落跑之外没有其它方法了。

「那我们就开始说吧……蓝迪」

「是的」

司祭开始说明工作的内容了。

事件是在不久之前所发生的。

在村子附近的洞窟里住了一群魔物、破坏了田地还袭击家畜、还从村子里唯一的司祭兼魔法医家里偷走了一个治疗时必须要用的宝珠……像这种无聊的事件、真是比比皆是。

但是刚好在旅行的菲尔大叔恰巧看到这个事件、然后就『不能看见我重要的国民遭受的这种事情』之后他一个人就决定要打退那些魔物、可是好象到现在为止、什么事都还没有开始做。

「-就是这样、我的战力只有蓝迪一个人、叫我们去打那些魔物也真是太勉强了。在小村子里也没有驻扎的士兵。在村子中招募有志青年那也有一些问题……正在左思右想的时候、然后你就出现了、就是这个样子」

在蓝迪把事情说明完之后、菲尔大叔就这么说着。

「什么叫做只有蓝迪一个人……难道你不会战斗吗？」

我不由自主的问了这个问题。

「喂！」

蓝迪用叫声来阻止我问的问题。

……啊、原来如此。

一不小心就给忘了、菲尔大叔是王位继承人（再怎么样我也没有办法叫他王子）。没有啦、一不小心、不管从那个角度来看都比较适合挥舞着巨型剑的样子、至少我是这么觉得……

「是的、本来我应该背负着国家的未来而站在前线战斗才对……我是应该要这么做才对……」

菲尔的脸上出现了一种困惑的表情。

他虽然看起来不像是一个贵族（失礼了）至少他不是一个只想到自己的人。

「该怎么说呢……你不要看我这样我可是一个和平主义者……」

「你骗鬼啊！」

回过神来-

我好象突然叫的很大声。

「没有关系、随你怎么想吧」

本来这是我不经意的一句话、可是菲尔大叔却不是那么的在意。

被说成这样还能没关系、这并不是普通人能有的肚量。不用说、也可能是他是一个粗枝大叶的人也说不定。

「不用说了、我不可能只叫你们二个人自己去然后我一个人在这里看好戏。就是这样所以我也要和你们同行。不管如何、我们一定要把从魔法医偷走的宝珠给拿回来｜不然的话不知那些病人该如何是好。依赖人就是我、报酬是……」

是一个不错的工作-反正我也闲的很。

这个工作、我就接了下来。

「噢噢！你愿意接受吗！」

被菲尔大叔的魄力给压过去的、存在感相当薄弱的蓝迪司祭、用好象很高兴的语气说着。

「那么的话我们就快来准备出发的事宜吧……」

「-不急、在那之前、你不是说过有好几个病人吗、司祭蓝迪、如果有可以治病的咒文、你就在出发之前能治好他（她）们的话不是很好吗……」

「可是、这有点……」

蓝迪好象有点困惑的搔着头。

「我的职位虽然是『司祭』-但是我只会简单的『治愈』的咒文而已……那么你呢？」

「我跟你一样」

听到二人的对话的菲尔大叔、用不可思议的脸看着我们。

「『治愈』这个咒文没有办法治病吗？」

你那样还算是白魔术都市的王位继承人吗！

我差一点又要大声的叫了出来。

为什么塞伦会被叫做白魔术都市这个别名、不是只有因为那里的治疗设备很多、也不是因为那里的统治者也是精通白魔法的意思。

结果、这也是被刻板印象给误导了的样子。

只要是生物都会俱备回复的能力。『治愈』这个咒文只不过是把生物的回复能力在一瞬间就提升到最高点、使伤口在一瞬间就回复了。至于为什么不能用在治疗生病的理由的话、在魔导士之间的术语叫做〝细菌〞、那是潜伏在人体内的〝不好的因素〞。因果随便就用『治愈』的话、那个〝细菌〞就会在一瞬间就活性化了、然后病情自然就会加重了。我在出来旅行之前-这时我还不知道有这回事、那时我正学会『治愈』然后就自信满满的想找个人-

在她康复之后、我就被揍的很惨-

但是那种麻烦的事情、我不想要对大叔来作说明。这虽然是我的偏见、但是我觉得好象对他说明了以后、他也不见得会了解吧。

「不管了、反正就是这么一回事」

我用了一句话就解决了一切。

「原来如此、原来是这样啊」

不知为什么菲尔大叔就这么简单的就认同了。

我们一下子就到了现场、这个地方也没有离村子有多远。

「-就是这个地方吧」

穿著破烂的革铠和长袍的菲尔大叔和蓝迪这样说着。

如果要说为什么两人会变成这个样子的话、没有啦、那也不是什么大不了的事-在来这里的途中有一个大瀑布、我那时想要洗个澡。因为我很讨厌流汗、因为会粘粘的很不舒服-

然后、我就相中那个瀑布了、因为这附近也没有什么人烟。然后、我就想到了一个方法、就是向瀑布发射了一个火焰球、之后一个速成的澡堂就完成了。真是太爽快了。

但是他们二人听到了声音就跑了过来。

因为我很害羞、一不小心就送了一发爆裂阵给他们当礼物啦。

『害羞的少女是很可爱的』这句话是我的借口、不知道他们两个人就是不肯赞同我的说法-

虽然这件事情称不上是事件、但是在这路途中、这是唯一可提起的事。

……我已经有把他们两个人的伤口治好了啦！有什么关系吗！

不管如何、现在已经有一个相当大的入口在我们的面前打开了。

这不是普通的洞窟而已、看来好象是很古老的建筑物-应该是一个大型的坟墓吧。

「我们上吧！」

「噢！」

我也大声的回答了他的口号。

果然存在感薄弱的蓝迪还是只有默默的点头而已。

但是、如果稍为思索一下的话、就可以知道某件事情。

虽然内部是满大的、不管怎么说这里还是在室内、这样的话、我最得意的火焰球、爆裂阵、再严重一点的话像龙破斩之类的无差别杀戮用广范围无止境型攻击咒文不就不能使用了-

为了怕你（你）们会误会我、所以我还是要先说清楚、虽然我喜欢发攻击咒文、但是你（你）们千万不要就这样地误会我的为人、如果有的话、那也只是你（你）们的偏见而已-我是这么想的。

反正、如果在这种地方使用那种咒文的话、我看不是被弹回来的火焰给烧成黑炭、不然就是被坍方的砂石给活埋了吧。

因此在这里、就只好使用不太华丽的一点收缩型的咒文吧。

我把施有『照明』的咒文的短剑、像是一枝火把似的拿在手上然后往前走。

附近充满着好象面包发霉的味道。

「我再怎么也不会喜欢这种地方」

菲尔大叔这样说着。

「只会躲在暗处里蠢蠢欲动！真是不可原谅！我真是无法了解、为什么魔物们会喜欢住在这种地方！」

啊！你真是他妈的有够吵！

他的位置在我的后面、他的身高大概还比我高两个头高、在后面的头上被噪音给搔扰、不论是谁都会觉得很烦吧。

「嘘-！小声一点！」

我停住了脚步然后说了这句话。不是因为我觉得太烦了。是在前方的黑暗之中、可以确认到好象有什么东西在动。

「好象有什么东西在那里」

「噢噢！」

不知为什么、菲尔大叔叫出好象很高兴的声音。

然后、只有站在最后面越来越没有存在感的蓝迪还是没有出声。

我在口中念了一个简单的咒文、然后我把从我右手发出的光球向天花板丢了过去。

闪亮的光芒照亮了长满青苔的墙壁。

在那个地方的是、大约是十几只的小魔猪。

「啊｜好可爱好可爱」

我向前了一步。

「这种对手的话、用『炎之矢』就可以干掉了、交给我吧」

虽然我觉得不用说明了、那就是跟名字一样、是攻击咒文。如果使用得很熟练的话也可以同时出现复数的弓矢、如果是在我状况最好的时候来施展的话、就会变成『炎之雨』也不奇怪。虽然说得有点夸张一点。

而且我现在大概接近最佳状态、小魔猪十只、二十只不成问题。

「你给我等一下！」

菲尔大叔大声地制止了我。

「我来说服它们！我不喜欢无谓的杀生！」

我不由自主的就跌倒在地。

什么事也不管的菲尔大叔、向前一步、然后站在小魔猪们的前方。

「给我仔细听好！小魔猪们！」

菲尔大叔开始说教了、用人类的语言。

「因为我们有苦衷、所以不能不把宝珠给拿回来！如果宝珠在你们那儿的话、把它乖乖的还给我们就好了！如果这件事和你们无关的话、就乖乖的把路给让开！这么做的话我这个和平主义者、也不会危害你们的性命！但是如不听我的忠告的话、我是不会怎样、但是在我后面的那个凶恶的魔导士可不会放过你们！」-

你说谁是『凶暴的魔导士』啊！

「快！你们要怎么办！」

蹬、菲尔大叔向前走了一步。

小魔猪被们被菲尔大叔的魄力给吓得后退了一步。

虽然它们听不懂人的语言、但是从菲尔大叔身上散发出来的那股魄力、使它们觉得好象自己被迫害着、这种事我还看得出来。

「快点决定吧！」

在他又前踏出了一步的那个时候-

知道自己不是这个人的对手的小魔猪们、就全部都跑掉了。

「看到了没有！」

菲尔大叔大声的笑着并很得意的说着这句话。

「就算语言不相通、只要诚心诚意的用真心去说得他们的话、没有一件事情是解决不了的啦！像刚刚就是一个很好的例子、伟大的和平主义万岁！」

……我觉得好象不是这个样子……

蓝迪的存在感变得更薄弱了。那也没办法、因为菲尔大叔气势太强了、会变成那个样子也是没办法的。

不管如何、我们还是继续向洞窟的深处前进。

这一次遇到的是一只大型的巨人。就算是菲尔大叔的『说得』也是对它没有用的。

「终于该我出场了」

我把代替着火把的短剑交给了菲尔大叔。

念着咒文、把两只手伸向前方。

「破碎鞭！」

从手掌里伸出来的巨大的光突然伸长了起来。这样的话就可以用手自由的控制着了。

「叫我女王吧！」

我说着莫名其妙的台词、就一击把巨人给粉碎了。拍手吧。

「这次是泥人吗！」

泥人的再生能力很强。小小的刀伤的话、打个比方说、在一分钟之内就可以治好了。（比煮泡面还快）

「振动弹！」

我的咒文把泥人的头部给粉碎了。

「噢噢！这家伙是牛头人！」

「雷击破！」

「这次是火焰蛇！」

「结波冷断！」

「吸血鬼……」

「尘化灭！」

「你不觉得这样子很混吗？」

不知为什么菲尔大叔用无趣的语气说着。

「会吗？」

我就这样回答了他的问题。

到现在还没有看见宝珠的踪影。应该在更里面吧。

「不管如何、我们走吧」

我们一行人向一条很长的路走去。应该已经在洞窟的深处了吧。

「啊-、真是有够烦的！」

我把附在斗蓬上的蜘蛛网和缠着脚上的细小的绳子给拨开然后说着。

……细小的绳子！？

咚咚。

在我们的后方、我听到了一个沉重的声音。

滚滚滚滚……

好象是什么东西在滚的声音。

我害怕的转头向后方一看-

啊、果然没错。

一个超大的岩石、从上方滚了下来。

迷宫的陷阱都是一个样、这在以前的故事里是常常有的事-

可是现在不是说明的时候！

「鸣啊啊啊啊啊-！」

我们开始跑了起来、菲尔大叔跑在我的旁边。可是没想到这段路都一直是下坡。而且追过来的大岩石一直加速。这种情况绝对是对我们不利的。

「你不能想个办法吗、用你的咒文啊！」

但是要使用可以把那个大岩石给打破的咒文的话、会使这附近引起坍方的。

再好一点的情况就是我们被活埋在这里吧。

这是不可能的！-

虽这么说、可是我想到了一个方法。

我伸长了食指然后向他眨了一下眼睛、我开始念咒文。然后一边跑着一边念着。

「哈！」

然后向后转、往岩石的方向发射的是『炎之枪』。这是吧『炎之矢』给收缩在一个点的咒文。

那个咒文、命中了那个大岩石。

「你这个笨蛋！」

我们被几乎已经变成溶岩块的大岩石追着、在我身旁的菲尔大叔、一方面跑着一方面向我抱怨。

这附近的空气变得非常的热。

「什么叫做『包在我身上』啊！情况变得比刚才还糟了吗！」

这是你的错觉啦。

我已经准备好下一个咒文了。

「最后一击！」

我转向背后、向大岩石发射『冰之枪』。这个咒文对火焰龙是很有效的。

「你到底还想做什么……」

菲尔大叔的话中断了。

裂开！

伴着巨岩裂开的声音。

「-就是这个样子」

我向他微笑了一下。

「你是怎么辨到的？」

好象很不可思议的问着我。

「简单的说、我是利用了热涨冷缩的原理」

「…………」

我看了菲尔大叔的脸之后、我改变了说明的方法。

「-也就是说、把加热后的砂锅淋上水的话、就会裂开的这个原理」

「噢噢、原来如此」

他终于了解了。

不管如何、大家都没事……

「咦！？」

就在那个时候我才发觉到。

「怎么了吗？」

「蓝迪他不见了！」

「噢噢！经你这么一说！」

真是一句无情的台词啊。

不管如何、存在感薄弱的司祭、终于从我们的面前消失掉了！

「……算了。等回来的时候再来找他就好了」

菲尔大叔用一句话就了结了这件重要的事情。

「说的也是」

我也非常无情的同意了他的提议。

终于到了迷宫的最深处了。

在迷宫深处里的一个房间里、一个魔导士在那里等着我们。这若还不是到了最后的话、那我就不知道这该叫做什么了。（中头目！？）

「我等你很久了、菲利欧奈尔王子」

「不要这样！」

我听到了这个臭屁的台词之后、我不由自主的叫了出来。

「？」

「请你不要叫这个人王子好吗！」

还未从现实与想象之间的隙缝逃出来的我。刚刚没有发作是因为我逃避了现实。如果他在我面前被叫『王子』的话、我看不如被火焰球直接击中还比较好呢。

「……虽然我不知道你在说什么……」

因为剧情突然被打乱、魔导士用不高兴的语气说着。

「总而言之、你们的旅途就这里为止了、请觉悟吧」

你到底在说什么啊。对我莉娜大小姐说这种话。

「可恶、你到底想对我这种忠厚老实的人做什么！」

谁是忠厚老实的人啊。

「这是我拜托他做的」

一个男人和他的声音同时出现在我们的面前。

「你是！蓝迪、为什么要这么做！」

没错-

一点都没错、那正是那一个毫无存在感的司祭蓝迪他本人。

菲尔大叔用满大声的音量说着。

虽然、他声音会这么大声是天生的。

跟他比起来我满冷静的、把手插在腰部并说着。

「果然你就是幕后的主使人」

「啥、啥米啊！」（台语）

全体把惊异的眼光集中在我身上。

「你、你什么时候查觉到的！」

蓝迪他的脸上露出出动摇的神情-

其实我是唬烂的。

刚刚我也没想到是真的、在很久以前我就很想说这句话了。

只是趁着这个机会说一说罢了……

「-算了」

他这么说着。

「这也跟我身为第三王位继承人有关、因为你那强烈的存在感而使得我被当成不存在似的！」

原来如此、你的心情｜咦！？

「第三王位继承人！？」

我不由得向菲尔大叔一看。二个人不像兄弟。

「是这样的吗？」

「是这样没错」

菲尔大叔很干脆的回答了我的问题。

等一下！这个不就是你们的家务事吧！

「而且你的形象不适合当塞伦的国王！」

说得没错！

但是说到蓝迪他自己有没有当国王的资格、我是觉得他也不适合当国王。

「是吗……」

菲尔大叔用小小的声音说着这句话。

「大概在半年前、一群暗杀者不知为什么、只有冲着我来、我觉得有点奇怪……原来全部都是你指使的……」

拜托你早点发觉好不好、大叔。

「我的部下、在这里设置的陷阱果然有用」

「-这么说的话、住在这里的魔物们是……」

「不用说那也是我叫他们准备的」

「然后我就当无辜的受害者。反正把菲尔大叔和我给杀了、然后你就成功了、你打的是这种如意算盘吧？」

「-跟你想得一模一样」

……真是一个白痴的家伙。样这样的话存在感薄弱、这件事也不能光怪菲尔大叔。

「那么-取得王位之后、你想做什么？」

「-咦？」

我说了这句话之后、蓝迪却说不出话来了。

「你说做什么、那个……这样不是会很爽！」

果然存在！像这种家伙！

什么目的也没有就想当国王的家伙、就像是魔王想征服世界一样毫无意义！

这个世间真是令人困扰。

「真是不可原谅！」

菲尔大叔自己一个人生气了起来。

「不管如何、这里就是你们的坟墓啦。干掉她们！」

魔导士听到了蓝迪的命令而开始行动了。用一些不必要的大动作并大声叫着-

这种疯子经常会有。

「出来吧、我的盟友、大恶魔。加伦迪亚！」

地板发出一阵光芒。描绘了一个魔法阵。虽然附近满暗的看得不是很清楚。地板上应该是被画上了一个召唤魔法阵。

一个巨大的影子、从光芒之中衍生出来。

大恶魔。

我这样说着。

「只有魔族肯跟你当朋友……真没人缘」

「吵死人啦！」

魔导士真的生气了起来。

大恶魔。虽然不是很强、但是实力却在有名的小恶魔之上。当然、普通的魔法是没用的。

但是要打倒这家伙的魔法我是有很多的啦、这种常有的画面、对付这种家伙就要！这么一来就决定好了干掉他们的方法啦。

再来。该怎样开始呢。在我考虑的时候、恶魔已经用令人觉得讨厌的走法给走了过来。就在这时-

「我已经不能原谅你们了！」

在我身旁的菲尔大叔已经抓狂了。

食指伸直、向大恶魔的方向指去。

「只是为了暗杀我、只为了这种事情而已、竟然加害我的臣民们、还借用这种怪物的力量！就算我是和平主义者也不能原谅这种事！只好来决个胜负、然后让你们改过自新！」

一边说着一边冲了出去。

「大叔等一下！」

在我阻止他的那个瞬间突然就-

「和平主义者冲击！」

叫着莫名其妙的招式的大叔所打出去的拳头、轻易的就把大恶魔的肋骨给打碎了。

>这是骗人的吧！

「人畜无害飞踢！」

恶魔巨大的身体轻易的就浮在半空中、波及到了蓝迪和魔导士而向墙壁撞去。

他们就那个样子一动也不动了。

啊啊啊啊啊啊啊啊。

「看到了吧、这就是和平主义者的实力！」

看了这个说好也不算好的结果、我整个人就呆住了。

大叔、这才叫做超越人类的想象。

「总算解决了这件事情」

这是回到村子然后把宝珠还给魔法医之后的事了。菲尔大叔把比预定还多一点的报酬交给

我之后、他说他要先回到王都去了。

「替你添了不少麻烦」

真是有够多的麻烦。

「下一次大概还会见面吧」

我已经不想再看到你了。

「那么、再见了」

再见再见。

他背向着我、连头都不回的就走了。

我一直目送着他离开-

我并不是要特别营造一些气氛。事实上我是还没从那个阴影中走出来罢了。没有一段时间大概无法回复吧。

真是太可怕了、和平主义者！

在他走去的那个方向、我一直睁大着眼睛看着、然后一边想着-

这个国家、我看撑不久了吧……

（白魔术都市的王子剧终）

敬请期待下一回（复仇者）那么再见了！SEEYOUAGAIN




外传 复仇者
没想到这件事发生的这么突然。

「觉悟吧、莉娜=因巴斯！」

「哇哇啊啊啊！？」

我把身体往后一闪、这时有一把长枪从我的鼻尖擦过。

「什、什、什么……」

我差点就给他翻了过去、就算如此我还是马上取回了平衡感、然后从椅子上站起来

我面向了对方。

地点是在贸易都市-迪尔斯的一个小食堂。我边吃饭边和某个男人在谈有关于

工作的事情、就在这时、有一个女孩子不分青红皂白叫着我的名字就攻击了过来。

顺便一提、和我谈话的那个男人、因突然而来的灾难、在一瞬间就逃得不见踪影。

「-你为什么突然就K了过来！我到底招谁惹谁啦！」

「你给我闭嘴！」

她用她蓝色的眼睛直瞪着我。

我在她的眼中看见愤怒的火焰-

照这种情况看来、是没有办法说服她的……

「我要替我哥哥报仇、你觉悟吧！」

「稍、稍等一下！？」（台语发音）

我一边躲着长枪的攻击、一边跑到了食堂外面。

真是浪费！我的饭只有吃了一半而已啊！－不过仔细想想、这样我就不用付饭钱了。

这么说来我还真好运。

……可是我觉得这种情况、再怎么样也不能称得上是好运。

在中午的大街上。我立刻成为众人所注目的焦点。打架的事件虽然不是很稀奇、但是一个可爱的美少女（这是在指我的事情……我顺便说一下）被追着跑的画面，并不是那么容易就看得到啊。

不用说、是伟大的魔导士又是身为战士的我只要有那个意思、我可以在一瞬间就把她打倒在地上、是件易如反掌的事。

事实上、虽然到现在为止有许多为了想打倒我而出名的家伙们、但是还没有人可以撑过烤一片土司的时间就倒了下去。（在这里臭屁一下！）

我也不会像某位女魔导士说一样的台词、比如就像是『对恶党们就要用攻击咒文把他们全杀了！』的这种台词！

……那边的人道主义者的你（妳）。请你（你）不要装一副厌恶的表情。

我可以断定、恶人是没有人权的！

在这世上、一般会把尽全力去抢夺别人东西的大叔和喜欢血比吃三餐还重要的变态老兄给称为、『盗贼』或是『狂战士』、虽然不是和恶鬼或是兽人同类。但是他们和那些非人类并没有什么两样。

－可是这一次、因为是在很多人的城镇里、而且最重要的是、她大声叫着『为兄报仇』这种台词、使我不得不禁用我最喜欢的攻击魔法了。

我也是有非常了不起的自制力的！

如果是一般的魔导士的话、就会在鼻头被枪尖扫过的时候、就吓得不管周围的

事物会如何、就会发出了火焰球或是别的魔法。

－假如换成是我的话、或许我也会做这种事。

不管如何、趁着我不能随便反击的这个机会、得寸进尺的她持续着猛烈的攻势。

「你不要跑、乖一点给我刺个几枪！」

「不要说这种不可能的事情好不好！」

我尽力的奔跑着。她也尽全力追杀着我。枪尖在空中挥来挥去、使得一个老爷爷闪到腰、又让牛群给吓得跑了出来、还有现在这种情形、如果以第三者的立场来看的话、像这样好玩的事情并不是那么容易看到的。

但是非常可惜的是、我就是这场骚动的当事人。如果以我的立场看来、我觉得我根本高兴不起来。

跑到古道具屋门前的我念完了咒文。然后紧紧握住从怀里取出的小刀、在下一个转角处往右转！

追到转角之时她突然停住了脚步、这是因为我在那里等着她过来。

我不放过这一个机会、然后右手出现一道闪光！

我没有射偏、小刀就这样刺在目标之上。

－虽然这么说、但请你们不要误会。

我并不是向着她射去的。

我的小刀所贯穿的是她落在大地上的影子-

在这一瞬间、她的身体僵硬了起来。

「呜呜！」

她用尽全身的气力、斗大的汗珠从额头上流了下来。

就算是如此她还是不能动。

「没有用的」

我故意用冷淡的口气向她说着。

「『缚影术』-从精神世界面把对手的动作给封住的魔法-并不是用蛮力就可以破解的」

这和我常用的攻击魔法不一样、是一个欠缺华丽感、而且又要一些技术的魔法-然而这个魔法也正如其名、没有『影子』就不能成立了、如果现在突然太阳被云遮住的话、刚好就把这个魔法给解开了、这招就是有这么一个没有的弱点。

「再来-这是怎么一回事、就请你好好地给我解释清楚吧」

「你自己心知肚明、不必我多说吧！」

她大声地叫了出来。年龄上应该算是少女吧、大概十七、八岁。比我大了一点、大概和我在故乡的姐姐同年纪吧。留着短短的金发、以她的形象有点不适合当战士、是一个满可爱的小姐、装备着白色镶金的胸甲、手拿长枪做为武器。

「半年前发生的那件事-不要说你已经忘记了！」

虽然身体不能动但是嘴巴却能动。因为这招本来就是为了拷问才被创造出来的魔法、嘴巴能动也是理所当然。

「半年前……嗯……」

我开始唤起我古老的记忆。（因为我没有在记小事情的、所以半年就算很久了）在无聊的时候、不管三七二十一的抢劫盗贼团、在想不开的时候就找只蓝龙把它大卸八块、想家的时候、连一点意义也没有就到处连发龙破斩来发泄思乡之情-我应该是过着那种一成不变的日子才对-我不记得我有和任何人结怨-嗯、虽然不能说是完全没有……

但是、和普通人结下仇恨的这种事-

「啊、难不成、你那个『哥哥』是在当盗贼的吧？」

「我大哥才不是那种人呢、他是只是一个普通的农夫而已！」

「……咦、那么这之间一定有什么事搞错了……」

「哪里有什么搞错不搞错的！那个时候我明明……」

然后、就在这时-

「闪、闪、闪开~~噢！」

一点征兆也没有、伴随着吆喝声就这么突然出现的一群人。我看见一群好象是士兵的男人们、飞快的驾着马车向这边撞了过来。应该是在运送急件吧。

「不要杵在大马路中间！挡路啦挡路啦（台语）！把路让开！」

经他这么一说、这里的确是大马路的中央。

在我往后退了一步之后、马车从我的眼前急驶而去。还真粉赶时间啊。

「等一下啊！」

同时出现了一个女孩子的叫声。

噢噢、这么说来她好象还被『缚影术』定住吗？

我慌张地转头向她的方向一看-

可是、应该是来不及了吧。

撞的乱七八糟！！（状声词）

啊。果然被车子碾了过去。

（待续）

嗨、我是天才美少女魔导士莉娜=因巴斯。

各位有看上回的故事吗？如果没有的话、我建议您还是先看上回的故事。

话说-我、莉娜=因巴斯在吃饭的时候突然被一个女孩子追杀、真是有够倒霉、追着追着、我们二个人跑到了大街上并把街上搞的乱七八糟的、然后我就用『缚影术』把她给定住了、谁知话才说到一半就有一台马车撞了过来、然后那个女孩子就被马车碾过、虽这么说、但请各位不要耽心、本作品绝对不会有血腥的画面的、废话不多说了、让我们开始吧！

「呜……呜呜……」

当她清醒过来的时候、那已经是太阳下山之后的事了。

我向宿屋借了一个双人房、然后把她给送到这里治疗她的伤口。

不用说、因为我怕她醒过来之后又像白天那个样子一样、突然追杀我的话、所以就利用油灯所制造出来的影子、对她施以另一种形态的『缚影术』。

「你终于醒过来了」

我用温柔的声音向她说着。如果在这里使用『嗳呀、你终于醒过来了、呵呵呵呵』的这种语气的话、那我成为不折不扣的恶之女魔导士了。

她在那一瞬间好象有想出声骂我、但是她可能知道自己现在的立场吧、所以就只有默默的瞪着我而已。

「我要向你说的就是白天的那件事-那其中一定有什么误会。我想我向你解释清楚之后、你就一定会了解的-求求你、请你安静的听我把话说完」

我从正面凝视着她的双眼。

这个动作是为了让我的话再多增加一点说服力。如果你把眼神移开和对方说话、

不管你说的是不是真话、都会被对方当成是在放屁一样。

真摰的表情和纯真的眼神-这就是说服对方的秘诀呀！

「你还真会说呢」

但是她斜着眼睛看我并说着。

「把我用绳子绑起来还吊在天花板上晃来晃去、还用奇怪的魔法使我不能动、你还敢说『请你相信我』这种话」

……经她这么一说、把她搞成那种样子、好象也欠缺一些说服力。

「我可不能掉以轻心」

我这么说着。

「我现在已经不想报仇了」

「这是真的吗」

听到了我的回答、不知为何、她的表情变得非常险恶。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

根据她所描述所那时的情况、半年前、杀了她哥哥的魔导士好象是在现场留下了我的名字。当然、我根本不记得我有作过那种事情、而且事情发生的现场-也就是她住的那个村子、不要说我有去过、就连名字我也没有听过。

这很明显的是栽赃。

像我这般有名人的名字被传开来、一定会被一些坏人大用特用、用我的名字去做坏事的家伙真是比比皆是啊。

而她口中所说的那个『杀兄仇人』、恐怕也是那些家伙之中的一个吧。

但是、话虽如此、我如果就这样向她说明的话、她可能也不会相信我吧。

「嘴巴是你的、你要怎样说都行！首先、我不是已经说得很清楚了、你那时就站在我哥哥尸体的旁边！还说『-我的名字就叫做莉娜=因巴斯。如果你想为你哥哥报仇的话、那么就追过来吧。如果你不要命的话！』

「我才不会说这种话咧！……对了、你说你已经说得很清楚了、那么你该不会有看见杀你哥哥凶手的样子吧！？」

「这是当然的！」

她就这样瞪着我、然后就这么说道。

「头发又长又黑-」

顺便一提、我确实是长头发、但是颜色是栗子色。

「穿著全黑的斗篷-」

只要是魔导士、不管是谁都-

「头上戴着公羊的头骨……」

「是一个长得满高大的男人-」

「你给我等一下、小姐」

我斜着眼睛瞪着她。

「这么说来-」

她就这么一直看着我。

「你一点都不像那个人！」

「你的脑袋到底在想些什么！」

「……在想很多事情……」

她若无其事的说着。

我的头开始痛了起来。

「啊啊啊啊啊！……不管是不是在不久之前的那个和平主义者大叔或者是你、为什么我的身旁总是聚集一些像你们一样奇怪的家伙啊！」

「物以类……」

「少啰嗦啦！……真是的……总而言之！这样你就知道我不是你的杀兄仇人了吧！」

「嗯、这个嘛……对不起」

她就这样很坦率的向我道歉了。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「这么说来……」

身上的绳子和魔法被解开的她、就往一个不是非常好而且还会发出怪声音的床铺坐了下去、然后一边摸着手腕并一边说道。

「就在昨天、我在这个镇上看见了那头上戴着公羊头骨的魔导士。」

「在这这个镇上！？」

「没错。我觉得他有点可疑-、然后就问他叫做什么名字、他好象叫、伯朗什么的

……那种奇怪的名字、我就想说、啊、该不会认错人了吧……可是、现在仔细想想的话、那个家伙还真可疑啊」

就算不用现在才仔细回想、看他的样子就知道他十分可疑吧！

我真的好想把这句话大声的说出来。

特别是那个『公羊的头盖骨』！那个到底是什么东东啊！

普通会把那种东西给戴在头上的就只有、在传说中出现的邪恶大神官而已。

就好象自己在大叫着『我非常可疑哦！』的那种情形。

「不管如何-」

我一边忍着头痛然后一边这么说着。

「找寻那个家伙的事就暂且等到明天好了、我们今晚就先休息吧」

「你说的没错」

但是-

我在那个时候、因为粗心大意而没有注意到某件事。

就是我在不知不觉中被完全卷入这趟浑水之中了-

……请你们不要取笑我。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

到了隔天-

我们轻易的就问到那个男人的行踪了。

只要在街上看到人就问、你有看见一个『头上戴着公羊头骨的奇怪家伙』吗、问了第二个人之后便出现了我们要的答案了。

「这样终于可以替你哥哥报仇了。哎……那个、这么说来、我还不知道你叫做

什么名字？」

我一边走在一条有白色的石造房屋而且布满灰尘的步道、然后一边向她说着。

因为昨天被搞她的乱七八糟、所以就连她的名字也忘了问。

「我叫做凯莉」

她非常草率的就把手伸出。

嗯、她不是专业的战士吗？

一边这么想着、我和她握了手。

就算是再怎样粗线条的战士也不会随便就和别人握手……她不会觉得太过于信任我了吗？

我也有被称做『是战士又是优秀的魔导士』这种赞美的话、不管如何、身为魔导士总是必须有礼貌、所以握手这个行为我并不是那么的排斥。

「找到了！是那个家伙！」

凯莉突然大声的这么说着。

仔细一看、那个男人已经从前面的转角走过去了。

「我们追过去吧！」

在我说出这句话之前、她已经冲了过去。

「给我等一下！那边那个奇怪的家伙！」

我看他听见了凯莉的叫之后就回头了、看来他多少还有一些自觉。

年龄大概超过三十岁一点点吧。虽然看起来是一个怪家伙、但是细长的身体和长长的黑胡子使得他看起来还满帅的。

「你在叫我吗？」

「……在这个镇上已经没有比你更奇怪的人了吧？」

我只有慢了一下子到达他面前、然后这么说着。

这个男的露出了些许不悦的表情。

「更重要的是、你就是！」

凯莉伸长了食指指向了那个男人。

「你就是莉娜=因巴斯吧！」

大大的翻了过去。（这是拟态词）

我大大的往后给翻了过去。

这个女孩子的脑袋里绝对什么都没想就说出这句话了吧！

「不是……我的名字叫做迪尔斯……」

「咦……难道是我认错人了吗……！？」

「妳是白痴哦！……你在半年前有和这个女孩的哥哥文战过吧！？」

「地点是在北方的沃伦村！」

「我想起来了……」

在公羊头骨之下的那双眼睛突然变得尖锐了起来。

「-我想起来了。没错、你就是那个时候的女孩子。因为你现在一身战士的装扮、所以在一时之间我突然认不出是你」

「果然你就是那个杀人凶手！」

凯莉这么说着-你说的那个『果然』是什么意思啊！

「你果然照我的说的话、来向我复仇了。如果你乖乖的留在故乡的话、还可以活得久一点……竟然要和我这个-萨特=布雷沙为敌……」

「……你给我等一下。你刚刚不是说你自己叫做迪尔斯的吗？」

「真是可笑！」

在被我吐糟了一句之后、这个男人非常臭屁的说道。

「知道这个拥有一千个假名的魔导士-巴尔夫=鲁亚克斯的真正名字的人、并不存在于这个世界上啦！」

……难不成、你连自己原来的名字都给他忘记了吧……

但是、我希望他不要为了这种无聊的事而自信满满的。因为和他认真起来的话、总觉得自己会变得很悲哀。

不只如此、我听到在周围看热闹的人群里竟有些人小声的说着『喂、那不是昨天的那二个女孩子』『真是讨厌、每天都搞这些有的没有的……』这些等等的话。

『不管如何、我要替我哥哥报仇、觉悟吧！』

凯莉冲刺了起来。

那个魔导士也开始动了起来。

一脚直击颜面！(状声词)

那个男人的鞋底直接命中了不分青红皂白就冲了过来、她的脸部。

看热闹的人笑得东倒西歪。而我装作不认识她。就算如此凯莉还是继续努力着。

「哈啊！哈啊！」

落空、落空！一脚踢出！跌倒。流下眼泪！(以上都是拟态词)

「啊-！真不甘心！」

……普通会有人像你一样哭着回来吗？……

「你要小心一点！」

突然用很正经的表情说着的凯莉。

「那个家伙很强哦！」

「是妳太弱了吧！」

「不要说到这一点！」

然后就趁我们两人在吵架之时、那个魔导士强行拦了经过附近的一台马车。

「喂！你什么都不要管就在这附近跑来跑去就好！如果你照我所说的去做、

我就会给你钱！不要的话、我就在这里当场杀了你！」

被威胁的那个小哥小小的呻吟一下之后、就抽了马一下鞭子。

「呜哈哈哈哈！想打倒我的话就追过来吧！」

双手抱胸站在摇摇晃晃的马车之上魔导士这样大声的说着。不用说、他这个样子一点都不好看。

「我不会让你逃走的！」

连自己的实力有多少都不加考虑的凯莉就这样跑了出去。

我一边在嘴里小声的念着咒文然后一边追着她。凯莉除外、那个魔导士可能把我这个来帮忙的人的实力、给摸的一清二楚。不然他不会突然就这样逃走了。

并用着只要冲刺就可以追得上的速度在街上跑来跑去、可能是打算要消耗我的体力之后再来慢慢的解决我们吧-

我不会让你得逞的！

我拉着凯莉的手。

「要开始了！」

「……嗯？」

「翔封界！」

然后两个人-就这样一起飞了起来！



