文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：短篇 

复苏的王者
这个村子有着一个可怕的传言。

绝对不能打扰再次封印的王者——

但还是有人不顾警告，打破了封印！

莉娜的到访，

复苏之王的强大力量令其惊愕！

那里面空无一物。

“……这……”

在施于天花板上的魔法之光照耀下，一个披着黑色斗篷的老人茫然地站在一口空空如也的石棺前。

“已经毫无疑问了吧。”

我站在他的身旁说道。

“早就被洗劫一空了啊。”

“怎么会这样……”

随着一声万念俱灰的呢喃，披着黑色斗篷的男人——也就是我的委托人，杰尼斯.弗拉德先生慢慢地瘫软在石棺前。

“这……究竟是怎么回事。”

负责这次行动向导工作的一个当地年轻人怯生生地问道，我微微地耸了耸肩。

“人生嘛，就是这样反复无常的啊。”

——弗拉德先生是离这里不远的魔导士协会的人。

通过对浩如烟海的历史文献的检索甄别，在经年累月的研究之后，他最近终于找到了某位古代国王的墓穴所在——也就是我们现在所处的地方。

于是，他便雇佣了恰好待在协会里的我——莉娜.因巴斯，作为他前往当地调查路上的护卫，并在当地一座名为托莫的小村庄里雇佣了一名当地的青年作为向导，登上了这座久无人烟的荒山野岭。

然后，这便是历尽千辛万苦之后所得到的结果。

其实，我早已预料到了这样的结局。

从墓穴入口隐藏的粗糙程度来看，事情就已经有些不妙了。而进到里面以后，一路上既没遇到陷阱，也没看到任何有价值的宝物。

只可能是比我们先到的那个人或那些人拆除了陷阱，并将财宝掳掠一空了吧。

寻宝探险家和佣兵团深入洞窟和古代遗迹之中，将里面的财报据为己有，这种行径早已是司空见惯的了，也无可厚非。

只不过，经过了这么多年漫长的探索，最后却是这么一个结果，弗拉德先生那死亡的心情我也很能理解。

抱着“至少要看上古代王的遗体一眼”的最后希望来到了墓穴最深处，然而没想到连棺材里面也是空空如也。

连这最后一点希望也破灭了，弗拉德先生终于承受不住打击，瘫倒在石棺旁。

……就连神经大条到如我这样，也受到这沉重的空气影响，没说出“没有的东西谁也变不出来，回去啦回去啦。”这种没大脑的话来。

也不知道过了多长时间，他终于缓缓地站起身来，仿佛自己的灵魂已经被抽空了一般，轻轻地嗫嚅着。

“……回去吧……”

位于山脚下的托莫村是一个远离大路，规模很小的村子。

当初发现在这种小地方也揩油以旅人为对象的旅馆时，着实让我吃了一惊，不过据说是因为经常有一些专程采摘只在这附近的山里生长的药草和野菜的人过来投宿，这里的旅馆才能勉强维持得下去。

虽说是旅馆，但规模也确实很小，位于一楼的餐厅只有四张餐桌。

现在在这间小餐厅里，只有我和弗拉德先生两个客人。

我们两个正坐在桌子旁，索然无味地吃着毫无特色，既不好吃也不难吃的晚饭。

“……你注意到了吗，莉娜小姐。”

就在快要吃完的时候，一直默默地吃着晚餐的弗拉德先生这样问我。

“注意到……什么？”

我问。

“石棺被打开的痕迹，还很新。”

他低声答道。

“——很新……？”

受到他的影响，我也放低了声音。

“是，就像之前我告诉你的，这里的墓穴是暴君艾尔迪昂的陵寝。”

关于这个遗迹的来龙去脉在我接受委托时便已经听他说过了。

暴君艾尔迪昂——他是距今三百年以前便已灭亡的艾尔迪尔王国第五代的国王。

根据史料记载，他虽然擅长使用魔法，但却迷失于对权力的渴望中，对国家施于了严苛的暴力统治。在他的任内，对民脂民膏进行的无止尽的搜刮，大规模的肃清运动，再加上对他国的连年侵略，最终不可避免地招致了王国的衰退。

结果，他在亲族和臣下的威逼下被迫退位，并在常年的幽禁中走完了他的一生。

换句话说，就是在权利的诱惑下迷失了自己的心智，在感触一系列荒唐行径后被大家赶下台，无论在哪个时代都司空见惯的权利滥用者。

就这样，他的坟墓被建在了远离王国中心的偏僻场所，然后随着王国的灭亡以及时间的流逝，最终其所在便成为了又一个历史之谜。

弗拉德继续阐述着自己的意见。

“由于有人进入了那里，带进去了外面的空气，导致墓穴里到处都繁殖出了霉菌和苔藓。但今天我们看到的石棺，打开盖子时石头之间相互摩擦的痕迹上生长的苔藓比其他地方的都要新。”

“哎——”

他蹲坐在石棺面前时，我还以为他是心灰意冷地瘫软在那里而已。现在看来，原来他是在做着那么细致入微的观察啊。

“也就是说，最初进入墓穴的那个人，并没有对石棺出手。而是在那之后又过了很久，在距今没有多长时间——虽然不能说是几天或几个月，但至少是几年内再次进入那里的人打开了石棺——就是这么回事。”

“……最初的进入墓穴的家伙们没有对石棺出手，这也是个未解之谜啊。”

要说墓穴里的财宝的话，那当然要算是与遗体一起埋入墓穴的随葬品了。

而如果是那种随葬品达到一定规模的墓穴的话，遗体本身也一定是被华丽的随葬品所包裹起来的吧。

然而，那些家伙们却没有对棺材出手，实在是摸不着头脑。

“关于这一点，我想可能是他们忌惮着那个国王的恶灵。”

“恶灵？”

看到我鹦鹉学舌般地重复着他的话，弗拉德先生轻轻点了点头。

“据某部文献记载，艾尔迪昂死后。由于他生前劣迹斑斑，所以一开始只是被草草地埋葬了而已。然后随后，各种怪异的事件与灾厄便开始在王国内蔓延，而且越来越多的人声称在怪事发生的同时他们听到了艾尔迪昂的声音或目睹了艾尔迪昂现身的情景。

这些事件最终演变成了生前擅长魔法的国王用了某种方法使自己死后化为了恶灵这样的怪谈，并最终以将他的遗体另行安葬这样的结果而了结。

从这个意义上讲，这里与其说是一出墓穴，倒不如说是一处封印着古代暴君恶灵的场所更贴切一些。

而且从实际来看，那口石棺虽然已被苔藓和霉菌所覆盖，但棺壁上的确密密麻麻地刻满了各种魔法文字以及魔法封印中所使用的复杂纹样。”

而且，还有这样一行警告——若不想招致灾厄，万不可打扰王之永眠。

最初进入墓穴的人，或许是知道这段传说，也可能是相信了石棺上的警告文字，便没有对石棺出手。

“然而最近才进来过的那个人或那些人，虽然不知道他们是否清楚这段历史，但的确已经触犯了这个禁忌。”

“然后——他们把国王的遗体也掳走了？”

“恐怕是。不管怎么样，我想接下来继续去寻找对石棺出手的人，他们从墓穴拿走的东西，说不定有一些还在他们的手上，如果真是这样，那么就算是为了研究，我也一定要让他们转让给我。”

“就算你说去找，可……”

……难不成他要在那期间，用和之前一样的委托费雇佣我继续做他的护卫吗……？

看到我露出为难的表情，他好像是完全误会了我的想法。

“不用担心，我说的寻找并非漫无目的的。如果要到那里去寻宝的话，那么必然要以这个村子为据点，要想把遗体那么大尺寸的东西带走，一定会相当地引人注目，只要问问村里的人这几年里有没有这样的人，相信很快能得到答案。”

“——没有那个必要。”

答案来得比弗拉德先生预想的还要快得多。

毫无心理准备的两个人不约而同地向声音的来源——店里的厨房望去。

通向里面的门被缓缓打开，一个人影出现在门口——

“……哎……？”

餐厅里响起了我和弗拉德先生困惑的声音。

那个一直藏身在厨房里听着我们的谈话，然后现身的人，居然还是我们的熟人。

不到二十岁的年纪，中等身材，留着灰色的短发，身上穿的也是和白天一样的那件看上去就很结实耐穿，一点都不妨碍行动的工作服。

没错，他就是弗拉德先生所雇用的当地向导，那个叫做洛克的青年。

然而，刚刚听到的那个低沉的声音，和白天那个洛克的嗓音明显不同。

“……这是怎么回事……？”

我从椅子上站起来，诧异地问。洛克面无表情地回答了我的疑问。

“如果发现墓里什么都没有以后就死心离开的话倒也无所谓……可是想查出本王底细，那可就另当别论了。”

“本王……！？”

听到这个回答，弗拉德也从椅子上站了起来。

“难道你……！？”

“……正是！”

洛克张开双手，仿佛是在向全世界宣言一样叫道。

“本王就是已经从漫长的封印之中苏醒过来的艾尔迪昂！”

“……原来是这样……”

我低声嘟囔着。

“看起来是洛克不知为什么把石棺打开，结果让封印被解开的恶灵上了身，而故意带领我们去墓穴，就是为了确认一下会不会引起我们的怀疑吧。”

面对我的质问，他冷冷一笑。

“答对了一半，只不过——”

说到这里。

“剩下的那一半就大错特错了。”

他的声音忽然变成了我们熟悉的那个洛克自己的声音。

“什么地方大错特错了！？”

弗拉德先生大叫道。洛克（？）微笑着回答了他的疑问。

“我并不是被恶灵上身，而是以自己的意志与国王的灵魂缔结了契约哦。说是我们共享着这个身体好呢。还是说同居在这个身体里好呢，反正就是那种状态啦。”

“什么……！？”

看着我们一脸愕然的表情，他继续说着。

“我讨厌这个寒酸的小村子。但我更讨厌没有能力离开这个村子独自生存的自己。所以我在四年前，便对这个严禁接触的石棺打起了主意。”

“严禁接触！？也就是说村里的人对那个墓穴的位置——！？”

“没错，当然是知道得一清二楚了，而且是很久以前便知道了。”

他毫无隐瞒地解答着弗拉德先生的疑问。

“至于是多久以前，那我就不清楚了。只不过每当村子面对瘟疫和饥荒这种事关大家生死的重大危机时，都会从那座墓穴里面拿出一些财宝来变卖，用那笔钱来度过难关。也正如你们所见，到现在已经是什么都不剩了。然而一直以来，村子里都流传着绝对不能碰墓穴最深处的王棺这样的传说，据说是因为那里面被下了诅咒，所以我坚信，棺材里一定还有些什么东西。”

“于是你便动手了是吗……”我略带嘲讽地说。

“没错。”他对我的挪揄丝毫不以为意。

“刚一打开棺盖，里面国王的遗体便如细砂般风化，飘舞在空中，而我则在冥冥之中听到了那个声音。——想要得到强大的力量吗。服从本王的指示，本王将赐予你力量——于是，我便接受了这个条件。现在国王就在我的体内，和我融为了一体。”

“然而洛克现在还需要积蓄力量，还不能让这个世界知道我的存在。”

洛克——不，夺取了洛克身体的暴君艾尔迪昂用手指着我们。

“如果你们愿意留在这个村子里顺从于我的话，倒还好说，否则的话，事情就要变得不那么有趣了哦。”

“给我住手。——啊，不，艾尔迪昂国王。”

说话的是不知何时出现在那个洛克也好，说是艾尔迪昂也好的家伙身后的旅店老板。

“请不要太过暴力——”

“别担心，杀人什么的，我还没有打算做那么过分的事情，目前还没有，呵呵。”

说着，他别有深意地笑了起来。

然而。

“哎……变得不那么有趣了，是吗？”

这种来自对方的恐吓，我简直是求之不得啊！

“哎呀，我该怎么办呢，老掉牙的恶灵，要对我怎样呢，光想想就好可怕啊——”

我一边坏笑着一边生硬地念着经常用在这种场合下的台词。那个“洛克”终于也被我这种态度给激怒了。

“混蛋……敢愚弄本王吗！？”

“哪里哪里，这怎么能说是愚弄呢。我只是在挑衅而已啊。”

“你别这样！莉娜小姐……！”

弗拉德先生在旁边猛烈地抗议着，总之暂时先无视他吧。

“原来如此！是挑衅嘛！”

“洛克”怒气冲冲地向我缓步走来。

“那就别怪我不客气了，让你见识一下你所谓老掉牙的恶灵所拥有的力量吧！”

话音未落，他便飞速向这边冲来！比预想的要快！但还没到来不及反应的速度！

“弗拉德先生，出去！”与此同时，我将身边的椅子踢向冲过来的洛克。

“耍滑头！”他挥手将椅子拨到一旁。然而突进的速度也因为这个动作而稍稍放缓了一些。

借着这个机会，我也面对面地向他冲过去。

“恩！？”

或许是一身魔导士装扮的我忽然向他面前冲去，这一点实在是出乎了他的意料吧。洛克在那一瞬间迟疑了一下。就在那一瞬间，我忽然向旁边纵身一跃，改变了前进的方向，跟在弗拉德先生的后面向外面跑去。

明明是魔导士却故意采取接近战——利用对方这一瞬间的迟疑迅速脱战。洛克的反应果然迟了一步。

“耍诈！？”

意识到自己被摆了一道的洛克怒气冲冲地紧跟着我们追了出来。就在他冲出大门的瞬间——

“烈闪枪！”早已蓄势待发的攻击咒文闪电般向他袭去。

那是一种直接对对手的精神造成伤害的攻击法术，人类被这种法术所击中充其量只是被击昏而已，但对于幽灵这样的精神体却能够造成致命的伤害。

在不伤到洛克身体的情况下，对艾尔迪昂的致命一击！

只要抓住他冲出门口时的这一瞬间，那么想要躲开这一击绝对是难于登天。

赢了？——不，就在这时。

“什么！”

我大吃一惊，他居然用自己的右手将我的光之枪击击得粉碎！

这个法术可绝不是普通人赤手空拳就能应付的。

刚才还闪烁着耀眼光芒的光之枪，还原为光的颗粒，逐渐消逝在黑暗中。

“什么——！？”弗拉德先生站在旅馆的门口不远的地方，愕然地看着这一切。

“没必要那么惊讶吧。”洛克站在旅馆门口，悠然自得地说。

在夜色中，能够看到他的右手被一层隐约可见的朦胧光芒所包裹着。

“既然是赤手空拳绝对无法挡下的攻击，那肯定就是手被附上魔力了嘛。”

“——那种事情——”

“当然做得到啦，只要有国王赐予我的强大力量的话。”

在文献的记载里，的确提到了国王擅长魔法这一点。

看起来，恶灵的附身不仅提升了洛克的体能，而且还赋予了他咒文或是什么别的加持。

原来如此，看来的确不是什么能够小瞧的对手啊。

不过话说回来，要打的话还有很多法子可想。

“我劝你们还是老老实实地按我说的做比较好吧。”

对于这貌似是忠告一般的废话，我仅仅是嗤之以鼻。

“这样，那我只好恭敬不如从命，让事情变得不那么有趣了！”

说着，他再一次向这边快速突进而来！

我也同时释放出刚刚暗暗咏唱着的咒文！

“光明！”一道划破夜空的强烈亮光出现在面前。

虽然这本来这是一个用照明的简单魔法，但我对咒文本身稍稍动了些手脚，将法术的持续时间压缩到几乎为零，同时将光芒的明亮程度提高到最大的限度。

“呜啊！？”洛克的双眼被这突如其来的强光所灼伤，呻吟着停下了脚步。

站在我旁边的弗拉德先生也没能幸免，痛苦地捂着眼睛。但早有准备的我则在光芒炸裂的瞬间闭上了眼睛，丝毫没有受到影响。

趁着这个机会，我咏唱着咒文，瞄准正因眼睛刺痛而摇摇晃晃地站着的洛克——

“青魔烈弹波！”泛着青色光芒的冲击波从黑暗中凭空射出！

当然，这也是直接对敌人精神造成伤害的法术。

被强光暂时夺去了视力的洛克，应该已经不可能再有精力应对这次攻击了！

然而！

“太天真了！”随着艾尔迪昂一声怒吼。蕴含着强大魔法之力的手刀精确无比地劈下！

啪咻！

一声巨浪冲撞上山崖般的巨响，我的青光被一分为二！

——不是吧！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我那本应一击致命的攻击在洛克的吼声中被手刀撕裂，渐渐遁于无形。

“……不会吧……”

就连我，这回也无计可施了。

他的眼睛的确应该是看不见了啊，可居然还能那么精确地对抗我的法术……！

“只有这点能耐吗，小姑娘！？”艾尔迪昂充满了胜利感的声音在耳边回荡。

再这样下去，事情就有点不妙了。

“呃……莉娜小姐，刚才到底是怎么回事……？”

为了达到突然袭击的目的，事先未得到警告的弗拉德先生捂着眼睛呻吟道。

没办法，这样的话。

我又开始吟唱起咒文——

“那么该轮到我了吧。”艾尔迪昂话音未落。

“冰枪！”一道释放着致命冻气的冰矢划破夜晚潮湿的空气！

而它的目标不是我，而是在一边捂着眼睛的弗拉德先生！

我大步向他跃去——

“你、你干什么！？”

我从旁边一把将弗拉德先生拦腰抱住，这时，刻骨的寒气已经透过斗篷袭上了我的后背。

千钧一发之际，我刚刚咏唱的咒文终于发挥了效果！

“翔封界！”

风的结界将我和弗拉德先生包裹起来。借助这个用来飞行的法术，我们的身子在低空中高速掠过。

“莉、莉娜小姐，我们去哪！？”

“总之先离开这里再说！”我头也不回地回应着刚刚有些明白状况的弗拉德先生。

这个乍一看貌似很方便的法术，实际上不仅驾驭起来很有难度，而且能够达到的负重、速度和高度是与施术者的力量成正比的。

在目前这种负担着两个人的重量，又要保证速度的情况下，就只能以超低空来飞行了，一个不小心，就很有可能迎面撞上某户人家的房子或路旁的树木。

“可是莉娜小姐！我们不能就这样放着艾尔迪昂的恶灵不管啊！那家伙不是也说了吗，他现在还在积蓄力量，如果就这么放任不管的话——”

“我知道！我只是装出个逃跑的样子而已！”

我大声嚷道，只不过在风之结界的包围下，能否透过风声传到对方耳朵里就不得而知了。

我就这样逃出村子以后，在离村子稍远的地方改变了前进的轨道，迂回着又回到了村里。

然后在村子的一角——一处灌木丛生、远离民家的杂树林里，我解除了法术，和弗拉德先生一起藏身进了低矮的灌木丛。

“——说起来，你认为那个是真的吗？莉娜小姐。”弗拉德先生低声问我。

“那个是哪个？”

黑暗中，月色与星光的照耀下，弗拉德先生静静地注视着我。看来他的视力也终于恢复正常了。

“就是艾尔迪昂说和洛克订立了契约那件事啊。如果文献的记载属实的话。以那个暴君的性格来说，会采取订立契约这么和平的手段，实在不像是他的所作所为。你不觉得是他夺取了附身的肉体之后，用洛克的声音故意说出那些话的吗？”

“关于这一点虽然什么也不好说——但不管怎样，我们只要考虑一下要如何来对付艾尔迪昂的幽灵这个问题就可以了。就算他们之间真的有什么契约，只要国王的幽灵被消灭，那么他给予的力量也自然而然地会消失。比起这个，我更加在意的其实是旅店老板的那个态度啊。”

“旅店老板的态度？”

“似的，他明明知道洛克已经被艾尔迪昂附身了，但还是对他说了别太乱来这种简直算得上是警告的话了吧？而对此，艾尔迪昂也乖乖地做出了不要担心这种老实的回应。如果艾尔迪昂的幽灵是使用了什么法术或者利用村民对自己的恐惧束缚他们的自由的话，怎么想也不会出现这么不合常理的对话。那么，艾尔迪昂和村里人之间，究竟维持着一种什么样的关系呢。我想会不会是出于某种考虑，他和村民建立了某种形式的合作关系呢……”

“无聊的猜疑就到此为止吧。”

——！？

突然间听到这似曾相识的声音，弗拉德先生下意识地站了起来。

于是，再继续隐藏下去的我就变成了傻瓜。

我也战了起来，盯着那月光下伫立在夜色之中的人影。

“——艾尔迪昂……！”

弗拉德先生嗫嚅着他的名字，而那个艾尔迪昂和洛克共享的“洛克”则露出了冷冷的微笑。

“怎……怎么可能！你怎么知道我们在这里！？”

“因为运气好吧。当然，对你们来说就是运气不好了……”

洛克回答了弗拉德先生的质问。

“你们是飞走的吧？那还真是个相当方便的法术啊。本来一开始我也在追的，可是马上就被甩开了。我一想，反正再怎么努力也追不上，于是就放弃了。”

“放弃得也太快了吧！”

他无视了我的吐槽，继续说着。

“没办法，只好继续我每天的慢跑去了，结果跑着跑着就在这里听见你们鬼鬼祟祟的说话声，于是……”

……慢着……

“每天的慢跑？”

惊讶于这异常健康的生活方式，我俩异口同声地失声叫道。

“正是！”洛克自信满满地点点头。

“我不是早就说了吗！在四年前，以只要听从指示便可以获得力量为条件，我跟国王签订了契约啊！所以我才按照约定，每天风雨无阻地进行早晚的有氧运动和俯卧撑等锻炼腹肌背肌的基础练习，进行强化魔道的训练啊！”

“哎！？通过力量训练增强基础能力吗！？”这实在是出乎我和弗拉德先生的意料之外。

“等、等等，你给我稍等一下，所谓国王赋予的力量……难道不是，怎么说呢……难道不应该是那种连咒文都不必使用，只要自己想，便能够发挥出那个人潜在的强大力量的那种东西吗……”

听到弗拉德先生的疑问，这次换作艾尔迪昂的声音响了起来。

“你在说什么啊。怎么可能有那么方便的力量，又不是血统纯正的纯魔族。如果你也算是个魔导士的话，这种事稍微动动脑子就应该明白的吧。”

“……说……说的也是啊……唔……是我不对……”弗拉德先生不知所谓地道起歉来。

“那么也就是说……在旅馆一战中发挥出来的只是洛克作为普通人的实力！？”

“唔，当然本王也多少出了一点儿力。只不过在我看来，洛克还需要不少锤炼才行。早就说过了吧，洛克还在积蓄力量。”

难道所谓的积蓄力量就是普通的特训吗！？我还一直以为是通过什么奇怪的仪式或诅咒来赋予他超常的力量什么的呢……

“这、这样说的话，那你对村子里的人们都做了什么手脚！？听旅店老板说话的口气，他肯定是知道你已经复活了这件事的！”弗拉德先生重整旗鼓，再次问道。

“大家当然是知道的啊，而且是我把棺材打开的这件事也是。”这次开口说话的是洛克。

“之前也说了，我一直都想着总有一天要离开这个村子，总是被这个想法折磨着的我每天不是发牢骚就是抱怨，从来也不帮村子里做事，但是自从跟国王签订了契约，每天便开始忙于锻炼和学习各种学问，而村子里的大家对于我这种反常的举动虽然的确感到有些奇怪，但也都觉得既然已经开始认真做事了，睁一眼闭一眼就好了。就是这样。”

“这样也行！？”

真的没有问题吗！？

“莉娜小姐——”弗拉德先生注视着洛克，小声地跟我说：“不知道为什么，我忽然有一种就这么放任不管也没什么问题的感觉……”

“我也开始有这种感觉了……”

仔细想想的话。

就算洛克通过艾尔迪昂获得了强大的魔力于过人的体力，但暴君之所以是暴君，在于他能够行使强大的权利，如果没有那种强权的话，充其量也只不过是一个村子里最强的人而已，不知是不是我们这边的嘀嘀咕咕传到了他的耳朵里，洛克与艾尔迪昂的声音交互地响了起来。

“也只有现在，你们能如此小看我——不，小看我们的实力了。总有一天，当我积攒了足够的力量时，我会让村子里的人知道我的厉害的。”

“说起来，我遗体上的装饰品，好像在四年前作为擅自打开棺材的惩罚被村长据为己有了啊，总有一天我会让他连本带利偿还回来的。”

“没错没错，然后我们就从这个破村子里走出去，在外面的大千世界去完成只有我们才能完成的使命。”

“正因为这样，才有人在世间还没有成熟的现在，害怕着我的存在而特意回到村子里来啊，这次可不会再放你们一马了哦。”

如此宣言的洛克得意地笑了起来。

“——莉娜小姐诶，我收回前面的话，只要身为暴君的野心没有消亡，就算一时成不了气候，但总有一天会惹出大事的。”

的确。看他的样子，的确是打算等到时机成熟的时候再对一直蔑视自己的村民们一起算总账。要是这样的话，那可就不能放任不管了。

“明白了，只不过问题是，要怎么做吧。”

如果不顾洛克的死活，将他和幽灵一起蒸发掉的话事情当然就简单了。只要使用龙破斩这样的无差别大范围攻击咒文就可以解决问题。但是如果洛克是完全被艾尔迪昂所控制，所说的话也全都出自艾尔迪昂的意志呢，这种可能性也必须要考虑到才行。而且就算他真的是出于本意于艾尔迪昂的幽灵联手，发自内心地打算帮助他实现自己的野心。到现在为止也并没有真的做过什么坏事。听见了我的自言自语，弗拉德先生好像是误会了我要他一起帮忙作战，弱弱地跟我说：“……事先声明，对于战斗这种事，你可别期待我能够帮上什么忙啊。”

“这我当然知道，我会想办法对付他的，你快退下，别被卷进来就好！”

“知道了。你也万事小心啊！”

说完，弗拉德先生拨开身边的灌木丛，向后退去。

“想办法对付我吗。那么，这次我可不会——”

“爆裂阵！”不等洛克说话，我已先下手为强！这是将对方脚下的脚下的沙尘扬起到空中的法术。这样既不会对对方的肉体造成什么致命的伤害，而且如果不多加留意的话也很难躲闪开。限制住对方的行动之后，再使用净化咒文一举将附身的幽灵消灭！

然而。

在那仿佛要将洛克的身躯吞没的沙尘尘埃落定之后，那个身影却静静地伫立在离刚才的场所不远的地方。——难道被他躲开了！？不等对方的话说完就发动的攻击，想要预判并成功地闪躲开应该不是那么轻易就能够做到的啊。

“那么我也——”

说着，洛克耶开始咏唱起咒文——“冰箭！”

凭空出现的五六根冻气之矢向我飞来！

太小看我了！我一跃而起，冰箭从灌木丛中掠过，消失在黑暗中。咏唱起下一个咒文的同时，我穿梭于树荫之中，借着微弱的月光锁定住那个模糊的身影。

“青魔烈弹波！”

“暴王结魔弹！”

洛克和我几乎同时发难。

和旅店一战完全一样，他那灌满了魔力的手刀，再次将我放出的魔光击得粉碎。

可恶！还是不行吗！本以为这次能打出个突然袭击，但结果依然徒劳无功。刚才是封住了他的视力，这次是在黯淡无光而且障碍物繁多的地方，然而每次他都成功地化解了我的法术。难道是凭气息察觉到我的所在的吗。可就算是这样观察得也太过于透彻了吧。在防下我法术的同时，洛克朝我的方向疾奔而来。

我当然没有义务与对手在他所擅长的距离内战斗。一边咏唱着咒文，我开始在树木间飞奔，争取拉开我们之间的距离。

洛克的影子精确无比地向我急速接近。

我将手掌贴在地面上。

“地精道！”这次用的是挖掘地道的法术。

将地底挖掘出空洞，只要踏在上面人就会陷落下去，是一种隐蔽性极强的陷阱。当限制住他的行动之后便使用冰系法术将他完全封住，然后再把艾尔迪昂的灵魂送上西天！

“呃！？”

好！

我停下脚步，转身开始吟唱起冰系法术的咒文——“恩！？怎么！？”

“在地上开了个洞吗？”

说着，洛克将陷到脚踝的左脚从土里拔出来，再次向我扑来——为什么！？

我急忙转身继续逃跑。

明明应该陷到腰身的位置才对啊，为什么会那么浅——

“……等等，原来如此……！”恍然大悟的我不由得在心里懊恼不已。

这完全是由于我没有细心观察周围环境而铸成的大错。在茂密的树林里，恐怕刚刚洛克所踏足的地下也盘根错节地生长着树木的巨大树根吧，应该就是这些树根支撑着洛克的体重。

“冰箭！”一边在夜色中飞奔，我和洛克同时射出了相同的法术。

带着冻气的冰矢相互交错——

我贴着地面，洛克则向旁边跳开，互相躲避着对方的攻击。

既然如此！

我一起身，便马上吟唱起另一个咒文，向枝叶更加繁茂的树林深处跑去。头上的树冠逐渐茂密起来，月光越发稀薄，周围陷入了一片黑暗之中。我凝神捕捉着背后逐渐接近的气息，计算着发动咒术的时机。

“冰箭！”洛克的声音又一次响了起来。

与此同时，我猛地转过身，将准备多时的法术释放了出去！

“魔风！”

虽然只是放出强风的法术，但威力大小还是要取决于使用的时机！

在强风的作用下，洛克射出的冰箭全部都被反弹了回去！

我在黑暗中定睛寻找，虽然一片模糊，但依然能够捕捉到一个移动的影子。就在这时。

那个影子忽然以雷霆万钧之势向我冲刺而来！

——不会吧！？我急忙转身逃跑。

该说是运气好还是实力使然呢，所有的冰箭居然没有一支打中他。虽然我对此的确惊异不已，但实际上——我刚刚释放出来的强风，并不仅仅是要把对方的术反弹回去而已。

我将刚刚闪躲冰箭时从地上捡起来的树枝乘着风势向洛克投了过去。

打不中当然没办法。但万一打中了能延缓一下他的冲劲也好。能一下打昏过去的话就太幸运了。虽然我是抱着一丝这样那样的侥幸心理，不过——那个“啪吱”一声的脆响，恐怕就是他把树枝击落在地所发出的声音吧。

可在这一片漆黑之中，他究竟是怎么做到的！？如果目标是我的话，或许还能通过探寻气息这样的方式来找到我所在的位置，可他却能在黑暗中准确无比地锁定一根没有任何生命气息的树枝并将其击落，怎么想这也不是人类能够做出的举动。

可是——究竟是怎么回事呢。总觉得有什么地方不对劲。

在战斗的间隙多嘴多舌，屡屡被我占尽了先机的洛克。还有那极其单调的攻击模式，在使用攻击咒文进行战斗这方面简直就是个大外行。然而，一旦转入防御，却能够做出不依赖视觉而将所有攻击尽数化解这种只有战斗大师才能做到的高超技巧。他究竟是外行还是大师，实在叫人摸不着头脑……

——难道说——！我灵光一闪。

原来如此，那本来就不是人类能做到的事情！

“你已经被我看穿了！”我一边从阴暗的树林里又跑回到了月光之下，一边高声说道。

“无论是刚刚被夺去视力的时候，还是处在黑暗之中的时候，‘看到’周围情况的都不是洛克，而是你——艾尔迪昂吧！”

“哦？注意到了吗。”

洛克随着声音一起从树荫中走了出来，黑暗里，他的双眼笼罩在一片淡淡的光芒中。

“虽然我不知道幽灵是怎么看东西的……但看起来，至少不会在强光的刺激以及黑暗的环境中失去视力吧。你们是不是共享着这个身体，我也并不清楚，但你的确能够将自己身为幽灵所看到的东西，直接传达给洛克是不是。所以‘洛克’才不论是在被强光夺去了视觉的情况下，还是在伸手不见五指的黑暗中，都能够对我的攻击做出正确的回应！”

“你很聪明嘛。”即使被我看破了伎俩，但从那说话的口气中来看，依然是自信满满。

“只不过啊，就算你知道了是怎么回事，那又能怎样呢？”

……可恶。原本还期待着点破之后，能稍微让他动摇一下呢。

但实际上正如他所说的，就算知道了这一点——

“——我明白了，莉娜小姐。”就在这时，一直到刚才都不知藏在哪里的弗拉德先生突然现身出来。

“也就是说，只要让艾尔迪昂分心，无暇他顾，就能想办法来应对，是这样的吧？”

的确是这样没错，可——

“哦呀，只会东躲西藏的小丑，想要把我怎么样呢？有意思，做得到的话就来试试——”

“大家都仰望着星空，没有人想要看一眼。”

听到弗拉德先生说出的这梦话一般的胡言乱语，“洛克”像是遭到了什么重大的打击似的，突然僵在了原地。

“混……！混蛋！为什么你会！？”

“怎、怎么了艾尔迪昂王！？请冷静下来啊！”

看起来现在的情况明显出乎了洛克和艾尔迪昂的意料。

而弗拉德先生则继续朗声说道：

“你果然还记得啊。这是我在常年坚持不懈的研究中，偶然得到的资料。也就是你连对自己的家臣和亲人都从未公开过的，在你还充满着自勉与内省的青少年时代所写的青涩日记！由于太过于有趣所以内容我全都记得一清二楚，现在我就把它念出来！”

“给我住口哦哦哦哦哦！”艾尔迪昂一声惨叫。内心的巨大动摇和感情的剧烈波动甚至涉及到了“洛克”的身体上。

“艾尔迪昂王！？你要冷静啊！艾尔迪昂王！”然而这时洛克的声音已经传不到国王的耳朵里了。

“啊，说起来，国王还有一篇将自己比作山谷间盛开的一朵小花的日记啊。在读到那篇的时候我可是情不自禁地‘呜哇’地叫出声来的说，。我记得是这么写的——”

“不要啊！只有那个不要说出来啊啊啊啊啊！！！”

在弗拉德先生充满了挪揄的话语里，国王已经彻底陷入了竭斯底里之中。

……那个。

虽然不太清楚现在是什么情况，不过看起来好像是有机可乘的样子——“……烈闪枪。”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

这一击毫无悬念地直接命中了艾尔迪昂。

“光明啊。”紧接着，我释放出的魔法之光令四周的黑暗消逝于无形。在光芒的照耀下，洛克已不省人事地倒在了地上。

“完、完了吗……”刚刚不知道从哪里现身的弗拉德先生走上前来，远远地看着洛克说道。

“恩。没错。”我点了点头。

虽然“洛克”是被我的法术直接命中而倒下的，但考虑到是洛克和艾尔迪昂同时承受的攻击，伤害有可能被分散，所以保险起见我又用相同的法术对倒在地上的他施放了三次。这样一来就可以确保过往的恶灵已经被完全消灭了。而洛克这边虽然可能好几天之内都无法恢复意识，但并不会危及生命。

当然，洛克那经由特训获得的强壮身体并不会因此受到什么伤害，但既然已经失去了艾尔迪昂这个智囊兼煽动者，相信也不会再掀起多大风浪了。关于他今后的路——还是交给这里的村长来处理比较妥当吧。

只不过，我还有一个疑问。

我转过头看着站在那里的弗拉德先生。

“我想问一下……为什么刚刚弗拉德先生一念出日记的内容来，艾尔迪昂就好像受了很大打击的样子？”

听到我不解的疑问，弗拉德先生转过头，遥望着远处的夜空。“莉娜小姐还年轻，可能比较难以理解……对了，你也可以试着写写日记，然后等到十年以后再拿出来读一读吧。到时候，相信你也会多多少少理解一些那个国王刚刚的心情了。”

“……这样啊。”

我随意地应道。开始有点明白了。

弗拉德先生以前肯定也有过类似的经历吧。

我抬头望着依然繁星点点的夜空，心里暗暗起誓，这辈子绝对不要去写日记——

复苏的王者完




短篇 追击！人偶大师


我乃是四处云游的天才美少女魔导士莉娜·因巴斯。一路上消灭盗贼只不过是我的兴趣和实际收入来源罢了。

……这次，竟有奇怪的人在贩卖以我为原型的人偶。

这种恶劣的经商手段，我是绝对不允许的~

随着爆炸声和闪光逐渐平静下来，森林也重新被黑暗所支配。

但这并不代表它回归到了原有的黑暗中。

枯木枝角还带着零星的火光，那些橘红色的火光映照出倒在地上呻吟的盗贼们。

在那其中。

“——光明球！”

掌中的魔法光辉将周围的黑暗驱散。在光辉中浮现出身着黑色斗篷和护肩。俨然一副魔导士架势的人就是我。

不知那些七仰八叉的盗贼眼中，我是怎么样一副姿态呢。

“你……你是……”一名盗贼一边抽搐着一边问道。

——虽然我莉娜·因巴斯，的确会因为兴趣，利益和消灭压力而去击溃旅途中遇到的盗贼，顺便没收一下他们的财宝，但我今天的目的可不仅仅如此。——啊，当然，虽然只是顺便，今天这财宝我也要照单全收的。

我从兜里取出人偶，敲打着。

“你们有见过这个人偶吗？”

那是在木棍上绑着破布条，用单手就可以拿起的小小人偶。做工嘛……与其说是随便，不如说是乱做，用纽扣制成的双目不仅大小不一，连位置都是歪的。头发也是胡乱缝在头上的几根线。代表手脚的枯枝，也完全没有一致的长度和粗细。使得整个人偶只能勉强看上去像个“人”的样子。

听到问题的强盗，盯着那人偶看了一阵说：“……那是什么超恶心的……？”

“不许说恶心！火球术！”

轰隆！

忍不住扔出一记魔法的我，令森林的夜晚有平添出一轮火焰之花。

——事情的起源还得追溯到几天前。

“什么！你是莉娜·因巴斯！？”

当我在记录本填上名字后，旅馆大叔用闪闪发光的眼神注视着我，那眼神使我不自觉的偏开头。

“恩……是没错啦。”

话音刚落，旅馆里就响起一阵欢呼声。

无论是在一楼食堂吃饭的人，还是喝酒的老爷爷，又或是在闲聊的大嫂，都一致朝这边看，发出了欢呼声。

“哦~就是你啊！”“啊？是本人吗！真的吗！？”“说起来是挺像的。”“谢天谢地谢天谢地……”

人群嚷嚷着，甚至还有人开始朝拜起来。

“喂？怎、怎么了？这是怎么回事？”我犹豫着问道。

不是自夸，像我这样在各地云游的天才美少女魔导士，走到哪里都会造成各式各样的流言。

归根结底，我是魔导士，不是圣人。所以如果是龙见愁或盗贼克星那类的武勇传还好说……但我可没做什么让人膜拜的事啊。

旅馆大叔笑起来。

“我家店门前有个奇怪又粗糙的人偶，你进门时有没有看到？”

“——好像是看到了……”

我立刻想起来了。

入口处摆放着一个用木棍和破布制成的，勉勉强强可以说是人偶的玩意。可能是小孩子的玩具吧。不过因为做工实在够乱七八糟的。只能显出这个人偶的阴暗之处，再染上夕阳余光的样子，令人只能把这东西当做诅咒人偶。

听了我的回答，大叔笑得更开怀了。

“那可是以你为模本制成的莉娜·因巴斯人偶哦。”

青筋。

“给我等一下！！！”

我听到自己头上冒出的青筋迸裂之声。

“先不管别的！”

首先最重要的是！

“什么叫‘说起来是挺像的’，什么又叫‘奇怪又粗糙’！？”

听到我如此质问，大叔忙晃手解释道。

“哎……我可没有说你和人偶长得像啊！我还觉得你本人可爱多了呢！”

既然如此就放你一马，接下来我立刻瞪视说出‘说起来是挺像的’这句话的大爷。

大爷被我等得汗流浃背。

“这、这个……我是说你整个人的气质，要美得多了。”

“那就好！”

我重重点头，又质问旅馆大叔。

“然后呢？那个人偶到底是怎么回事？为什么会放在旅馆门前？大家还朝拜？”

“哈？怎么，你本人却不知情？”大叔瞪圆了眼睛、有点得意的说道：“那是加持有驱除强盗魔法的莉娜·因巴斯人偶。”

“驱除强盗的魔法……？”尽说些不可能的事情，我皱起眉头。

“不错，直到前些日子，这里还时不时能看到强盗，我们这种小村子，又不可能有军队。虽然村长向领主大人陈情过，领主大人也答应了，但情况总也不见有变化。如果不发生实际被害事件，领主大人也就不会帮我们吧。大家都很不安。就在这时，有名来自路佛拉魔导士协会的大人以很便宜的价格为大家分享了这种人偶。从此以后，我们再也看不到强盗了。哎呀~真是效果拔群，真是感谢啊。”

“哦~哦……原来~如此。”

虽然有适当的回应着，我的内心却很窝火。

这也是理所当然。不用说，这是个骗局，根本就没有什么驱除强盗的魔法。

虽然有些魔法会因为种族和性别不同而产生微妙的效果差别，但根本就没有针对职种性质不一样就能发挥作用的魔法。而且强盗与其说是职种，不如说是犯罪者。

——看来……那个卖人偶的家伙，从一开始就打扮成强盗的模样在随处乱转，故意让村民看到，以此来煽动大家不安，接下来再装成一名魔导士，给村民推销没用的人偶，借此大赚一笔。——也说不定不是单人犯罪而是团体犯案。

顺便一提，大叔所提到的路佛拉，是在这村子附近的一座城市，的确那里好像是有一所魔导士协会——看来村里不少人都购买了这人偶。

人偶的材料都是路边能随便弄来的，几乎不需要什么制作费用，最多花个人工费吧，那个卖人偶的家伙一定赚了一笔钱。

但是只要我发现了这里面的实情——

“可是护身符那种东西，就算能有一定效果也不能保证绝对安全。也有过一阵子就会失效的情况出现，大家还是不要只依赖那种东西，自己小心为好哦。”

我随便配合着旅馆大叔和大家的谈话。

点明他们被骗这点很容易，但照目前的气氛来看，就算我说出来，他们也不会立刻相信。相反，就算我能说服他们，搞不好他们会把生气的矛头转到我头上，所以我才会配合着他们说话——当然，我更不会放过做这种小瞧人勾当的家伙！我会找出那个人偶贩子，让他尝尝什么事生不如死的滋味！

在大家面前满露微笑的我，于心底坚定的发誓。

接着我开始搜查，首要目的是划定对象。

不过凭村民的证言，也只能知道卖人偶的魔导士是个披着斗篷，用风帽深深遮盖着自己，面露疲倦之色的三、四十岁的黑发男人。

强盗方面就更少了，只探听到方才有三个小混混着装的人在游荡的情报。

问起这几个人的长相，就只有“我哪能观察的那么细啊”这种话——确实，一般人如果在山里发现强盗，与其仔细观察，不如选择尽早避开。

虽然了解了对方至少有三个人以上，但这些情报不能构成得力的线索。

于是我就在附近村子展开地毯式搜索，询问人们是否有看到强盗或是人偶贩子。

——为什么不去城市而是在村里？这是因为我看透了，人偶贩子只做了煽动村民不安情绪并以此赚钱的勾当，表示他们并不想把事情闹大，也不会去那种有警备兵驻守的较大规模的城市。

在从一个村走到另一个村的路途中，只要我一听到有强盗的消息，就会去踹倒他们，顺便问问有没人卖人偶的家伙，当然也不忘收点财宝。大概连袭了三四个强盗集团吧，不过一直都没有找到和人偶事件有关的人。

就这样，我重复着调查和歼灭战，我想这样大概能找到他们到底去了什么地方。

然后——

“我儿子又说看过强盗哦。”

我是在一个名叫梅尔滋滋的小村子吃饭时得到这种回应的。

“真的吗！？”

我停下了抓着鸡肉和泡芙的手，看向坐在旁边座位上的老爹。

那老爹喝了口果酒，恬着红扑扑的脸说：“我儿子说他是前些日子上东山捡柴火时遇到的，幸好他们没发现我儿子，所以他才能平安归来。”

我把椅子挪往朝着老爹的方向。

“原来如此，具体是几天前呢？”“嗯……四天、前吧。”

“他们都是些什么行头？有几个人？”

“我儿子好像只看见三个人，虽然我没问他具体发生了什么事，不过他说那几个人看上去一点都不像正道上的！”

哈哈，中了！

“多谢你了，老板娘！再给这老爹上杯酒，我请客！”

我染店里的老板娘又给老爹上了杯酒。

那伙人装作强盗，煽动村人不安，再借机推销人偶。

也就是说，只要我待在这个村子里守株待兔，那么迟早都会见到人偶贩子！

等他大摇大摆出现的时刻也就是他命丧黄泉的时候了！

那个日子应该让人等不了多久，描绘着那一天的情景，我在内心燃起熊熊斗志——不过我没想到，那一天比我预想的还要早。

那是我在梅尔滋滋留宿的第二天，我散步归来，看到旅馆旁聚集起了一堆人群。

难道……我猜测着向前走去。

因为村子小，所以说是人群，也不过只有不到十人罢了，在人群的狭缝间，我看到了驻足于前的黑影。

“——请大家放心，只要有我们这魔法，想要防范强盗简直简单至极……！”一名中年男人如此高声说道。

覆盖着身体的斗篷边缘缝着白线，从深深遮掩的风帽中，可以看到黑色的头发和瘦削的脸颊。果然与传闻一样。

男人低着头，开始了更高级的推销。

“这是能够创造出令强盗想要避讳的空间，从而大幅度降低被袭击几率的魔法道具——”

他从斗篷下取出了人偶。

“只要将‘莉娜·因巴斯’人偶放在门前，就会在房子周围形成因巴斯结界，烦人的强盗就再也不会找上你了！它能令人们安度长夜！”

由于那人偶实在是太可疑了，使得周围的村人也不禁后退开来。

“真、真的能行吗？就凭那玩意？”

“不过……好像确有加上什么术法似的，怎么说呢，有一种灾难重重的魔力从那东西身上散发出来……”

“可是……魔法道具都很贵吧？”

听到某位大嫂的低声自语，那魔导士得意的好笑起来。

“您会这么认为很正常……的确一般来说魔法道具是很贵！有些东西更是倾国之宝……但这个莉娜·因巴斯人偶是路佛拉魔导士协会采用全新技术制成的量产品，因此价格很是实惠……！不过即使如此，原价也要一枚金币，但现在我们优惠——！”

“多少钱。”

我横插的这句话令男人微微抬起头——而此时他终于发现了驻足于人墙后的我，睁大了原本就不大的双眼。看来他似乎没想到这种小村子里会有真正的魔导士，脸颊抽搐起来了。

“哎、哎呀！难道你们雇佣了魔导士做护卫吗？那可能就不需要这种人偶了。哈、哈哈。”

“多少钱啊？”

我不动一根眉毛，只是重复问道。

男人微微退身。

“两、两枚银币……”

“哼~”

虽然他好像很担心自己的阴谋被识破，但很遗憾，对于这个男人而言，现实要更残酷。

我继续说。

“那么，就算只算我知道的地方，你在这周围的村子里都赚了至少、五、六枚金币了吧？”

“什么——！？”

男人控制不住的发出惊愕的叫声，他一边游移着眼神，一边说：“我，我不明白您在说什么……？”

还打算圆谎啊？不过额头上渗出的汗珠以及动摇的声音掩不住这男人内心的震撼。

我依旧光明磊落的回答：

“我有联系过路佛拉魔导士协会，他们说没有制作过这样的人偶。”

“什么——！？”

这次男人和周围的村民异口同声的发出了叫声。

其实，我压根没和路佛拉魔导士协会联系过，都是扯谎的。因为驱除强盗的人偶这事明摆着即使骗局，问都不用问。

“怎么！你是骗人的吗？！”

“你本来就打算骗我们！？”

村人七嘴八舌的嚷嚷起来——

“这、这是误会！”

即使事实都摆在面前了男人却还是高声叫道：“我只说我是路佛拉魔导士协会的人，并没说我卖的就是协会公认的产品啊！”

这理由真牵强——不过，只要让人认为他在说谎就行了。

村民们纷纷散去，嘴巴里还嘟囔着什么，只剩下我和男人在原地沉默着。

“……你到底是谁？为什么要妨碍我做生意……？”

男人虚张声势的问道，我对他搬过去一个卫生球眼。

“我是谁？我是莉娜·因巴斯。你明白原因了吧？”

抽！

当我一报名，男人就有趣的颤抖起来，他大喊淋漓的左顾右盼。

“没、没有啦……这是误会。我没有要盗用你名字的意思，因为我老家传说，有种名叫莉娜·因巴斯的妖怪，会专门找做坏事的小孩子——”

“大骗子子子子子！！！”

踩。

我将右脚狠狠踩在男人的脸上，再给摇晃的他来了个背吊。

“你要是老老实实道歉我还能放过你，居然死到临头还给我找有的没的理由啊！看来不让你吃点苦头你是不知道阎王姓什么！”

说着，我奸笑起来。

“呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

男人猛的翻身想要逃走！

“别想逃走！！”我大喊着追上去。

男人往东边逃去，我很想说他跑得快，可惜由于害怕和担心的缘故，他的底盘并不稳。

只要我认真发威，很轻易就能赶上他。但这可不行。

我的目的并不是单单追上男人就算，还要他带路领我去他的同伙处，虽然也可以把他抓起来然后逼问一番，不过比起问来问去，还是上述方法比较省事。

男人时不时回头，总算颤抖着跑离了村落，进入山间小路。

我适当的调整着距离，让他误以为我是在全力追逐。

走了我一阵子，就听见男人忽然喊：“——快逃，被麻烦人识破了！”

那声音令树上的小鸟也惊飞了。

——可恶，还想通知同伙么？挺讲义气的嘛！既然如此，我就先抓到你再说！

我一边加速，一边开始吟唱魔法，找准时机，将魔法投向男人的背部——

“冰之矢！”

吱吱吱叽！

数十条冷气冰箭划破空气，让周遭的大树和土地染上白霜。

但那并不是我放出的魔法。

从树木内部飞来的冰箭，是为了阻止我才出现的。如果不是我反应灵敏即时避开的话，恐怕我现在连指尖都得冻成冰了吧。

这是——

我在内心回味着，刚才那释放法术的声音，十分耳熟。

接着！

“哦~呵呵呵！”

从树林间传出一阵高声狂笑。

“看来你遇到麻烦事了。海达尔·帕夏特！不过别担心，只要有我白蛇娜卡在，你就高枕无忧！”

——果然是你啊啊啊啊！

忍不住抱头的我偷眼望去。

在树林的另一边，名叫海达尔的人偶贩子身边，出现了另一个身影。

黑色长发，黑斗篷，带刺的护肩和骷髅首饰，以及那暴露的服饰，出了她！自称我的低手，难以理解，从早到晚的麻烦制造机白蛇娜卡还有谁！

她把想说的话说完，才总算注意到了我，很不屑的说道：“我还以为是谁呢，这不是莉娜吗？真巧啊。”

“——你就是幕后黑手吗？冰之矢！”

咔吱咔吱咚隆隆！

我将原本为了打击男人而吟唱的咒文毫不犹豫的往娜卡身上扔。

“你突然搞这么一下算什么嘛，莉娜还是那么暴力……”

娜卡中了我的法术，全身都要结冰——不过为了听她想说什么，我才勉为其难给她来了个半解冻。

看来海达尔很是为娜卡的不死之身吃惊，不过对我来说，这都不值得惊讶。

目击证人曾说在山里遇上的人怎么都不像正道上的，看来其中也包括了娜卡。

的确，她的装扮是很不正道——不过我想到会是这层意思……

我冷冷注视着解冻了娜卡。

“什么暴力不暴力的，谁让你给奇怪的人偶起我的名字随便贩卖。”

“哼，那可是你误会了莉娜——你们，出来吧！”

娜卡高喝道，稍等了一阵子，有两个小混混装扮的男人从树从间走出来。

两人都留着胡子茬，穿着破破烂烂的铠甲，咬伤挂着剑，无论左看右看都是强盗打扮。

他们颤巍巍的走过来，却没敢靠近我和娜卡，只走到海达尔身边停下了脚步。

“那……那个……娜卡大姐，你刚刚叫那个人莉娜是吧？难道她……？”

一个小混混问道，娜卡不知为何很得意：“对，她就是被你们用了名字的莉娜·因巴斯。”

“咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？”

两人异口同声的发出了哀鸣，接着又异口同声的说：“不、不是的不是的！”

“我们老家有个传说！山里面有个名叫莉娜·因巴斯的妖怪！”

“她会把干坏事的小孩子从头到脚吃干净！”

海达尔也是这么找理由的。

……难道真有这个传说？

娜卡用食指指着三人。

“我在机缘巧合之下，知道这三个人想做大生意，于是才帮他们出主意——因为我和真莉娜很熟！”

“另、另外……”站在后面的一个小混混抓了抓兜。

“这个，是我们还没听从娜卡大姐建议前做的……”

我瞧了瞧他拿出的另外一个人偶。

哎呀，真可爱。

虽然做工有些粗糙，但能很明显看出是个女孩子，在布团之间也有填入填充物，能够明显看出是用心做的。虽然还是不值两枚银币，但要哄小孩的话，算是及格了。

“——给我等一下下！为什么你插手后会变得那么难看啊！”

我抓住娜卡，对比变化前和变化后，能很明显看出改坏了很多地方。

当事者娜卡倒是仰头挺胸。

“真是蠢问题！莉娜，这不是明摆着的事儿吗？初期版明显不够魄力，而且还要多花钱！”

“说到底都是为了钱！？”

“做生意肯定要追求利益！”

“生意？开什么玩笑！你装作强盗让村民不安，强行推销没用的玩意，还敢说是魔法道具……那哪是做生意，明明是诈骗！”

“没、没有啦……！”

令人意外，娜卡没有反驳，反而是海达尔慌慌张张的提出了异议。

他小心翼翼的说：“诈骗什么的……我实在听不下去了！我可从没说一句谎话！旁边那两个人……”

他指着自己的同伙。

“让他们装扮成这样，也只是为了安全！如果在旅途中遇到强盗，看到我们这样可能会以为是同伙，说不定就不会害我们了！剑也只是修饰的比较像那回事的木棒罢了！”

两名强盗装扮的人配合海达尔的话语点着头，他们取出剑，作出拔不出剑的姿势，另一人则将剑扔在地上。

若是钢剑，应该会发出咔锵的响声，但这把剑落在地上却只发出咔郎的声音。

——好像的确是木棒。

我用怀疑的眼神看着海达尔。

“哼……我还以为是你跟路佛拉魔导士协会间有什么摩擦，所以才随便找了两个小混混，做出这种给协会脸上抹黑兼赚钱的小勾当，但现在看来好像不是呢。”

“不——不是的啊！？确实我以前曾经和那个协会之间发生过一些事……你怎么知道这些？！”他连忙慌慌张张闭嘴。

我只是随便猜猜……没想到还猜中了？真是好懂的家伙。

“总、总而言之！”

可能的确是发生过什么麻烦事吧，海达尔不待我回应，便连忙堵嘴。

“人偶的商用名是‘魔法道具莉娜·因巴斯人偶！’魔法道具这部分名称只属于商用名前缀，并不代表商品的性质！虽说是利用全新技术量产化的，但我可从来没说过这全新技术就等于魔法技术了！”

“那你说什么因巴斯结界能避开强盗又是怎么回事？其实根本没有这种效果吧？”

“哼！你太天真了！看看这个！”海达尔呼的一声扇起斗篷。

“看斗篷下沿！有白线吧！”

“是有，那有怎么样……啊！”

终于发现他的斗篷下沿的异状，我不由得小小惊呼。

以为是装饰纹样，但其实那些图案很有花头。

虽然纹样经过改造，猛然看上去只是单纯的一张图案，但只要仔细看，就能注意到上面的确有文字……

*以上只是用户感想，不包括产品实际使用效能。

“……注意事项……！？”

“呵哈哈哈哈！正是！”海达尔又反扇斗篷，发出胜利在望的笑声。

确实我的推销手法可能会带来一些小误会。但是！我可是在进行说明的时候，丝毫不隐瞒的将注意事项置于众人眼前了！自己不读注意事项，却怪罪商品，如果这还属于诈骗范围就真笑掉人大牙了！”

“所以呢！莉娜！”娜卡狠狠的一摇胸。

“我们完全不没有诈骗啊啊！！”

“还说不是诈骗！！”

面对那完全错误方向的自信声明，我发出了大喊。

“而且，就算世上所有人都说你们没撒谎！就凭你们给那恐怖人偶擅用我的名字这一点，我都饶不了你们！”

面对燃起熊熊愤怒火焰的我，娜卡倒是很轻松的拨拨头发。

“哼……我明白了莉娜，我就退一步吧，你也可以拿我的名字去做生意啊，比方娜卡手镯什么的。”

“蠢货！！！你倒是告诉我你的名字值几分钱！？”

娜卡的面颊因我这吐槽而不禁微微颤抖。

“……呵呵……我可以把你这句话理解为想跟我吵架的意思吗？”

“反了才是，是你们先来惹我的。”

“……哼……看来在这件事上我们是不能互相理解呢，莉娜。”

说着，娜卡摆好姿势，在我面前做出了准备战斗的姿态。

“别说这件事了，我觉得我们在所有事上都无法互相理解。”

我们两人吟唱魔法的声音回荡在静寂的山林中——

“呜哇啊啊啊啊啊啊！！！”

三重悲鸣穿透树林，这声音时海达尔那两名小混混发出的，就像在追踪这声音一般，魔法的爆炸声也跟随着他们下山。

这声音的起源自然是我娜卡互扔攻击魔法发出的响声。

虽然我不觉得我能输给娜卡，但如果打倒她，却让海达尔逃走的话，可就本末倒置了。我一边追着海达尔，一边继续和娜卡重复着攻防战。山林里障碍物很多，使我迟迟不能发出致命一击。跑在我前方一点点的海达尔，想要冲下连山路也不算的小道斜坡——

“啊。”

他们同时发出声音并停下了脚步。

发生了什么事？正当我们这么想的时候。

“哦哦——你是那时的。”

听到了第三者的声音。

我瞬间搞清楚了整个状况。

海达尔他们三个人现在是站在被人踩平的路上。

看来是我们在山里乱转的时候，不知不觉间跑到了某处大路上，而刚好通过这条路的人又认识海达尔。

“哼！莉娜——！”

“等一下啦娜卡，他们好像遇见了什么人。”

我让追上来的娜卡稍等，一边缓缓走下斜坡，一边注意这海达尔他们的举动。

“唉？啊……”

海达尔他们似乎是完全不记得，看到海达尔面露迟疑神色，那声音的主人倒高兴的说：“你不记得了吗？哈哈也难怪。你的客人太多了，我是在美美德那村子开杂货店的。”

“啊……哦。”海达尔模糊的回应着。

我和娜卡走进大路，看到第三者是个背着巨大包袱的中年大叔。

他说他开杂货店，那可能背上背的都是采购来的货品，人又碰巧走到这里。

虽然从大叔那方向把海达尔他们的装扮看的一清二楚，但大叔好像完全没注意到他们的强盗装扮，反倒很亲近的靠近海达尔，继续说起话来。

“哎——大家都很感谢你啊。那东西实在效果太好了！就是你卖的莉娜·因巴斯人偶！”

“……啥……？”

我们同时皱起眉来，大叔倒越说越乐。

“虽然马后炮了，不过大家一开始其实都蛮怀疑那人偶的效果。你想嘛，说是魔法道具，但价格也实在太便宜了。就像人会抓救命稻草一样。大家都是怀着半信半疑的心情买的。虽说放了人偶后盗贼的确不再出现，但也有人怀疑只是碰巧，可是，事实反驳了他们！哎呀！你的人偶真的很棒！”

“……到底哪里棒？”我横插一句话，大叔马上兴奋的接上。

“真的可棒了！你听我说！之前强盗出没的时候，我们曾经向领主大人求救，最近那些兵队总算来了！”

听到兵队这个字眼，海达尔和他的朋友都不约而同的抽搐了一下，但大叔并没有注意到。

“你猜怎么着？照兵队的说法，他们把这附近山岳都调查遍了，发现强盗悄无声息的全部不见了！”

我简直下巴都要掉下来。

……那是我做的啦。

我为了寻找海达尔，在各地乱转，那些强盗就是我在那时候毁灭的。

当然，我到底没时间来个整体一网打尽，不过幸免于难的家伙们也察觉到了危险而悄悄离开了吧。

看着呆然的我们，大叔还在说。

“如此这般，谁还敢说不是托你那些人偶的鸿福才有这结果呢。哎！真是了不起！不仅仅是村里，你还把周围的强盗都赶跑了！我给兵队提起这些事，他们听了也很佩服呢！还说想录用你，你要不要下次去领主大人那里做做生意？”

连、连士兵都……连士兵都知道有那种人偶了吗？

我感到头晕目眩，不知觉的扶上旁边的树木。

“哈哈，我只想告诉你，大家都很感谢你。真的谢谢了。那我不继续打搅了，我走了。”

言毕，大叔穿过海达尔他们，往相反的大路方向走了。

我们共同目送着他远去。

过了好一阵，海达尔和他的同伴们开始面面相觑。

“……难道我们干了件好事？”

“也就是归根结底，我们都算干了件好事？”

“好个大头鬼啊啊啊啊啊啊！！！”

啪叽！

我的全力助跑跳踢，不偏不倚的踢在海达尔脸上。

“等等莉娜——”

娜卡很不满意的皱眉。

“生什么气呢？顾客很高兴，着不是挺好的吗？”

“怎么可能！？听好！不管一万只管万一现在这样子，搞不准这附近都会传起那鬼人偶的谣言！也就是说！人们都会误以为我莉娜·因巴斯长的和那鬼人偶一副丑模样啊啊啊！！！！”

我必须阻止事情往这最坏的方向滑去……但怎么考虑都觉得好像太迟了……

谁能想到我击倒强盗的作为居然间接促成了这人偶的流言成真！是在气死人了！好，让我把这事情先放一放……

“哼哼哼哼……这样，我就只剩一条路可走了……”

感受到我愤怒的斗气，娜卡和海达尔同时流露出了恐惧的表情。

“为了不再让你们玩这种瞧不起人的把戏！我要你们尝尝后悔到死的滋味！！！”

和宣言同时降临的还有我的魔法攻击——

——之后。

又传出了某地的山丘一夜变形的故事。

现在，位于那附近的村子家家户户门前是否还有摆放着诡异的人偶呢？这我就不知道了——

追击！人偶大师-完-





