文件发布时间:2011-10-08 10:04:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第五卷 白银的魔兽

第一章 怎么办？突然发生这种事
台版 转自 桜羽@轻之国度

事情得从一句老套的台词开始。

「嘿嘿，要命的话就马上把钱交出来吧。」

这群蒙面盗贼的其中一人，大概是嫌气势不够威猛，手里还拿着一把长剑在眼前晃来晃去。

唉……

我们三个人同时叹气。

「你、你们这是什么反应？」

「我们看腻了啦。」

我不耐烦地回答蒙面人的问题。

「真是的……我还以为这是条没什么人的小路，结果像你们这种盗贼，没完没了的一批接着一批冒出来！

「要是在大路上当强盗撑不下去，就乖乖找个地方装死算了！

「打从我们走上这条路，已经过到——唔，我也忘记遇到几批盗贼了，不过你们已经是今天的第二组了！」

「喂，你该不会想用『钱都被你们同行抢光了，现在身上没钱』这种烂理由打发我们吧？」

「我的意思是说，要把你们一个一个解决掉，实在是麻烦透顶。」

「什么？」他听我这么说，突然说不出话来。

「麻烦？你不是兴冲冲地和他叫阵吗……」

这个在一旁偷偷吐我槽的人，是和我一起旅行的伙伴之一——高里。

他是个身材高大的英俊金发男生，剑术的本领更是一等一，只不过头脑和水母差不多。

「吵死了，这才是最有意思的地方啊！」我轻声地回嘴。

欺负盗贼——

啊——这句话多么悦、耳、动、听～

用压倒性的力量把一群趾高气扬的盗贼彻底击垮，打得无法翻身。

入侵贼窟搜刮宝物，既能打倒坏人又能增加收入，不但利人而且利己。连我都觉得这是非常有意义的嗜好。

当然，坏人一点人权都没有，所以这么做也不会有人说话。

不过我还是要先提醒一下，想以此为嗜好，得像身兼战士与魔导士的我——莉娜，因巴斯一样，拥有坚强的实力才行。一般的战士或魔导士要是这么做，大概撑不到十天就一命呜呼了。

好孩子千万不可以模仿喔。

总之，欺负盗贼时最快乐的事，莫过于把抢来的东西品头论足一番，其次就是像这样，和盗贼互相叫阵了。

大体上他们只会说些大同小异的话，不过有时随着地域的不同，台词也会有微妙的差异，在某些罕见的情况下，也会听到机灵的言词，相当有趣。

就算我的举动完全相同，对方也会有各式各样的反应。

不过他们的下场都一样就是了。

那么，这些家伙的反应究竟是什么呢？

「不管怎样，我可是一个铜板都不打算给你们喔。」

「你……你说什么？！我们稍为对你客气一点，你就嚣张了起来！」

你们什么时候客气过了？

「哼，那我们可是要来硬的了！」

「真是的……」

我喃喃自语，将斗篷猛力一扬，高里则把手伸向剑柄——

「喂……」

在那些蒙面的男人中，有个人十分白痴地问道。

「那家伙到底在干什么？」

「呃？」

我顺着他的视线回头一望，看到的是和我同行的另一个伙伴，阿梅莉亚。

「就是你看到的那样啊。」我平静地回答。

「依我看，她好像是在爬树耶……」

「没错。」

「那她到底是要……」

「你马上就会知道了。先谈我们的事吧。」

「唔，既然你都这么说了……不管怎样，事情都演变成这个地步了，我们可要来硬的了！」

就在这时候——

「到此为止了——你们这群坏人！」阿梅莉亚嘹亮的声音响起。

「什么？！」

「在哪里？」

盗贼们连忙向四周张望。

该说他们遵守老套的剧情发展模式吗……总之是群很合作的家伙。

「在那里！」

很快的，有个人伸手指向某个方位。

当然，他指的位置，正是爬上树之后直挺挺站在树枝上的阿梅莉亚。

接下来就是她的开场白——

「凡有邪恶之处，一定会有正义，就如同一切生灵所在之处，必定会出现黑暗与光明！你们这些放任自身沉沦在内心的黑暗、迷失道路的家伙！」

她说到这里，手指直直地往盗贼们指去。

「你们认命吧，再怎么搬言词、强辩开脱，也别想逃过我替天行道的制裁！」

她虽然说得很复杂，不过简单说就是：「我就是正义，就算道歉我也不会原谅你们。」

「看我的——喝！」

她一声吆喝，从树枝上跃下，掉进了底下的树丛！

啪叽。

这声音听起来好像不得了……

「喂，你没事吧？」

「不用担心！」

她在高里的呼喊声中，从树丛里站起身来……

「啊，阿梅莉亚，你的脖子歪斜的角度很奇怪喔！」我说道。

「没问题，我的心不会因为这点小事就受到挫折！」

她说着精力充沛地摆了摆手。

呃，我说的不是心的问题……

「我怎么觉得还是不要和他们扯上关系比较好……」另一个蒙面人小声嘀咕着。

真是十分有见地的看法，不过已经太迟了。

「邪恶的爪牙们，认命吧！」

阿梅莉亚说完念起咒语。

接下来——

战斗的序幕就此揭开。

然后——

战斗很快就落幕了。

这么说可能直接了点，不过只要我和阿梅莉亚各击出一发攻击魔法，这些家伙根本毫无招架之力。

「那个……」

高里在摆出帅气姿势的我和阿梅莉亚后头，怯生生地说道。

「这么一来，我这次的出场机会……」

「已经没了。」我斩钉截铁地回答他。

总之现在没空理会高里了。接下来还有一个重要的节目，就是恐吓在一旁抽搐的盗贼们，叫他们供出宝物的所在地。

「好啦，那么——」

我揪起一个倒在不远处家伙的衣领，扯下他那张只不过是在杂物袋上开了几个洞的面罩。

面罩下的脸——嗯，无论如何都称不上英俊，但也很难说他长得像坏人，长相算是相当平凡吧。不管怎么看，他都只是一个路人而已。

「喂喂，给我起来！」

我用力摇了摇他的脖子，没多久他的眼睛就迷迷糊糊地睁开了。

「嗯……哇啊——！」

他拼命挣扎想要逃走，但刚才魔法造成的重伤仍未复原，所以他只能扭动身体而已。

「等、等一下！拜托饶我一命啊！」

「嘿嘿……要命的话就把你们收藏的财宝交出来吧。」我把他们的话还给他们。

「怎、怎么这么不讲理？！你们这样还算是人吗？」

这话又是从何说起？

唉，也只有能若无其事讲出这种话的人，才会去当坏人吧……

「你可没资格跟我讲这种话！总、而、言、之，赶快告诉我你们的大本营在哪！」

「很抱歉，能不能请你别再追究这件事了？」声音从另一个地方传来。

「什么人？！」

问话的人不是我，而是阿梅莉亚。她说完转过身去。

那是一名女性，静静地站在树荫下。

「玛……玛见妲大人！」

被我揪住领口的男子低声呻吟。

她年纪约二十岁左右，身穿宽松的白色衣服，拥有清透的雪白肌肤。另外，她润泽的头发和唇瓣都绽放着鲜明亮眼的红色。

虽然是位堪称绝世佳人的美女，给人的印象却像是在积雪的山上吃的雪泥冰一样。

「我已经和这些孩子说过了，要他们别太乱来，看来他们好像没有听进去呢。」

「这、这是因为贝伊他……」

「我不是在跟你说话。」

玛见妲很快地制止这个男人，然后继续对我说道。

「虽然他们不怎么能干，毕竟也是我的同伴。能不能请你放过他们呢？」

「难道你以为这样说，我就会回答『好』吗？」

「不。」

她听我这么问，很快地摇了摇头。

「那么——这样如何？我表演一点雕虫小技，如果你喜欢的话，就放了这些孩子。」

她说着静静往前跨了一步。

就在这一瞬间——

飒！

阿梅莉亚向后跃开一大步，高里握住了剑柄。

而我迅速地推开那个男人，开始念诵咒语。

这人究竟是……

就在我这么想的瞬间。

窣窣——

林木的树梢剧烈震动。

林叶突然飞散开来，遮住了我们的视线。

「唔？！」

我感觉到有人接近，连忙抬头仰望上方。

是玛见妲。

她红唇轻轻地微笑，右手用我看不清楚的动作一晃。

想扔小石头吗？

她掷出不知道是什么的小东西，不是朝我而来，而是朝我四周。

这是结界术？！

我立刻转身往旁边跳开，然而——

啪！

「——！」

一阵轻微的麻痹感闪过我全身，就像被微弱的电流打中一样。

但这只是瞬间的事。虽然我不知道这是什么把戏，不过做我该做的事就对了！

「烈闪枪！」

我把念诵完毕的咒语朝她释放出来。

咦？！

那一瞬间，我的脑袋一片空白。

「看来你是带头的，所以就先向你下手啰。」

玛见妲用嘲弄的语气说着，再度隐身在漫天飞舞的树叶之后。

「我正好觉得无聊，你就陪我玩玩吧。只要打倒我，你就可以恢复。

「想打倒我的话，就到麦因村来吧……」

她一说完——

四周的林叶再度发出沙沙的声响，撒落在地上。

只剩下我、阿梅莉亚和高里一头雾水地伫立着。

不知道她是怎么办到的，连那些倒在地上的男人也一起消失了。

不，更重要的是……

啊——连我自己都知道自己慌了！该不会……

「她走了……」阿梅莉亚喃喃自语。

「莉娜，你没事吧？」

高里把剑插回剑鞘，朝我走来。

他的脚突然被某样东西绊了一下。

「这是什么啊？」

他一边说一边专心看着那样插在地上的东西。

那是一根如丝线般纤细的红色长针。

高里轻松地用手指夹住那根针，把它从地面中拔出来。

就在这一瞬间。

那根刚才还像针的东西突然软了下来，变得像是一条线。

「这是头发，大概是刚才那个叫玛见妲的家伙的吧。」

阿梅莉亚说道。

我又张望了一下，在我四周插着另外四根同样的东西。

这四根针和被高里拔起来的那根，正好排成一个以我为中心的五芒星。

糟了——

玛见妲用醒目的动作扔掷石头，其实只是虚晃一招。

而我为了要躲过这一招，霎时间有些大意。

她趁这个机会，用自己的头发布下真正的结界。

不，别管这些了，有件事得先确认一下才行。

「怎么了，莉娜？」

我没有回答高里的问题，念诵起咒语，然后——

「光明术！」

「啊，莉娜！」

阿梅莉亚脸色完全变了。

「怎么回事啊？」

高里还是搞不清楚状况。

我费力地扭动脖子转过头去，茫然地把事实告诉他。

「我……不能用魔法了……」

啊——

现在我满脑子都是这个字。

这里是小村庄里的一间小餐厅。

那件事之后，我们来到这里，决定一边吃饭一边商量事情，不过我的心却非常混乱，连两人份的套餐都吃不完。

「可是……真的不能用魔法了吗？」

「嗯，看样子应该是吧。」

阿梅莉亚代替心慌意乱的我回答高里的问题，接着说道：

「不能用魔法也是没办法的事，但这么一来，得想想以后该怎么办才行。」

「说得也是，莉娜要是不能用魔法的话……」

「就只是一只害虫而已。」

可恶……

「呃，我倒觉得不用说得那么狠啦，只是派不上用场，脾气又很大……」

可恶！

「不过胸部倒是挺小的。」

「说到这个，其实姿色也……」

「吵死啦——！」

我忍不住大叫。

「人家心情正低落，你们两个居然还口无遮拦地数落我！」

「可是……」

高里抓着头，和阿梅莉亚互望一眼。

「别生气，莉娜。高里先生和我只是想让你打起精神来才这么说的。」

「真的？」

我用不太愉快的眼神望着他们两个。阿梅莉亚轻松地摆摆手，说道：

「假～的～」

「你们呐——！」

「啊，等一下啦，莉娜！你勒住阿梅莉亚的脖子也不能解决什么问题……先不说这些了，有没有什么方法能让你使用法术？」

「只要打倒那个叫玛见妲的家伙就行了。这是她自己说的……」

我放开阿梅莉亚的脖子，乖乖地坐回位子上。

「既然这样，事情就好办了。」

阿梅莉亚一边活动脖子一边说着。

「就像你说的，只要打倒她问题就解决了吧？反正她是坏人的朋友，坏人的朋友也都是坏人，没什么好顾忌的。」

这个嘛，玛见妲看起来的确不像好人就是了。

「对了，你知道她在哪里吗？」

我听高里这么问，叹了口气回答道：

「玛见妲不是说了吗？她在麦因村。唉，反正我想你这个人啊，一定没有听进去。」

「我可是有听进去喔，只是记不住罢了。」

算了算了。这我也知道，所以拜托你别说得这么得意。

「总而言之，我们非去不可，迟早都得跑这一趟。」

阿梅莉亚这么一说，我和高里同时点了点头。

「你说什么——？！」

阿梅莉亚响亮的声音瞬间让店里安静了下来。

我们走的是一条没什么人的小路。这条路是从赛伦出发，穿越了卡尔玛特，一路通往迪尔斯王国。

只要再经过一个村子，就抵达麦因村了。

到这里固然是好事，但这个麦因村恐怕就是玛见妲他们的大本营吧，要是我们对那个地方一无所知，就冒冒然地闯过去，应该无法轻松获胜。

我们决定今天先留宿在这个村子。为了探听消息而来到这里唯一的一间餐馆，想询问关于麦因村的事，结果——

店里有个貌似商人的大叔，喃喃地说着：「还是别去那里比较好……」

阿梅莉亚上前向他问个仔细——然后就突然大声嚷嚷了起来。

「喂，别冲动！你这么大声……」

大叔连忙东张西望，还压低声音。

「这不是大声小声的问题！你明知道附近的村子里有人在为非作歹，居然不向相关单位报告，还装作什么都不知道！你难道没有正义之心吗？」

「什、什么正义之心？我都说是流言了嘛，流、言！无凭无据的，光靠流言就要向官员报告，你想试的话就去试试看好了！到时候遭殃的可是自己啊！」

这话实在说得非常有道理，不过阿梅莉亚可不是用道理就能说服的通情达理之士。

「不，我很清楚！」

她一边说一边单脚踩在椅子上，右手紧紧握拳说道。

「我知道巨大的邪恶与阴谋，正在某个地方蔓延！」

「好戏又上演了。」

高里戳弄着烤全鸡，懒洋洋地说着。

「不过看阿梅莉亚的反应，那个麦因村大概也不会是什么正常的地方吧……」我说道。

「唉，大概吧。」

「是啊，那毕竟是玛见妲那种家伙，特地要我们赶过去的地方……」

「呃，我不是这个意思……」

「那你是什么意思？」

「唔，这个嘛……」

高里伸手抓了抓后脑杓，说道。

「目前为止和你扯上关系的事情和人物，没有一个是正常的吧。」

「你别多管闲事！」

很快的，在我们闲聊的时候，阿梅莉亚回来了。

「怎么回事？」

我问阿梅莉亚。她难得铁青着一张脸，说道：

「这里不方便讲，我们回房间再谈吧。」

她说完后就默默地继续用餐。

「好啦，阿梅莉亚，你就说吧。」

用餐结束之后——

阿梅莉亚、我和高里三个人，要了三间连在一起的房间，然后聚集在中间那间举行会议。

这么一来，就算说话的声音稍微大一点，也不用担心会被别人听去。

「这……虽然这只是流言而已……」

很少看到阿梅莉亚说话这样不干不脆的。

「他说那个麦因村……是某个组织的据点。」

「就是那个女人率领的盗贼团吧？」

高里发表他极为单纯的看法。

如果只是这样，阿梅莉亚就不会慌乱了。

她摇摇头说道：

「是一个宗教团体……那个叫玛见妲的人和那些盗贼，都是这个团体的成员。」

「宗教团体？」

我皱起眉头低声说道。她轻轻点头回答：

「没错，根据刚才餐厅里的那个人所言，是崇拜魔王夏布拉尼古德的……」

「崇、崇拜夏布拉尼古德！」

我忍不住大叫。

赤眼魔王夏布拉尼古德——

据说是支配这个世界一切黑暗的魔族之王，而且……

「嘘，你太大声了！」

「啊啊，抱歉。不过，阿梅莉亚，你确定这是真的吗？」

「这个嘛，刚才那个人说这只是流言而已，不过……如果只是流言，会讲得这么精确，还指名道姓地说『崇拜夏布拉尼古德』吗？」

嗯……

「还有呢？」

「就只有这样。」

她的语气十分干脆。

「那个人只知道麦因村似乎变成了崇拜夏布拉尼古德的据点，而且还有流言说，他们背后做了很多可疑的勾当。至于其他的事，他说他不知道，也不想知道。」

「唔……」

「喂，莉娜。」

目前为止一直沉默不语的高里问我。

「我从刚才就一直很在意一件事……」

「什么事？」

「你们说的『夏布尼古拉德』是谁啊？」

喂——！

「高里先生，应该是夏布拉尼古德。」

高里被阿梅莉亚纠正，伸手在脑后一边抓一边说道：

「唔，我觉得这名字好像在哪里听过，但是名字太长不好记……」

「我说你啊，高里！」

「怎、怎么了，莉娜？你好像有什么意见……」

「当然有啊！难道你要说你不记得夏布拉尼古德？！」

「呃，可是……」

「什么『可是』？他就是魔王——赤眼魔王！」

过了一会，高里突然击掌说道：

「喔喔，没错没错，我记得、我记得。」

记得才怪。

「可是所谓的崇拜夏布拉尼古德，到底要怎么做？总不能召开座谈会，请真正的魔王当来宾吧……」

「其实我听说过……」阿梅莉亚说道。「据说那些想借着信仰魔王满足物欲的家伙组成了邪教，从奉献活祭到使用暴力，无恶不作。」

「嗯，这样倒说得通。

「他们平常只是普通的村人，为了筹措教团的资金或其他目的，才会蒙面当起盗贼团……

「不过，如果是这样的话，这次我们就得和他们整个组织为敌了。」

「正合我意！」

阿梅莉亚紧紧握起拳头说道。

「那些身心陷入黑暗无法自拔、背离正道的邪教之徒，即使人数有数百、数千之众，都不足为惧！只要世上还有正义两个字，胜利一定会降临到我们这一方！」

「不过……莉娜不能用魔法，这点相当不利啊。」

「啊，说到这个……」

我说着念起咒语。

「光明术！」

在我伸出的手掌前方，瞬间出现微弱的朦胧光晕——

然后很快就消失了。

「这是——」

阿梅莉亚小声地询问。我向她点点头说道：

「封住我魔法的封印好像一直在减弱，只是速度非常慢就是了。

「不过，就连光明术都只有这种程度的效果，如果使用攻击魔法，应该连一丝微风都吹不起来吧。」

「这么说的话——就算放着不管，总有一天也会复原，不是吗？」

我听到高里这么问，叹了一口气回答道：

「这个嘛……这个方法听起来是很轻松，不过到底要等几年才能完全复原？而且谁知道是不是放着不管就真的能恢复。」

「这样啊，那结果还不是和不能使用魔法一样？」

呃，话是如此没错……

「不管怎样，我们得先展开调查才行。我们就以隔壁的村子为基地，彻底调查麦因村附近一带，确认流言的真实性……啊，这可要辛苦你了，高里。」

「为什么这时候会提到我的名字？」

「傻瓜，对方一定知道我们的长相吧。

「既然如此，调查得在晚上进行。」

「那又如何？」

「熬夜可是美容的大敌啊。」

我这么一说，旁边的阿梅莉亚也跟着点头。

「喂……」

「所以说，搜查的工作就决定要交给高里了。」

「等一下！你是要我每天晚上一个人在山里走来走去，找东西吗？」

「呵呵，没想到高里这么聪明呢。」

「什么呵呵？每天晚上做这种事，不到十天就会出人命吧！不要自作主张！」

看到高里一直据理力争，我抓了抓头说道：

「真那你没办法……好吧，既然你都这么说了，那就用正式的方法决定吧。

「这样你就没话说了吧？」

「唔，这样也好。」

高里听了我的话点点头。

嘿嘿，中计了。

「好，那采用多数决，赞成我刚才意见的人请举手！」

我和阿梅莉亚毫不犹豫地举起手来。

「就这么决定了，好好加油喔～」

「你们啊——！」

「你怎么现在才说这种话，刚才你不是说只要用正式的方法决定，你就没意见了吗？」

「呃，可是……」

「高里先生——」

阿梅莉亚一脸遗憾地在他肩膀上拍了拍。

「我也很同情你，不过你还是放弃吧。这就是民主。」

这只是多数暴力而已吧。

虽然很想这么吐槽，不过我还是含泪忍住。

就在这个时候——

「嘿……嘿嘿……哈哈哈哈！」

原本应该已陷入绝望而气力尽失的高里，突然大笑了起来。

「你太天真了，莉娜！你的计划里有一个致命的缺陷！」

「你、你说什么？！」

「我一个人出门的话，连什么事可疑、什么事不可疑都看不出来，这样哪能做出什么像样的调查？」

「糟、糟了！高里，你居然可以察觉到自己的特性，这实在是太可怕了！看你这个样子，没想到居然也会成长！」

「你啊，别把我的脑袋讲得和某人的胸部一样好吗！」

「啊……」

正当我要反唇相讥的时候。

砰！

房门很大声地打开了。

「各位客人，拜托你们，稍微安静一点好吗……」

我们三个低声下气地向上门抱怨的旅社老板道歉。

最后，我们以猜拳的方式，决定轮流出门调查的顺序。

无数的火把在黑暗中摇晃。

几百个蒙面的人，聚集在这间被营火照亮的会场中。

「规模比想像中的还大耶……」我小声说道。

这里是离麦因村不远的山区。一栋被林木包围的遗迹，悄悄地伫立着。

虽然这栋建筑在岁月的侵蚀下，已经变得残破不堪，不过以前应该是座竞技场吧，四周设有层层而上的观众席，全都朝向这座圆形建筑物的中央。

不过这里的座位已经崩塌了大半，那些蒙着面的家伙，大都坐在靠近下方的位子上。

我们三个则是在上方，竞技场最外围的地方。这里崩塌的情况最严重，不使用浮游的话，根本不可能爬上来。或许也是因为这样，这附近没有人监视。

只要我们藏身在黑暗与断垣残壁的阴影下，应该就不会被发现。

阿梅莉亚昨晚发现了这个遗迹，于是今天我们三个人就一起前来，因而撞见这个场面。

「这规模看起来也不大嘛……」

高里在我身旁嘀咕着。

「那是你只看人数。在这么偏僻的地方居然可以聚集这么多人，如果考虑人口比例，实在不是件简单的事。」

「不过……我无法容许！」

和高里面对着面的阿梅莉亚说道。

「居然有这么多人相信邪教……这地方难道没有正义这两个字吗？」

在我们说话的同时，会场很快就有了变化。

蒙面的人群中响起一片欢呼声。

「有人走出来了！」

高里说着每个人都看得出的事实。

竞技场内看起来像是斗士入口的地方，出现了五个人。

他们穿着鲜红的斗篷和袍子，手上拿着剑刃涂红的仪式用长剑。其中只有一个人露出原本的面目，另外四个人都戴着和斗篷同样颜色的面罩。

但他们戴的面罩和一般的信徒不同，做得像样多了。

露出真面目的人走到竞技场中央，其余四人离他五、六步远，分别站在他的东西南北四个方位上。

「原来如此……五个心腹……」

阿梅莉亚的语气中充满厌恶。

啊，原来如此。

「什么意思啊？」

高里向我发问。

「那是赤眼魔王夏布拉尼古德所生的五只高位魔族。」

不知道这是事实还是传说就是了。

我在心里加上这么一句。

「没错，这五个人分别是魔龙王、海王、霸王、兽王……

「至于最中间的男人就是冥王了。他们应该是分别对应这些魔王。」

阿梅莉亚十分好心地解说。

冥王菲布里佐是五者之中力量最强、能自由操纵精神世界的家伙。

这么说来，难道正中央那个男人就是教主？

他的容貌不算体面，看起来就像是没饭吃的三流反派魔导士，当然更谈不上什么个人魅力。

「各位！」

这家伙缓缓说着。

他的声音倒是意外地嘹亮，十分性格。

「其实今天有个好消息要告诉大家。

「科洛兹大人马上就要回来了！」

全场响起一片欢呼声。

从这气氛看来，那个叫什么科洛兹的，应该就是这个教团的领袖吧。

这么说，这个家伙是暂时的代理人啰？

「而且，他此行想要得到的东西，也已经顺利到手了！」

这家伙的语气中洋溢着热情，欢呼声也变得更加响亮。

「这么一来我们就所向无敌了！我们要让那些信仰赤龙神的伪善者知道，真正的力量、众人期盼的事物是在我们这一方！」

喂喂！

我的视线不禁往阿梅莉亚的方向一瞥。

还好——她虽然一脸不高兴，口中嘀嘀咕咕的，不过并没有发飙。

这男人仍继续发表他的演说。

「存在的本质就是矛盾，也就是邪恶。不愿意承认这件事的……」

这个时候——

阿梅莉亚突然站了起来。

喂？

「『爆烟舞』！」

她身边出现十几个光球，一起朝会场击落。

咚隆——！

「唔哇！」

「呀啊！」

火苗与哀号声四起。

「啊啊！」

我忍不住抱着头。

糟糕，刚才阿梅莉亚并不是一个人在碎碎念，而是不管三七二十一地念诵攻击魔法。

就算要发飙，拜托也先打声招呼好吗？

刚才这个魔法看起来会让人以为是同时击出好几发火炎球，其实威力十分薄弱。就算是直接击中，也得在最糟糕的情况下，才会造成全身烫伤。

这是个看来声势惊人，却没什么杀伤力的魔法。

显然的，这是阿梅莉亚对他们下的战帖。

「啊，在那里！」

「有人混进来了！守卫在干什么？」

就在这些家伙发现我们的瞬间——

「光明术！」

阿梅莉亚在自己头顶上方打上亮光。

「尊崇黑暗的人们啊，你们听好了！」

她的声音清澈响亮，仿佛是歌声一样。

「即使说了再多谎言，真理仍只有一个！倘若你们心中还有一丝光明，现在就思考一下自己选择的道路是否正确，然后以自己的意志做出抉择吧！」

说得真好啊，不过会被这种话说服的人，一开始就不会加入这种奇怪的组织吧。

「把他们解决掉！」

你看吧。

那个长相不甚体面的家伙一喊，「信徒」们就乱哄哄地往我们这边追来。

其实就算不理他们，他们用走的是没办法走到这边来的，不过在这里静静看着也不是办法。

「阿梅莉亚，高里，我们暂时撤退吧！」

「为什么？！现在应该要跟他们一决胜负……」

「我们的位置比较不利！」

我打断阿梅莉亚的话。

「要是对方有人能使用攻击魔法，趁你念其他魔法时攻击我们站立的地方，那该怎么办？」

「可、可是……在坏人面前逃跑……」

「忍受屈辱，暂时撤退，然后迅速反击，一举逆转！这才是正义之士应有的作为啊！」

「是啊，这么说也对！」

阿梅莉亚如此回答，然后立刻念起咒语。

还真是个容易操纵的家伙。

「浮游！」

我们三人靠着阿梅莉亚的法术飞到空中。

「是魔法！」

「可恶的家伙，别逃！快到外面去！」

蒙面人纷纷叫嚷着。

「快一点啊，阿梅莉亚！」

「我也知道啊！」

高里无意义地催促，反而让阿梅莉亚更焦急。

浮游这个法术的搬运能力非常强，不过遗憾的是速度并不快。

虽然不至于慢得像蛞蝓一样，但就算全速移动，也只比成人的正常步行速度快上一点。

我们三个好不容易着地的时候，追兵们虽然距离还远，却已进入我们的视线范围。

「快躲进森林！」

阿梅莉亚说完，不容分说地往前冲。我和高里乖乖地跟在她后面。一群蒙面者一边吆喝着「找到了」、「在那里」之类的平庸台词，一边追赶。

不过在这种状况下，就算讲出创新的台词也没什么用就是了。

阿梅莉亚离开了道路，在林木间奔跑。

「你们两个抓住我的手！」

她说着把手伸出来，我和高里紧紧握住。

然后她立刻念起咒语。

咦，这个魔法是？

「黑雾炎！」

咒语一释放，附近一带真的被黑暗笼罩住。

在这个法术之中，能见度几乎等于零。从里面看不见外面，外面也看不见里面。

这是一个以前盯上我的暗杀者擅长的法术，可是……

「阿梅莉亚，你什么时候学会这法术的？！」

「我觉得这个法术好像蛮有用的，所以偷偷练习过了。」

「呜，真让我感动得想哭啊！高里，你也效法一下这种精神嘛！」

「我说你啊……」

「在那里！我听到他们的声音了！」

高里正要说话时，被追兵们的声音打断了。

我们连忙闭上嘴巴。

「就是这里！我记得刚才的声音是从这里传来的！」

「哇啊，怎么回事？这团黑色的怪东西是什么？」

的确，黑雾炎会把视野完全遮蔽住，不过从外面看来，在火把的火焰或其他光源的照射下，这魔法就只是一团巨大的黑色物体而已，实在是可疑之至。

「这里面……不行，黑漆嘛乌的，什么都看不见！这一定是什么魔法！」

「真是的，谁去叫玛见妲大人过来？」

「我记得她是在神殿……」

就这样。

我们趁着追兵们和变成诱饵的黑雾炎玩耍的时候，逃离了现场。

「喂，莉娜，你到底打算逃到什么地方去？」

离开麦因村，刚经过第三个村子时，高里这么问我。

「就是说啊，都要中午了耶……找个地方休息一下嘛。」

阿梅莉亚有气无力地说着。她的眼睛下方已经出现黑眼圈了。

昨晚的事情之后，我们一直走个不停。

「说得也是……那到下一个村子后，就先休息一下吧。」

连我都非常疲倦了。唯一能面不改色地赶路的人只有高里而已。

总之，我们离敌人越远越好。

当然，在森林中野宿应该是最不容易泄漏行踪的方法，不过我和阿梅莉亚都不想露宿野外，于是迅速否决了这个提案。

「对了莉娜，逃走就算了，但你心里有什么打算吗？例如反击的战术之类的……」阿梅莉亚问我。

「当时一口气把那些家伙打倒不是比较好吗？这样就能一举把事情解决掉。」

高里诉说着他十分单纯的意见，阿梅莉亚也深深点头。

看来阿梅莉亚因为睡眠不足，脑袋也不太清楚了。

「捣毁一个集会的会场，一点用处都没有吧。而且那个什么教主的也不在啊。」

「那里不是他们的大本营吗？」

「我说高里啊，这世上哪有那么醒目的邪恶组织大本营？那个会场虽然隐藏在森林里，但只要往山里走一段路，马上就会被发现。再说，那个追兵不是说了吗，『玛见妲在神殿那边』。」

「有人这样说？」

「当然有！阿梅莉亚向他们挑战的时候，玛见妲并没有出现，也就是说她不在那个地方。既然如此，可以想见除了那个会场以外，还有另一个叫作『神殿』的地方，也就是说——」

「那里才是他们的大本营？」

「没错。总之我们今后的作战计划，第一步就是要先打倒玛见妲，恢复我的魔力——高里，你有在听吗？」

「呃，这个——」

果然没在听……

「我说你啊，高里……」

「等一下，阿梅莉亚她——」

「阿梅莉亚她？」

我听高里这么说后，回头往阿梅莉亚的方向看去——啊？

不知道什么时候，阿梅莉亚已停下脚步，在我们身后十分遥远的地方站着不动。

高里朝她走去，说道：

「不用担心，她只是站着睡着了。」

喂喂。

「她好像真的累了，你就先让她这样睡一会吧……」

「你这家伙，怎么能在这种地方让她这样睡一会？！真是的……阿梅莉亚、阿梅莉亚！」

我抓住她的肩膀摇了几下，她才终于睁开眼睛。

「啊，莉娜小姐……」

「阿梅莉亚，看来你熬夜好像很痛苦的样子。」

「嗯……因为那个，该怎么说呢……呼……」

我说啊……

「真没办法……既然这样，高里，你就背她……」

「呼噜、呼噜。」

「啊，不要装睡！真是的，现在又不是做这种事的时候……」

「的确——现在不是做这种事的时候。」

高里的表情突然认真了起来。

右手已经把剑拔了出来。

我迟了一会才终于察觉敌人的气息。

看来我也比自己想的还要疲倦。

「有敌人吗？」

阿梅莉亚感觉到气息，好不容易醒过来。

飒飒——

附近的树木沙沙作响。

「莉娜，你听好——」

高里小声说道。

「你和阿梅莉亚一起逃吧，我在这里拦住他们。」

「等、等一下，高里！你怎么突然说这种话！」

「看起来对方并不是普通的对手……你不能用魔法，阿梅莉亚又累成那样了。我一个人应该还有办法突破他们的包围……」

「哦，你的判断能力不错嘛。」

声音从林木间传来。

那是声调有点高的男声。

我往那个方向看去，但什么都没看见。

「既然是坏人，就像个坏人一样，赶快滚出来吧！」

阿梅莉亚说道。不过那个声音完全无视她的话，继续说道：

「虽然是趁我们不在的时候，不过你们敢上门找碴就已经很了不起了。但遗憾的是，在你们把集会弄得一团乱之后，我们就马上回来了。

「唉——不管怎样，你们还是一样得死就是了，嘿嘿。」

「基路法，你太多嘴了。」

另外一个说话的人现身了。

是一只兽人。

他看起来像是蜥蜴人，不过却和蜥蜴人有不少差异。他背上有个相当大的瘤，从这点看来，大概是黑涡蛇和人的合成兽吧。

这家伙比高里高一个头，单手提着出鞘的巨剑。

「嘿嘿，别说得这么冷淡嘛，维多尔。我只是想知道等一下要杀的是怎样的人而已。」

「这没有意义。我们收到的命令是追上他们，杀了他们。只要做到这件事就好了。」

维多尔说着，慢慢走了出来。

然后——

高里缓缓把剑收回剑鞘，从怀中取出一根针——

要直接用光之剑吗？！

光之剑——

过去曾有只叫作沙那法的魔兽，将素有魔法都市之称的赛拉格破坏殆尽。

据说毁灭沙那法的，就是这把传说中的武器。

它能够将持剑者的意志力化为剑刃，就算是魔族也会被斩为两段。

虽然看不太出来，不过高里他正是这把光之剑的继承者。

高里要立刻以光之剑上阵，可见这两个人不是能轻松应付的对手。

「莉娜、阿梅莉亚，你们要小心！」

高里说话时视线仍不离开维多尔。

「还有第三个人，千万别大意！」

咦？

「喔喔，了不起。听到了吗，维多尔？这家伙发现古劳哲埋伏在旁边了耶。」

基路法的语气一派轻松。他说话的声音是从维多尔的位置传来的。

但是在正午的太阳下，只见到维多尔一个人站在那里。

该不会是腹语术吧……那基路法到底在哪里？

维多尔全身缓缓地鼓起劲道，蓄势待发。

就在这一瞬间。

「炎之矢！」

阿梅莉亚不知道什么时候念诵咒语的，突然发动攻击。

砰！

好几发炎之矢出其不意地正中维多尔的身体。

就在炎之矢命中的瞬间，高里提着光之剑往维多尔奔去。

「光啊！」

高里大吼。

他使出「拔刀术（注：拔刀术：日本剑道的专有名词，将刀剑拔出鞘之后，迅速发动攻击或防御的武术。）」，想将维多尔连人带剑斩为两截。

「啧？！」

但后退的却是高里。

他身上以巨铁蛇鳞片制成的胸甲被划开一大道裂痕。

「你看，维多尔——光之剑哪！虽然不知道这家伙本领如何，但光看武器，你的剑和他的可没得比，毕竟这玩意连我的『影子』都能砍断呢！」

基路法开朗的声音和现场的气氛格格不入。

没错——

在高里拔出光之剑的瞬间。维多尔落在地上的影子，突然伸出黑色的剑刃想高里发动袭击。

高里一边后退，一边以边以光之剑挥开阴影之剑时，盔甲被维多尔的巨剑划到。

「可是看来他们算错了。很抱歉，这种程度的魔法对维多尔是没效的。他的身体就是被制作成这个样子。」

这家伙难道有下级恶魔的抗魔法能力？

其实我以前也遇过一次拥有同样抗魔法能力的兽人……

「闭嘴！」

兽人喝斥基路法的发言。

「喂，别这样，维多尔。要是我刚才不用『影子』，你的剑现在已经毁了……而且被砍断的，搞不好还不只是这把剑而已。」

基路法是——御影师？！

「那又何必要我领你的情？」

「这么说也是……」

维多尔说着莫名其妙的话，同时慢慢拉近与高里之间的距离。

不过就算是御影师，应该也没办法和其他人的影子对话吧。

「高里先生，影子！」

「我知道了！」

高里回应阿梅莉亚，然后全力疾奔。

他的光之剑贯穿了维多尔落在地面上的影子。

不对！

高里立刻回剑，挡住维多尔从上方砍下的一击。光之剑轻而易举地砍下维多尔的巨剑，将它击飞。

但是这一瞬间。

兽人的左拳正中高里的腹部！

「唔！」

「高里！」

高里朝正后方飞出去，维多尔上前追击。不过高里立刻就站稳身子，再度握好光之剑。

这回是维多尔向后跃了一大步。他那把剑已经无法使用了。

「真是的……你太大意了，维多尔。这么一来，就非借助古劳哲的力量不可了。」

「那就没办法了——」

兽人听基路法这么说，点了点头，语气中充满了不情愿。

「难道不是吗？」

阿梅莉亚不禁出声说道。

她应该一直以为维多尔的影子就是基路法的本体吧……

「莉娜、阿梅莉亚，你们快逃！我一个人应该有办法！」

高里嘴角挂着一道血丝，咆哮道。

「可是……」

「只是割到嘴唇而已！拜托你们快走！

「我知道了。」我尽力挤出声音。

「莉娜小姐？！」

「我们留在这里也没有意义，既不能用魔法掩护高里，而我又……我又只会拖累他而已。」

没错——

在魔法被封住的此刻，我唯一能做的，就只有尽量不要碍手碍脚……

「莉娜小姐……」

「高里，我们走了！」

「好，你们小心点！阿梅莉亚，莉娜就麻烦你了！」

高里说完，向维多尔露出勇猛的笑容。

「来，我们继续吧……快把第三个人叫出来。」

「也罢——古劳哲，出来吧！」

在维多尔的呼喊声中，森林里飞出一样东西。

我和阿梅莉亚最后看见的，就是这一幕……

「莉娜小姐……」

「……」

我和阿梅莉亚两个人走在树林中。

茌那之后，我们沿着道路又走了一小段，然后半途钻进森林里，在林木间寻路前进。

抛下高里一个……

「莉娜小姐？」

「嗯？啊……抱歉，我头脑有点混乱。」

我压低声音回答她。

「总之，我们得先想想以后该怎么办。」

无论如何，当务之急就是打倒玛见妲，恢复我的魔力。

不过，她可不是那种我不用魔法就能打倒的对手，而阿梅莉亚要是对上她，大概也会落得和我一样的下场。

在和玛见妲对战时能够成为战力的，只有高里一个人而已……

「不管怎样……我们先暂时躲起来，时机适当的话，就去找高里吧。他一定没事的，最重要的是我们得先会合才行。」

「抱歉了，我不会给你们这种机会。」

我们前方传来似曾相识的声音。

「唔……」

我紧紧咬住嘴唇。

这人穿着红色的袍子和同样颜色的斗篷。

长相并不出色，不过实力就不得而知了。

那就是昨天晚上在会场演讲时被我们搞砸的家伙。

「别看不起我，我鲍格蒙可是这个组织的第二号人物。你们在我负责看守的时候做出这种事，实在让我太没面子了。无论如何我都得打倒你们，恢复我的名誉。」

组织的第二号人物……

看来这些家伙连一点宗教团体的自觉都没有。

「很遗憾，你的期望要落空了。」

我拔出腰间的短剑说道。

别看我这样，其实我的剑术比一般人还要厉害。如果是对付城市里的小混混，我有自信只用剑就能打倒四、五个人。

这虽然只是我乐观的期望，不过这家伙的战斗力如果和一般魔导士差不多，只要用对方法，我应该能以剑术打倒他……

不管了，只能设法解决他了。

「阿梅莉亚，麻烦你掩护我！」

话一说完，我就朝那个男人冲去。后方传来阿梅莉亚念咒的声音。

——原来如此，要用这种战术吗？

「哼，放马过来吧！」

鲍格蒙说完开始念诵咒语。

接着，阿梅莉亚从我身后释放出魔法。

「受死吧！」

我大喊一声，到鲍格蒙面前后突然往旁边跳！

这时候——

我们身边都被白色的光芒包围住。

「噢！」

鲍格蒙的眼睛扎扎实实地被刺痛，忍不住大叫了起来。

阿梅莉亚刻意避开他的视线，从我的背后释放出亮度最大、瞬间爆发的光明术。我事先猜到了，所以就在鲍格蒙面前往旁边躲开。

当然，光明术炸来的刹那，我紧紧闭上了眼睛。

很好！

光芒消失的瞬间，我朝鲍格蒙冲过去。

逮到了！

我挥出短剑时自认已掌握到最佳时机，不过却一剑挥空。

「什么？！」

应该已经失去视力的鲍格蒙，轻轻松松就闪开了。

我连忙追击。

鲍格蒙简直就像看得见一样，一边和我保持距离，一边念着咒语。

难道他只是假装眼睛被灼伤而已？

可是如果真的是假装，那趁我大意的时候偷袭不是更好吗？

「莉娜小姐！」

在我听见阿梅莉亚喊叫的同时，突然察觉到一阵划过头顶上方的杀气。

「唔！」

我向旁边一跃，恰好有道银色光芒从我的头部右侧削过。

要是稍微躲得慢一点，我的头颅就会像西瓜一样被剖开。

「还有一个人？！」

我连忙拉开距离。

「啧，没杀到吗？」

一个兽人站在那里，单手提着出鞘的长剑。

他虽然很像狼人，但细部特征上却有不少差异。看来应该是混合了许多种族。

「是费提斯吗？真是多管闲事。」

鲍格蒙又中断了咒语，逞强地说道。

「你的眼睛没问题吧？」

「嗯，终于可以模模糊糊地看见东西了。」

在他们说话的同时，兽人一点一点地拉近与我们之间的距离，而鲍格蒙则是往后退。

「真是的，阿梅莉亚。既然这样，就不用客气，别再手下留情了！」

「好的！」

她应着我的话，再度念起咒语。

事情到了这个地步，只有用一发强力的招式分出胜负了。

但这个时候，鲍格蒙却突然朝阿梅莉亚冲过去。

难道他眼睛被灼伤果真是装出来的！

「阿梅莉亚！」

我想过去帮她，但是在兽人的牵制下分不开身。

既然这样，就只能靠阿梅莉亚努力撑住了。

阿梅莉亚中断念到一半的咒语，摆出战斗的架势。

「没问题的，莉娜小姐！只不过是一两个坏人，我会让他们知道正义的力量……唔！」

她的上腹部被鲍格蒙的膝盖踢中，立刻昏了过去。

这……这个笨蛋，怎么这点都撑不住！

「别动！」

鲍格蒙从后方抱住她，大喝一声。

这下我该怎么办？

「你也太天真了吧。」

总之先采取强硬的姿态看看。

「就算我现在听你们的话，最后还不是两个人一起被杀……你以为我知道结果如此，还会乖乖听你的话？」

鲍格蒙听我这么说，仍不死心地笑着说道：

「等一下。既然这样，我就增加一个选项吧。不过我要先问一个问题，法术被玛见妲封住的魔导士就是你吗？」

「没错……」

我回答道，仍不放下手中的剑。

「那我再问一个问题。这个女人刚才好像叫你『利娜』，难道你就是那个莉娜·因巴斯？」

「我想，我应该就是你说的那个莉娜·因巴斯吧。」

我用无奈的口吻回答。

虽然现在不是得意的时候，不过我的知名度可是非常高。这完全是我平时常做好事的缘故。

身兼战士与天才魔导士、锄奸扶弱的美少女战士，这怎么可能不成为话题呢！

啊，结果还是得意了起来。

「嗯，这样的话……

「我就饶她一命，然后和玛见妲说，请她帮你解开法术的封印。

「不过交换条件是——

「你得帮助我们。」

啊，果然是这样。

「嗯……」

我宁可死也不想帮这票家伙的忙，但总不能见死不救，放着阿梅莉亚不管。

无论如何，和她一起白白死在这里，一点意义都没有。

这么说来，我也别无选择了……

我叹了口气，正要开口的时候。

「哎呀，好不容易追到了。我可是找你找了很久呢，费提斯先生。」

一阵悠哉的说话声在我的正后方响起。

「混、混帐！你这该死的僧侣，居然追到这里来？！」

我还来不及回头，费提斯就大叫了起来，声音中还夹杂着厌恶的情绪。




第二章 人生是相识与别离不断轮回
我转身向后，看见一名神官站在那里。

他的年纪差不多二十岁左右，是个一头黑发、中等身材的男子。

身上穿着还算常见的法衣，手上拿着到处都买得到的锡杖。长相应该说得上英俊吧，但那张没什么特征的脸上，挂着与此时气氛完全不搭调的笑容。

「他是谁？」

既然鲍格蒙都这么问了，这家伙应该不是他们的同伴才对……

「没什么，是个和我有点过节的家伙。真希望能把他碎尸万段。」

费提斯说着，眼中充满杀气，缓缓朝神官走去。

虽然我不知道是怎么回事，不过被卷进去就不妙了。总之我先后退，把空间让出来。

「我劝你还是算了吧，费提斯先生。我并不是来杀你的……」

「你不想杀我，我可是挺想杀你的……该死的僧侣，我可是话说在先，三脚猫的魔法可是奈何不了我的！」

「哦，既然你都这么说了……」

神官仍旧一脸笑容可掬的模样，念起了咒语。

咦，这个魔法是？

「别想得逞！」

费提斯纵声大吼，奔了过去。

他很快就拉近距离，朝神官挥下长剑！

砰！

但在一阵响亮声音中飞出去的却是兽人费提斯。

「什么？！」我不禁叫了出来。

把兽人弹开的，不过是咒力的结界而已。

那是念诵咒语时，为了保护施法者而产生的结界，可说是一种魔力的障壁。一般来说，越强力的攻击魔法，保护施法者的力量就越强，然而就算是传说中拥有最强攻击力的龙破斩，在施法时产生的障壁也只能挡下三流魔导士的火炎球，或是让一流战士的动作慢下来，如此而已。

我从没看过哪个魔法产生的咒力结界，能把来势汹汹的对手弹开。

可是，这个神官念诵的魔法确实弹开了兽人，而且听他施法时念诵的咒语，该不会——

我赶紧离费提斯远一点。

「刚、刚才那是怎么回事？」

神官的食指直直地指向好不容易爬起来的兽人。

然后释放出力量的语言。

「暴爆咒！」

唧！

随着空间挤压发出的声音，神官周围出现了几十个光球。

这些光球依照神官的指示，朝同一个目标破空飞去。

在我趴到地面上的同时，暴爆咒的光球正好往兽人身上招呼。

轰隆！

巨大声响和冲击波传了开来，一阵热风扫过。要是不把耳朵塞住，耳膜可是会被震破的。

「唔……」

过了一下子，我才好不容易起身。

费提斯已经消失了，他刚才站立的地面只留下一片烤焦的橘色。

他并不是逃走了。大概是瞬间燃烧起来了吧。

不过这火力还真是不得了啊……

啊，慢着！

我连忙四处张望。

刚才还在附近的鲍格蒙和阿梅莉亚不见了！

他们两人应该没被卷入刚才的攻击中。既然不是直接击向他们，那只要往旁边倒下，应该就能躲过才对。

「哎呀，另外一个人逃走了呢……」

悠哉的声音再度响起。我回过头，看见那个神官站在那里抓着头，一脸伤脑筋的样子。

「唉，也罢……」

他满不在乎地喃喃自语，视线转到我的方向。

「啊——这位小姐，能不能冒昧地请教一下，你知道刚才那些人住在哪里吗？」

他一点杀气都没有，处处露出可以攻击的破绽，看了让我觉得更不舒服。

「你……」我正面凝视着神官说道。「你一定是雷易·玛格那斯吧。」

神官整个人重重摔了一跤。

「你……你怎么会冒出这个想法？！」

他撑着锡杖起身。

「呼，这很简单。据我所知，能够使用暴爆咒的人类只有一个，那就是雷易·玛格那斯！」

「这个嘛，雷易·玛格那斯可是一千年前的魔导士喔。」

「你在说什么啊？只不过是一两千年。只要有毅力，一定有办法活下来的！」

「这到底是怎样的毅力……总之，我的名字可是叫杰洛士喔。」

「嗯……那你又是谁？」

「我是神秘的神官。」

没错……这样形容自己，的确是挺神秘的。

「那……刚才那些人和你有什么关系？」

「是我的敌人。」

他回答得十分干脆，不过我却沉默不语。

「你不相信我吗？」

「敌人的敌人未必是朋友。」

「嗯，你说的也是。」

「最重要的是，我从来不相信神官，还有那些用敬体讲话的家伙。」

「原来如此，你的人生还真别扭啊。」

不要吵！

「好了，不说笑话了，总之重要的是你的护符——不对，应该是咒符吧。」

「你在说什么呢？」

杰洛士眼睛望向别的地方装傻。

「我是说你的咒符。你挂在脖子下面、别在腰带带扣上面，还有嵌在两手手腕的手链上的——你就是用这四个东西增幅魔力容量的吧。」

「哦，被你看出来了吗？」

这回他很快就承认了。

增幅魔力容量——这是从古至今许多魔导士埋头研究的课题，不过我从没听过能实际运用的案例。

我也做过这方面的研究，最后只知道单靠咒语和动作，应该没办法增幅魔力容量。

但是眼前这家伙，只用简单的咒语和动作，就轻而易举地成功了。

「你在念诵暴爆咒之前做了些动作，还念诵了一段简短的咒语。那段咒语从内容听来，怎么看都是『提升魔力』……

「不过，要是这么简单的动作和咒语就能提升魔力，这世上的研究者就不会那么辛苦了。

「所以，除了咒语和动作之外，应该还有别的要素才对……

「所以你认为，这要素就是这些咒符？」

「没错。不过这些咒符到底是什么？应该不是普通的宝石吧……」

他听我这么问，抓了抓头说道：

「唔，其实我也不是很清楚。毕竟这是别人给我的。」

看来这家伙的脑子什么都没在想吧。

说到什么都没在想……高里他应该没事吧……

「这些叫作魔血玉的石头，好像分别代表着赤眼魔王、散布黑暗者、苍穹之王，以及白雾——也就是这个世界的魔王——和另外三名其他世界的魔王……」

「异世界的魔王？」

我不禁反问。

「你……你怎么突然讲起这种事，这是真的吗？」

「这个嘛，我也只是听别人说的而已……」

「听谁说的？」

「当然是——秘、密。」

他一边说一边向我摇摇食指。

拜托，男生不要摆出这种姿势好吗……

「无论如何，这些好像不是普通的东西……喔，对了，你把它们卖给我好吗？」

「为、为什么我要卖给你？！」

杰洛士听到我的好主意，忍不住大叫了起来。

「当然是因为我想要啊。我就大方点，出价五百五！

「真是不得了，连我都觉得这实在是大手笔！有了这笔钱，要买把细剑都不成问题呢！」

但是杰洛士听我这么说，不怀好意地微微一笑，说道：

「如果是五百五十万，我就卖给你。」

「好，我买了！」

「呃……」

这时他脸色果然变了。

「我是说，我用五百五十万买了。」

我一边说一边解下背上的背包，窸窸窣窣地从中掏出各式各样的魔法物品。

「嗯嗯，一束克拉乌雷的根，加上两份梅提雅的药、拉蒂林的戒指和雷姆泰特的原石……五袋幕斯塔粉……好啦，再加三颗奎法药丸！这些东西你到大一点的城市里，随便卖都可以轻松超过五百五十万。这下子成交了。」

「呃，唔……这个……」

「你自己开了价，现在总不会反悔说你不想卖了吧？」我紧盯着杰洛士的眼睛，义正辞严地逼问。

「可是……这个……」

他吞吞吐吐地想说些什么，但我当然不会理他。

「你不会反悔吧？」

「是……」

老实说就好了嘛。

「好吧，既然如此，我就把这些交给你了。」

他一脸完全放弃的表情，取下四个咒符，心不甘情不愿地交给我。

「总之，你只要让这四个咒符在胸前排成正十字的形状，然后念诵增幅的咒语，再念诵想要使用的咒语就行了。那么，增幅的咒语是……」

「啊，这就不用说了。我刚才听你念的时候就已经记下来了。」

「哦……」杰洛士出声赞叹。「这段咒语虽然很短，但你听一次就能记下来，不简单喔。」

「没什么啦，我以前也研究过这类魔法，所以才能记起来。」

我一边说一边把咒符挂在身上。

好像不是很搭配……

「研究？这么说，你该不会是魔导士吧？」

「你看我这身打扮，不像魔导士还像什么？」

「像是一个普通的怪人。」

「喂！」

「啊，既然你是魔导士，在刚才的战斗中，为什么不用法术？」

唔，被他问到痛处了……

刹时间，我犹豫着该不该说真话，不过就算隐瞒不说，也改变不了无法使用法术的事实。

「我的法术被封住了……」

「哦，对方有人拥有这种能力吗？」

「是啊，他们有个叫作玛见妲的同伴……」

「咦——！」

他忽然大叫了起来。

「玛见妲小姐是他们的同伴？！」

「等，等一下！」

这回轮到我大叫了。

「你叫她玛见妲小姐……难道你认识她？」

我不禁摆出防卫的架势。杰洛士抓了抓头说道：

「算认识吧……不过现在我们是敌人就是了。」

「嗯，看来事情好像很复杂的样子……」

「是啊。不过站在这种地方聊天也不是办法，要不要到附近的村子去？」

「好啊，而且我也饿了。」

我说着轻轻点头。

「原来如此。这下可伤脑筋了……」

杰洛士一边小口喝着热牛奶，一边用听起来一点也不伤脑筋的语气应着我的话。

这里是附近村子里的一间小餐厅。

我一边吃着晚了很久的午餐，一边向他说明之前的种种原委。

或许是因为过了用餐时间，所以除了我们几乎没有其他客人。

「不过我刚才突然想到，既然你的魔法被封住了，那向我买咒符不就没什么意义了吗？」

「那倒不是。我每天都会念诵法术看看情况如何，发现封印好像一直减弱。只是减弱的速度非常慢就是了。

「被封住的那天，就连念诵光明术都毫无反应，昨天好不容易弄出像蜡烛一样的亮度。

「只是那光芒立刻就消失了。如果是念诵攻击魔法，一定会白费力气……

「所以我在想，如果有这些咒符，应该有办法使用初级的攻击魔法吧。」

「原来如此。不过法术的封印居然会减弱……若不是玛见妲小姐施法时大意了，就是你的魔力容量大得超乎寻常。」

「不管怎样，我得设法应付过去，然后想个法子和高里会合……」

我看着吃得精光的盘子，喃喃自语地说着。

「唉，高里那家伙应该有办法应付吧，我倒是比较担心阿梅莉亚。」

「我想她应该不会有事吧。」

「你说得这么乐观，有什么根据吗？」

「这个嘛……」

他咽下一口热牛奶说道。

「从刚才的情况看来，敌人应该有办法当场杀了那位阿梅莉亚小姐吧。只要用小刀之类的武器刺下去就行了。

「但明知道她会成为包袱，还是带她走了，想必是想利用她做什么事吧？」

「要把她当成引诱我们的诱饵吗？」

「正是如此。」

杰洛士点了点头。我边叹气边说道：

「这我也猜得到。我担心的是……该怎么说呢……总之，性命保住不代表平安无事吧。」

我说着啜饮起等了好久才送来的饭后香茶。

「我想这应该也不用担心。」

他又一派轻松地说道。

「既然玛见妲小姐在敌方，应该可以封住那位阿梅莉亚小姐的法术，不必把她的嗓子弄坏。

「再说，就敌方的立场而言，把阿梅莉亚小姐当成盾牌，打倒我们之后，当然会把她杀掉，只不过……

「既然要杀，在仪式之中动手，不是更合理吗？」

「仪式？」我不禁停下拿着香茶的手，反问道。

「没错。他们毕竟是宗教团体。

「热中于宗教的人，不知道为什么都非常喜欢仪式。

「再加上他们又是些信仰魔王的家伙。

「既然如此，可以想得到的仪式就是……」

「活人献祭？！」我不禁提高音调。

「正是如此。

「既然是祭品，理论上当然要尽量保持清洁与美丽。所以，我想他们应该不会无谓的伤害阿梅莉亚小姐吧。不过……」

杰洛士露出有点复杂的苦笑说道。

「那些家伙还真的以为人类只要尊崇祭拜，魔族就会开心地为他们做事呢……」

「唉，很多人就只想依赖别人又自我中心嘛。」

我边叹气边说着。

「要是信奉神的话，就没办法以自我为中心了，所以他们才想借用魔王的力量吧。」

「嗯，是这样吗……」杰洛士面无表情地回应。

「啊，要是敌人没想到在把她当作人质后，还可以拿来当祭品，那该怎么办？」

「我想应该不会有这种事。毕竟科洛兹先生可是个彻头彻尾的理性主义者。」

「科洛兹？」

这名字好像在哪里听过……

「就是那些人的老大……或许该说是教主大人吧。」

啊，也对。

的确，在我们三个潜入敌人的会场时，那个叫鲍格蒙的家伙曾提过这个名字。

「那——你和那些家伙到底是什么关系？」

「嗯……其实我曾在莱歇尔和他们争夺某样东西。唔，仔细讲的话就说来话长了，那我就简略说了，总之科洛兹先生他们如愿得到那样东西，回到了他们在这里的大本营。」

「还真简略啊……唉，算了。

「那，你说的『那样东西』到底是什么？」

「哈哈，其实也没有什么大不了的啦。」

他说着移开了视线，又喝了一口热牛奶。

「我说啊，那种家伙和你这种人争夺的东西，怎么可能是无关紧要的小东西。

「给我老老实实地回答！」

「唔……这个嘛……」

杰洛士口中咕哝了一会，然后小声地说道。

「……只是『抄本』而已。」

「抄本？」

说到抄本……

——难道是？！

「等一下！」

我忍不住从椅子上站起来。

「莉娜小姐，你太大声了！」

杰洛士连忙要我安静。我听到他的话，又坐了下来。

我的眼角瞄到餐厅老板用怀疑的眼光看着我们这边，于是压低声音问杰洛士：

「你说的抄本就是那个『抄本』？」

「大概就是你说的抄本吧。」

「《异界默示录》——」

我小声地说出来，他轻轻点头。

《异界默示录》——

那是流传在魔导士之间的传说。

一部记载着其他世界的魔族，以及魔法奥义的魔法书。

据说这本书只有一册原版，以及寥寥几份不完整的片段抄本，目前下落不明。

在魔导士之间，如果只说「抄本」，指的就是《异界默示录》的片段抄本，但是——

虽然《异界默示录》存在的可能性非常高，但也没有能证明它实际存在的证据。有些人仍把它当成传说而已。

只不过——

《异界默示录》是真实存在的。

过去我曾和故乡的姐姐一起造访迪尔斯王国。

在这个国家的王宫中，流传着这样的说法——

该处曾有一份「抄本」，不过在很久以前，被某个不知名人士烧掉了。

但是「抄本」所记载的内容，被王宫中的贤者一代一代口耳相传下来，我也有幸听到其中的内容。

虽然听起来像是在吹牛，不过我曾抱着好玩的心态，依据这些传言组合出两个魔法。

而且还实际发动过其中一个。

重破斩——

这是种向魔王中的魔王「金色魔王」借力，将虚无引入这个世界的法术。

这个魔法的破坏力，远远超越传说中人类所能使用的最强魔法「龙破斩」。

如果迪尔斯的传言——不，应该说，如果《异界默示录》以及抄本的存在是虚构的，那么这法术绝对不可能发动。

既然魔法能够发动，也就代表了传说中的魔法书真的存在。

可是——

我并没有把这件事向魔导士协会报告。

我觉得这股力量实在是大到超乎人类能掌控的范围。

使用不当的话，甚至连这个世界都会因此而毁灭。

话虽如此……

就算「抄本」真的存在，也不代表杰洛士和那批家伙争夺的那份抄本就是真货。

「不过，你说的『抄本』是真的吗？」

我故意用怀疑的眼神看着杰洛士。

「搞不好是哪个村子为了促进地方繁荣或是什么原因，到处宣传『我们这里有抄本喔』。」

「啊，的确常有这种事。」

杰洛士的语气十分轻松。

「比方说，声称自己乱写一通的书是『传说中的魔法书』，高价卖给收藏家之类的……

「可是，这次应该不会有这种情况。

「会这么说一方面是因为我的直觉，不过最重要的理由是，科洛兹把教团大半的主力都派去夺取这份『抄本』，甚至还亲自跑了一趟——

「他会这么做，应该是有十足的把握才对。

「从这点来看，这份抄本是实物的可能性非常高。」

我怎么觉得这个理由很牵强……

不过除了「抄本」的真伪之外，还有一件更重要的事——

「然后呢？」

我盯住他的眼睛说道。

「那份『抄本』的内容到底是什么？不，重点是，你拿到『抄本』之后到底要做什么？」

「嗯……」

杰洛士瞬间露出有点为难的表情。

「我自己也有不少顾虑，但有些事可以说，有些事不能说……

「可是我可以向你保证一件事。

「我绝对不会拿『抄本』去做坏事。」

当然，我没有天真到听他这么说就信以为真。

不过从这情况看来，他和科洛兹之间彼此对立一事倒是不假。

高里现在行踪不明，我又不能依靠魔法，所以我需要伙伴，就算只是暂时的也好。

「我知道了。我不会再问你这方面的事了。

「不过，那些家伙到底想拿『抄本』做什么？」

杰洛士听我这么问，露出苦笑说道：

「这个嘛，你问我就问错人了。可以确定的是，他们那种人的目的，应该不会是让所有人得到幸福吧……」

「说的也是。那，我有个提议——」

「你希望我们暂时联手吗？」

「猜对了。虽然我不知道敌人的大本营在哪里，不过我可以带你到位于大本营附近的会场。对我来说，有个同伴也比较安心一点。」

「好啊。再说，既然玛见妲小姐在敌方，我就不能置之不理了。」

「好像有什么内幕喔。」

「这是秘密。」

杰洛士说着，用食指抵在自己的嘴唇前方。

就这样。

我和杰洛士成了临时的搭档。

——什么事？！

我连忙起身。

就在这一天夜里。

我用假名住进旅舍，在二楼的房间睡觉时……

一股灼热的杀气让我醒了过来。

我拿起放在枕头边的剑，伸手拉过披在床沿的斗篷。

在这瞬间。

轰隆！

强烈的冲击让整间房屋为之摇晃。

「怎么回事？！」

我把斗篷披在背上，打开房间的门。

「唔！」

迎面而来的是焦臭的气味和热气。

接着，再度传来令旅舍为之摇晃的震动和爆炸声。

热气猛然窜起。

楼梯的方向已映着一片橘色的光芒。

有人正在攻击这里！

既然如此，他们的目标——大概就是我和杰洛士吧。

我念着浮游的咒语，再度回到自己房间，打开窗户，从窗口跃向空中——

——咚！

「好痛……」

对了，我情急之下忘了自己没办法使用魔法……

刚才使用浮游，跃出窗子的瞬间可以感受到轻飘飘的感觉，但是结果——你也看到了。

还好正下方种着矮树，否则搞不好会摔断腿。

糟了，要是试试看那个咒符……

我如此想着，好不容易才从栽植的树木间爬出来。

就在我的眼前——

她静静伫立着。

「好久不见了。」

她的红唇轻轻弯曲成微笑的形状。

「鲍格蒙告诉我了。

「你就是那个莉娜·因巴斯吧？」

玛见妲眼中放射着水亮的光芒，静静往我的方向跨出一步。

「阿梅莉亚……阿梅莉亚和高里没事吧？」

我被她无可抗拒的压力压迫着，慢慢往后退。

额头上渗出的汗水，可不只是因为吞没半栋旅舍的火焰产生的热气而已。

「嗯——那个女孩大概没事吧。

「另外一个人我就不知道了。」

「那些兽人有没有说什么？我记得他好像叫维多尔……」

「我不知道。」

玛见妲的发丝被热风吹起，又往我的方向迈了一步。

「我没看到他们，只见到鲍格蒙而已。

「但听到你的名字时，我真是吓了一跳呢。

「早知道你是莉娜·因巴斯的话……

「第一次看到你的时候就不跟你玩，当场杀了你就好了……」

「不过，你突然点火把旅舍烧掉，可不是什么聪明的做法喔。」

我说着站定脚步。

玛见妲的脸上出现有些奇异的表情说道：

「对了，鲍格蒙说除了你以外，还有另一个身分不明的神官——

「难道已经被卷入火灾中了吗？」

「不——」

我缓缓摇头说道。

「他就在你后面。」

她发出低低的笑声回应。

「嘿嘿……别撒无聊的谎……」

「不，这是真的，玛见妲小姐。」

玛见妲的脸色瞬间变了。

「难道……」

她慢慢转过头去。

站在她视线前方的是——

穿着黑色袍子的神官。

「杰洛士！」

玛见妲的声音近乎哀号。

「为什么——为什么你会在这里？！」

「哎呀，这可是我的台词喔。没想到你居然成了信仰魔王邪教的干部……」

杰洛士说着苦笑了起来。

「既然如此，我想你也该先弄清楚自己的教主大人行动的目的究竟为何比较好……」

「这、这么说，科洛兹带回来的是……」

她好像非常慌乱，连称呼自己的老大都不加敬称了。

杰洛士向哑然无语的玛见妲深深点头，但语气听起来却非常欢喜：

「没错，就是《异界默示录》的抄本。

「既然如此，我和你就是敌人了。但就算没有这件事——

「我也不能放着你不管。」

「你想做什么……」

玛见妲的语气非常无力，边说边往后退。

她的气势弱了下来，刚才面对我时那副从容不迫的态度不知跑哪去了。

杰洛士对惊慌失措的玛见妲露出甜甜的笑容说道：

「做什么？我想这应该不用说了吧。」

这一瞬间——

「啊！」

玛见妲发出几乎听不见的轻声哀号，毫不犹豫地转身跃入火势凶猛的旅舍中！

「喂！」

我不禁大叫起来。杰洛士把手轻轻搭在我的肩膀上。

「等一下，杰洛士！这到底是怎么回事啊？」

但是他没有回答我的问题，只说道：

「我去追她。」

「呃？」

我忍不住发出听起来很笨的声音。

「我现在就去追玛见妲。」

「追她？你没搞错吧，她现在已经在火里了耶？」

「不要紧。她这样死不了的。」

到底是什么东西不要紧啊。

「总之——我现在要去追她，然后一定会替你想办法的。」

「想、想办法？」

「也就是恢复你的魔法。」

他一脸平静地说道。

「抱歉，才刚答应要协助你，不过我一定会追到她的。告诉我吧，他们的大本营在哪里？」

「在、在麦因村附近……」我不禁说了实话。

「我知道了。那我要失陪了，我们很快就会再见面的。」

话一说完，杰洛士就如自己所说的，追在玛见妲身后、毫不犹豫地跃入火焰中，消失了。

他们两人离开之后，只剩下我，还有被炽烈火舌缠绕的旅舍。

「到底是怎么回事……」

我只是呆呆地注视燃烧的火焰。

心里想着，要是在旅舍的火势扑灭后，发现你们两个烧黑的尸体，我可是会指着你们大笑。

第二天——

我一路往麦因村前进。

昨天晚上和杰洛士分开后，我想起自己应该要改变装扮，于是「变装」了一番，然后就在野外过夜，一整晚都没有阖眼。

所谓的「变装」，是我之前也用过的法子，只是把平常穿的衣服换成非常普通的村姑服装，头发向后梳绑成麻花辫而已。

当然，这种粗浅的变装，只要遇到那些兽人或鲍格蒙就会立刻被拆穿。

不过追兵中大部分的人都不认得我的脸。也就是说，他们在找的是年纪十五、六岁，栗色头发的女魔导士。我有的是方法可以应付这些。

只不过……

我平常不习惯穿裙子，现在穿在身上，总觉得脚下空荡荡的。

可以的话，最好能在不被对方发现的情况下和高里会合，然后杰洛士暗中帮我恢复魔法，接着再和他在麦因村会合——如果真是如此就太好了，但这世上可不会有这么顺利的事。

在昨晚的事情之后，我确认了一下，如果使用咒符和增幅的咒语，现在的我勉强可以使用火炎球等级的法术。

不过威力和三流菜鸟魔导士的火炎球差不多就是了……

「喂，那边那个女的！」

就在我一边想着这些事，一边沿着道路向前走时，突然有人从后方叫住我。

这时大概才刚过中午吧。

「给我过来。」

「什么『给我过来』？」

我说着回过头去，正如我所料——

那是一群蒙面的男人，人数只有五人而已。这种程度的对手，就算不用魔法应该也能轻松打倒，不过要是这么做的话，等一下来的可能就是兽人了。那可就棘手了。

既然如此，我还是用三寸不烂之舌应付过去吧……

「你到底是谁？要到哪去？去干什么？」

其中一人拿着长剑晃来晃去地向我问话。我装出害怕的表情说道：

「我、我叫莉莉……有人托我送一点东西到赛伦……」

「嗯……」

这男人的眼神紧盯着我不放，来回打量着我的身体。

这个时候，另一个人开口了——

「慢着。我觉得好像在哪里看过她……」

唔唔。

我的心跳不禁加快了。

他该不会是我一开始打倒的那些家伙的其中一个吧？

「喏，还是仔细一点，做个身体检查比较好吧？」

他说着露出下流的笑容。

原来如此。

看来这男人其实没见过我，只是好色心起，想来个「仔细的身体检查」，所以才这么说。

但这下可麻烦了。我背包里装着平常的斗篷和衣服，还有各式各样的魔法物品，短剑也连着剑鞘插在身后的衣服里面。只要一放下背包，藏在背后的东西就一目了然。

啊，既然如此！

我轻轻哼了一声。

「怎么，你这女人是什么态度啊？」

我神色自若地对挑衅的男人说道：

「真是的。玛见妲就只有这种程度的部下，难怪她会把我叫来……」

「什、什么？！」

「你这话是什么意思？」

我突然提起玛见妲的名字，让这些蒙面人惊慌不已。

「没什么意思，只是以前和玛见妲有点交情。她说发生了麻烦事，要我过来帮她，所以我才特地跑来这里。」

他们听我这么说，不禁面面相觑。

「真、真的吗？」

「你们不相信就算了。」

我说着一个转身，朝来时的方向快步走去。

经过那些蒙面人身边时，说道：

「那我就回去了，这样你们就没意见了吧？玛见妲那边就由你们跟她说吧。」

「——麻、麻烦你稍等一下！」

那男人连忙阻止我。有意思的是他突然改用敬语了。

「如果这是真的话，那我们可要没命了！不过如果你是一派胡言，那……

「那我直接问玛见妲本人好了。她现在在哪里？」

「呃，这个……」这些蒙面人吞吞吐吐的。

我叹了口气。

「真伤脑筋……那这样吧，我到麦因村去，先找个旅舍住下来。要是玛见妲回来了，你们就帮我传个话，说美露蒂在旅舍等她。」

其中一个男人听到我的话，讶异地询问：

「咦，你刚才不是说你叫莉莉……」

唔。

「这么一说，好像还说什么有人托你送东西……」

「笨蛋，这些当然是假话啊。」

我压抑着内心的慌乱，尽量用平静的语气说道。

「我只是想确认你们的程度究竟如何而已。」

「喔，原来如此……」

这些家伙立刻就接受我的说法。

所以说，我真是爱死了三流的反派角色。

「啊，既然如此，要不要我们陪你到麦因村去？」

一个蒙面的男人问道。我不屑地摆了摆手，说道：

「反正你们只是拿和我同行当作借口，想趁机大玩特玩吧。别打这种无聊的主意了，老老实实做好守卫的工作吧。

「听好啰，记得一定要把话转告玛见妲喔。」

于是——

我再度朝麦因村走去。

我回到了麦因村。

可是——

我没有见到高里，至于杰洛士，别说是会合了，我连法力都还没有恢复。

也就是说，玛见妲还活着……

最糟糕的情况就是，杰洛士因为什么缘故反而被对方回击。这也不是不可能发生……

到达敌人的大本营固然是件好事，然而展开反击的条件却连一项都没有达成。

话虽如此，无论力量衰退到多微弱的地步，我莉娜·因巴斯都不能过着躲躲藏藏的日子。

因此——

「我的同胞们！」

男性嘹亮的声音响彻黑夜。

这里就是那些家伙位于麦因村附近山区的集会地点。

我再度潜入这里。

我到麦因村已经五天了，每天晚上都会跑来这里，一直到今天晚上他们才终于举行集会。

潜入的方法和之前一样。我想应该不用说了，只要以咒符增幅魔力，我就可以使用浮游等级的法术。

至于我的目的，当然是——

寻找他们的大本营。

所以我才鼓起勇气潜入会场。

之前我和高里、阿梅莉亚潜入此处时鲍格蒙站立的位置，现在站着另外一个男人。

是个黑发、脸形有些瘦长的男人，以他的年龄看来，应该还可以算是青年吧。

容貌勉强算是英俊，不过他真正出众的地方，是眼睛里的光辉。

还有——该怎么形容他的个人魅力呢？

和鲍格蒙完全是不同的层次。

清晰响亮的语调，身姿体态，举手投足——

在在都像是经过精密计算一般，牵动人心。

他穿着黑色袍子，慢慢张开双手，口中说着：

「大家应该要感到高兴。我们盼望的事物，现在已经在我手中了！」

喔喔！

欢呼声让夜晚的空气为之震动。

「没错！我已经得到了真正的力量、真正的恐怖！

「借由这个力量，我们可以让那些崇拜什么狗屁神祉、将我们贬为邪教的愚昧之徒知道——我们才真正拥有力量！」

喔喔——！

声音比之前更大了，整座竞技场再度欢声雷动。

「首先是——赛伦！」

呃？

我听他突然提到赛伦的名字，不禁皱起眉头。

「恬不知耻地称自己的都市为『圣王都』——信仰赤龙神的白魔法都市。我们就先毁灭这个地方，让世人知道我们的力量！」

喂喂！

这家伙的脑袋没问题吧？！

虽然这些奇怪的宗教免不了会夸大其词，但他把牛皮吹得这么大，要是之后说「果然办不到」，再怎么懵懂无知的信徒也会生气吧。

啊！他就是为了这个目的，才把「抄本」弄到手吗？

但是——毁灭赛伦实在不是什么稳当的做法。

虽然他之前做的事也说不上多稳当就是了……

就在我心里想着这些事的时候，科洛兹的演讲已经换成别的话题了。

「几天前，这里出现了一些妨碍我们聚会的胡作非为之辈。

「不过不用担心！其中一人已经被我的好友，主教鲍格蒙抓住了。

「剩下的两个人一定很快就会落入我们手中！」

我一听，不禁松了口气。这也意味着高里现在还平安无事。

科洛兹后来的演讲主题就变成正义啦、邪恶啦、人类的本质是如何如何啦，说个不停，这些事我就无心多听了。

总之，科洛兹的演讲没多久就结束了，在场众人齐声念诵咒语——内容是祈求赤眼魔王保佑——然后集会就结束了。

科洛兹和随从们离开中央的竞技场，附近的火把也一支支消失了。

同时，信徒们也朝出口的方向而去。

就是现在。

我连忙使用浮游，在黑暗的掩护下，混进信徒人群中。

当然，我在来之前就已经改变了装扮。我穿着村人的男装打扮，头上套着只有眼睛处开着两个洞的杂物袋。

至于声音就没办法瞒过去了，不过如果被人盘问的话，我可以假装是「和父母亲一起来，结果走散了的小男孩」。

喔喔，这种时候没胸部和个子矮就能派上用场了！

总觉得不怎么高兴……

无论如何，我混在信徒中，朝出口走去。

目标是科洛兹他们所在的地方。

现在的我几乎手无寸铁。不管怎样，带着剑实在太醒目了，所以我把剑连同其他行李一起藏在村中某个地方。

至于咒符则是戴在身上，用衣服盖着，两手的手链还缠上绷带遮住。

这身打扮非常怪异，不过这也是没办法的事。

不用说，在这种情况下我绝对不会胡来。我只是想跟着他们，确认对方大本营的位置而已。

我以为只要进了会场，警备就不会像外面那么严密。

看来我太天真了。

他们似乎已规定好信徒回家的路线，众人只是沿着这个路线鱼贯前进。

途中当然也有岔路，不过路口一定有穿着红色斗篷和面罩的家伙看守。

真让人没辄——

我姑且跟着其他人，乖乖地离开会场。

信徒中有人拿着火把朝村子的方向而去。我混在他们之间，逮到机会躲进附近的树丛中。

然后，我再慢慢走回会场。

在我躲进树丛中观望之际，会场很快就有了动静。

另一个有别于信徒出口的小出口中，走出了几个人影。

人数大约有十人左右。

其中几个人在手杖前端施了压低亮度的光明术，高高地举起。

在昏暗的光线下，我认出其中一人，他毫无疑问的就是那个科洛兹。

很快地，他们一行人慢慢地朝村子的反方向，也就是往深山走去。

好极了！

我在心里叫好，和他们保持一段距离，跟在光芒后面。

我不能使用光明术，只能依靠月光。虽然每一步都踩得提心吊胆，不过这看来是一条人工修筑的小路。

我顺着道路前进，偷偷摸摸地跟踪他们，因为要是被发现的话，就没办法解释了。

不知道走了多远——

我察觉到前方有人。

看来有人发现我在跟踪了，不过要是这时改变方向，就等于是在宣布「我是你们的敌人喔」。我假装没注意到对方的存在，不在意地继续往前走。

不用说，这时我头上还蒙着那个杂物袋做的面罩。

很快的！

「喂，那边那个家伙！」

声音从我的侧边传来。我装出惊吓的样子，身子一缩。

「什……什么事？」

我应声转向声音传来的方向。

那也是个一身红衣的家伙。

他的体格相当壮硕，大概比高里高出一个头吧。

我没听过他的声音，看来应该是我不认识的家伙。

「你在这里做什么？」

「我……我跟爸爸走散了……看到这里有光，就……」

我装出说话语无伦次的样子。他听了叹了口气，说道：

「怎么，是迷路的孩子啊。」

看来他是相信我了。

「不是这里喔，村子在反方向，但也不能叫小孩子一个人走这种没有光线的山路回去……

「喂，你是哪一家的孩子啊？」

「咦？！」听到这个意想不到的问题，我不由得傻傻地叫了出来。

「别发出这种女孩子的声音，我是问你家在哪里，我送你回去。」

喂，慢着！

你这个邪恶宗教团体的成员，别只会在这种时候表现出友善，这对我来说可麻烦得很！

我心里如此大喊，口中说道：

「不用啦，只要有火把，我一个人就可以回去了。我已经不是小孩子了……」

「我说啊，小弟，一点都不害羞地说自己不是小孩子，就代表你还是个十足十的小孩。再说，你还没变声吧？

「平常的时候让你自己回去就罢了，不过今天的集会也说了，最近有些可疑的家伙在这附近出没。我可不能让你一个人回去。」

可疑的人是你们吧！

在我们说话的时候，科洛兹他们的亮光早就不见了。

糟糕，我得想办法把这边应付过去……

我脑海中瞬间闪过「突然感到不耐烦，把眼前的家伙打倒，剥下身上的衣物，追赶科洛兹一行人」的计划，不过我也不知道这家伙的实力如何，再说就算这样找到敌人的大本营，从长远的眼光看来，以后事情就难办了。

现在还是先乖一点吧……

「好吧，叔叔。那你送我到村口就好了，叔叔你自己也有很多事要忙吧。」

「哈哈，你说话倒像是个小大人啊。」

他说着，口中轻轻念起咒语。

他手中的手杖前端随即出现淡淡的魔法光芒，朦胧地照着夜晚的山路。

「喔喔，叔叔你会用魔法啊！」

「没什么啦。」

我故意称赞他。他一听，得意地挺起胸膛。

「好，我们这就走吧……啊，对了，你把这面罩拿下来吧。」

「呃？」

我的身体不禁僵住。

「我是说，你把面罩拿下来吧。我们虽然有手杖照明，但戴着这种东西，视野可是会被遮住的。要是绊到树根、跌上一跤，那可就不妙啰。」

「叔、叔叔你不把面罩拿下来吗？」

我这么说，设法转移话题。

「唔，我吗？」

他用听来有些寂寞的声音说道。

「叔叔的脸啊……有点可怕喔……」

他是兽人吗？

这么说来，他面罩下浮现的脸形的确有些怪异。

「喏，你快把面罩脱下来吧。」他一边说，一边把手伸向我。

这下子该怎么办？

就在这个时候。

咚隆——

遥远的爆炸声撼动了夜晚的空气。

「怎么了？」这个人大叫着转过身去。

从他视线的前方——我想应该就是科洛兹他们失去踪影的地点——看到一闪而逝的火焰，虽然规模不大。

虽然我不知道是怎么回事，但那应该就是他们的大本营吧！

「抱歉了，小弟弟！」

他说着把施了光明术的手杖塞进我手里。

「对不起，我不能送你了！听好啰，沿着这条路一直走就会走到村子，路上有岔路，不过你可别走上去喔！」

「叔叔！」

我忍不住叫住说完话转身要离去的他。

「什么事？」

「那个……你叫什么名字？」

「杜可立斯。改天见！」

他一说完，立刻消失在黑暗中。

虽然他是敌人，不过我不太想和这种人战斗……

无论无何，事已至此，我是非去不可了！

我先把拿到的手杖藏在附近的树丛中，然后朝刚才看见火焰的方向前进。

很快的，我到达了那个地方。

坡地上座落着像是建筑物的东西。

看来这些盖在山中的建筑物，大概是因为遭土石坍塌掩埋而废弃不用，后来被这群家伙找到当作基地吧。

这么说来，我记得这一带以前是雷提迪斯公国的领地。

这个国家已经在五百年前灭亡了，不过各地仍留下不少当时的遗迹。

建筑物上有一个看似入口的地方，附近没有守卫。

离入口很远的地方则开着一个大洞，屋里透出魔法的光芒。

这里大概只有干部等级以上的人吧。既然如此，人数应该不会多到哪去。

相较于人数，被埋住的建筑物规模似乎非常庞大。

这样应该可以想办法潜入里面——

但要是冒冒失失地冲进去，结果撞见敌人，那可就麻烦了。

但以刚才爆炸的情况看来，可以确定的是，这里有和那群家伙为敌的人。

难道是——杰洛士？

也许他追着四处逃跑的玛见妲来到这里——

当然也可能是偷偷潜入的高里被发现了，遭到敌人的魔法攻击。

啊——现在可不是一个人慢吞吞地在这里研究各种可能性的时候！

无论如何，要是刚才造成爆炸的人是站在我们这一方，那我可不能默默地在旁边看着。

我从藏身的树丛中跃出，奔向建筑物的入口。

之所以不从透出光线的洞穴进去，是因为那实在是太像陷阱了。

从外面看来，入口附近应该没有人。

我放轻脚步，悄悄穿过建筑物的入口。

这里应该是建筑物的玄关吧。并列在左右两侧的白辉石柱子被土石埋住了一半。

柱子前方是一个敞开的四方形黑洞。以前还是一栋建筑物时，这里应该有扇门吧。

穿过黑洞之后，眼前是一间相当宽敞的圆形大厅。

左右各有一个没有门板的入口，在我右手边那个透出微弱的光线。

是那里吗？

正当我要跨出脚步时——

砰！

屋内深处又传来了爆炸声。

果然有人在战斗！

我这么想着，朝透出光线的入口冲去。

附近一带果然没有人。

眼前的通路分成两条，仿佛是绕着大厅而建。

其中一条向前延伸一小段后就转了个弯，另一条则是通向阶梯。两条路上都有光线照明，不过……

唔哇，这下子只能靠直觉了！

我选择了转弯的路。

弯过转角后，只见通路直直往前延伸，左右两侧都排列着一扇扇的门，右边还有另一条通路。

这屋子虽然老旧，屋里却造得相当不错。看来应该是有钱贵族的别墅吧。

我一边探查屋内的气息，一边往通路深处走去。

这里也一样看不见人影。

举目所见和刚才走过的地方完全相同，走廊的左右两侧和尽头全都是罗列的房门。

唯一不同的是——

「唔，是这里吗……」

在最深处的房间之前。

只有这扇房门被人击破，现在仍飘着淡淡的烟雾。

这显然是使用过爆炎系魔法的痕迹。

屋子里空无一人，不过墙壁被人狠狠开了个大洞，可以看见屋外的风景。

刚才果然有人用了爆炎系的法术。这大概就是我看见的第一发爆炸吧。

所以才能从外面看见这里的光线。

我很想把所有的房间都搜查一遍，不过现在没这种闲工夫了。

还是得先到另一侧的通路找找。

我顺着原路往回走——

一弯过转角，就突然迎面遇上某个家伙！

「你在做什么？」

那是我认得的面孔。

——兽人维多尔。

「什……什么……」

我不禁结巴了起来。

兽人的右手提着一把出鞘的巨剑，剑身闪着水亮的光泽。

虽然我现在仍蒙着面，但他搞不好还记得我的声音。

我装出男孩子的声音说道：

「聚……聚会结束之后，我跟爸爸走散了……

「我到处晃来晃去，结果听到轰隆一声。不知道发生了什么事，所以跑来看看……」

我试着编造牵强的借口，不过……

「把面罩拿下来。」维多尔静静地说道。

糟糕……真的是糟糕了……

既然这样，也只能赌一赌了——

这条走廊虽然很宽，但也没宽到可以自由挥舞巨剑的程度。既然如此，我只能混淆对手的视线，然后瞬间从兽人的剑下穿过逃走！

虽然不知道在建筑物中大闹的人是谁，不过我或许能分去一些对付他的兵力。

「可是……面罩……」

我把双手放在胸前，紧张地捏在一起，口中一边念念有词。

当然，我念的是增幅咒语。

「我叫你脱掉！」

维多尔走上前来，我则是往后退。

增幅咒语已经完成。我开始念诵火炎球的咒语。

只要再等一会——

「要是你不自己脱的话——」

维多尔握剑的手使上力气。

这时候。

「你还没发现吗，维多尔！这家伙是——」

基路法的声音不知从何处传来。

「什么？！」

就在兽人注意力分散的瞬间，我的咒语念完了。

「火炎球！」

这个魔法本来不可以在室内使用，不过我现在的魔法威力减落，在这种地方使用应该没什么问题才对。

在我合起的手掌间，突然传来异样的手感。

怎么回事？

虽然感到奇怪，但我现在没时间犹豫了！

「快退后，维多尔！」

我听着基路法的声音，把手中的光球朝兽人扔过去！

轰隆！

爆炸威力超乎想像地惊人。

「怎么——？」

在撼动四周的轰然巨响中，我不禁趴倒在地。

没过多久，我睁开眼睛，维多尔已不见踪影。

不知道他是被卷进刚才的爆炸中，还是惊险地逃掉了。

墙壁和天花板散布着裂缝，通路因为这一击而崩塌，已经无法通行了。

可是……刚才这爆炸究竟是……

该不会！

我连忙念诵咒语。

「光明术！」

在我释放咒语的同时，头顶上方出现了绽放出耀眼光芒的魔法光球。

这次我并没有念增幅的咒语。

没错。

我的魔法已经完全复原了。

「好！」我大吼一声，把脸上的面罩扯下来。

看来杰洛士终于成功了。

只要解开魔力的封印，接下来就是看我的表现了。

至于法术的增幅，在我掌握住增幅的程度之前，还是不要乱用比较好……

刚才火炎球大爆炸，也是因为增强了我平常的力量才会有这么大的威力。

幸好咒力的阵壁也随着魔法威力的提升而增强，不然的话，我可就被烤熟了。

直到现在，这附近的温度还是非常高。

现在先不管这些了，还是先进攻吧！

通路已经因为刚才那一击而堵塞了。只要从刚才那个房间出去，再从入口进来应该就行了吧，但……

既然魔法已经恢复，又有增幅的咒符，想拿来用用也是人之常情。

也就是说——用增幅版的振动弹打破旁边的墙壁。这么一来，既能确认增幅后的威力，又可以打开通路，简直是一石二鸟！

我要先声明一下，我这么做纯粹是基于我的求知欲，绝对不是因为之前不能畅快地使用攻击魔法，所以找身边的东西泄愤。

拜托，请相信我……

我随便找了间房间，把门打开。

「我记得这边是走廊……」

我喃喃自语，念诵起增幅咒语，接着念诵振动弹的咒语。

「振动弹！」

轰！

我只击出一招魔法，墙上立刻出现了一个足以让成人直立通行的巨大洞穴。

「好，这就走吧……」

我正要从洞穴中出去，忽然想到一件事，伸手把倒在地上的椅子往洞穴外一抛。

这一瞬间——

喀！银色的光芒一闪，椅子被斩成两截，掉落在走廊的地板上。

啊，果然如此。

「好像被发现了耶。」墙壁另一侧传来基路法调侃的声音。

「你们果然还活着啊，维多尔、基路法。」

我这话一出，兽人维多尔从墙上洞穴的另一侧出现。

果然和之前一样，附近还是没看到那个基路法。

「要在哪里打？」

维多尔用平淡的语气问我。

「这个嘛——空间大一点的地方比较好。到大厅去吧。」

我回答完后，兽人往后退，让我保持在他的视线范围内。

我在他的注视下，穿过墙上的洞穴。

虽然我的法力恢复了，不过对手有两个人，其中一个还不知道身在何处。

要是使用增幅咒语，应该可以一击把他们打到半空中，不过这么一来，念咒花的时间会长一点，而且我也无法确定增幅后究竟会发挥多大的威力。搞不好我自以为威力不强，结果却把整栋建筑物弄垮了。

我之所以选择大厅，是因为容易逃窜，而且在那个地方，就算使用稍微强力一点的魔法，房子应该也不会垮下来。

很快的，我和维多尔来到了大厅。

「光明术！」

不见踪影的基路法念诵咒语，天花板附近出现了白色的魔法光芒。

「开始吧。」

维多尔说完后朝地板用力一蹬，往前奔。

他拿着巨剑，并不挥舞，而是向前刺出。

好快！

要是往左右闪避，就会被他轻松回剑砍中。

我一边后退一边念诵咒语，耳中却听见基路法念咒的声音。

「烈闪枪！」

这是直接对对手的精神造成伤害的法术。就算他有相当于下级恶魔的抗魔法能力，应该也不会毫发无伤。

如果打得中的话。

维多尔向旁边一闪，轻松地躲过我击出的烈闪枪。

不过也因为这个缘故，他追击的速度慢下来了。

我没有理会，一边念着下一个咒语，一边继续后退。

就用下一个魔法混淆敌人的视线，然后往外逃吧。要是维多尔笨笨地追过来，就丢一个强力魔法过去，一举定胜负。

但这时，基路法的法术已经完成了！

「『妖影缚」！」

维多尔的影子形状一变，变成枪状的触手朝我逼近！

什么？

我又向后跃开一大步。险些击中我的阴影之枪，刺中了我的脚下。

维多尔继续追击，而我——

身体动不了了？！

仔细一看，基路法射出的阴影之枪贯穿了我落在地面的影子。

是施展操纵影子的「影缚」吗？

我注意到的时候已经太迟了。维多尔把巨剑高高举起——

银色的光芒划过空中。

铿！有把剑在清脆的声响中被弹了开来，落在地上。

有人在千钧一发之际把剑朝兽人掷出，弹开了维多尔的剑。

「——高里！」

我出声呼喊。斜后方传来我听过的声音。

「抱歉让你猜错了——是我。」

「杰路刚帝士！」




第三章 上哪去了？！混战之后的追踪战
「光明术！」

杰路身体一扭，朝毫无防备的兽人脸上掷出光球。

「唔啊！」

这下可是打个正着。

眼睛被光线灼伤的维多尔仍往下挥剑，但当然不可能砍得中。杰路刚帝士轻松地闪躲，捡起落在地上的剑，起身之际顺势往维多尔刺过去！

「不好了！维多尔——」

基路法一句话还没说完——

刷！

杰路刚帝士避开兽人的攻击，手中的剑不偏不倚地穿过维多尔的咽喉。

「——」

兽人的身体一歪——

接着再度拿起剑朝杰路挥舞。

「什么？！」

没空把剑拔出来了。杰路刚帝士松开握剑的手，向后退开。

这时，维多尔拔出刺在自己脖子上的剑，扔在一旁，脚步轻浮地往后退了一大步。

这是怎么回事？

我和杰路都不禁睁大了眼睛。

这把剑毫无疑问地贯穿了维多尔的脖子。

这可是不折不扣的致命伤，不管是谁都会因此而毙命的。

他刚才向杰路挥剑，如果要解释成「使出最后的力量」也不是说不通，但是他现在的动作怎么看都不是这么回事。

就在我们两个发愣的时候，兽人已朝通路深处而去，消失了踪影。

「这到底是怎么回事？」杰路问道。

「他的毅力还真强……」

「别管什么毅力了，我要去追他。能打倒敌人的时候就一定要打倒。

「你呢？」

维多尔跑到建筑物内部去了。搞不好那里就是——

「我也一起去。我有个同伴被抓到这里了，是个叫作阿梅莉亚的女孩。」

「她就是刚才引发爆炸的罪魁祸首吗？」

「大概吧。」我听杰路这么说，向他点了点头。

我想阿梅莉亚大概是发现玛见妲施加的法术封印被解开了，所以用法术把墙壁炸开想要逃走，正好撞见回来的科洛兹一行人，被迫退到屋内深处与他们交战。

杰路刚帝士应该也是因为在某处看见那场爆炸，而赶到这里，只是在时间上晚了我一点。

「那就这么办，走吧。」

杰路说道。我点点头，两个人同时跑了起来。

我们追着兽人维多尔。

这并不是多困难的事，地上洒了不少血迹，明确地带领我们前往兽人所在之处。

血迹绕过屋内的一处阶梯——

接下来是一条通往深处的窄小通路。

维多尔就站在这条通路的入口。

他大概是注意到我们了，慢慢转过身来。

他脖子上绑着不知道从哪里找来的破布，看来是想要止血，不过他的眼睛已经混浊，嘴巴半张着，不管怎么看都是死人的脸。

但是兽人的行动仍没有停下。

实在是十分诡异的画面。

他握着剑跌跌撞撞地朝我们的方向摆起架势。

我本来想问他阿梅莉亚的事，不过……看来问了也没用。

「维多尔先生，你好像很辛苦。」

杰路刚帝士垂下的手提着剑，慢慢地朝兽人逼近。

「放心吧，我马上就让你解脱。」

杰路的话一说完，突然响起一阵不知道从哪里传来的低沉念咒声，就像是在回应他一样。

是基路法！

「你别碍事！」

杰路刚帝士一吼，往维多尔奔过去，可是——

「杰路，小心！」

兽人的影子一阵蠢动，化作十几把黑色的刀刃，袭击杰路刚帝士！

「啧！」

他虽然用剑把对手的攻击一一拨开，却也只能后退。

不知道影子的剑刃能否切开杰路的身体，不过也不能真的试试看。

要是不想个方法解决基路法，可真是烦人透顶，但是他到底在哪里？

「原来如此……」

我也不知道他这句话是什么意思，不过杰路喃喃地说着，嘴角露出笑容。

他回头对我说道：

「你能用法术对付那些影子吗？」

我听他这么问，只能轻轻地耸肩回答：

「御影师的法术实在很难应付。影缚之类的法术只要用光明术就能破解，但是他的法术看起来并没有这么简单……」

「那就没办法了……我想办法闪开吧。」

他说完后再度朝兽人奔去。兽人的影子又一次的活跃起来——

这回变成了网状，拦在杰路前进的方向。

难道是打算把他吞进去？！

「喝啊！」

杰路刚帝士没有理睬，一路冲过去。

可是——

影子的形状忽然从普通的网子，变成尖锐的刀山！

距离太近，已经停不下来了，

就在这时候。

「崩魔阵！」

明亮的光芒刹那间笼罩住四周。下一瞬间，基路法操纵的影子已消失得无影无踪。

杰路刚帝士向前冲。

维多尔把剑挥下。

砰！

两个人猛烈地撞在一起，咚地一声倒在地上。

然后——

站起来的人是杰路刚帝士。

「谢谢你，帮了我个大忙。」他向伫立在通往内部通道上的白色身影说道。

我也轻轻举起手打招呼：

「嗨，你还好吗，阿梅莉亚？」

「唷呵！果然是你，莉娜。这一位是？」

「他叫杰路刚帝士……唔啊！等一下再慢慢介绍，基路法应该还在附近！」

「他已经被打倒了。」

「你看吧，杰路也这么说……呃？

「等、等一下，杰路，你这话是什么意思？」

「就是这个意思。」他说着用脚一踢，把倒在脚边的维多尔尸体翻过来。

然后一边拔出贯穿兽人背上的瘤的阔剑，一边说道：

「这玩意就是基路法。」

这玩意？难道基路法……

「就是这颗瘤？！」

「嗯，应该是吧。」

原来如此，也就是说……

制作维多尔的人——大概就是那个科洛兹吧——当时在他背上移植了另一个大脑。

平常身体是由维多尔的脑子指挥，一旦他出了什么意外，基路法的脑子就会接管这个身体。

正因为如此，维多尔被剑刺中咽喉死去之后，还可以四处活动。

仔细一瞧，这个瘤上还有一道很深的横向小裂痕。

这大概是基路法的「嘴巴」吧，想必是为了念诵咒语而加上的。

基路法的「眼睛」可能也装在某处，但我可不想把这种令人反胃的东西一个个找出来。

「不过，做这种东西的嗜好还真糟糕啊……」

「莉娜，现在不是安心地说这种事的时候了！敌人可能马上就要攻过来了！」

「敌人？大概有多少人？」

「这个……我一直到处逃，所以不是很清楚……

「可是需要特别注意的只有一个人。」

「是谁？」

「不知道。我躲在暗处，听到他们说『还有别的入侵者』、『没办法了，就用那个吧』。

「不知道为什么，我有一种非常不好的预感，所以就想办法逃走了。我想他们说的『那个』大概……」

「等一下……」

杰路刚帝士难得用嘶哑的声音说道。

「他们是说『那个』？」

「是啊。」

阿梅莉亚轻轻点头。杰路喃喃地说道。

「快逃吧……」

「咦？」我不禁反问。

「快逃！别慢吞吞的！」

他一说完，也不等我回答，就冲向出口的方向。

「喂，等一下！」

「我们也快逃吧，我觉得这样比较好。」

阿梅莉亚说完，也往杰路刚帝士身后追去。

「好吧……」

我口中嘀咕着，跟在他们两个后面奔跑。

阿梅莉亚的直觉非常可靠，而杰路明明知道我的实力，却仍要我们逃走。

最重要的是，他们两个已经不顾我的看法往外冲了。

这种状况下，赌气留在这里也没什么意义。

我们三个很快地穿过敌人大本营的出口，冲进夜晚的森林中。

「其实可以从这里使用龙破斩，把他们的基地整个毁掉……」

「拜托你快跑吧！主角不在，一点办法也没有。」杰路刚帝士说着莫名其妙的话。

三个人继续加快脚步，冲下夜晚的山路。

这里毫无亮光，再也没有比这更危险的事了。

真没办法……

我念诵着增幅版的翔封界。

这是一种高速飞行的法术，高度、重量和飞行速度的总和与施法者的本领成正比。要是没有增幅的话，一个人抱住另外两个人，速度大概还没有跑步快吧。

我猛然抱住阿梅莉亚和杰路，释放咒力。

「翔封界！」

就这样飞到空中。

在这瞬间——

咻！

一道银色光芒，迅雷不及掩耳地扫过我们刚才所在的位置。

「什么？！」

这简直就像是黄金龙喷吐的闪光龙息。

由于视野昏暗，我看不清楚究竟发生了什么事，不过附近的树木都在巨响中倒下，看来这威力可不是开玩笑的。

这道光芒来自我们身后——那些家伙的大本营。我向后一望，正好看见有个家伙在月光的照射下，站在基地的入口附近。

「没错……这的确相当棘手……」

我轻轻地说着，赶紧又加快飞行速度，离开这个地方。

「那——谁先开始说？」

到达麦因村后，我们三人才终于安心了下来。

我们躲进离村子有段距离的干草仓库，也就是我藏行李的地方，先确认一下目前的状况。

「我没有什么可以说的。」

在我发问之后，阿梅莉亚这么回答我。

「当时我被他们抓走之后，那个叫玛见妲的人就把我的魔法封住，然后关在房间里。

「我想我的魔法搞不好会因为什么原因而恢复，所以不时念诵咒语确认，结果今天晚上突然恢复了。所以我就破坏了墙壁，结果正好遇见那些人……」

「然后你就在房子里躲躲藏藏，要不然就是和他们战斗，是吗？」

「是啊。」她听了我的话点点头。

「等一下，你们刚才提到魔法被封住。

「对方有人有这种本事吗？！」

「唔，这我就不太清楚了……」

我回答杰路的问题。

「不太清楚？」

「是啊。在阿梅莉亚被打倒之后，我马上遇见了一个叫作杰洛士的神官……」

「杰洛士？！」

杰路刚帝士的声音突然拉高。

「他也到这里来了？」

「你、你认识他？」

「嗯，其实……」

「啊，暂停！」

在对话变得混乱不已之际，阿梅莉亚从旁叫停。

「这下子事情的先后顺序就变得乱七八糟了。我想还是你先说吧，嗯，杰帝路刚士先生。」

「是杰路刚帝士。」

我和杰路异口同声地纠正她。

他已经精疲力竭了。

曾有一个魔导士把他和石魔偶、邪妖精融合在一起。他为了复原自己的身体而踏上旅程。

这是一条完全没有尽头的旅程。

我的身体能恢复成人类吗——他不知道已向多少人反覆询问这个问题。

「现在你喝的是酒，我喝的是果汁。」

过去他遇见的一名合成兽研究者，曾经一边这么说，一边把自己喝到一半的果汁注进他手中的啤酒杯。

「我只是把杯子斜过来，就把酒和果汁混合在一起了。不过，如果要把酒和果汁分开——也许做得到，不过绝对不是简单的事。

「比方说，每一种生物都有各式各样的特征，鸟类的话，就有羽毛、鸟喙、体温，诸如此类的。如果要把每一种生物各自的特征都详细列出来，那可真是说不清、数不尽了。

「制作合成兽，就是从两种以上的生物中，找出彼此共通的特征，以此作为媒介进行合成。

「举个例子来说，就像是把油和水混合在一起的时候，得使用肥皂水一样。

「如果想回到原来的样子，就要具备能把所有细微特征一一分解开来，然后再重新组合的技术才行。

「当然，这搞不好是不可能的事。

「就算有可能，这么高层次的技术，可能还要再等几百年才会出现，否则就得依靠人类以外的生物或异世界的技术……」

即使如此——

他仍然继续着这场旅程。

就在这个时候。

他听到了流言。

某处有一份「抄本」，记载着合成兽的制作方法，能制造出完全不同于这个世界的合成兽。

他知道这或许只是流言。

不过，他也没有其他东西可以依靠，只能寻求这个传说了。

终于——

他遇见了世代管理抄本的一族。

以及同样想获得抄本的杰洛士。

然而，想取得抄本的科洛兹一派现身，杀了拥有抄本的人，抄本就此落入他们手中……

杰路刚帝士大致上就是说这样的事。

「因为科洛兹他们出现了，所以我暂时和杰洛士联手。打倒科洛兹他们之后，下一个对手就是杰洛士了。」杰路语气沉稳地说道，他的视线一动也不动。

「可是就算得到那份抄本……很抱歉这样讲，但谁知道得到抄本以后，是不是就真的能够解决问题？」

我这么说道，他倒没有发怒。

「嗯……当然我多少也有心理准备，那份抄本写的东西，未必能帮助我恢复人类的身体。」

「呃，我想说的倒不是这个。

「虽然杰洛士说得语焉不详，不过应该没人知道那份抄本到底是真是假吧。」

「杰洛士那家伙没有告诉你吗？」

杰路听到我的话，似乎打从心底感到讶异地望着我说道。

「那个抄本管理者的祖先，原本是雷提迪斯公国的大神官。」

雷提迪斯公国——

之前我应该也提过，就是那个国王一心寻求不死、早在五百年前就灭亡的国家。

过去这个国家的首都，应该就在离这里不远的北方。

据说当时的雷提迪斯公国收藏了为数可观的魔法资料，不过这些资料几乎都已经被烧毁，或是不知道散落到什么地方去了。

「这份抄本，就是他的祖先舍弃国家逃亡的时候，一起带出来的。」

原来如此。真的是这样的话，那确实有些来历，不过……

「就算是从雷提迪斯公国运出来、子子孙孙一直守护着的东西，也未必是真货吧。」

我接着又提出质疑。

我并不是认定这份抄本是假货，不过若是为了它大动干戈，最后发现只是伪造的东西，那真的会让人跳脚。

但是杰路刚帝士听到我这么问，露出不太愉快的表情说道：

「距离现在约一百二十年前，也有人和你有相同的疑问。

「那就是这份抄本的管理者。」

「说的也是。自己代代守护的东西到底是不是真货……一般人都会在意吧。」

「确认的方法很简单，只要照着抄本实际操作看看就知道了。

「结果——他们成功了，但是却发生原因不明的失控情况。这件事你应该也知道。」

他郁闷地叹了口气，喃喃地说道。

「那就是沙那法，赛拉格的魔兽。」

呃……

我和阿梅莉亚都沉默了下来。

沙那法——

曾经毁灭魔法都市——也就是昔日魔导士协会本部所在地赛拉格——的魔兽。

关于沙那法的真实面貌，并没有留下任何纪录，因此有魔导士提出「毁灭赛拉格的不是什么传说中的魔兽，而是魔法实验失去控制」这种说法。

「这是真的吗？」

阿梅莉亚嘶哑着嗓子询问。杰路轻轻地耸肩回答道：

「这就难说了。不过你不觉得，如果是吹牛的话，这未免也太过火了吗？」

的确。

除非是意志力惊人，再不然就是神经非常大条，否则一般人不会撒谎说「我的祖先就是毁掉一个城市的罪魁祸首」吧。

「那如果——抄本原本的物主没有夸大其词的话，从这个情况看来，科洛兹他们……」

「应该已经完成沙那法二号了吧。」

杰路刚帝士用有些自暴自弃的语气接着我的话。

「我真没想到他们可以这么快完成……」

「难怪你说『主角不在』。」

「是啊。如果传说是真的，那能够打倒沙那法的就只有光之剑的战士了，不过那位最重要的光之剑持有者却不在这里。」

「我们不能就这样放弃！」

这个紧握拳头站起来说话的家伙——不用说也知道是谁了吧。

「就算高里先生不在，只要结合我们三个人的力量，一定会有办法的！」

「有办法——？你真的这样认为吗？」

阿梅莉亚听到我在一旁泼冷水，沉默了一会后说道：

「不认为……」她小声嗫嚅着说着。

这不就对了吗。

「问题是在沙那法究竟有什么能力。」杰路说道。

「想得到的可能性有好几种。

「毕竟他可是毁灭魔法都市的家伙，这代表——」

我一边说一边扳着手指。

「第一个可能是，沙那法拥有强大的攻击力。

「而且是大到不容反击、一瞬间就把城市消灭的那种程度。

「不过如果是这样的话，光之剑战士应该就没办法和他对抗了。

「光之剑虽然是传说中的武器，但也只能在近身战斗时使用。在光之剑战士大喊『喔喔』冲过去的时候，沙那法就可以发挥他的攻击力，把对手轰得远远的了。

「第二个可能，就是当时的沙那法其实不只一只。

「但如果事实像杰路刚帝士说的，沙那法是试做失控的产品，那就不可能是这个原因了。要确认『抄本』是真是假，根本不用跟着制作十几二十只沙那法，再让他们一起失控袭击赛拉格。

「还有第三个可能，就是攻击魔法对沙那法完全没有效果。」

他们两个只是静静地听着我分析。

「赛拉格可是魔导士协会总部的所在地，又有魔法都市之称，能够使用龙破斩等级法术的魔导士应该不只一人才对，即便是这样，还是无法打倒魔兽——

「既然如此，沙那法很可能拥有接近完美的抗魔法能力。

「这个说法没有任何理由可以反驳。」

「不过，魔法没有效果到底是怎么回事？」

「这就得先思考一下『魔法』究竟是什么东西了。」

阿梅莉亚发问时，有个声音从意想不到的地方传来。

杰路露出不太愉快的表情，阿梅莉亚则摆出戒备的姿势。

「你是什么时候来的，杰洛士？」我头也不回地说道。

「大概是『只要结合我们三个人的力量』的时候吧。」

他说着在我身旁轻轻坐下。

「这样啊……

「啊，别担心，阿梅莉亚。这个人不是敌人，至少目前不是。」

「这倒是相当正确的说法。」

杰洛士苦笑地说着。

「总之我要先向你道谢。多亏你我的法术才能恢复。

「那——玛见妲怎么了？」

「已经被我打倒了。」他轻轻松松地说道，脸上不知所谓的灿烂笑容一点都没有收敛。

「怎么打倒的？！」

阿梅莉亚问道。杰洛士把右手的食指比在嘴唇前方说道：

「这是秘密。」

「不过，你是怎么找到这个地方的？」

「这当然是——」

他把视线转向我说道：

「利用你向我买的咒符的魔力波动找到的。」

啊，原来如此……

若是使用魔法，想要探测出能产生特殊魔力波动的东西的位置，并不是太困难的事。

不过，施法者得知道目标物体的魔力波动模式才行。

「好了，还是言归正传，回到魔法没有效果的话题上吧。

「话说从头，『魔法』究竟是——不，『魔』究竟是什么？」

「原本不存在于这个世界的法则和力量。」

阿梅莉亚毫不犹豫地回答。

杰洛士满意地点点头，接着说道：

「正是如此。也就是说，所谓的魔法，就是在原本空无一物的地方，利用咒语使这个世界某部分的因果规律发生错乱，因而产生力量或是其他法则。

「若要在这个世界发动魔法，就必须借由咒语来干涉与这个世界互为表里——应该说只有一线之隔——的精神世界，而引出某种力量。

「利用地水火风的精灵魔法，会把这些力量具现为物理的力量，然后利用它来攻击目标。但既然是具现为物理的力量，对方也就能使用物理的防御力来抵御。

「而在精神系的魔法和黑魔法中，大部分的攻击力不会具体呈现，而是直接攻击对手的精神世界。」

「老师，我有问题。」我把手举得高高地。

「莉娜小姐，请说。」

「可是使用魔龙烈火咆时可以清楚看到火线，龙破斩也可以直接对城堡或山施展。山和城堡应该没有精神世界吧……」

「嗯，这个问题问得好。

「在施展龙破斩的时候，同样可以看见淡淡的红光向目标集中收束。

「魔龙烈火咆的火焰、冥王降魔阵的雷电，以及龙破斩的红光，全都是扮演所谓『导火线』的角色。」

「导火线？」我重复他的话。

「没错。要是在这些导火线收束或产生反应的位置上，在精神世界中累积了相当多的攻击力，就会具现在这个世界中。如果目标不是生物，攻击力就会直接发挥作用，而如果目标是生物的话，就会把目标的精神部分撕裂成碎片，剩余的能量才会具现到这个世界。

「当然，也有些法术像烈闪枪一样，只会对精神世界产生效果。」

「我再问一个问题。」这回说话的是阿梅莉亚。

「大小姐，请说。」

「为什么你知道得这么清楚？就连魔导士协会都没有完全了解魔法的本质呢。」

「这是——」

「秘密吗？」

「我只能说——最先进的魔法理论，未必只有魔导士协会的官方说法。」

「能不能也让我问个问题？」杰路刚帝士一脸厌烦地问道。

「尽量问没关系。」

「你什么时候才要进入正题？」

「这个嘛……攻击魔法对沙那法会没有效果，是因为沙那法的精神是隔离在精神世界之外。

「你们就想成，在精神世界中只有沙那法周围有一层像是墙壁的东西吧。

「正因为如此，如果使用黑魔法之类的魔法，攻击力本身就无法作用在沙那法身上。

「至于普通的精灵魔法，虽然所有的攻击力都是以物理的方式作用，但如果沙那法本身的皮肤，是以魔王龙、黄金龙，或者是雷银龙的皮肤制成，那么人类使用的精灵魔法，就会被轻易地反弹回来。」

「嗯……」

不知道这是事实，还是某人提出的假说，不过好像说得通。

「这么说，只有像光之剑这样的武器才能打倒沙那法……」我说道。

「到头来，如果没找到高里那家伙，我们也不能随便反击吧。」

杰路刚帝士喃喃自语着，从语气听来，他似乎觉得很没趣。

「找到那位高里先生，会有什么帮助吗？」

杰洛士问道。我头也不回地说道：

「他有光之剑。」

「呃？」

杰洛士一听，果然发出相当愚蠢的声音。

「你没有骗我吧？」

「我干嘛用这种事骗你，我们又不是为了骗你上当才窝在这种地方。」我说着叹了口气。

要是知道光之剑的魔力波动模式，就可以从精神世界进行探查，不过很遗憾的，我并不了解它的波动模式。

这并不是因为我研究得不够勤奋。

在我向高里央求「我要做研究，光之剑借我～」的时候，他居然回答我「不要，你一定会带着剑逃走」。

没想到他在这方面还满聪明的。

「这种东西……唔，难道说……呃，不过……这么一来……」

杰洛士一个人不知所云地喃喃自语，但很快就站起身来，说道：

「不管怎样，我现在也不能好整以暇地待在这里。总之我先去看看那些家伙的情况。」

杰洛士说完就转过身去，阿梅莉亚却从他身后一把抓住他袍子的下摆。

「那个……能不能请你放开我？」

「不行。」

她立刻摇头说道。

「我不知道你究竟是谁，不过对方可是邪恶的大魔兽耶！要是轻举妄动的话，性命就不保了。我敏锐的直觉清楚地告诉我，不可以让你一个人行动！」

杰洛士满脸困扰地望着我说道：

「你能不能帮我说服她……」

「没办法。」

我很干脆地回答他。

「她是个对抱持的信念全力以赴，秉持正义、爱与真理的人……」

「真是个怪人。」

「是啊。」

杰洛士看着我，点了点头说道：

「原来如此，这就是人家说的，什么人交什么朋友吧……」

我听到他这句话，不慌不忙地指着他说：

「你也是我的朋友。」

「不、不是这样……我是正常人啊！」

杰洛士说着毫无说服力的话。

我的视线一瞥，看了看假装一个人在想事情的杰路刚帝士。

不过他看着其他方向，极力主张「我和其他人不同，我是正常人」。

「无论如何，我要走了！」

杰洛士难得语气强硬。话一说完，就直接快步走向出口。

「咦？」阿梅莉亚低声说道。

「喂，阿梅莉亚！你为什么要放开他？」

「我……我没有放开啊！」

她一边说，一边注视着自己握起的右手。

「哇啊！不管怎样，可不能放着他不管……喂，杰洛士！等一下嘛！」

我追在他身后。

到了屋外一看，天色已渐渐亮了起来。

东方的山映着一片紫红。

「为什么大家都跟来了？」

杰洛士的脚步完全没有停下来，心中的不满完全写在脸上。

「没为什么。两个人总强过一个人，四个人总强过两个人，不管什么时代，最后都得靠人数取胜。」

「你说得真直接啊……

「我知道了。那就没办法了，我自顾自地走，你们就自顾自地跟来吧。这样如何？」

「好啊。」

我轻轻点头。

这虽然是我自作主张，不过杰路和阿梅莉亚都二话不说地跟了过来，看来他们也没有异议。

「不过，既然你打算一个人去，为什么还特地跑这一趟？」

「因为我跟你约好了，要在这个村子会合。」

就在杰洛士回答的时候——

咚隆！

爆炸的声音从山上传来。

「已经被毁掉了呢……」

杰洛士用一如往常的语气说着。

我们四个人前面，是一片空无一物的荒地。

在听到敌人大本营附近发生爆炸之后，我们连忙跑过来，就看见这样的场面。

这大概是使用龙破斩之类的法术吧。他们的基地已经灰飞烟灭，被吹得无影无踪了。

「可是，这到底是谁下的手？」

「邪恶一定会毁灭的！」

我喃喃嘀咕着，阿梅莉亚却发表着莫名其妙的言论，对自己的解释感到很满意。

「大概是科洛兹他们做的吧。」

这回说话的是杰洛士。

「是他们自己？为什么？！」

「因为这里并没有打斗的痕迹。要说是有人趁他们毫无防备的时候从屋外施展龙破斩，也不是不可能，不过你们才刚刚袭击过这里，他们不可能这么快就松懈下来。

「既然如此，应该是他们想要搬离这个总部，转移到其他地方，所以破坏掉这个留下许多痕迹的地方，离开这里……」

「等一下。」

杰路刚帝士不高兴地说道。

「你怎么知道我们昨天晚上袭击过他们的总部？」

「这是很简单的推理。」

杰洛士说着竖起右手的手指：

「首先，莉娜小姐之前跟我说过，阿梅莉亚小姐被他们抓走了，但她现在却和你们在一起。

「第二，你们在讨论沙那法的事。如果你们之前就会合了，应该不会到现在才谈这种事。

「第三，我进入这个村子时，看见山的方向有某种像是亮光的东西。」

「嗯……不过他们有必要这么做吗？如果他们手上有沙那法，就算我们再次袭击，也只要用沙那法迎击就行了吧。」杰路说道。

「唔，该不会……」

我不禁出声说道。

「依照阿梅莉亚的说法，他们说过『没办法了，就用那个吧』。那个像是沙那法的东西也只向我们发动一次攻势，并没有继续追击的意图。而从科洛兹拿到『抄本』到现在，也只有短短几天而已。既然如此——」

「啊，难道——」

阿梅莉亚也大叫了起来。我向她点点头，说道：

「沙那法大概还没有完成。」

「我们快追！」

阿梅莉亚气势惊人地说道。

「我们应该趁着黑暗的化身、地狱的魔兽沙那法还不完整的时候，运用我们的力量，击溃邪恶的野心！」

「醉心正义的大小姐，你想要击溃什么无所谓，但我倒要问你，他们到底逃哪去了？」

「呃……」

杰路语气厌倦地提出质问，令她哑口无言。

她用期待的眼神望着杰洛士，向他问道：

「你知道吗？」

「我不知道耶。要是沙那法像莉娜小姐说的那样还没有完成，那他们应该是到别处的基地去了吧……

「早知道这样，在给玛见妲致命的一击之前，就应该先问她其他基地的位置……」

「虽然不知道其他的基地在哪里……」

我有些犹豫地开口说道，手指指着东南的方向。

「不过我想他们应该是往这个方向去了。」

「你知道他们可能的去向吗？」

杰路刚帝士问道。我微微一瞥，查看阿梅莉亚的神色。

说出来不会有问题吗？

唉，但也不能不说……

「昨天晚上，我又一次潜入他们的集会……

「当时有个人……我想应该就是科洛兹吧。

「他说要毁灭赛伦……」

「什么？！」

阿梅莉亚发出近乎哀号的喊叫。

「他……他居然说要毁灭赛伦！这未免也太离谱了吧？

「可是，要是沙那法已经完成的话……

「千万不能让这种事发生！我们一定要尽快追上他们！」

她话一说完，也不等我们回答，就转身朝通往村子的下坡路走去——

然后整个人当场僵住。

「怎么了？阿梅莉……」

我顺着她的视线望去，同样僵住了。

站在那里的是——

将近一百名杀气腾腾的村民。

「看来他们就是那些『信徒』吧。」

杰洛士的语气一如往常。

「是你们干的吗？！」

其中一个村民——年约四十岁的中年男子激动地质问。

「这一定是你们干的好事！科洛兹大人呢？科洛兹大人他们究竟怎么了？」

「他们就是之前捣乱集会的家伙！」

某处传来另一个人的喊叫，杀气随着他的话变得更猛烈了。

「原来如此，煽动的确是科洛兹惯用的作法。」

杰洛士的低语中夹杂着苦笑。

原来是这么回事。

他们这么引人注目地把总部炸掉，一方面是为了要毁掉制作沙那法的资料和证据，另一方面则是要把我们和信徒们引到这里来。

然后在信徒中安插进几个煽动者，故意挑起和我们之间的纠纷。

也就是说，利用信徒来拖住我们的脚步。

「这也是没办法的事。那我就把他们一起解决掉吧。」

杰洛士面不改色地说着恐怖的台词。

「喂，等一下啊！」

我连忙喊住他。

杰洛士一脸诧异地问道：

「为什么？你该不会是要说『这些人其实是好人』吧？」

「这世上要是真的有『好人』这种生物，我还真想见识一下呢。不过听你的口气，好像是要把在这里的村人全都解决掉……」

「是这样没错啊。」

他若无其事地回答，让我瞬间说不出话来。

「既然对方平时都装成无辜的村民，那我们就变成屠杀老百姓的杀人犯了耶！要我做这种事免谈。」

在我们说话的同时，村人也开始叫嚷了起来，杀气渐渐沸腾。

虽然他们现在还没下定决心要发动攻击，但也是迟早的事。

「我们只要突围而出就行了。」我说道。

杰洛士把眼睛闭上一会，回应道：

「这样啊，我知道了。那我就尽量用稳当一点的方法吧。」

他说着一边念诵咒语，一边朝信徒的方向跨出一步。

「你、你要做什么？！」

杰洛士的右手慢慢地在空中横向一划。

口中编织着力量的语言。

我听不见他在说什么。

但是——

呼呼——！

强风吹去，众人的惨叫应声响起。

这法术简直就是强化版的「魔风」，而且是强化了好几倍。

杰洛士咒语产生的烈风，轻松地把一旁的信徒吹散，有些人撞在树上，有些人倒在地上。

一阵风吹过，我们周围只剩下人群的叫喊声。

「好了，各位。」

杰洛士静静地向那些倒在地上挣扎的信徒说道。

虽然我们看不见他的表情，不过——

他这时候大概也是一脸笑咪咪的吧——没错，就是他平常的笑容。

「能不能请你们让个路呢？你们要是苦苦相逼的话，我们就自己开出一条路……」

他的话还没说完，信徒们就近乎哀号地呻吟着，躲进山路左右两侧的树丛中。

原来如此，这就是稳当的方法……

「这样如何呢？」

杰洛士说着转过身来，面向我。

脸上仍是一如往常的笑容。

我们一行人朝赛伦前进。

不过，旅程却迟迟没什么进展。

离开麦因村到今天已经是第四天了。

直到现在，我们都还没掌握到科洛兹他们的行踪。

既然不知道他们的新基地在哪里，我们就不能一味地赶路。到时候要是发现我们早就走过头了，那可不是开玩笑的事。

我们在所到的每一个村子打听流言，老老实实地四处搜查。

这么一来，一天最多只能调查一个村子。就算如此，距离「完整的调查」还是很遥远。

而且我们也没时间仔细调查……

虽然不知道沙那法制作到什么程度了，但既然已经到勉强可以使用的地步……

现在很可能已经宣告完成了吧。

但我们已经展开追踪，总不能事到如今才喊停。

我原本还想，既然魔兽的精神面与众不同，搞不好可以从精神世界进行搜查，但最后还是徒劳无功……

而且我也有其他事要做。

那就是法术的研究。

当然，我得先掌握法术经咒符增幅后的强度才行，而且——

这世上有些法术不是光靠念诵咒语就能发动的，就算咒语本身已经完备也是如此。

至于原因，也许是要配上某些动作，或是需要道具和仪式，有些魔法还必须要在特定的时间进行。

也有些时候，只是因为施法者魔力容量不足罢了。

例如杰洛士使用的暴爆咒。

事实上，我也有好几个魔法咒语应该已经完备了，但是却无法发动。既然如此，搞不好只要增幅一下，就能发动其中几个法术。

于是，在追踪科洛兹一行的路途中，我一直忙着研究法术，不过……

「昨天那个，应该又是你弄的吧？」

阿梅莉亚向我提出这几天来，每天早上离开村子时都会有人向我提出的问题。

「嘿嘿～」

我吐了吐舌头。

昨天晚上我又半夜一个人溜出旅舍，到村子外头的森林进行攻击魔法的实验和确认……

「那不是『嘿嘿』就能解决的事吧……」

杰路刚帝士果然也是一副厌倦的口气。

接着，杰洛士仍带着莫名其妙的开朗笑容说道：

「啊，昨晚的确是有点过火。村里的人还大吵大闹了一番。

「你昨天到底做了什么？」

「哎呀，我做了不少实验……增幅版的龙破斩果然还是造成了一点小问题～其实我也在担心呢～」

虽然是我干的好事，但我还真没想到整座森林会突然消失……忍不住马上逃离现场。

「像我这样每天努力，要紧的时候就可以派上用场了．你们就睁一只眼闭一只眼嘛。」

我说着，笑得十分灿烂。

「嗯，这对我们来说也无妨……」

杰洛士突然站住，口中这么说着。

「不过科洛兹他们，大概就不会睁一只眼闭一只眼了。」

「其实这也是我的目的之一。」

我也停下脚步回覆他。

当然，杰路刚帝士和阿梅莉亚也都屏住呼吸，眼睛盯着前方的树丛。

「所以呢，你们已经被发现了，还是赶快出来吧。」

「哦，看来你们可以判断气息啊。」

被我叫破之后，两名兽人应声出现。其中一个乍看之下像是普通的狼人，另一个怎么看都是上级恶魔的合成兽。

但那个科洛兹怎么老是制造这种东西啊？

虽然是第一次见到这两个家伙，但既然是科洛兹的兽人，普通攻击魔法应该没有效果才对。

然而——

「怎、怎么会？！」

我装出一副大惊失色的样子。

「嘿，这女人被吓到啦。」

半魔族小声地说道。

「你们怎么会以为光靠你们两个，就可以解决我们？」

「你……你说什么？」

半魔族说着，从背后抽出两把剑。

右手是长剑，左手是短剑。

狼人没拔剑，只是静静看着我和半魔族一来一往的互动。

「我的意思是说，你们只有两个人，力量不够啦。唉，既然你们不知道我们的实力，那也是没办法的事。我不知道这是无能上司的命令，还是你们自己的判断，不过反正来都来了，你们就当作是自己运气不好，乖乖扮演被击败的小角色吧。」

「哈，你还真是胡说八道。」

半魔族的视线朝杰洛士一瞥，说道。

「鲍格蒙大人说要注意的人是这个该死的僧侣，对吧？」

他转而征求狼人同伴的认同，不过狼人却平淡地说道：

「没错。可是他也没说其他人都没什么大不了。」

「呃，这倒是……」

半魔族的气势立刻弱了下来。

「不知道是什么缘故，但他的确说无论如何都不想跟这个僧侣战斗……这么说来，其他人也不能大意吗？」

讲到这里气势就低落下来，那一开始口气就别那么大好吗？

「无论如何……」

半魔族咧嘴一笑，说道。

「到了这个地步，总不能当作没这回事，逃之夭夭吧？」

「是啊，我也正要跟你们打听新基地的位置呢。」

「呼，你有本事的话……」

半魔族的话还没说完——

狼人就突然朝我冲了过来！

他没有伸手拔背上的剑，而是翻起右手的勾爪。

「什么？糟……」

现在才向后跃的话，应该是无法躲过了。

「啧！」

我身体毫不犹豫地朝兽人撞过去。

砰！

不管什么武器，只要错失了适当的距离和时机，破坏力都会大幅减弱。兽人的爪子只是在我背上隔着斗篷拍了一下而已。

不过问题是他左手的勾爪。

——这下完蛋了吗？！

就在我这么想的瞬间，兽人朝我的上腹踢来。

「唔！」

这倒是……有点难受……

我踉跄了几步，总算撑住没有倒下。

抬眼一看，狼人的眼神已经和拔出阔剑的杰路刚帝士对上了。

原来如此。

要是当时他用左手的爪子攻击我，就算打倒了我，也会在下一瞬间被杰路砍倒。他是因为这层顾忌，才把我踢出去了事。

「喝啊！」

狼人向后跃了一大步，终于拔出背上的剑。

「啧！」

半魔族迫于情势，无可奈何地冲了过来。他的目标是——阿梅莉亚！

「火炎球！」

她释放的光球直接击中半魔族。

轰！

爆炸的风势把半魔族的身体吹起，撞上附近的一棵树。不过……

「咈……咈咈……」

半魔族摇摇晃晃地起身。

「火炎球对我的身体是没效的……」

「火炎球！」

她不理会半魔族的自吹自擂，击出第二发火炎球。

咚隆——

半魔族又被击飞，但还是慢慢地站了起来。

「我……我就说……」

「再来一发火炎球！」

砰咚——

「呃，我说……」

半魔族跌跌撞撞地爬起来。

原来如此。

就算火炎球的火焰无法伤到他，将他击飞的冲击力道也可以造成伤害。

「再接再厉的火炎球！」

轰隆——

要是继续这样以魔法攻击半魔族，他就无法参加战斗。

这么一来，狼人就得独自对付我们三个人。胜负的情势显而易见。

狼人现在正和杰路刚帝士斗剑斗得不可开交。

当然，我也不打算一直担任解说的工作。我的咒语已经念诵完毕。

趁着杰路和狼人之间距离大幅拉开的瞬间——

「烈闪枪！」

「啧！」

狼人又往后跃开一大步，躲过我的魔法。

「果然还是太小看你们了！」

他一说完，立刻转过身去。

「撤退，白白死在这里没什么意义！」

然后他就跑进树林中。

「好、好的！」

半魔族应着，踩着有点凌乱的脚步，追在他身后离去。

「快追！」杰路刚帝士一喊，跟着兽人冲进森林。

我和阿梅莉亚、杰洛士三个人也跟了上去。

这树林里连野兽行走的小路也没有，草丛和树木的枝干横生，简直没有比这更难走的地方了。兽人他们的速度也不快，大概是因为半魔族受的伤不小吧。要不是这里是森林，就可以从空中迅速追击了……

我们一直没完没了地追逐着。

等两名兽人终于穿出森林时，除了总是面带微笑的杰洛士之外，其余三人脸上已满是疲劳。

「总算出去了……」

杰路埋怨着，从林木间向外跃出。

这里是某个村子的入口。

兽人们冲进村庄中。

牵着牛的大哥哥、互相追逐的小孩子们，全都发出惊惧的叫声，躲到一旁。

啊——又逃到麻烦的地方了，

看他们那副德行，应该是没有人会藏匿他们，不过这里多的是地方躲藏，而且我们追逐的时候，也不能用太激烈的手段。

但是，对方却可以抓村民当人质。

最好是在他们有什么奇怪举动之前就把人逮住……

两名兽人在村子正中央的大路上奔跑。

我们四个人在后面追。

这实在不是我想看到的情况。照这样下去，只能徒劳地持续追逐，搞不好还会被他们逃掉。

这时——

两名兽人突然停下脚步。

我们也在离他们一小段距离的地方停下。

这里正好是村子的正中央。

难道他们改变主意，想要一决胜负？

「看来你们终于死心了！」

阿梅莉亚的手指直直地指向兽人，拉高嗓子说道。

「无论什么时代，邪恶绝对不会获得荣耀！」

「你们四个人追着我们两个跑，还一副声张正义的样子。这只不过是在欺负弱小吧？」

半魔族提出十分聪明的质疑，不过阿梅莉亚完全不为所动地说道：

「不，这是友情的力量，团结的力量！」

她理直气壮地回嘴。

我们另外三个人不禁把视线转到其他方向。

「唉，随便你怎么说吧。总之我们已经逃得烦了，想在这里跟你们做个了断。」

我的背上突然闪过一阵不好的预感。

「正合我意！」

阿梅莉亚斩钉截铁地回话。

半魔族露出不怀好意的笑容说道：

「就是这样，大家都听到了吧！」

就在他大喊的同时——

呃？！

除了杰洛士，我们其他三个人都发出惊呼。

从建筑物、摊贩和货车后面涌出一大堆人。

放眼望去，有将近二十名兽人把我们围在中央。

「是陷阱吗……」

杰路刚帝士不高兴地说道。

「就是这样。」

回答他的又是半魔族。

「你们的力量如何，科洛兹大人知道得清清楚楚，毕竟你们连维多尔和基路法都打倒了，这对搭档的实力可是排在我们的前五名内啊。光靠两个人怎么可能赢得了你们？」

果然，他们只是把我们引到这里来的诱饵……

唉，虽然「果然」这种说法听起来好像很了不起，可是我一直到两名兽人停在村子正中央时才发现情况不对，因此也无计可施。

道路上已经挤满了兽人。就算他们的实力不如维多尔和基路法的搭档，但人数这么多，对付起来可是相当棘手。

如果这里不在村庄内、我们和敌方又隔了一段距离的话，只要击出一发龙破斩就行了……

看来敌人知道我们的主力是魔法战力，所以把我们引诱到这里。

杰路刚帝士的剑术相当高明，在短兵相接之际，应该可以设法应付敌人，但是——

杰洛士的武器只有一根手杖，而阿梅莉亚根本手无寸铁。

「抱歉，既然落到非和我们战斗不可的地步，你们就当作是自己运气不好，趁早死心吧。」

一阵听过的声音响起。我不禁转身向后。

那也是一名兽人，不过他比其他兽人高出一个头。

看来是把老虎和人合成在一起吧。他的脸上布满了兽毛，发出银色的光泽。

难道是白虎？

他身上穿了一件服贴着身体、设计得十分怪异的铠甲，手上拿着一把大型的战斧。

「你是——杜可立斯？！」

我的话让他瞬间露出吓一跳的表情，说道：

「啊，这声音……你就是当时的小弟弟！」

他的表情似乎有些困惑，左手轻轻抓着头，还一边说道。

「原来如此……真是的，原来你是女孩子，真是拿你没办法……」

「杜可立斯，你可别对她太好。」

半魔族出言抗议，但杜可立斯却语气轻松地说道：

「这没什么不好啊，反正也不会改变什么……但曾经对她好，战斗时就很难下手了……」

他说着又抓了抓头。

「莉娜，你认识他吗？」

「等一下再解释。」

我轻声回答阿梅莉亚的问题。

「我能不能问一个问题？」

我问杜可立斯。

「你们为什么要这么为科洛兹卖命，甚至还舍弃了人类的身体？他可是信仰魔王、让魔兽复活，可能还想把全世界弄得乱七八糟的家伙耶！」

「小女孩，你大概不懂吧……」

杜可立斯哀伤地说道。

「我们啊——在这里几乎所有的人，都是在生死关头走过一遭的家伙。

「就拿我来说吧，我是被同伴遗弃的流浪佣兵。在我受了伤快要死的时候，是科洛兹收留我，救了我一命——虽然他救我的方法，是把我变成合成兽。」

「原来如此，他就是这样增加自己手上的棋子。」

杰洛士毫不留情面地说道。

杜可立斯也不生气，继续说道：

「这我早就知道了，我在这里只不过是棋子罢了。

「不过，我已经没有其他地方可去了。

「我想其他人也和我差不多吧，虽然我们都不会提这种事。」

「不管怎样，简单说就是只能战斗了。」

杰路刚帝士已经拔出了阔剑。

「杰洛士。」

我悄悄向站在我身旁的僧侣说道。

「你可别做太夸张的事。」

「只要不夸张就行了吗？」

我听到他这样问，想了一会，回答道：

「我想你还是尽量装死比较好……」

「我们快开始吧，讲话只是浪费时间而已……」

杜可立斯语气疲倦地说道。

「上啊！」

第一个动手的是半魔族。为了回敬阿梅莉亚刚才的攻击，他朝她冲了过去。

杰路刚帝士站在她前面掩护。

阿梅莉亚开始念诵咒语。

这个咒语是——崩灵裂！

虽然只能攻击一个人，却拥有一击必杀的威力。就算对手是上级恶魔，也能一招将他打倒。

的确，眼前这个状况，除了把对手一个个解决掉，也没有其他方法了。

还有几只兽人朝阿梅莉亚前进。

我念着咒语，一边拔出短剑，同样掩护着阿梅莉亚。

接着——杜可立斯开始行动了。

喀。

随着轻微的撞击声，银色的面罩把他的头完全覆盖住。这大概是从背后弹上来的吧。

他轻松地单手握起战斧，滑行般地冲刺。

铿！

半魔族的长剑和杰路刚帝士的阔剑正面交锋，撞击出火花。

「逮到了！」

半魔族一喊，左手挥出短剑攻击，却被杰路用左掌接住。

「什么？」

半魔族惊呼。

另一方面，杜可立斯和其他几只兽人，分别从不同的方向往我们冲来。

只能用法术牵制一方，用剑牵制另一方了吧，不过——

我可没有自信能用剑挡下杜可立斯的大块头和战斧。

「烈闪枪！」

我先朝杜可立斯施法。

就算他是科洛兹的兽人，挨了这一招也不可能毫发无伤。我可以趁杜可立斯闪躲烈闪枪的时候，设法用剑牵制朝阿梅莉亚而去的兽人。

但是——

杜可立斯连躲都没躲。

啪！

他被烈闪枪直接击中，却没有倒下，继续冲过来。

岂有此理！

「阿梅莉亚、杰路，快闪开！」

我大叫着向旁边闪躲，已经用尽全力。

「什么？！」

杰路连忙把剑收回，转身躲过。但阿梅莉亚——

还站着不动。

「阿梅莉亚！」

「受死吧！」

从另一侧冲来的兽人拿剑朝阿梅莉亚砍下。

在这瞬间——

阿梅莉亚动了起来。

她轻轻翻转身体，瞬间站在兽人正后方。

动作好快！

接着她从背后朝兽人一踢。

「唔哦？」

踢击本身的威力不大，不过却是顺着他原本向前的冲力。他失去平衡，向杜可立斯撞过去。

咦，阿梅莉亚的体术很厉害嘛……

「唷！我说过别大意了吧！」

杜可立斯用空着的手接住朝他飞过去的兽人。

这个时候，阿梅莉亚的咒语完成了！

「崩灵裂！」

随着力量的语言，一道蓝色的火柱将杜可立斯的身体包围住！

她大概知道他是这个攻击部队的带头者，所以先向他下手吧。

突然间，蓝色火柱消失了。

原本以为杜可立斯已在这一击之下结束了生命。

不过——

「原来如此……你们本领相当不错。」

杜可立斯若无其事地说道。

「什么？！」

我和阿梅莉亚都说不出话来。

「这也没什么——多亏了科洛兹给我的这件甲胄。」

杜可立斯说道。

「这件封魔装甲沙那法……」




第四章 白银的魔兽再度苏醒
「沙……」

我们又说不出话来了。

居然说沙那法是封魔装甲？！

「喂，杰路，你明明不是这样说的！」

「跟我讲这个也没有用啊。」

这倒也是……

但如果真的像杜可立斯说的那样，「沙那法」只是能反弹魔法的防御装甲，那对我们而言反而是件好事。这么一来我们能用的方法就多了。

我们现在也只能拼命战斗了。

就算没办法打倒杜可立斯，只要打倒其他人，应该就可以突围而出，逃离这个地方。

要是杰洛士多发挥一点战力的话，应该会有办法吧……

当然，他现在已经发挥很大的战力了。

打从战斗一开始，他就一直嘲弄地大声嚷着「哇啊」、「我快死啦，快被杀掉啦」，同时轻松地闪过兽人们刺来的剑。

而且还和之前一样脸上洋溢着笑容，这看在兽人眼里当然不是滋味。

「闭嘴，你看不起我们啊！」

「别跑——给我呆着别动！乖乖让我杀！」

他们口中如此叫嚣，气呼呼地把兵刀往杰洛士身上招呼。

人数大概有十多人吧。

杰洛士一个人就绊住一半以上的敌人，这绝不能说他没有发挥战力……

但如果我刚才是跟他说「我不会管你的，放手去干吧」，依这家伙的作风，可能会把兽人连同整个村子一起毁掉。

嗯，就让他低调地逃吧……

不过杰洛士居然可以轻易闪躲这么多兽人的攻击，那他的体术——应该可以说是非常令人惊叹吧，但我现在可没空仔细观察他。

我这边的对手虽然没有杰洛士多，不过也得以一敌三，其中还有穿着封魔装甲的杜可立斯。

「斥！」

脸长得像虫的兽人向我挥剑。

「什么？」

我用短剑抵挡。

这些家伙的本领远不及维多尔他们，要是以剑为武器一对一决战，大概和我不相上下吧。

兽人就这样抵住了我的剑。

我心里想着要摆脱他的剑，一边拉开距离，但是我退后多少，他就前进多少。

然后——

嚓！

兽人的腰际附近突然迸出另一双手，手上还握着小刀！

「啊啊！」

我朝兽人的上腹踢过去，利用反作用力向后跃了一大步，落地站定。

刚才那一瞬间，兽人手上的小刀浅浅划到我的右脚，虽然行动上没什么问题，但还是有点痛。

我一边闪躲另一只向我挥刀袭击的兽人，一边念诵咒语。

「别想得逞！」

又有另一只兽人纠缠不休地向我砍来。

啊啊，烦死啦！

砰！

这家伙在响亮的声响中趴倒在地。

是阿梅莉亚！

她不偏不倚地踢中了兽人的头。

我向她竖起大拇指打个招呼，然后释放出好不容易念完的咒语。

「『灵咒法』！」

轰隆！

大地发出鸣响，隆起了一大块。

聚集的土石很快就改变了形状——

变成一只土做的魔偶。

这是驱使大地的精灵将泥土形塑成人的形状，让飘浮在附近的低级灵附身在上面，借此操纵其行动的法术。

魔偶的身高几乎是兽人的两倍。

「唔喔！」

兽人们立刻慌张了起来。

「上啊，土魔偶！」

「姆。」

魔偶发出岩石互相挤压的声音，向附近一只兽人挥下拳头。

咚。

那兽人果然不费吹灰之力就被摆平了，一动也不动。

解决掉了一个。

「哈，这力量真强。」

杜可立斯全力向土魔偶冲了过去。

「加油啊，土魔偶！」

「姆。」

土魔偶回应着我的指令（？）朝杜可立斯抡起拳头。

「但是它的动作太慢了！」

啪啦！

杜可立斯的战斧一挥，轻松地击碎急就章的土魔偶。

这家伙真是威力惊人啊……

杰路刚帝士一个劲地向他猛冲。

这样没用啦！

但是，在和杜可立斯的武器交锋之前，杰路就向旁边横跃了一大步。

他没有设法缓冲往前飞奔的力道，直接掠过杜可立斯身边，朝他身后的半魔族前进。

冲向杜可立斯只是假动作吗？

「这招我早就看出来了！」半魔族轻蔑地笑着，挥起剑迎击杰路。

但是——

「崩灵裂！」

在杰路的呼喊声中，半魔族的身体被蓝色的火柱包围。

杰路再度穿过倒下的半魔族身边，举剑往他身后的兽人砍去。

「哦？！」

这家伙就是因为一直置身事外，才会抵挡不住。杰路的第一击将他抵挡攻势的剑击飞，第二击就将他轻松砍倒。

这下解决三个人了！

我已经开始念诵下一个魔法。

螳螂人又向我发动攻势。

烦死人了！

我再度用剑挡下攻击，这回我顺势移动脚步，迅速向后避开。

阿梅莉亚的崩灵裂，给了瞬间脚步不稳的螳螂人致命的一击。

总算解决掉第四个了。

不过，之前一直纠缠杰洛士的家伙中，有几个看到我们这边的战况，过来这里支援了。

实在是不好应付。

然后——

「喝啊！」

杜可立斯一个旋踢往阿梅莉亚踢去。阿梅莉亚向后轻轻一跳躲开，可是——

啪！

她被击飞，倒在地上。

是尾巴？！

在她闪过兽人旋踢的瞬间，一条尾巴——不知道是兽人的还是「沙那法」的——狠狠打在她身上。

虽然她立刻起身，可是刚才那一击伤害似乎不小。

杜可立斯高高举起战斧。

杰路刚帝士不发一语地从后方接近他。

「喝啊！」

杜可立斯一个动作转过身来，挥起了战斧。

锵！

杰路的阔剑在清脆的声响中被拦腰折断，飞了出去。

糟糕，情势相当不妙。

那要不要出其不意地用那个魔法攻击杜可立斯呢？

所谓「那个魔法」，是我在借助咒符的力量后才能使用的魔法，不过还存在着不少问题。

最重要的是，如果无法击中杜可立斯，就没有意义了。

「啧！」

在我犹豫的瞬间，杰路刚帝士轻啐一声，朝刚才被他以崩灵裂打倒的半魔族跑去。

他大概是想捡半魔族的剑来用吧，不过——

「想得美咧！」

一名貌似狼人的兽人挡住他的去路。

杰路勉强用自己剩下的一截断剑抵挡住兽人向他挥去的剑。

虽然我很想帮他，但我和阿梅莉亚为了应付其他兽人，已经分身乏术。

杜可立斯从杰路的后方接近。

「杰路！」

杰路也发现兽人从背后逼近，但是身体却动弹不得。

糟了！

战斧破空砍了过去。

嚓！

「唔？」

这是杜可立斯巨大的身躯第一次大步后跃退开。

他手中的战斧握柄猛地被人砍断，只剩下一截短棒。

「什么？！」

与杰路交手的狼人在发出惊呼的瞬间，身体被一束光芒斩断，咚隆一声重重摔在台地上。

「你这次很悠闲嘛。」

「我偶尔也希望能有表现的机会嘛。」

高里露出毫无畏惧的笑容，回答面带苦笑的杰路刚帝士。

「我要上了！」

高里朝杜可立斯一跃。

他手中的剑已经是光之剑的状态了。

「啧！」

杜可立斯焦急地出声，再度向后退。

高里没有追击。

他改变前进的方向，往附近的其他兽人斩去。

战况为之一变。

他的身手原本就很利落，再加上武器是光之剑。要是随便用剑格开他的攻击，可是会被连人带剑砍成两截。

他手起剑落毫不停歇，仿佛要将之前没有出场机会的郁愤全都发泄出来一样。

「你还真是随心所欲的攻击啊！」

杜可立斯抛下被削成短棒的战斧，大声咆哮。

右手高高地举起——

嗡！

他握紧的拳头中出现一道光芒。

难道是——光之剑？！

毫无疑问的，杜可立斯手中出现的是一道光束。

「不过，到此为止了！」

他说着朝高里冲去。

兽人的「光之剑」迎风砍至。

两把光之剑正面交锋！

咻！

「什么？！」

瞬间——

杜可立斯的光之剑无力招架，轻轻松松就被吹散了。

高里的光之剑就这样砍穿了杜可立斯的右手和身躯。

此时，胜负已分。

失去杜可立斯之后，兽人军团就变得不堪一击。

他们一个个被打倒，只有几只得以逃走。

剩下来的是一大堆兽人的尸体。

其中几人还一息尚存。

例如杜可立斯。

他失去了右手，腹部被劈开一半，但勉强还有一口气在。

只能跪在地上的他开口问道：

「那是什么武器……」

他的视线望着我。

「这是传说中的光之剑。」

兽人听到我这样回答，微微露出笑意说道：

「原来如此……既然沙那法在这里……会出现光之剑也不奇怪……

「不过这到底是什么武器，居然连『光』都可以斩断……真是强到犯规的程度啊……」

他说着喷出一口血。

「你们……要到科洛兹先生那里去吧……」

「是的。」我点点头。

「我还真是上了你的当……新的基地在麦因村南方……湖的另一侧有条近路，你们可以抢在他们前面……」

「你为什么要告诉我？」

「不知道……大概是因为……你很讨人喜欢吧……」

杜可立斯又吐出一口血。他眼睛里的光彩正逐渐消失。

「但你要小心……古劳哲的沙那法……比我的还……」

砰。

他在沉重的声响中趴倒在地。

这就是兽人杜可立斯最后的结局。

「你认识他吗？」

「嗯。」我含糊地回答阿梅莉亚。

但是——他的最后一句话。

占劳哲的沙那法。

难道还有另外一只沙那法？！

那句「他的沙那法比我的还……」又是怎么回事？

正当我思考的时候——

「看来你没事嘛。」

高里把手按在我头上。这时——

砰！

我一记上钩拳不偏不倚地打中他的下巴。

「怎、怎么突然打人？！」

「什么叫「怎么突然打人？真是的，你之前到底都在哪里闲晃？」

「在哪里？我在找你和阿梅莉亚……」

「呵呵，这样啊，那我可要问你了。」

我激动地上前质问高里。

「如果你跑到我们走散的地方，或是对方的大本营麦因村就算了。为什么你会突然出现在这么远的地方？」

「喔喔——就是这个！」高里听到我的话，砰地一声击掌。

「什么『就是这个』？」

「麦因村啊！我们走散之后，我好不容易才摆脱那些兽人，在附近到处找你们，结果没有找到。

「既然没有别的办法，我就想，还是先回到对方大本营的那个村子去吧。

「结果我忘了村子的名字和位置，不知不觉就走到这里……」

啪——！

我用手中的拖鞋狠狠地往高里的脑袋扇过去。

「不要因为这种蠢到极点的理由迷路！你知道这样害我们多辛苦吗？」

「等、等一下！

「你转移话题也没用！」

「不是啦，我是要问你拖鞋是哪里跑出来的？」

「从怀里拿出来的啊！」

「为什么你会把这种东西带在身上？」

「我想搞不好会用到，所以不久之前在旅舍暗杠起来的。」

「搞不好会用到……你到底是……」

就在我们陷入沉默时，阿梅莉亚从旁插话：

「莉娜，现在可没有夫妻斗嘴的闲工夫！」

「什、什么夫妻斗嘴？」

「刚才那个兽人临死前好像说了『基地在麦因村』。」

「嗯……是啊，好像在南方的湖对面……」

「原来是在那里啊。」

说话的人是杰洛士。

他向我们低头行了个礼，说道：

「那么，我也差不多要向各位告别了。」

「这是怎么回事？！」

阿梅莉亚问道。杰洛士带着一如往常的笑容回答她：

「请不要误会。」

「你们和杰路刚帝士先生是『同伴』，不过你们和我的关系只是『不是敌人』而已。

「之前我们同行，是因为科洛兹他们的战力十分强大，而且也不知道新基地的位置。

「但事到如今，我和杰路刚帝士想要的东西都是『抄本』。

「我不打算把『抄本』让给杰路刚帝士，而他应该也不打算让给我吧？」

「那得看抄本内写了些什么。」

杰路刚帝士语气不悦地回答。

但不知为何，杰洛士听了十分满意地点头说道：

「也就是说，你们和我就成了『竞争对手』。既然如此，我想就不必再无谓地同行了吧。」

我们沉默了一会。杰洛士大概认定这是默许的意思，向我们说道。

「那么，再见了。」

说完一个转身，也不理会发愣的我们，转弯进了街道的转角，消失了。

「喂……等一下！」

我不禁追了上去——

然后在通道的转角停下来。

这里已经见不到黑色神官的身影了。

「搞不好，这家伙才是最麻烦的对手……」

杰路的低语声从我身后传来。

我们一行人回到麦因村，已经是两天后的事了。

比起科洛兹他们，我们一共慢了六天。

不过现在我们多了拥有光之剑的高里。

「问题在于要如何进攻吧。」我说道。

我们在科洛兹他们的基地前方，隔着树丛开起作战会议。

正如杜可立斯遗言所说的，在麦因村南方的湖畔有疑似被掩埋的遗迹。

这应该也是雷提迪斯时代的遗物吧。

附近没有像是守卫的人。

不知道是陷阱，还是单纯的粗心大意。

「科洛兹他们的战力可能真的大不如前了。」

杰路刚帝士压低声音说道。

「正因为如此，才更可能是陷阱。而且连一个守卫都没有，这让人很不放心耶。」

「不管怎样，我们都非去不可吧？」

高里说的还真直接。

「这话也没错……

「啊！那这个法子如何？

「高里先一个人拼死冲进去，过了一会没出来的话，大家就一起朝那里连续发射龙破斩！」

「这点子不错。」阿梅莉亚说道。

「我也没有异议。」杰路也附议。

「我要哭了喔……你们这些人……」

当然这有一半是开玩笑的。

「不过事实上，进了屋里就不能用威力太强的攻击魔法，而且……」

我说到一半，突然停了下来。

下一个瞬间。

轰——！

火炎球炸裂开来。

此时我们四个人已经各自分散开来。

我朝着火炎球飞来的方向望去，那里站着五名身穿红色袍子的男人，其中四个是兽人，剩下那个则是——

「抱歉啦，我不能让你们为所欲为。」

「你终于出现了，邪恶的副教团长！」

阿梅莉亚声音响亮地说道。

「人类只有强弱的区别，哪有分什么正义还是邪恶。你们这些俗人应该不会了解吧。」

鲍格蒙说完迈步冲来。

他的目标是——高里？

这个大叔，你脑袋没问题吧？

咻！

银色的光芒猛然划过。

几乎同一时间闪过三道光芒。

「唔？！」

在叫喊声中退后的人竟然是高里。

这实在令人难以置信。

鲍格蒙两把剑一左一右接连挥出，立刻将高里逼得后退。

这家伙——不是魔导士吗？

但这么说来，他的坚强实力之前并不是毫无迹象……

「刚叫已经有人向我报告，我知道杜可立斯失败了！」

鲍格蒙说话了。

当然，他仍一边挥剑攻击高里。

「也知道那家伙告诉你们这里的位置，还有你们有一把麻烦的剑！

「不过，只要我在你们拔剑之前打倒你们，这把剑就毫无用武之地了！」

鲍格蒙的本领的确高明。

老实说，我完全看不出他兵刃的去势。

高里的剑术已经远远超过人类的水准，但还是没办法与他拉开距离。

我虽然想帮助高里，可是我们三个人已经和四名兽人交上了手。

即使没有这些兽人，能让高里陷入苦战的战斗，也不是别人能随便插手的——

不，还是有办法！

「杰路、阿梅莉亚！」

我用短剑架开兽人向我攻来的剑，同时大喊着。

「你们帮我拖延一些时间！那我就可以用龙破斩把他们的基地轰垮！」

「什、什么？」

鲍格蒙果然慌了。高里趁这一瞬间的机会，向后跃了一大步。

但是，这个时候。

砰！

一阵绝对不是听错的爆炸声，从他们的基地深处传来。

「怎、怎么回事？」

鲍格蒙连忙从高里身边跳开。他依序向我们扫视了一递，说道。

「那家伙呢？那个僧侣到哪去了？可恶……原来是这么回事！」

他自顾自地下了结论，急忙冲回基地。

「鲍、鲍格蒙大人？」

那些兽人连忙跟在他身后追了过去。

一点都撑不住的家伙……

当然这对我们来说算是好事。

「我们也跟过去！」

杰路一喊，我们四个人也向他们追去。

「是杰洛士吗？」

穿过入口的瞬间，杰路刚帝士恨恨地说道。

我们脚下倒着一名兽人的尸体。

他大概是守卫吧，只是脖子以上的部分已经不见了。

普通的法术对科洛兹的兽人应该没有效吧，结果这兽人居然被人打倒。如果这真的是杰洛士干的好事——

「杰洛士那家伙到底用什么招术啊？」

「不知道。我也没亲眼看过。」

杰路听到阿梅莉亚的问题，立刻摇了摇头。

我只看过他使用加上增幅法术的暴爆咒，以及利用强风驱散涌上来的信徒。

「总之，我们进去吧。」我催促大家前进。

这里像是一间小房间，有一扇门通往屋子内部。

打开门之后是一条通路，沿路到处都点着魔法的亮光，亮度足以阅读书本。

乍看之下，似乎是个相当大的地下设施。

我们一边警戒着四周，一边向前挺进。

这个侵入者——应该就是杰洛士吧——作风十分招摇。远处始终响着来来往往的脚步声，偶尔还穿插着如梦初醒的爆炸声响。

我们张望了一下，好几个房间冒着热气，墙壁和天花板上都留着焦黑的污迹。

显然有人朝屋子里扔火炎球。

「那家伙……到底在想什么？！」杰路清晰地发出啧地一声。

这么做的目的大概是要搅乱科洛兹他们的心神吧，不过要是抄本藏在这几间房间里，那就一定会被烧成焦炭。

轰！

又是一记爆炸声。

不过，这次就在我们附近！

「在那里！」

我们四个同时跑了起来。

一个人影突然从我们面前穿过。

是鲍格蒙！

我们不禁停下脚步。

鲍格蒙向我们瞥了一眼，不过……

「啧。」

他只是啐了一声，理也不理我们就走开了。

这意思是说，他已经没空理我们了吗？

「快追！」

我话一说完，毫不犹豫地追着鲍格蒙跑。

很快地，他的身影消失在一扇门之后。

我连忙冲过去，不过——门打不开。

「不行，被锁上了。」

就在高里说着显而易见的事实之际，阿梅莉亚已经开始念诵咒语了。

「快退开！」

我把高里和杰路两个人从门前推开，同一时间——

「振动弹！」

乓！

阿梅莉亚的法术把门上的门锁打碎。

门里面是一间小小的礼拜堂。

这大概是改装而成的房间吧。房间深处有着小型的祭坛，以及和实物不太像的赤眼魔王夏布拉尼古德塑像。

而在房间的另一侧，还有另外一扇门。

鲍格蒙正要伸手开那扇门。

原来如此——

「抄本就藏在这间房间里吧！」

鲍格蒙转过头来，脸上微微露出笑容。

他毫不迟疑地转动门把开门——

却发现门后站着一个黑色的身影。

「你怎么会？！」

但鲍格蒙还来不及有任何举动——

啪！

在一阵滑稽的声音中，他的头从旁被截断，刮了下来。

喷洒的血液将魔王塑像染成红色。

剩下的身体当场滑落下来，倒在地上。

出现在门后的人——不用说，是神官杰洛士。

他手中已握着一张纸，不知道什么时候从鲍格蒙手中抢过来的。

「嗯——」

他专心地看着那张纸，很满意地点了点头。

「千真万确，这果然就是『抄本』。你们完全被我表面上的行动牵着鼻子走，真是帮了我一个大忙。」

原来如此……他到处扔火炎球，是认定那些慌乱的家伙会去取回抄本吗？

然而这个赌注十分危险。要是出了什么意外，抄本就会被烧成灰烬。

「这东西能不能交给我？」

杰路用平静的声音说道。杰洛士缓缓地向他摇了摇头。

「不行不行。这种不完整的东西，可不能交给旁人……

「对了，莉娜小姐，你好像很关心我会怎么处置这份东西。」

我听他这么问，轻轻地点点头。

没有人向杰洛士靠近一步。

我们虽然都目击了这一幕，却不知道他究竟是用什么招术打倒鲍格蒙的。

「我来告诉你吧，我会这么做。」

说完，他把手中的抄本揉成一团——

啵！

就在那一刹那，纸张燃烧了起来，眨眼间就烧成灰烬。

突然间——

我想起来了！

迪尔斯王国的「抄本」据说也是被某人烧掉的……

「你这个混帐！」杰路刚帝士不禁厉声吼道。

但杰洛士却浑然不在意地说道：

「拥有超出本分的技术只会带来不幸。」

他留下这句话之后就轻轻转身，走向门外，失去了踪影。

「这家伙！」

杰路正要追出去，只跨一步就站住了。

有人从杰洛士刚刚走出的那扇门走了进来。

但是，这次却是三个红色的人影。

那是科洛兹，以及跟在他身边的两名兽人。

他们的视线盯着倒在脚下的东西。

「鲍……」

科洛兹身体一晃，跪了下来。

「鲍格蒙！」

就算头颅被吹走，光看身上穿的衣服和体格也能知道那是谁。

科洛兹猛地抬头。

眼中闪着憎恶的光芒。

「是你们吧……是你们把鲍格蒙……」

「不是。」

我摇摇头说道。

「你们刚才也看到了吧，有个家伙从这房间出去。是他下的手。」

「少说这些无聊的谎话……」

他摇摇晃晃地站起来，说道。

「根本没有人从这里走出去——『抄本』呢？！」

我被他一问，耸了耸肩。

要是我说已经被刚才走出去的家伙烧掉了，他一定也不会相信吧。

「也罢……」他口中喃喃自语，露出奇异的笑容。

看来大概是崩溃了吧。

「凡留斯、卢地亚！」

他出声呼喊站在身旁的两名兽人。

「是！」

两人异口同声地应着，向前站出一步。

要发动攻击吗？

「去把古劳哲叫醒！」

刹那间——

两名兽人身体都僵住了。

「不、不行啊，科洛兹大人！」

「那已经不是古劳哲了，搞得不好……」

他们立刻出言抗议。

这是怎么回事？

科洛兹朝他们瞥了一眼，表情中满是轻蔑地说道：

「既然如此，你们就在这里拦住他们！我自己去把古劳哲叫醒！」

说完一个转身，向来时的方向走去。

「科洛兹大人！」

两名兽人显然不知所措。

「喂，你们两个，这到底是怎么回事啊？」

「闭嘴！你们这些……」

其中一个兽人正要大吼，另一个人却用手制止他，对我们说道：

「你们应该就是打倒杜可立斯的人吧。」

「嗯。」高里轻轻点头。

「那你们就跟我来吧。」

「喂……喂！」

虽然同伴一副神色仓皇的样子，不过他完全没有理会。

「如何？你们来还是不来？」

「好，我们跟你去，你路上再跟我们解释吧。」

我大胆地往兽人的方向走去。

「喂，莉娜！」

阿梅莉亚在背后大叫，不过我没有理她。

「我先说重点吧。」

兽人转身背对着我们说道。

「我希望你们可以解决古劳哲——不，解决沙那法。」

「到底是怎么回事？」

在随着兽人走向屋内深处的途中，我向他们这么问道。

其他三个人也顺应情势的发展跟了上来。

「所谓的沙那法，难道不是封锁魔力的铠甲吗？」

「详细情形我也不清楚。」

兽人一边快步前进一边说着。

「不过可以确定的是，古劳哲在穿上那东西之后，就开始出现异状。」

这说的是我们潜入他们大本营那天晚上的事吧。

「科洛兹大人说，这副铠甲会与穿上铠甲的人同化并且成长，过程中只会使着装者的精神层面陷入轻微的不安定状态而已。」

「成长？」

我不禁反问。

「这么说，沙那法是活的铠甲？」

「大概吧。」

兽人毫不犹豫地点头。

「科洛兹大人说为了以防万一，在精神安定之前还是先让古劳哲睡着吧，不过……我想他现在应该已经不是古劳哲了。

「他之前就常忘记自己是谁，有一次甚至突然为此发狂，闹出了人命。」

「可是，也可能真的像科洛兹大人说的那样，只是精神状态不安定而已……」

另一个兽人出言反驳，瞪了对方一眼，说道：

「那我问你，昨天科洛兹大人说沙那法已经完成了。既然如此，为何不立刻解开睡眠术？」

「这……这是……」

「我再问一个问题。既然沙那法有生命会成长，那他到底是摄取什么为食物？」

「啊——！」

我瞬间停下脚步。

「这么说，沙那法的食物难道是——着装者本人？」

「什么？！」

除了高里以外，所有人都齐声大叫。

「我知道你们讨论得很热烈，打断你们好像不太好……不过我不太懂你们在说什么耶。」

高里用悠哉的声音问道。

这的确非常不好。

「总之，『沙那法』这东西可以说是一种寄生虫。一开始是以铠甲的形式守护宿主的身体，然后在不知不觉中一点一点地吞噬宿主的身体并且成长。等到宿主的身体和意识都被侵吞，沙那法就完成了。」我向他解释。

「我还是不太懂……」

唔啊——这个家伙！

「就像是狠心的感情骗子小白脸，用『我会保护你的』这种甜言蜜语接近女人，结果处处利用她，吃干抹尽之后就把她抛弃了！」

「这么说好像懂了……」

很好。

「我们就别管这些道理了，简单说的话，只要打倒沙那法不就得了？」高里又说道。

既然你这么想，那就别问啊。

若非现在不是打闹的时候，否则我一定会用拖鞋把他打倒在地（那双拖鞋我当然还带着）。

「我想问一个问题——」

我突然想到，于是向兽人这么问道。

「杜可立斯他——知道这些事吗？」

「是啊。」

兽人重重地点头。

「他应该知道。据说他是自愿『穿上』沙那法二号的。

「至于是真是假就没有人知道了。」

「这样啊——」我轻轻地应道。

「重要的是，虽然要你们解决沙那法，不过你们千万别伤到科洛兹大人喔。」

另一个兽人说道。

「真是任性的要求啊！」阿梅莉亚不高兴地反驳。

「你说什么？」

「这个期望的确很难办到。我们对付沙那法的时候，科洛兹总不会在一旁静静看着吧……」

我从旁插口说道。

这个时候。

嗡……

地面微微摇晃了一下。

兽人们停了下来。

「已经太迟了——」

一个兽人用绝望的语气喃喃自语。

一开始没什么动静。

我们依照兽人的指示，逃到了地面上，不过……

「什么事都没发生嘛……」

过了一阵子，阿梅莉亚无聊地低语道。

的确，要是如兽人他们所说的，沙那法已经醒了的话，这时候应该会出现一些变化才对……

「也许他在睡着的时候就已经坏掉了……」

高里发表着莫名其妙的意见。

当然没有人会当真。

「喂，该不会——」

杰路刚帝士说着，把剑尖指向兽人他们。

「你们该不会是为了替科洛兹争取逃走的时间，才编出这套胡言乱语吧？」

然而兽人的视线仍紧盯着基地入口，说道：

「要是这样还比较好办……听好了，你们别因为打倒了杜可立斯，就把醒过来的这家伙看得太简单。」

「他很强吗？」

「应该说，对他做什么都没用。」

就在兽人这么说的瞬间。

咻！一道亮光划过我的视野。

那是闪光龙息！

没错，这正是那天晚上，朝逃出大本营的我、杰路和阿梅莉亚射过来的闪光龙息——不，它的威力比当时还要强。

从地底产生的光芒钻破地面，划开湖泊。

大量的水在瞬间化为蒸汽，我们附近立刻飘起一阵雾气。

砰！

沉重的声音响起。

之前基地所在的位屋，显露出一大片圆形的土地，露出漆黑的洞穴。

没多久，野兽的咆哮声就撼动着湖畔的空气。

「来了——」

有个人悄声说道。

也许是我自己说的也说不定。

首先看到的是爪子。

颜色是银色的，有如打磨得精亮的剑。

然后，他一口气从洞穴中跃出。

白银色的魔兽——沙那法。

魔兽静静地向周围凝视了一会。

但是……

他的「成长」幅度还真大。

体型大小几乎与龙相同。

形体大致上是四足兽，不过可能是因为混入了多种生物的特征，所以和任何一种动物都不太像，但如果要举例说明的话——

对了。

就像是长着鬃毛、以钢铁做成的狼。

只不过他身体各处都伸出银色的长鞭。

那大概是触手吧。

「科洛兹大人呢——」

兽人之一小声地问道。

「科洛兹大人呢，他没事吧？」

当然，没有人能回答他的问题。

但是在这一瞬间。

魔兽的脸往我们这里转了过来——

咻！

他不由分说地吐出闪光龙息！

「哇哇！」

在我们全都慌慌张张地退开之后，撕裂大地的光芒一闪而过。

魔兽朝我们直线冲来。

接着又是一道闪光龙息，但是——

飒！

龙息在威力无比的反击下溃散开来，沙那法当场伫立不动。

他现在知道了。

拥有毁灭自己力量的人就在眼前。

沙那法瞪着举起光之剑、拦在自己身前的高里，发出警戒的低吼。

就在这时候。

我看到魔兽右侧有个家伙想做些什么。

一名兽人不知道什么时候绕了过去，慢慢地从旁接近魔兽。

快住手啊！

我虽然想阻止他，但出声的话，反而会让魔兽发现他。

接着，兽人把剑挥下。

铿！

剑就像敲在铁块上一样，在清脆的声响中被弹开。

我觉得魔兽好像露出浅浅的笑意。

「啧！」

兽人连忙跃开。

不过——

啾！

沙那法的触手不知何时已从死角接近，从背后贯穿了兽人的身体！

兽人轻轻抽搐了几下，手中的剑当地一声掉在地上。

从头到尾，沙那法的视线都没有离开过高里。

他触手一挥，厌烦地甩开兽人的尸体，缓缓往前一步，缩短了与高里之间的距离。

高里这边也朝魔兽跑去！

「不要随便接近他！」

还活着的那个兽人大喊，然而高里并没有听他的话。

高里用光之剑拨开魔兽倾注而下的闪光龙息，与沙那法之间的距离瞬间拉近。

「喝！」

原本这一击应该能斩下对方的前脚，却徒然挥了空。

沙那法朝正上方高高跃起。

他扑身从高里上方落下，还断断续续地向他喷吐闪光龙息。

高里光是挡开闪光龙息就已经用尽全力，没办法躲开。

这样下去会被压死的！

「火炎球！」

轰！

阿梅莉亚释放出火球，利用爆炸改变了魔兽落下的轨迹。

咚隆。魔兽在沉重的声响中稳稳落地。

火炎球果然没对他造成伤害。

他着地的瞬间，还不忘以闪光龙息牵制高里。

但是同一时间——

「暴爆咒！」

我释放了法术。

轰隆——，

过去在魔法都市赛拉格，应该没有能使用这个魔法的魔导士。只要这个魔法产生的热量能超出沙那法皮肤的防御力。

然而——

爆炸的烟雾很快就平息下来，出现在我们眼前的魔兽看不出有任何改变。

他那镜子般的银色皮肤上，连一丝伤痕都没有。

怎么会有这么强的装甲……

火焰没有效，还未试过的寒气攻击大概也没效吧。

这层皮肤正是最难应付的地方。

要不是他会喷吐闪光龙息，不然我可以把火炎球塞进他嘴里，只可惜……

魔兽连看都不看我一眼。

「啧！」

高里向旁边绕行。

但是沙那法也跟着转动身体，让高里随时保持在自己的正前方。

「啧……」

我身旁的杰路刚帝士发出不满的声音。

「这家伙，完全没把我们放在眼里。」

「因为他知道——」

阿梅莉亚轻声说道。

「能够打倒自己的就只有那把剑而已。」

「不。」

我小声地反驳，摇了摇头。

「你这话是什么意思？！」

杰路问我，但我没有回答。

在借助咒符的力量之后，我多了一个可以使用的法术。

那是召唤黑暗，并使其转化为剑刃的法术。

几天前我曾试着施展过，这个魔法拥有惊人的破坏力。虽然没有实际较量过，但要超越光之剑应该是绰绰有余。

只是——

这魔法的剑刃最多只有短剑的长度，而且使用时会一直消耗魔力，即使是我的魔力，也没办法持续太久。

我曾发动这个魔法练习挥剑，但就算用尽所有气力也挥不到五十下。

而且这个魔法其实是禁咒。

没错，它的源头和我的最终奥义魔法重破斩相同——

都是向金色魔王借力，却又有所不足的法术。

唔，和重破斩相比的话，这个法术相当容易控制，而且也（应该）不会失控吧……

但最大的问题是，这魔法真的能打倒魔兽吗？

沙那法可是让高里吃苦头的对手，我用短剑长度的武器真的能击中他吗？

如果出其不意地偷袭，应该可以伤到他吧。

可是能够一击打倒他吗？

要是采偷袭的方式，第一次应该可以击中，但第二次魔兽就不会让我得手了。

毕竟对方的身躯非常巨大，不太可能一击造成致命伤。

高里原本应该是想先砍断他一条腿，封锁住他的行动，然后再想办法……

「喝啊！」

高里难得地沉不住气，先冲上前去。

这次沙那法弯起几条触手迎击。

「别碍事！」

就在高里大叫着准备把触手砍断的瞬间——

触手前端亮起了光芒！

这是闪光龙息！

「什么？！」

这时已经来不及闪避了。高里一边闪躲，一边以光之剑格档，虽然避开了几道光束，但其中一道已烧穿了他的大腿！

「唔！」

他连忙往后跃，但似乎伤得非常严重，当场跪倒在地。

对了！

我忘记之前杜可立斯的沙那法，手掌也曾在我面前产生光芒！

那也是闪光龙息的应用。

既然如此，从触手前端吐出闪光龙息也没什么好奇怪的。

咕咕……

沙那法以呻吟似的低沉嗓音发笑。

「你看我不过是个魔兽，就掉以轻心了吧，光之剑的战士——」

「什么？！」

我一时之间说不出话来。

「你会说人话！」

还活着的那只兽人大叫。

「我的母体是古劳哲，他的知识和经验都已经被我吞噬了。再说，就算我被制作成能说人话，也没什么好意外的吧。

「可是让你们以为我只是只魔兽而小看我，对我来说比较方便，所以我之前一直没有开口就是了。」

魔兽说话时，仍目不转睛地看着跪在地上的高里。

「那——你就放下这把剑离开吧。这样我就饶你们一命。

「吃你们对我来说没有任何意义。我拥有防御魔力的能力，代价就是失去使用魔力的能力。」

原来如此。他的精神世界被封印住了，虽然因此不受法术伤害，却也无法干涉精神世界、使用法术。

不过，为什么他会知道这种事？难道古劳哲这家伙是个博学多闻的人……

啊，该不会？！

「你到底在想什么？你要把一切都破坏掉吗？」

面对杰路刚帝士的质问，魔兽不为所动地回答：

「我没什么想法，只想活着繁殖同伴而已。而且这把剑有伤害我的危险，只会阻碍我而已。」

「繁殖同伴？你只有一个人，要怎么繁殖同伴？」

这回发问的人是我。

「只要我展现力量，就一定会有人类追随我。人类中不乏信仰魔王的家伙。

「我可以命令这些人制作『沙那法』。这不是多困难的事，制作方法我也已经知道了。」

「你说……什么？」

兽人嚎叫着。

「你、你这混帐，难道已经把科洛兹大人……」

「没错。」魔兽说着咧嘴一笑。「我把他吞噬了。」

果然——

「该死的家伙——！」

兽人盛怒之下，拿起剑朝魔兽冲过去。

「没用的，快回来！」

我喊叫的时候已经太迟了。

咻！

一条触手放射出光芒——

兽人的身体断成两截，倒在地上。

「我话说在先，要是你们反抗我，我杀人的时候可不会有任何犹豫。」

这家伙……

「如何？你们要把剑放下，活着离开这里，还是一起被我杀死？」

好，我知道了。

其实我不太想用这种方法，不过到了这个地步，不用不行了。

「阿梅莉亚，杰路，你们听我说——」

「哦，要逃走了吗？」

沙那法口中这么说，眼角瞄着抱着我用浮游飞上天空的阿梅莉亚。

「也罢。那么这把剑……」

「高里，扔过来！」杰路打断魔兽的话，大声一吼。

高里立刻了解他的意思，把收起光焰之刃的光之剑往杰路的方向扔过去。

「什么？！」

沙那法果然慌乱了起来。毕竟他害怕的不是高里，而是光之剑。

「快逃！」

杰路一喊，高里就拖着受伤的脚往旁边躲开。

「无谓的挣扎，你们不过是人类而已！」

沙那法低嚎着，向杰路刚帝士喷吐闪光龙息。

杰路刚帝士用尽全力闪躲跃开。

这时，我和阿梅莉亚已来到沙那法的正上方。

我的增幅咒语已经念诵完毕。

好，差不多要开始了！

杰路闪避魔兽的闪光龙息，右手啪地一声按在地上。

「『地击冲雷』！」

地面重重地晃了一下。

「蠢蛋，这样到底——」

沙那法的胡言乱语还没说完，他脚下的地面就崩塌了！

「什么？！」

砰隆——

突然响起一阵宏亮的声音，刮起壮观的尘土。

魔兽站立的地方——也就是原本科洛兹的基地所在之处——因为杰路的魔法而崩塌了。

当然魔兽仍毫发无伤。他落入地面出现的洞穴底部，脚被埋进建筑物的残骸中，继续对站在洞穴边缘的杰路喷吐闪光龙息。

天空的戒令所释放的

黑色冻结虚无之刃啊

化作我的力量、我的身体

共同踏上毁灭之路吧

连众神的魂魄也击碎

「『神灭斩』！」

我呐喊着，手中出现一把漆黑的黑暗之刃。

剧烈的疲惫感袭卷全身。这样果然撑不了太久。

我点点头，阿梅莉亚放开抓住我的手。

在脱离浮游的干涉之后，我再也无法飘浮，接着——

我朝魔兽沙那法的背脊落下！

刷！

「唔啊——！」

魔兽的怒号撼动着空气。

我具现出的黑暗之刃，轻松地切开魔兽沙那法的皮肤，深深刺入他体内。

两手也顺着魔兽身上的伤口钻入他体内，深及手肘。

但魔兽仍未死去。他不知道发生了什么事，扭动了一会身体，终于发现我在他背上。

「你、你这混帐，到底做了什么？！」

不过这时候，我已经解除了神灭斩，念诵起下一个咒语。

这回可是分秒必争，没有增幅的时间了！

「区区一个魔导士！居然把我……」

触手朝我伸来。

不过来不及了！

你看我只是个魔导士，就掉以轻心了吧，魔兽沙那法！

「火炎球！」

砰！

在这瞬间。

火焰在沙那法的体内爆炸开来。

「嗯……」

我把双手伸到面前，手掌反覆用力地摊开又握起。

阿梅莉亚的复活术果然有效。

她现在正在为高里的脚伤施展治愈术。

「对了，莉娜。」

两脚瘫在地面的高里这么问我。

「你到底是怎么打倒那家伙的？我实在是不太清楚……」

「啊，那个啊。

「很简单。我会一种可以刺穿他皮肤的魔法，所以就用这个魔法在他身体上开了一个洞，然后把两只手伸进去，直接发动火炎球。

「所以他身体内部就被烧得一干二净了。」

「唔……」

高里应了一声，一点都没有赞叹的意思，接着说道。

「等一下。这该不会是非常乱来的方法吧？」

「的确很乱来。」

回答的人是以治愈术替他治疗的阿梅莉亚。

「其实莉娜两只手都……」

「哇啊——不要说。我可不要想起来！」

我连忙制止她。

虽然沙那法的肌肉和内脏多少发挥了一些缓冲的作用，但火炎球可是在我两手间炸裂。想也知道会变成什么样子。

所以我不是很想用这个方法……

对了，我戴在手上的咒符倒没有丝毫受损。

魔兽倒在一旁的洞穴底部，背上开了一个焦黑的大洞，已经一命呜呼了。

「不过，结果还是没拿到『抄本』……」我向独自站在一段距离外的杰路说道。

他应该很失望吧……

「没什么，我不在乎。」

然而他却出乎我的意料之外，用十分开朗的语气回答我。

「你该不会在逞强吧……」

「没有——你想想看，既然有真正的『抄本』，就应该有原版存在。」

啊——

「我一定要把它找出来。一定。」

「这么一来，这件事终于解决了。」

听起来阿梅莉亚好像松了口气。

「的确是解决了，不过事情也变得更麻烦了……」

我这么一说，所有人都沉默了下来。

杰洛士这家伙，以及《异界默示录》……

事情解决了，怎么情况反而变得更棘手。

啊啊！不管怎样，一直烦恼下去也不是办法。不管是谁，尽管放马过来吧！我莉娜·因巴斯定接受挑战！

我心意已决，向远方比起了中指。




后记
作者：终于进行到第五集了！

L  ：这么一来，长篇已经出了三分之一了！

作者：这一集出现了一位很受欢迎的角色。

L  ：啊，杰洛士吗？

作者：没错！

就是在当年长篇发行期间的人气投票中，超越主角莉娜得到第一名、某位漫画版的女性责任编辑还说溜嘴叫他「杰洛士大人」的那位杰洛士！

L  ：那位责任编辑是他的支持者吧。

杰洛士的女性支持者好像不少呢。

这是你设想好的结果吗？

作者：不是，我虽然觉得杰洛士多少会有人喜欢，不过没想到会得到这么热烈的支持。

就这个角度来说，完全超出当初的设想范围。

L  ：嗯，要是所有事都照作者的设想进行，那人气投票从第一名到第十名应该都由我包办了。

作者：我哪有设想这种事！

还有，一个人要怎样才能包办这么多名次？

L  ：这个嘛，可以用各式各样的称呼啊，例如「L大人」、「L」、「后记的美女」、「L小亲亲」……这样就没问题了！

作者：「L小亲亲」……我从来没听过有人这样叫你耶？

再说不管你怎么做，总有人会投票给其他角色吧。

L  ：嗯……

那就不要用人气投票的形式，改成有条件的投票！

这样我独占前十名就不再是梦想了！

作者：有条件的投票？

L  ：喏，比方说，「最喜爱的十位可能在后记中对作者使用暴力的人」之类的。

作者：这根本没得选嘛！

我自己就别说了，剩下的顶多只能投给最近完全没有出场机会的部下S吧！

L  ：那就在投票注意事项里加一条「投票对象不包括部下S」。

这样就十拿九稳了！

作者：虽然十拿九稳……

不过，这样就没有让读者参与的意义了，而且你用「L小亲亲」或「L小乖乖」这种名字独占前十名，心里会觉得高兴吗？

L  ：呃。

听你这么一说，好像不怎么高兴……

不过，我还是好想热闹又欢乐地办个类似读者投票的东西。

作者：哈哈，我的确也有点想办。

但之前我自作主张地举办人气投票，就见识到地狱般的景象，借来的房间里面，堆了满满一间的明信片。

L  ：那你就再见识一次地狱吧～～

作者：不要兴高采烈地说这种话！

我可不想在热闹又欢乐的气氛中送命！

我想，如果要办读者投票的话，最好还是把编辑部的人拖下水，这样就不用自己计票了。

L  ：又讲这种血淋淋的话了……

作者：不是我在自夸，我最喜欢发表血淋淋的看法了。

之前在某次访问中，访问者问我：「你是如何想出这样的点子？」我回答：「哈哈，如果真的有想出点子的方法，那世界上就不会有担心截稿期限的小说家，以及想成为小说家却无法如愿的人了。」结果在报导中，整段都被删掉了。

L  ：这种血淋淋又没有梦想的发言，当然会被删掉……

作者：可是，人有的时候必须要先体认到血淋淋的现实，才有办法迈出下一步。

有一句经常听到又惹人讨厌的话，叫作「成熟一点吧」。我认为这句话原本的含意并不是叫人舍弃梦想，而是告诉我们，无论前进的道路是否会改变，都应该以现实为依归，摸索出最好或比较好的选择。

L  ：不过，话说得再怎么好听，都不能改变你把麻烦的计票工作推给别人的事实。

作者：唔唔！

呃，要是有机会举办这些活动的话，届时请各位踊跃参加。

L  ：对了，来办个最佳后记人气投票吧！

但新装版第六集的后记全交给部下S一个人主持，搞不好那篇会得到很多恶搞的选票……

作者：唔，其实也不是非办不可，不用勉强啦。

L  ：不过你还是先想想有没有什么点子吧。

那么，各位，我们就在新装版第七集或是冲击篇的后记中再见啰。



