文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第二卷 亚特拉斯城的魔导士

第一章 别再听其自然地接下工作了
台版 转自 桜羽@轻之国度

店里已经成为一片战场。

——我可是话说在先，这绝不是我的错喔。

大伙群起揍人、踢人、咬人，宛如一幅惨无人道的地狱景象。

桌子被掀翻，许许多多菜肴连同盘子一起飞到空中。

……真是浪费。

这里是亚特拉斯市的一间小餐厅。厨师的手艺绝对不差，不过客人的水准却是糟透了。（唔，连自己也骂进去了……）

这种店就是那种佣兵、流氓、无赖之流的家伙自然而然会聚集的地方。屋子正中央的群殴乱斗正在蔓延，完全看不到平息下来的迹象。

……又一个人倒下来了。

——那个，为了避免误会，我要先声明一下，我不是佣兵，更不是流氓、无赖之类的人。

我只不过是听说这家店很好吃，所以慕名而来，又正好撞见一堆人大打群架而已，这可不代表我跟这些惹是生非的家伙有任何瓜葛。

说起来，我可是个和平主义者。

因此之故，我姑且蹲到墙角某张桌子底下，一边啃着鸡肉，一边远远望着混乱的战况。

至于打架的原因嘛……唉，其实只是一件小事啦——

「唷，小姐，你一个人吗？」

这个男人过来攀谈的时候，坐在吧台上的我，正好刚解决掉第四盘面。

他一头红发，不是非常英俊，不过长得挺可爱的。

使用的武器是背在背上的巨剑，身上穿着纹理有些粗糙的套头衫、裤子、长靴和皮甲。

以佣兵而言，这是相当寻常的打扮。

我的视线只在他身上停留了一下下，就再度回到空盘子上。

「我有同伴——啊，再来请给我煎鸡排套餐。」

我冷冰冰地回答他，然后继续向老板点菜。

他吹了声口哨，一边摇着指头，一边发出「啧啧啧」的声音。看来他是把这个当成自己的招牌动作。

「真是冷淡啊——不过呢，会把像你这么可爱的女孩冷落在一旁的家伙，就别理他了吧……」

他嘻皮笑脸地，把手搭在我的肩上。

说我是可爱的女孩，这我完全没有异议，不过要是每次有人这么说，就得一个个陪他们应酬聊天，那我有几个身体都不够。

「你叫什么名字啊？」

「……」

「我叫作朗兹。」

「……」

「你也讲讲话嘛……」

咦咦咦……

屁股附近有怪怪的感觉。

有人摸我！

还来不及思考，手就做出了动作。

我一把抓起摆在吧台旁边的空托盘，向下一挥。

想说会在他头上敲出「啪嗒」一声轻微的声响。

——没想到。

匡当！

发出一阵相当宏亮的声音。

啊～～正好打到盘角！

这、这是正当防卫哟！

……应该是吧。

「唔噢噢噢噢噢！」

朗兹夸张地大声哀号，又夸张地向后一仰。

就这样不偏不倚地倒在附近一张桌子上。

那一桌已经有客人了。

「混帐！你他妈的干什么！」

有个人一把抓起朗兹一扔。他被扔出去之后，又倒在另一张桌子上。

想当然耳，又在那里惹出了一场风波。

于是——

一发不可收拾的大战就此展开。

——你看吧，这样从头细细想来，果然全都是那位老兄的错，我只不过是个被害者。嗯，没错，就是这样！

「喂，莉娜，你这个罪魁祸首窝在这里做什么啊？」

忽然有人向我说话。我转过头去。

一个穿着黑色胸甲、佩着长剑的英俊男生蹲在桌子旁边，目不转睛地盯着我看。

他是我最近因为一些意外事件而认识的同行伙伴，名字叫作高里。

「谁是罪魁祸首啊？」

我一边啃着炸鱼一边说。他伸手拿起我留在盘子里的带骨肉，送进嘴里。

「就是你啊。你该不会是忘了自己拿托盘的角敲那位老兄的头吧。」

「你看到了？」

「我从厕所出来，正好就看见这一幕。」

「我是被害者啊！那家伙跑来跟我搭讪，搞到最后居然摸我屁股！屁股耶！而且还平白的被他摸耶！」

「……那，要是付了钱就可以摸了吗？」

「也不是这个问题啦！」

「你……你知道自己在讲什么吗……」

「当然！」

高里按着自己的太阳穴。

「呃——可是，你要是再多忍耐一下就好了嘛。这样就可以由我来处理，用比较稳当的法子打倒他。」

我狠狠地瞪了他一眼。

「人生在世，有的事可以忍耐，有的事不能忍耐！就算一秒钟也不行！

「你就是从来没遇过奇怪的男生摸你屁股，才会说出这种话！」

「呃……我的确没遇过这种事……」

高里一脸为难地抓了抓头。

「不过，看他们闹成这样，你不打算想想办法吗？」

他望着这场越演越烈的混战。

「……你觉得我出面事情就能解决吗？」

当然，要是我站出来击出一发火炎球，所有的人应该都会乖乖倒地，再也不吵了……不过这法子有一点小问题，那就是我不想变成通缉犯。

「不，我觉得那只会火上加油。」

「那我们也只好乖乖待在旁边看着啰？」

「嗯……」

高里无话可答。

「嗯，不过你说得也没错，得赶快让这场纠纷平息下来才行……啊，对了！」

我竖起一根手指。

「你觉得这样如何！我突然惨叫一声倒在地上，然后，你把剑拔出来单手拿着，站在我旁边讲：『哼，不堪一击的家伙……』之类的话。这样，其他人一定都会停下打斗来看好戏。」

他听了我的点子之后，毫不掩饰地皱起眉头。

「你啊……唉，那接下来，你打算怎么收拾这场面？」

「这个嘛……到时候再想办法……」

「再想什么办法？！弄得不好，我会变成通缉犯耶！」

「唉呀，漫长的人生中，偶尔被通缉一下也不是不可能的事……」

「这种事谁受得了啊！」

「真是任性的家伙……嗯，不然……」

正当我要发表下一个意见的时候——

店里吹进了一阵风。

打斗如同波浪退去一般平息了下来。

众人的喧嚣化作一阵窃窃私语。

「——喔喔。」

起身向门口张望的高里，发出轻声的赞叹。

我不知不觉也跟着站起身来，从他背后探出脑袋，偷偷望着门口。

那里，站了一个男人。

仿佛被黑暗缠身的男人。

黑色的长发，材质看不太出来的黑色套头衫；嘴角隐藏在围巾之后，背上还背了一把形状罕见的单刃长剑。

年龄大概二十出头吧，和高里相距不远。不过，他不像高里一副糊里糊涂的模样，取而代之的是一股令人微感寒意的阴森气质。

店里的客人们之所以会一下子全部停手，也是震慑于这股杀气。

一望即知，这是个相当厉害的家伙。

厉害到让高里也不禁赞叹。

——归根究柢，虽然他确实英俊，不过如果可以，我是绝对不想跟这一型的人打交道。

「我在找保镖。」

他说话的声音和我想像的一样冷冽澄澈，要比喻的话……对了，就像一把过于锋利的刀子。

「想要钱的家伙、对自己的本领有自信的家伙，报个名站出来吧。出钱的是塔利姆先生，报酬不坏。」

话讲得单刀直入。不太和善，不过的确简单明了。

然而，店里却一片静悄悄，有如无风的沙漠。

亚特拉斯市这个地方，此刻正陷入一阵小风波之中。

距今大约半年前，这个城市的魔导士协会评议长「白色荷西佛姆」失踪了。

在他失踪之后，两个副评议长——「紫色塔利姆」和「蓝色戴米亚」，似乎为空下来的评议长宝座，展开了一场抗争。

这个男人，大概是要替塔利姆那边物色人手。

当然，我一点都不想变成权力斗争的工具，不过——

「能不能讲得清楚一点？」

我说着，同时站起身来。

「呃啊，你这混蛋，这……」

这个话讲到一半忽然住口的家伙，就是一开始摸我屁股的那个泯灭人性的朗兹。他后来大概是被人家痛扁了好几顿，一张脸已经变得惨不忍睹。

哎呀呀，真是可怜啊（嘿嘿嘿）。

他之所以会住口，是因为那个男人瞪了他一眼。

「你在这里干什么？」

那男人说道。看来他和朗兹认识吧。交友要谨慎啊……你们两个都是……

「罗……罗德……」

朗兹吞吞吐吐地说。

「没有……塔利姆先生交代我出来办一点事，然后……」

「事情办完就回去。」

罗德丝毫不假辞色，话讲完也不多看他一眼，迳自往我的方向走来。

黑色的眼神从正前方直直盯住我的眼睛。我的背脊瞬间感到一阵寒意。

「魔导士吗？」

他只问了这么一句话。

我的衣服是在这个城市新订做的，乳白色的套头衫，披上深蓝色的袍子和同色的长裤；头上绑着黑色的头带，腰上挂着剑，还有巨龟的壳削薄做成的肩甲，和垂在肩甲之下的漆黑斗篷。要害之处都嵌上了宝石的护符。

不管怎么看都是标准的魔导士装扮。

不过，以前曾经有过一个笨蛋，说他以为我是服务生还是卖鱼的……

「眼神不错。叫什么名字？」

「问的人应该先报上自己的名字吧。」

我虽然知道他的名字，还是壮着胆子这样说。

当然，我心里觉得毛毛的，这可是个什么时候拔剑砍人都不令我意外的家伙。

不过，可不能在这里就矮了对方一截。

「我叫罗德。」

他回答得比我预期的还要干脆，我暗暗松了一口气。

……累人的家伙。

「我叫莉娜。」

「喔……」

他轻轻地赞叹着。

「原来就是你啊。我听过你的传闻。」

反正都是不好的传说。盗贼杀手啦，破坏帝王啦……

「好吧，你跟我来。」

罗德说完转过身去。

唉，姑且就……

「那——高里，我们走吧。」

「……啊，我也得去吗？」

他回答，漫不经心地站了起来。

就在这一刻——

罗德忽地一跃！

在适合比划的距离外站定，手落在长剑的剑柄上。

要拔剑了。

——大家都这么想。

在场的每一个人，都预料下一瞬间就是血腥火爆的画面。

只有一个人——

高里除外。

不知道是搞不清楚状况，还是故意装傻——罗德来势汹汹摆好架式的同时，他咻地一声，整个人蹲了下去。

从那个我预留食物的盘子里，抓起一片切好的肉卷，张口吞下。

罗德旺盛的杀气消散了——不过，比起一般剑士还是强烈得多。

「你很有本事嘛，小子。」

「哪里。不过呢，我的确觉得自己比一般人厉害一点。」

高里回答得极其爽快。

别看高里他毫无知识、常识、智力和理解力，他使剑的本事可是一等一。我的剑术虽说也在一般战士之上，但却万万不是他的对手。

罗德一眼就看出了他的能耐。

「我想和你交手一次看看。」

「先谈工作的事吧。」

高里轻轻避开话锋。

「是啊是啊，你们两个想要打打杀杀的话，等到工作结束之后也不迟。」

我说。

「……不要讲这种唯恐天下不乱的话。」

高里戳了戳我的头。

这里是亚特拉斯市。

一处依附着利德罕公爵的法依尔堡兴起的城下町，因位居交通要津而得以繁荣。

白天的时候，街道上的小贩和地摊一个挨着一个挤得水泄不通，人满为患，争端四起；不时出现扒手和小偷，又不时有人抓了他们围殴，是个相当快乐的城市。

不过到了这个时刻，城市里仿佛退潮一般，失去了喧哗的声音。

摊贩们赶忙开始打包收拾。

少女得意地插着美丽的发簪，踩着轻快的步子踏上归途——

雄据山丘上，居高临下俯瞰城市的城堡，映照着夕阳紫红色的余晖，就像是一幅巨大的图画。

一行人往城堡的方向走去。

大型建筑物明显地越来越多。这里也不脱城下町的惯例，离城堡越近，公共设施就越多，居住者的地位和生活水准也越高。

魔导士协会的建筑，就在城堡外不远处。

像这么大的城市，大概都会有教会和魔导士协会、战士仲介所等，这种在行政上拥有一定发言权的组织，不过……

这里的魔导士协会，虽然不及白魔法都市赛伦的僧侣联盟，但是影响力似乎也不弱——有些时候，甚至凌驾于领主利得罕公爵之上。

的确，此地魔导士协会的评议长权力之大，就算有人为它抢破头也不足为奇。

只是，原本应该是「真理探究者」的魔导士，却沉迷在权力斗争当中，同为魔导士的我无法苟同。

——唉啊，你就先别管我是不是真的有在探究真理啦。

暮色渐渐降临这座城市。

利德罕公爵雇用的魔导士们，来回替各个路灯施「光明术」的魔法。

……嗯，不过话虽这么说，我们是中午过了许久以后才进那家餐厅，光是吃饭和斗殴，算算就去掉了将近半天的时间。

真的不能说是什么很有收获的日子啊……

「可是啊，莉娜……」

高里用喃喃自语般的声音说着，正好是我听得见，但是走在前面的罗德听不见的音量。

「为什么你会想要跟塔利姆谈工作的事？原本说在这里不要接任何工作的人，不是你吗？」

没错。

我本来是打算在亚特拉斯市好好休息一下。

稍早之前，我因为一些小事，而被卷入一件惊天动地的大事中，整个人有一点透支了。告诫他说「在这里不要接任何工作」的，不是别人，正是我。

但是——

「当时要不是那么回答，就不可能轻易地从那里脱身了吧。」

我也小声地回答他。

「而且我只是说『要跟他谈谈』而已。只要把话听完，然后说『果然还是不行』，不就好了吗？」

「可是……」

高里抓了抓头。

「从听到的传闻来看，我觉得这个叫塔利姆的家伙，不太可能只说一句『不行的话也没有办法，请好好保重，后会有期』，就放过我们了吧……」

「那就只能使用武力了。啊，如果要打的话，请你好好加油喔，高里。」

他露出一副为难的表情。

「不过，我觉得……要是跟你一起旅行，我好像会活不久……」

「我也这样觉得。」

我向他微微一笑——

笑容却不由得在一阵奇异的感觉下僵住。

我急忙环顾四周。

眼中看到的，却只有来往路过的人潮而已。

「怎么了，莉娜？」

高里问我。

「呃，我觉得刚刚有一道视线——好像有人在看我们……」

「怎么，你也感觉到啦？」

他立刻接口说道。喂……

「那我们走小路吧。」

罗德低声说道。

腐败的臭味直冲鼻腔。

不知道哪里传来狗吠的声音。

这里污秽的砖造高楼租屋一栋接着一栋，把夕阳的光芒全都挡在外面。

只不过从大马路走到另一条街上，城市的风貌就完全变了样。

——唉，这在这样的大都市里是不足为奇的。

闷塞潮湿的空气中，只有我们这一行人。

我大概知道罗德为什么特地选这条路走了。

他也注意到那道视线，所以故意走进人少的街道，以便迎战注视我们的人。

——血气过剩的家伙。

罗德突然停下脚步。

「够了吧。」

我知道他在对谁说话。

「各位杀手们，这个人说，别再玩下去了。」

我大声地喊着。

对方有了动静。

建筑物背后稀稀落落地跑出几个男人，挡住我们前进的方向。

回头一看，后面果然也有几个男人逼近。这批家伙的服装打扮，如果说是盗贼团，也绝对不会有人怀疑。

咦……刚才我感觉到的视线不只一个人。

可是那视线中，却有让人汗毛直竖的感觉。

而现在我们眼前的这批家伙里，无论如何应该没有任何人拥有这般令人胆寒的视线。

这到底是——

应该不是我想太多才对……

「你们是塔利姆的保镖吧。」  一个男人说道。

我的心思暂且回到眼前的现实上。

「啊，这个嘛，其实并不是这么回事……」

高里傻傻地向他们解释。

「不管你是不是，他们都会砍你吧。」

罗德冷冷地说。

那群男人发出低低的窃笑声。

「那么，既然演变成这个局面，就只有让我看看你们的能耐了。」

黑色剑士对着我们——应该说，对着高里这样讲。

——什么叫作「既然演变成这个局面」！是谁故意搞出这个局面的！

「很抱歉，不关我的事喔。」

我直截了当地说。

「我们还没决定要接下这份工作，要是在这里就跟这些家伙打了起来，就糊里糊涂地把这件差事揽下来了——很抱歉，不过我可不打算称了你的如意算盘。」

「我的如意算盘？」

罗德冰冷的视线往我这边看来。

「可以的话，我倒希望你们不要接受这份工作。」

「……咦？」

「彼此是同伴就不能战斗了。」

他专注地望着我——身后的高里。

……真是个唯恐天下不乱的家伙。

「不过，你说得没错。这批家伙的确是要由我来宰。」

他毫不顾忌地说道。

刺客们群情激动了起来。

一个人要打倒将近十名的对手——这说起来很简单，但是做起来，若非有天差地别的实力差距，是绝不可能办到的。

不过罗德应该有胜过这批男人的本事。

对我来说，想知道对手大概有多少本领，只要打量他的举手投足，就可以看出十之八九。

简单地说，这些刺客太弱了！

雇用他们的人应该错不了，就是传闻中和塔利姆敌对的戴米亚，只是……

这水准也太低落了些。

这群人的本事，充其量只比菜鸟新兵稍微好上一点点。

我心知如此，于是指着罗德，大剌剌地对他们说：

「你们都听到了，各位！如果真的想要砍我们的话，就先打倒他再说！」

「你……这话很呛喔……」

高里苦笑着说。看他这么冷静，一定也知道这些人不是罗德的对手吧。

「混帐！竟敢小看找！」

其中一个人，讲了句既没个性也没有新意的台词之后，就往罗德冲过去。其余的人也跟着他拔剑。

罗德冷冷地直视，手扶背后长剑的剑柄，向前疾冲。

就在与黑色旋风交会的瞬间，那刺客的头高高地飞到半空中。

跟在后面的人总算了解到对手的实力，一个停步不及，又跌跌撞撞地向前冲了几步。

不过，太迟了。

就在罗德掠过他身边的那一刹那，他的人生划下了句点。

刺客们很快就失去了斗志。

「啊！撤退！」

某个从后头追上来的家伙大喊。完全看不出有半点骨气，但却也是最明智的判断。

只是——

他们转过身，却发现有个人挡在面前。

那人手里握着出鞘的巨剑。

脸上青一块肿一块。

就是刚才在餐厅里遇到的朗兹。

「唔……」

这些家伙的动作停了下来。

其中一人向他扑了过去，不过双方的剑交锋不过一两回合，他就被朗兹轻松撂倒了。

咦，没想到这家伙这么强啊。

罗德把前方的敌人清光之后又往这边追来。

一面倒的屠杀，在眨眼间就结束了。

我和高里连出言责难的时间都没有。

罗德很顺手地把剑上的鲜血用围巾抹去，将视线转到朗兹的方向。

「你们走了之后，有一批家伙也从店里出去，好像要跟踪你们……」

朗兹不等罗德开口，一口气喋喋不休地讲个没完。

「所以我忍不住就跟来了，果然不出我所料……不知道我是不是多管闲事……」

「你是多管闲事没错。」

罗德冷淡地说道。朗兹一时为之语塞，似乎想要换个话题。

他向我和高里看了一会，眼中满是反感。

「……可是，罗德，像这样矮不隆咚的女孩和傻呼呼的老兄，真的能派上用场吗？」

矮……矮……矮不隆咚？！

「——朗兹。」

我还来不及说什么，罗德就轻声打断他的话。

朗兹的身子微微一震。

「他们是我找来的人。」

也就是说，怀疑我们的力量，就是怀疑罗德的眼光。

朗兹领悟到这话中之意，脸色一青。

「对、对不起，罗德……」

「嗯，算了。」

罗德仍旧用有些阴沉的语气应着，他无视于朗兹，自顾自地往前走。

我们两个跟了上去。

朗兹走在后面，舌头在嘴里不安分地吱咂作响，让我听得一清二楚。

我把手往腰上一叉，转过身去。

有什么不满意的，你就直说好了！

这话正要出口的前一瞬间——

我忽然感到地面一软……

脚下的大地变了个样子！

「这……这是怎么回事啊！」

朗兹叫着。他的小腿以下都已经陷了下去。

陷入突然之间化为泥海的路面。

「莉娜，这家伙要靠你来解决了。」

高里双脚陷在泥泞中，还能若无其事地说着。

「我知道啦。」

我说。

顺道一提，罗德虽然双脚陷在地里不得自由，却一副平心静气、冷眼旁观事件发展的样子。

我望向那个突然出现的家伙。

「喔……魔导士吗……」

说话的是一个飘浮在昏暗天空中的男人。

他身穿黑色斗篷，拉上了兜帽，颈子上垂吊着宝石护符；他的左右两侧各戴着一片肩甲，造型仿造邪妖精的头部，做得维妙维肖。

——另外，他的脸色看起来不太健康。

简直就是图画里会看到的魔导士形象。

「……这么说，刚才那些家伙，是你为了测试我们的实力才派来的吧。」

「正是如此。这件事他们倒是做得不错。」

那魔导士不怀好意地一笑。

「干预大地的精灵，把地面变成泥土，封住对手的行动然后从上方攻击，相当不错的作战计划嘛……不过很可惜，这里还有我呢。」

我一边说着，一边抬头看着他。

身子保持在泥泞之上。

这是「浮游」。

就在鞋底传来地面触感生变的那一刹那，我立刻用了这个法术，以免身体陷下去。

「像你这样的家伙有没有都没差。违抗戴米亚大人的家伙，就由我魔导士卡尔亚斯来解决。」

「老兄，做不到的事可别说出口啊。」

我轻轻地离开地面，途中变换了使用的魔法。

「『翔封界』！」

才一瞬间，就飞到魔导士身旁。

「什么！」

卡尔亚斯惊讶地大喊。

这是让风的结界围绕住施法者周围，并随着施法者一起高速飞行的魔法，由于比「浮游」更难以控制，使用上也不够简便，所以现在相当少人使用，不过要是运用得法，其实相当管用。

眼前这位魔导士，现在正使用着把地面变成一片泥泞的法术，以及「浮游」这两个魔法。

不管再怎么厉害的魔导士，同一时间最多也只能使用两个法术。

当然，其中不可能包含杀伤力太强的招数。

我现在控制着「翔封界」，如果要使用「光明术」之类的魔法还算马马虎虎，但若要使用攻击魔法可就无能为力了。

不过对方应该也不能再使用其他魔法了吧。

那魔导士面向我。

「接招！小丫头！」

卡尔亚斯身前，出现了几支「炎之矢」！

这怎么可能？！

「哇啊～～」

我闪掉飞过来的炎之矢。其实只要控制好风的结界的强度，应该就可以把这种软弱无力的箭轻松挡下，只是我在惊吓之余，下意识地闪躲。

「呼……怎么啦，小丫头？你好像又吓了一大跳呢。」

卡尔亚斯说着，朗声大笑。他双肩上的肩甲也跟着笑了起来。

……肩甲？

一般来说，这种东西应该不会笑吧？这么说……

「没错。」

卡尔亚斯挺着胸脯说道。

「它们不是普通的肩甲，它们是活的。」

活的？那两个附在他肩膀上的邪妖精是活的？

的确，邪妖精会使用层次不太高的攻击魔法。头部大小也和卡尔亚斯肩膀上的那玩意差不多。

可是——它们的身体呢？

邪妖精的身体虽然比普通人类小上很多，但也没有小到可以整个藏在魔导士的斗篷里。

「它们可不是普通的邪妖精，而是戴米亚大人制作出来，赐给我的合成兽，是我可爱的仆人。所以，我可以同时使用三个魔法！」

卡尔亚斯详细地为我解说。

……你在得意什么。

总而言之，他就是靠那两只邪妖精帮他的忙。

维持并控制着把地面变成烂泥的魔法、「浮游」，还有攻击魔法。

这三件事，那两只邪妖精合成兽和卡尔亚斯，各自负责一样。

不过他似乎误以为这全都是自己的实力……

这种家伙我看了就生气。

「光啊！」

我向卡尔亚斯击出「光明术」的魔法。「浮游」的灵活度不够，躲不过这一招。

「啊！」

魔导士大叫。

我放出的光球扎扎实实地刺痛了他的眼睛。

「小丫头！你……你在哪里！」

卡尔亚斯嚷着。

呦叽！

他右肩的邪妖精一喊。

「上面？！」

他大概是听得懂它的话吧，视力虽然没有复原，仍旧抬头往上看。

啪！

我全身的力量都踩在他的脸上。

就在放出令他暂时失明的「光明术」之后，我用翔封界飞到魔导士的正上方，然后解除法术。

噗！

魔导士一头栽进自己制造出来的泥海中。

整个上半身都埋下去了。

我咚地一声，站在他露在地面外的屁股上。

下一个咒语。我在落下的途中就念完了。

「『冰之矢』！」

我放出的寒气之箭刺入地面，满地的泥泞瞬间冻结。

魔导士的身体抽了一抽，就再也不动了。

他身上的邪妖精大概也被一并解决了，法术失效，地表又恢复了原有的坚硬。

这家伙和他出场时自以为了不起的样子比起来，实在是不怎么样。

以为只要能同时使用好几个魔法就代表自己很强，这正是卡尔亚斯最大的败因。

法术这东西，最重要的是使用的方法。

「轻松解决！」

我转身面向他们三个——

啊！

「别管这些啦！赶快想个法子……」

朗兹说。

他和另外两个人一样，下半身埋在冻结的地面下发抖。

包裹起来蒸熟的罗亚尼亚羊肉，真是好吃！

还有用香料腌得恰到好处的嫩煎肉排与青蔬，以及顺口又带着淡淡芬芳气味的掺水蜂蜜酒。炸穆尔小虾也是极品！

招待我们的晚餐菜色十分豪华。要是不谈工作，要是罗德和塔利姆不在场，那就真的没得挑剔了。

这个被人通称为「紫色塔利姆」的家伙，是个略显老态的肥胖男人。

——所谓的「紫色」、「蓝色」，其实是魔导士协会连同该色的袍子和斗篷，一起授予在协会中担任要职，或是从事特别工作之人的……嗯，可以算是称号的东西吧。不过颜色不代表阶级，并没有说哪种颜色比较伟大。

讲一些题外话，其实我曾经在故乡的魔导士协会担任特别客座，因此也得到了颜色的称号。参加协会的正式活动时，都要穿那时拿到的斗篷和袍子出席……

所以协会办的活动我从来都没出现过。

那种礼服能穿吗！

粉红色！

拿回家的时候，哪可能不被姐姐讥笑。

「『红粉莉娜』！听起来好像特种营业啊！」

烦死人了！这本来就是选颜色的家伙的错嘛！

「你是女孩子，那就用可爱的粉红色……」

世界上哪里会有穿粉红色衣服的黑魔法魔导士！

当时我也不能大大发飙，吼着「谁要这种东西啊！」只能挤出生硬的笑容把衣服收下……

不过，虽然我的粉红色很糟，但塔利姆的紫色也不遑多让。

紫色本身没什么不好，无奈的是这颜色会挑人。

如果是个略带神秘气息、身材清瘦的英俊男子，这颜色的确很合适，然而——

一个胖嘟嘟的中年人，穿着一身鲜艳的紫色，坐在摆满菜肴杯盘的桌子前面，一个劲地把食物往肚子里塞……

唉，实在不是让人很有食欲的画面。

他的头发秃得精光，一对小眼睛始终眨个不停。或许他是打算以烟代酒，明明饭还没吃完，居然就抽了一堆雪茄，这一点我绝不能容许！

虽然很想向他大吼：「喂～～吃饭的时候不要吞云吐雾的抽什么烟好不好！」顺便用「青魔烈弹波」给他个迎头痛击，不过我还是死命地克制住这股冲动。

——我真是成熟了不少啊。

他对评议长失踪之后，自己与戴米亚之间的对立情势的说法，和我们在城里听到的大同小异。

唯一不同的是，按照塔利姆的说法，他们两个并不是「互相对抗」，而是戴米亚单方面地采取攻势，他自己之所以会雇用佣兵，完全只是为了自卫。

「无论如何啊，小姑娘，希望你们可以来当我的跑镳。」

他讲话稍微有点口齿不清，高亢的声音跟外表不太搭调。

保镳不会发音真是一大特色。

「虽然戴米亚三番两次派刺客来暗算我，不过我可不会就这样跟他一般见识，做出这种卑鄙的事。」

……那你打算怎么做呢？

「嗯，等我当上评议长之后，我会给他适当的处分——啊，这样讲会让人误会。我的意思是说，我会取消他的权力就是了。」

「可是，要是戴米亚当上评议长的话怎么办呢？」

他摆了摆手，笑着回答我的质疑。

「呵呵，他是不成的。下一任评议长非我莫属——说是这么说，但他的法力还真有两下子，说不定比我高出两段还不止。再说，他是贵族家的次子，多少还有点背景。不过，那家伙——」

他顿了一顿，指指自己的脑袋，把声音压低。

「这里有点问题。」

「……喔。」

我含糊地回答。

高里好像一开始就完全不想理这些事，他不发一语地，专心进行着把青椒从炒青菜中挑出来的工作。

这也好啦……唉……

罗德就站在塔利姆身旁，视线始终没有离开过高里。

当然，还是向四周散布杀气。

……这也是个累人的家伙。

「照道理说，探究钻研本来就是身为魔导士应尽的本分，可是戴米亚那家伙却把这当成儿戏。」

「你听了不会觉得刺耳吗？」

高里忽然从旁插进一句。

不要只听到这种话好不好！我在桌子底下往他脚上狠狠一踩。

可是他却连眉头都不皱一下，继续着他剔除青椒的工作。

就某种意义上来说，他的确是个相当了不起的家伙。

塔利姆完全没有注意到这段插曲。

「他声称自己在做『不死的研究』，制造一些人造人啊、合成兽啊，自己一个人乐在其中。像这种把玩弄生命当成是兴趣的家伙，真是魔导士中最大的败类……实在是……」

他说得相当愤慨。

「不死啊……」

我轻声喃喃自语。

对永恒的生命怀抱着热情的人，绝对不在少数。

五百年前，雷提迪斯公国曾经盛极一时，无奈当时的公王萌生了贪图永生不死的非分之想，拿出一笔庞大的奖金，向国内外征求「不死」的方法。

结果——

在「研究不死」的名义下，虐杀、掠夺公然横行，国内外都陷入疯狂，大家想的只是：「这方法也行不通吗！好，再接再厉！」

最后，在内乱外患交迫之下，公国灭亡，公王遭到斩首。

据说这距离寻求不死的命令颁布，只有短短的两年左右。

直到现在，魔导士之间还将这段时期称为「黑暗时代」。

例子我就不一一列举了，不过当时可是明目张胆地进行了不少残忍的实验。

想一想就知道了。让对方喝下自己开发的「不死之药」以后，如果想知道究竟有没有效，最迅速省事的方法是什么——

他们做了各式各样的实验，但全部都失败了。

虽然没有留下明确的纪录，但是似乎曾有魔导士活到两百岁以上。

甚至有魔导士和魔族定下不死的契约。

但不管是用什么方法，他们得到的，都只是短暂的不死——

只要是「存在」，就绝对无法避免「毁灭」。

想用魔法来解决这件事，也许本身就是个不合理的构想。

——无论如何，从刚才那些话听来，唯一可以确定的是，这位叫什么戴米亚副评议长的，不会是我想要主动结交的人物。

「身为评议会选举委员的那些人也很清楚这件事。再怎么说，他们应该不至于会让他当上评议长吧。」

「喔……」

我继续单调的回应。不然还能说什么呢。

「讲到这个，我现在正在研究魔法中所使用的语言。」

塔利姆副评议长突然岔题，说起完全无关的东西。

难道这就是所谓的，自吹自擂！

世界上，就是有些一提到某件事就会得意起来的家伙！只要讲到这件事，他们就会把同样的话重复一遍又一遍，滔滔不绝地讲个没完，让听的人痛苦得要死。

「魔法这个东西，当然也经常需要利用道具和仪式，但不管怎么说，最重要的要素，还是规范因果的语言——『咒语』了。可是，为什么语言这东西居然有这么大的力量，让自然状态下绝对不会发生的事情顺利发生了呢？嗯，这就是我正在做的研究。」

不行。这似乎是相当标准的长篇大论。我扯开了话题。

「那，失踪的荷西佛姆评议长，做的是什么样的研究呢？」

塔利姆听了我硬是插进来的一句话，身子微微一颤。

……嗯？

看起来不像是因为话题被我打断而感到不愉快。很明显地，他正感到不安。

「呃……评议长……唔……」

讲句话都结巴得这么厉害。

「这个嘛——生命，没错没错，他在做关于『生命』方面的研究……」

他的口吻极不自然。谁都看得出来，他显然在隐瞒什么事。

「不过，你把协会的内幕告诉我，没有问题吗？」

我目不转睛地盯着塔利姆。

「我们也还没答应要接下这件工作……」

「啊啊……」

副评议长轻轻地摆摆手。

「当然，要是小姑娘说不要，这件事就算了吧。」

「……咦？」

我忍不住用听起来有点笨的声音反问回去。

「你要是不愿意，就算我威迫利诱地强迫你去做，也很难期待得到什么成果。这终究得看你本人的意思。」

嗯，老实说，我本来以为事情会更复杂的。

我甚至都已经做好交战的心理准备了。

但是，姑且不论这话是否出自真心，对方这么讲理，反而让我有种若有所失的感觉。

「不管怎样，我虽然年纪不小了，不过可还不想死。我的确想找些有本事的护卫，希望你们能有让我满意的答覆。」

他口中说着，隔着桌上的烛台向我笨拙地眨了眨眼。

噗！

我差点把嘴里的炖猪肉全部喷出来。

黑暗已经笼罩住整座城市。

空荡荡的大街上，只有我和高里两个人走着。

要是稍微靠近闹区一点，像是为旅人开设的旅舍和酒吧、妓院之类的地方，应该都还是灯火通明吧。只是这一带是住宅区，一户户并排着的人家大半都睡了，难得有几扇窗子还透着光。

街道十分昏暗。

当然，这附近也竖着施了「光明术」的路灯，但它们的光线强度为了延长有效时间而被压低，比较起来，天空中的满月还显得亮一点。

在留下「我们先考虑一下」这种毫无创意的暧昧答覆之后，我们离开了塔利姆家，可是我对这份工作还是一点兴趣都没有。

最让我不高兴的，就是他在我报上名字时的反应——「喔，是喔。」

倒不是嫌他反应太小。

虽然没什么好得意的，不过我的知名度相当高。

——尤其是在坏的方面。

说我毫无节制地用龙破斩到处乱炸，努力不懈地破坏自然啦；说我借「魔法实验」之名，在海岸线上制造出一个生物绝迹的大缺口啦……

更让我生气的是，这不是空穴来风。

只是，这么大的城市的魔导士协会副评议长，应该不会不知道这样的传闻吧。

尽管如此，他听到我的名字却完全不为所动，这代表着——

恐怕，他根本不相信我的话。

——反正，她应该是冒充名人的假货吧，不管怎样，可以成为战力就好。

他大概是这样看待我们的吧。

谈到荷西佛姆评议长时，他很明显地表现出慌乱，然后开始语焉不详地回答些不痛不痒的话，这怎么看都像是另有隐情。我之所以没有追问下去，是因为这工作我打从一开始就不想接。

我专注在思索当中，突然间领子被人往后一拉。

「怎……」

是高里。

「回去的路是这条。」

他用一副拿我没办法的口吻说道。

「就算配合小孩的口味掺了水，酒也还是酒。喝起来顺口你就喝个没完，当然会喝醉。」

我才没有喝醉咧。

「里梭随喝醉啦？」我说。

啊，这个嘛，我的口齿的确是不太清楚，不过意识可还是清醒得很！刚才会走错路，只不过是稍微想点事情而已。

……可是高里他应该喝了不少不掺水的酒，脚步和口齿竟然都丝毫不显醉态。

「总之，你好好跟着我走。」

「唔……」

我盯住他的背，跟在后面走。

才走没几步，就咚地一声撞在他背上。

「……不要忽蓝停下来啦！」

在我说话的瞬间——

原本应该已经熟悉了的夜色，突然有了极大的改变。

我朝高里注视的方向看去。

月亮变暗了。

不是被云挡住。

是伫立在屋顶上的两道黑影，遮住了月光。

吹送的妖气，刹那间让我从微微的醉意中醒了过来。

我不禁喃喃自语。

「辣个是……」

不过，咬字果然还是变不回来。

话说在先，我可没有喝醉。

至少，出现在某户人家屋顶上的那两道黑影，既不是梦也不是酒精让我看见的幻觉。还有这妖气——

要怎么形容，才能让没见过妖魔的人了解这种感受呢？对了，这就像是充满了寒冷和异味的感觉。

「是魔族吗——？」

高里低声说。

那魔族傲然而立，斗篷被风激烈地撕扯着，脸上戴着石头做的白色假面——就像是把假面剧里用的恶魔面具涂成白色，眼睛以外的部分用漆黑的头巾裹起来。不知道是不是因为背对着月光，除了假面上眼睛的部分以外，他全身都是一片黑暗，整个人看起来就像是个斗篷飘动的黑色剪影。

站在他身旁的，则是一个仿佛在塑成人形时做坏了的黑色团块；在光溜溜的黑色假面上，还覆着一张像是由拼贴石砖制成，只有左半边的白色假面。

没错——我终于明白了。

今天早上，和戴米亚雇的刺客们同时注视我们的不是别人，正是他们两个！

飒——

双假面——那个蹲着的黑色团块，发丝迎风一扬。

他用异常修长的手指着我们。

「塔利姆的客人吗……」

他说话的声音，只能用黏滞来形容。

白色那半边的假面上，嵌着一颗绿色的宝珠，珠子上瞬间闪过滑溜的光芒。

那大概是双假面的「眼睛」吧。

「你们该不会已经接受那家伙的工作了吧……如果还想活久一点，就把它辞掉……」

「听我们的话也好，不听我们的话也好，只要那是你们自己选择的生存方式——」

白假面用称得上庄严肃穆的语调说着，声音与双假面截然不同。

相当沉稳的声音，要是让他去教会当神父，女性的信徒应该会增加吧。我不屑地哼道：

「里们在梭什么！里们才没理由对我们缩三到四。」

两只魔族（大概是）慑于我话中的魄力，向后退了一步。

「她是说：『你们在说什么，你们才没有理由对我们说三道四。』」

高里一本正经地翻译着。

双假面哼了一声。

「怎么办，塞格拉姆大人……这些家伙醉成这样，看来他们不把我们说的话当一回事……」

「别管了，吉欧。我们的任务只有警告他们而已。只要做到这件事就够了。」

白假面——被称作塞格拉姆的魔族语气苦涩地说。

双假面吉欧轻轻叹了口气，向我们说道：

「不管怎样——不要插手这件事。懂了吧。」

「那家伙说：『扑管怎样——扑要擦手勒件四。拢了吧。』」

高里一本正经地向我翻译。

这种东西不用翻译！你脑袋有问题吗！

……搞不好这家伙其实也喝醉了。

「话已经传到了。」

两只魔族才刚说完——

身体轻飘飘地浮到空中，瞬间溶入黑暗当中。

盘踞的瘴气消失了。

眼中所见的，仍是和原先一样明亮灿烂的满月。

「……呵呵，懒向我莉辣辣人早茶，懒子不小嘛……」

「她说：『呵呵，敢向我莉娜大人找碴，胆子不小嘛。』」

高里朝着错误的方向，把我的自言自语翻译出来。

——醉了！这家伙，一定是醉了！

翌晨醒来，完全没有任何不适的感觉。

我硬是叫醒睡在隔壁房间的高里，两个人一边在旅舍一楼的餐厅吃些简单的早餐，一边谈论今后的事。

「但是，你觉得他们到底是谁啊？应该是戴米亚豢养的魔族，对吧？」

「他们？」

高里停下正要送到嘴边的叉子，一脸疑惑的表情。

——有机可乘！

我的右手迅速展开攻击。

他盘子上的一块炖鸡肉被我的刀子贯穿，下一瞬间立刻就在我的口中消失了。

「啊！你——！」

从呆滞状态回复过来的高里，大惊小怪地叫着。

「什么啊，是你不该让人有机可乘的。」

「呵呵，这样啊，要是你打着这种主意，那我也有我的办法……嘿！」

「啊啊啊啊啊啊！你把我可爱的荷包蛋！」

混帐，我不原谅你！

我不禁在雷鸣的背景下竖起中指。（哎呀～好低级哟～）

「可恶！就算你是和我一起旅行的同伴，只要敢向我莉娜·因巴斯的荷包蛋出手，即使世界、天地、众人都原谅你，我也绝对不会饶恕！」

「这个一般来说只是叫作『小气』而已，你知道吗？」

「吵死了！既然你这么做，那我就这样！这样！」

「啊！我的香肠！那我就这样！这样如何啊！」

「那个，两位客人……」

「你怎么可以这样，简直不是人！既然你那样我就这样！」

「耶耶耶耶！鬼一般无情的攻击！那这个怎么样啊！惊异的二段攻击——假动作！」

「呀～～鬼！恶魔！好，既然这样！」

「那个，两位客人……」

「接招！看我的秘奥义！哈哈！」

「混帐！最后的鸡肉，我才不会让给你！嘿嘿嘿！」

「两位客人！」

我们突然回过神来，僵硬的身体在桌子上维持着刀叉相抵的姿势。

旅舍老板一副愁眉苦脸的表情说道：

「用餐的时候请保持安静……」

一个不小心，鸡肉从卡在一起的叉子上落下。

「——那，你觉得他们到底是谁呢？」

谈话的场所移到了高里的房间，我把这句话又重复了一遍。

「你说的『他们』到底是谁？」

高里在小桌子的对面坐下来，把同样的问题又问了一遍。

「你在说什么啊，就是昨天晚上遇到的那两只魔族啊！」

「魔族——？」

……喂喂。

「喏，就是从塔利姆家回来的路上出现的魔族啊。」

「啊啊！」

高里两手砰地一拍。

「这么一说，我不记得了。」

叩咚！

我连人带椅往旁边摔倒在地。

「哎呀，我这个人啊，只要喝超过某个限度，之后的事就完全记不住了。虽然从别人口中听起来，他们好像完全看不出来我喝醉了……

「我昨天的记忆就停在塔利姆家，之后的事就一片空白了。」

「这……这种事不应该抬头挺胸地讲吧！真是的……」

我无可奈何地把昨晚发生的事讲给他听。

果然这家伙当时已经醉了。

「……哎呀，有这种事啊？」

「有啊。」

「嗯，果然完全不记得了——不过，喝到什么都不记得，意识还可以保持清醒……这连我自己都觉得满了不起的呢。」

「不要赞叹这种无聊的事，这下子又离题了。」

「唔——」

高里用手托着下巴想了一会。

「嗯，最合理的猜测应该是，那些魔族是戴米亚的刺客，对吧？」

「是啊，虽然老套了点。」

「这么说，你应该是要……」高里苦笑着说。

「当然。」

我从椅子上站起来。

「本来我也不想接下这份工作的，不过要是在这时候走人，就变成因为怕魔族而逃跑。

「——我们就接受这份工作吧！」

城市里热闹非凡。

市场开张，商店里、街道上，全都挤满了人、人、人。

唔啊啊啊啊啊啊！烦死啦！这么多的人到底都是从哪冒出来的！

路好难走，挤得要命！烦死啦！

离开大街，走到人比较少的街道上，我终于喘了口气。

不过，所谓的「人比较少」，只是比大街上少而已，众集在这附近的人还是相当多。要是在这里和同伴走散了，找起人来大概也不是简单的事吧。

「唉，这么多人在这种地方挤成一团有什么好玩的……」

我小声地嘀咕。

「可是啊……」高里说。

「我们也是你说的『挤成一团的人』其中两个喔。」

「我知道。我只是想发发牢骚而已。」

我口中应着，还一边喃喃地抱怨不止，跟在高里的右侧，和他并肩走过街道。

这时——

我感觉到有个人走在我的右手边。

明显是向着我来的，但却没有敌意也没有杀气。

「我有个请求——」

那是女性的声音。

我将视线转向说话的人。

一位身穿白色衣服，发色有如夕阳的女性。她的视线仍朝着前方，只有语句从唇间传来。

「请你不要插手这件事——」

「咦？」

我不禁停下脚步。

「怎么了，莉娜？」高里问我。

「啊——刚才？！」

回头一看，她已经不住那里了。

我连忙四处张望。

——找到了。

她在一小段距离外，隔着人潮，朝我的方向低头行了个礼。

从眼神里可以看出她深为某事所苦。

「啊！」

我想追的时候已经太迟了。

她的身影早已没入人群之中。

只留我在原地出神地伫立。

咚。

有个人撞到我。

「混帐，不要站在马路中央发呆！你这矮子！」

——矮子？！

啪！

我毫不犹豫地，往那个撞上我、恶形恶状的大叔两腿间踢去，然后继续出神地伫立在原处。

当我沉浸在某种情境的时候，敢打扰我的就是罪该万死！




第二章 亚特拉斯夜里蠢动的异形兵
「呵呵呵，你们想要接下这份工作吗？太好了，真是太好了。」

塔利姆先生似乎真的很高兴，他说完后张口咬下烤肉串。

口中嚼个不停，还不时唏哩呼噜地抽着雪茄。

……这样吃得出食物的滋味吗？

我们在他豪宅的后院里，围着午餐餐桌商谈工作的相关事宜。

我们立刻在称呼中为他加了「先生」两个字。既然已经勉为其难地接下这份工作，他就算是我们伟大的老板了，直呼其名讳可是不成的。

「这样我就安心多了。就算戴米亚那蠢蛋再派一些莫名其妙的刺客过来，我也可以高枕无忧了。」

他说着，开朗地笑了。

——只不过，因为他脸部构造的缘故，不太能说是「灿烂的笑颜」就是了。

「觉得安心是无妨，不过还是请您千万别大意。」

我向他提出警告。

「那么，护卫的期间是到什么时候呢？」

「这个嘛……评议长的选举会在半个月之后召开，所以就先暂定到那时候吧。之后的事情就由我来解决。报酬嘛，加上必要的开支，嗯，一天是——」

塔利姆先生说出来的金额，比我预期的还要多上许多。

不知道是钱多到没处花，还是他对我们的评价比我想像中的还高。

可是，如果要和魔族交手，这个价码却又少得过头。不过我们明知如此还接下这份工作，也没什么理由好抱怨的。

和他的谈话大致告一段落之后，我们就先四处看看。事先的勘察是很重要的。

「你们两个是来参观的吗？」

我们大略看过宅邸一楼，才刚要走上通往二楼的楼梯时，忽然有个家伙语带嘲弄地说道。

「什么嘛……是你啊。」

我一脸不高兴地说。

这个背靠柱子，手抱胸前，一脸不屑盯着我们看的，不是别人，正是朗兹。

「不是参观，是勘察。事先充分掌握住守御、撤退的要点，到了紧急时刻，战斗起来就轻松多了。不过呢……对满脑子只想着女孩子屁股的家伙来说，这些话讲了也是白讲的吧。」

我认真地看着他说。本来以为朗兹会稍微面露心虚，没想到他一脸没事的模样，还大言不惭地说：

「哎呀，是你们啊！我还在想，怎么会有个小孩子由监护人陪着，在这种地方晃荡咧。」

小……小孩子！

火大！

的确，我是比一般人稍微矮了一点点。虽然这是事实，不过被人这么讲，还是会生气的！

「呵呵，这么说，你的嗜好是跟小孩搭讪、摸小孩屁股啰？这种个性是交不到朋友的……」

「唔……」

朗兹一下子说不出话来。

「看你无话可答，八成是被我说中了吧！你果然没有朋友。」

「吵……吵死了！」

他开始发火。我重重地点头说道：

「嗯，这也是理所当然的事。你那种个性……」

「是啊是啊，你那种个性还是改一改好。」高里也说道。

好啊！高里你真棒！再继续讲，继续讲吧！

「否则的话，你最后会变成一个像莉娜一样的人喔。」

咚！

我一头撞在扶手的角上。

……有一点点痛。

「你……你在说什么啊！你到底是站在谁那边啊！」

他一脸为难地搔了搔头。

「啊，可是啊，你觉得自己是个温柔体贴的好女孩吗？」

「不要踩我的痛脚！」

「算了，先别说这个了。嗯，你叫朗兹吧？总之，你是不是因为看到塔利姆先生很中意我们，罗德也欣赏我们，觉得两个连实力都还没弄清楚的家伙，竟然一来就被人当成宝，一副很了不起的样子，所以觉得不高兴，对吧？」

「嗯。」朗兹一脸不是滋味地说。

「你啊……没看到我打倒戴米亚的魔导士吗？」

「你讲那什么鬼话，你只不过是用身体撞他，让他栽进泥巴里不是吗？这算什么实力，只是对手太白痴了而已。」

火大！

没错，对手白痴的确是事实，可是——

这么说来，这家伙该不会还在为第一次碰面的时候，在餐厅里发生的事记恨吧……

只不过是被我用托盘的角打到，竟然一直记到现在，未免太小气了吧！

还是说，这种事一般人都不会忘……

「好，我知道了。那就稍微让你见识一下我的实力好了。」

一旁的高里态度爽快地这么说，然后满不在乎地拔出腰上的剑——喂喂！

「你这混帐！」

「啊——不是啦！」

他连忙向开始沉不住气的朗兹摆摆手，从怀中取出一枚金币。

右手把剑身水平地托着，竖起剑刃。

左手缓缓地把金币放在剑刃上。金币就这样巧妙的维持平衡，一动也不动地静止在剑刃上。

到这里为止，只能算是业余特技的表演，而我也已经猜到他接下来要做什么了。

「喝！」

高里大吼一声，直直地把剑往回抽。

发出小小的清脆声响。

两枚金属片落下。

我和朗兹睁大了眼睛。

掉在地板上的，是从正中央被切成两半的金币。

放在剑刃上的金币，仅凭抽动剑身的这个动作，就被一分为二。

若不是注入剑身的「气」的力道、技巧、速度，全都达到天才以上的水准，否则是不可能办到的。

「好……好厉害！」朗兹由衷地感叹。

我顺着楼梯向上爬了几阶。

「呼——呼。」

高里也一副得意的样子，把剑收进剑鞘。

我瞄准他的位置——

「你这个该遭天谴的家伙！」

砰！

冲下楼梯的我一个飞踢，膝盖狠狠地撞向高里的额角。

「你……你对大哥做什么啊！」

朗兹一边扶起眼睛完全翻白的高里，一边朝着我说道。

你什么时候认高里当大哥了啊？

「你！你怎么突然……一般人挨了这一下可会没命的……」

醒过来的高里，把头摇了摇。

我双手叉腰，居高临下望着他，盛气凌人地说：

「就算只是做个示范，不爱惜金钱就是不可原谅！所以我要代替上天来惩罚你！」

不要看我这样，虽然身为魔导士，却是出生在商人家庭里。

不爱惜任何一个铜板的人，就无法成为杰出的商人！

从小，我就是听这些话长大的。

只不过，我姐姐在家里附近的餐厅打工当服务生，我当上了魔导士。照目前的情况看来，姐妹俩都不像是会成为商人的样子。

即使不打算一辈子都在金钱中打滚，也不代表可以不爱惜金钱。

就因为如此，看到高里毫不犹豫地把金币削成两段，就让我感到一阵愤慨。

「呃……等一下，总而言之，要是被我砍断的金币还有用处的话，你就没话说了吧？」

高里说。

「是啊。不过，你打算怎么做？」

他捡起地上两片切断的金币，拿给朗兹看。

「怎么样？虽然这样讲有点自夸的嫌疑，不过切口很漂亮吧。」

「是——是耶，好厉害……」

「这招我很少表演给人看的，这个金币……拿来当护身符，你觉得如何？一个十五黎布。」

「呜喔喔，我买了！」

所谓的黎布是这一带通用的货币，十个黎布大概可以兑换一个金币。

其实他也是个挺不赖的生意人嘛。

「那——」

朗兹一边把切开的金币慎重其事地收进怀里，一边目不转睛地盯着我瞧。

「你又有什么本领了？可以这样对大哥大小声，想必相当了不得吧。哦，还是说，你只不过是个黏着大哥的跟屁虫？」

跟……跟……跟屁虫！

我的额头浮现青筋。

「很——好！那你就看看我的实力吧！」

我说完立刻开始念咒。

「唔哇！住手！莉娜！拜托你住手！」

后来因为我慈悲为怀，又不愿意让拼死架住我的高里失望，才把念到一半的龙破斩咒语中断掉了。

「咦，这一带果然没什么人。」

我一边说，一边步伐轻快地沿着大街前进。

朗兹看着我的眼神，好像正在说「这不是废话吗」。

勘察完塔利姆的宅邱之后，我们便外出探察，顺道参观一下这座城市。

朗兹不知道为什么在一旁扮演起带路的角色。看来这家伙似乎非常欣赏高里。

商贩罗列的场面只限于闹区。靠近城堡一带，白天可是冷清到了极点。

「喏，已经到了，大哥。」

朗兹停下脚步。

隔着一条马路的对面，盖了一栋大得离谱的房子。

建地的面积和塔利姆家差不多，不过建筑物的体积可就不一样了。

这栋房子大约三层楼高，几乎没有预留任何院子的空间，整块地都盖得满满的。

「喔，这里是……」

「没错，这里就是戴米亚的家。」

高里小声嘀咕着，朗兹和颜悦色地回答他。

「可是……他干嘛要盖这种大得离谱的房子啊？」

「你不会自己想啊。」

……

什么嘛！态度转变得这么快！

这家伙果然超会记恨的！

「啊……算——算了啦，莉娜……」

高里注意到我凶狠的视线，开始安抚我。

「那……要去看看吗？」我说。

他们两个同时皱起眉头。

「去……你的意思是？」

「当然是去戴米亚家啊。」

「戴——！」

朗兹忍不住扯开嗓门。

「你还好吧！大白天的就我们三个人上门找碴？！」

「我才没说要上门找碴。」我说。

「只是光明正大地从大门进去，在玄关前稍微跟他们谈谈而已。这么一来，对方也不能随便乱来；而且借此机会先了解一下对方的为人，也是很重要的。」

「呃，我想还是算了吧。」高里双手叉在胸前说着。

「照塔利姆先生的说法，对方似乎不是什么讲道理的人……要是出了差错惹出事情来，他在这个城市可是有头有脸的人，弄得不好，我们会被当成坏人的。」

「唔……嗯……」

我无话可说。

高里讲话讲得这么有道理，倒让我有一点点惊讶。

这位老兄虽然平常总是漫不经心的，偶尔还是会表现出敏锐的一面。

「嗯，也许你说得没错。」

我干脆地让了步。

反正对方也不是那种见了面之后会让人高兴的人。

「那我们就去下一个地方吧，还是先……对了，去荷西佛姆评议长家……」

叩、叩。

我拉起做成龙头状的门环敲了两下。

根据塔利姆先生的说法，失踪至今的评议长宅邸中，好像有位叫作露碧雅的助手，静悄悄地独自居住着。

关于这件事，我有些问题想要问她。

沉默持续了一会。

「没人在吗？」

我抬头看着荷西佛姆的宅邸，口中喃喃地说。这时——

「我来了。」

声音从屋子内部很深远的地方传来。

咦？这个声音……

不一会儿就听见开锁的声音。

门打开了——

从屋里出来的女性和我四目相对，两个人都愣住了。

夕阳般的红发，暗藏着悲伤的眼眸。

没错。

今天清早时分，在我前往塔利姆家的途中，悄悄对我说「请你不要插手这件事」，然后失去踪影的人——

就是她。

她没有做出立刻关上门之类，毫不掩饰的可疑举动。

只是用警戒的眼神注视着我们。

「请问有什么事吗？」

她完全是用初次见面的口吻说话。

呵呵，来这一招是吧。既然这样的话那我也……

「你是露碧雅小姐——对吧？」

她点点头。

「初次见面。我们是负责调查评议长失踪事件的人……」

我明目张胆地瞎掰。

她的表情微微变色。

「关于那件事情，我已经把所知道的一切，都向评议会的诸位报告过了。倘若各位真的是正式的调查员，那我已经没有任何事可以告诉你们了。希望我们不要再有任何牵连。」

她拒人于千里之外地说完之后，便想把门关上。

「我只问一句！」

我说。我一定要追问出塔利姆先生含糊其辞的背后，那个真正的答案。

「评议长到底是在进行什么样的研究？」

她的身子一抽。和塔利姆先生一模一样的反应。

沉默只维持了一刹那。然后，她正面凝视着我说：

「生命的——研究。其他我无可奉告。」

说完就直接把门关上。

「怎么了……那个女的？！」朗兹一脸不高兴地说。

「哼哼。」

不让我插手这件事，是吗？

「你怎么笑咪咪的？」高里问我。

「啊，没什么？」

我把斗篷一扬。

「我只是在想，事情好像稍微有点意思了。」

「唔……嗯……」

我辗转难眠，不知道已经翻了几次身。

这里是塔利姆家的一间客房。

我和高里把行李留在旅舍，直接住进塔利姆家。

刺客活动最方便的时刻，不用说，就是晚上了。

我也不是小孩子了，身为护卫，要是一到晚上就嚷着要回旅舍，那什么工作都不用做了。

既然这样，为什么还把行李留在旅舍里呢？

只要有工作在身，一旦发生房子着火之类的事件，第一要务当然是要先救出塔利姆先生。可是在这种情况下，把他护送到安全的地方之后，真的还能保住自己的行李吗？

我想，大概很难吧。

这么一来，就会给我造成很大的困扰——而且还不是普通地大。

在我的行李中，有各式各样的「魔法物品」。这些东西对于过普通日子的人来说，可以说是全无用处，但其实只要找对了门路，即使随便贱价抛售，得款不但能把塔利姆宅邸的土地、佣兵和所有家当全部买下，剩下来的钱还够你快快乐乐地过一辈子。

这么看来，魔法其实是相当值钱的东西。

这么一大笔数目的财产，万一要是化成了灰……

当然，寄放行李的旅舍也不是不可能发生火灾，不过如果连这个都要顾虑，那就什么事都不用做了

不过，我之所以会睡不着，倒不是因为有挂念行李的事。

硬要说的话，应该是——预感吧。其实这种情况对我来说并不少见。

明明已经很累了，但不知怎么地就是睡不着。这样的晚上，最容易出现刺客来袭之类的事。

今天晚上正是这样的感觉。

我从床上起身。

这是间相当豪华的单人房。对于受雇的护卫而言，是稍嫌过分了一点。

塔利姆先生说：「我可是很照顾女性的」。像高里那些男生可是一堆人睡在一起，还得轮流值班守卫。

我下了床，穿上拖鞋。身上穿着和白天时完全一样的衣服。当然，像斗篷之类会妨碍睡眠的东西，全都脱下来放在枕边。

这是为了要在任何时刻都能够应付袭击者。

为了以防万一，我特别拿起剑配戴在腰带上，离开了房间。

不要盯着我看。我只不过是去上个厕所而已……

走廊上睡着好几个男人。

有的人身上裹着毛毯横卧，有些人大概是轮到他们值班的缘故，身子倚着竖起的剑，就这样沉沉睡去。

我一边留意不要踩到他们，一边跨步向前。

这里白天的天气虽然稍嫌热了点，不过一入夜，没穿斗篷还是略感寒意。还好已经方便完了，只是走回房间的路实在冷到不能再冷。

「唔哇，好冷啊……」

我小声地嘀咕着，然后忽地停下脚步。

躲进身边一扇门后的阴影里。

这扇敞开的小门通往后院，门外正弥漫着异样的气氛。

这不能算是一种感觉，只是一种莫名的氛围。

当然，院子里有十几名警卫在看守，不过他们身上没有什么异状。

只是，门外有一种不是杀意也不是敌意，而是一种会让人汗毛直竖的微寒，只能用「气氛」来形容的奇特气息。

霎时间，我感觉到冷冷的东西倏地穿过我的脑中。

来了！

就在我半信半疑，直觉感受到这想法的那一瞬间——

铿！

钢铁的撞击声与哀号声响起。

「大家赶快起来！敌人来袭了！」

我用力踢了踢附近的两三位仁兄，口中这么一喊，接着从手边的门冲出去。

血腥味扑鼻。好像已经有牺牲者了。

白刃反射着营火与月亮的光芒，在黑暗中跃动着。

黑暗中的战斗最怕的就是自相残杀。要是忽然被高里或罗德之类的人，误从背后砍上一剑，就算他向你道歉也是为时已晚。我念起咒语，在附近打出好几发「光明术」。

然后，我看见了。

来袭的刺客们——异种生物军团！

敌人中有十几名大汉。虽说是大汉，身高也只比常人稍微高一点，一定要说的话，问题是在于他们的体格。光他们的上臂，差不多就和我的腰一样粗。

他们左手拿着像是货车车轴、连个把手也没有的铁棒挡下攻击，右手拿着斩首剑把对手砍倒。从这种违反常识到了极点的战斗方式，就可以轻易想像，他们的手臂能发挥出多大的力量。

无论如何，我都不想和这样的对手拔剑相向。

不过最奇怪的是——

这十几个男人，全部都有张一模一样的脸。

从相貌看来大约只有二十岁左右，不过顶上光溜溜的，一根头发也没有。

完全没有任何表情。就连把对手砍倒的时候，脸上也没有出现一丝杀意。

这八成是——戴米亚制作的战斗用人造人吧。

的确就像塔利姆先生说的，要是让制造这种东西的家伙当上评议长，那要不了多少时间，北从瑟菲理亚，南到艾尔梅基亚帝国，每个角落都会响遍亚特拉斯市的恶名。

为了杀戮而制造的军团，还不只这群大汉而已。

在我的「光明术」的照明下，才看清黑暗中发光的红点，原来是披着紫色鳞片的巨狼眼睛。

身上长着数不清的棘刺。

我约略扫视了一下，少说也有几十只。

在量的方面我方当然是有利得多，但质的方面却是压倒性的不利。为了贪图一些小钱而聚集在一起的佣兵，在士气和实力上，都没办法和只为了战斗而诞生的异种生物相匹敌。

屋子里确实有一些人三三两两地跑出来，不过一看到戴米亚的异种生物士兵们，不是被吓到就是开溜。

当然，也还是有人在奋斗着。

罗德全身融入黑暗中，纵横飞奔。

手搭着背上长剑的剑柄，迎面向大汉冲去。

到了把剑高高抡起的大汉面前，罗德拐了个弯，面向他从右侧穿过。

斩首剑徒然挥了个空。罗德拔出背后的剑，反射着「光明术」的光芒，在虚空中划下一道耀眼的轨迹。

与他错身而过的大汉，手里的铁棒被斩下半截，铁棒落地发出沉重的声响，同时腰上喷出鲜红的血液。

刚才两人近战之际，罗德从大汉身旁一剑劈开了他的侧腰，以及原本该挡下攻击的铁棒。

可是——

大汉的斩首剑，再度挟着风声高举起来。

虽然腰部受到重创，但是大汉别说是哀号，连眉头都没皱一下，就展开了反击。或许，他们本来就被制造得连「痛」这种感觉都没有。

罗德身子一低，轻松闪过从头部高度横砍过来的一击，然后猛地起身。

大汉的身体瞬间被他由上而下劈成两半。

血刃闪耀着殷红的光芒。

高里提着拔出鞘的长剑，一派轻松地接近一名大汉。

大汉面无表情地握剑摆好架式。

两道银光交错——

眨眼间，高里从大汉的剑下穿过，冲到对方身前，手中长剑不偏不倚地刺穿了大汉的额头。

大汉晃了一晃，倒下的身子向高里压过去。

「哎唷唷！」

高里急忙向后跳开。

落脚之处，有样东西凌空飞来。

高里再度挥剑，将那东西打落地面。

那是根细小尖锐，像是角一样的东西。

生着紫色鳞片的狼，把一支长在自己身上的刺当成箭射出来。

狼（？）大大吸了一口气，全身蓄势待发。

下一瞬间，好几根刺往高里飞去。一般人可是很难全部躲掉。

不过——

想要以这种程度的攻击置他于死地，再怎么说都太天真了。

「差得远咧！」

高里叫着，脚下一蹬。轻轻松松就把飞来的刺通通闪掉，往那只「狼」奔去。

它又一次地吸气。

可是在那瞬间，高里已经赶到「狼」的面前。

他把那只「狼」覆着鳞片的身体，由下而上一剑划开，「狼」甚至还来不及跃起，就被剖成两半。

「狼」发出汽球爆炸的声音，化作碎片四散。

还有朗兹，这位仁兄比我想的还要拼命。

他从正面往大汉冲过去。双手握住巨剑，与大汉的剑紧紧相抵。

下一瞬间——

朗兹以抵住的剑作为支点，身子打个转，钻进大汉怀里。

右手放开剑柄，手肘往对方下颚一戳。

大汉一声不响地向后栽倒。

朗兹跨步上前，抢在大汉站稳身体之前，一拳从他下巴的尖端划过。

大汉闪避不及——

咚地一声，当场跪倒在地。

刚才的一击造成了脑震荡。

朗兹把剑一回，不偏不倚地从后方朝大汉的脑干斩下。

看来这家伙，好像是擅长把剑和拳术组合起来使用。

「喝！想上的就放马过来！」

在口出豪语的朗兹面前，有只狼拦住了去路。

「嗯啊……可以的话还是大汉比较好……」

他结结巴巴地嘀咕着。

当然。这段时间，我也不光只是悠哉悠哉地观赏他们的战斗。

最重要的是，刺客他们不允许我这么做。

离我不远处的一只狼，开始深深地吸气。

糟了！

我连忙开始念咒。

「狼」同时射出长在身上的所有棘刺！

「『魔风』！」

眼前的空气凝缩起来，化为冲击波向「狼」弹射过去。

这是威力弱的「风」系列魔法，只能让对方暂时停止行动而已，不过要把「狼」射出的刺吹歪，已是绰绰有余。

然后，紫色的「狼」只剩下一身棘刺射出后留下的印子，不知所措地站着。

「喝啊！」

「这混帐！」

「看招！看招！看招！」

我方的佣兵们不知道是不是因为发现对手的战斗力骤降，一堆人看准这一刻众集在「狼」的身边，乒乒乓乓地踢个不停。

我出神地注视这有趣的情景一会，这个时候黑色的影子出现了。

后面有个大汉！

我以些微之差闪过他挥舞的斩首剑，一边躲避对手的攻击，一边开始念起咒语。

来吧！

我把手往地上一按。

「『地精道』！」

这本来是对大地的精灵进行干预，挖掘坑道的法术。

我在大汉脚下，往他正下方的地面施展这个法术。

下一瞬间，他两手在空中抓扒的身影，就深深陷入了直立坑道的尽头。

没有深到会让他摔死，不过也没有浅到可以自行爬上来。

「再来就拜托你们了！」

我对附近的几个佣兵喊道。

「喔！」

精神大振的声音。

佣兵们面对无力还手的对手就完全强悍了起来，一群人站在洞穴的上方，有的砸落庭石，有的泼油点火。

那个大汉，还真有一点可怜……

就在这么想的时候，我感觉到一道视线。

我转过身去。

在大门附近，漆成白色的高墙之前，站着一个醒目的黑色人影。

白色的假面——

塞格拉姆！

我迈步往戴着白色假面的魔族奔去。

「你们选择无视于我们的警告啊……这样也好……」

塞格拉姆自问自答似的喃喃说道。

我在他面前突然停下脚步，心中懊悔不已。

昨晚遇到他时，大概多少有点醉了吧，我完全没注意到这家伙是个地位崇高的魔族。

过去我曾有一次，与力量远在塞格拉姆之上的魔族战斗，并且将他击败。

不过那也是因为种种机缘巧合，才勉强获得胜利。

当然，要是使出绝招的话，我有十足的把握可以替塞格拉姆送终，只是——

这个法术稍微太强力了一点。

要是用出来，全亚特拉斯市大概会有将近一半的地方变成火山口。

如果能使用攻击力最强的单体攻击魔法崩灵裂——精神世界破坏对方存在的法术，那或许还会有点机会，但是我不会用这个法术。

其实应该说，我没有学这个法术。

因为用上的机会不多，而且我觉得崩灵裂这魔法有一点……这个……不够炫……

我总以为有龙破斩就行了，不过早知道会碰上这种事，就该好好把它学起来才对……

啊，事到如今后悔也没用了！无论如何只有拼了！

「『双假面』今天放假吗？」

我说。除了他以外，应该还有一只叫什么吉欧的魔族，现在却不见踪影。这让我有点放心不下。

「吉欧·盖亚吗？那不是我能知道的……我收到的命令，只有看着这场战斗的情况而已。」

「是『蓝色戴米亚』的命令，对吧？」

面对我的质问，塞格拉姆沉默不语。

不过，先不论吉欧的力量如何，想要召唤和差遣塞格拉姆这种程度的魔族，若非拥有相当水准的魔导士可是办不到的。

我和他静静对峙了一会。

该怎么办呢？

我的背上冷汗直流。

就在这时候——

「要我帮忙吗？」

毫无紧张感的声音在我身后响起。不用回头也知道说话的人是谁。

「你那边已经解决了吗？高里。」

我心中稍稍松了口气，眼睛仍然盯住塞格拉姆不放。

「大概吧——有罗德在，就算我跑掉了，应该也还可以应付一下，不过这边这位是魔族的人吧。」

什么叫作「魔族的人」啊？！

我略微后退，站到他的身旁。

「那就——麻烦你了。」

在无法使用强力魔法的此刻，他手上的「武器」可是相当重要的战力。

不过，就在我觉得总算有机会取胜的时候——

「抱歉，我现在不能跟你们交手。」

塞格拉姆静静地说。

「——？」

我和高里不禁对望了一眼。

「交给我的命令，只有观看战斗的趋势而已。没有人命令我战斗，所以我没有理由也没有意思要和你们交手。」

「你讲这什么蠢话！」

我大吼着。

「你用人造人狂战士和狼的合成兽突袭别人家，还说『没有战斗的意思』，这说得通吗？！就算你不想打，我可是想得很！」

「是吗？那就没办法了……」

他回答得干脆，然后大剌剌地走上前来。我和高里不禁后退。

下一瞬间，白假面一跃离地，高高飞起。

身影消失在围墙之外。

他以挑衅的行径牵制我们，然后一溜烟地趁机落跑。

「想逃吗！」

我绕个弯穿过大门，追在他黑色的斗篷后面。

「喂！莉娜，等一下！」

高里顺势跟了上来。

深夜的追逐战开始了。

寂静支配着整座城市。

今晚连月亮都被云朵遮住，只有施了「光明术」的路灯，散发着朦胧的光晕。

塞格拉姆仿佛游水似的，在夜里冰凉清新的空气中疾奔。黑色的斗篷无声地飘动。

该不会是我在作梦吧。

眼前奇特的景象，突然间让我萌生这样的念头。

耳中只听得见我和高里的脚步声和喘息声。

白假面没有像昨晚一样，轻轻消失在黑暗中。要是他这么做，我们就完全无计可施了。难道凭空消失是吉欧的能力吗？如果不是的话——

或许他是在引诱我们？

高里究竟在想什么呢——还是什么都没在想呢，从他的表情看不出来。

诡异的一行人，一下子穿过无人的大街，一下子跑进狭窄的小巷。

我发现了——

这条路是通往「蓝色戴米亚」的家。

塞格拉姆的身影才刚消失，我们面前就出现了一栋式样古老的大宅。

不出我所料——

就是「蓝色戴米亚」的宅邱。

相较于建地而言，显得十分狭小的庭院常小，看不见警卫的踪影，不过屋子的窗户却是灯火通明。

这点让我很不满意。

跟我预想的也太像了吧。

不管是谁，都会一口咬定这是个陷阱。

「果然是这里……」

「你知道这是什么地方啊？」

啊——！

高里的问题，让我忍不住跪倒在地上。

「你——啊！白天不是来过吗？！朗兹带路的啊！」

「……是这样吗？」

他双手抱胸沉思着。

「嗯，果然白天和晚上，给人的印象不太一样啊……」

高里认真地说道。不是这个问题吧！

「那……这里是哪里啊？」

「戴、米、亚、的、家。」

「喔喔！」

他啪地一声击掌说道。

「我就是这么想！」

「你是听了正确答案以后才这样想的吧，不用脑筋的家伙……喂，不要大半夜的在这种地方表演对白相声！总之我们先走吧！」

「那——我们要走去哪？」

拜托！谁来帮我跟他沟通一下好吗！

「去、戴、米、亚、的、家——！」我勉强忍下快要发飙的怒气。

「嗯，可是啊——」

高里认真地说。

「我的感觉是——这是陷阱。」

「这我早就知道了！」

我滔滔不绝地大喊。

「这不是陷阱是什么？！问题是，就算它是个陷阱，要是不故意上勾的话，我们连对方想干嘛都不会知道！我知道莽莽撞撞、不知天高地厚的家伙，只能算是笨蛋，可是畏首畏尾、一味小心什么都不做的人，坦白说比笨蛋还不如！」

呼——呼——

我一口气把话说完，喘个不停。

突然，高里轻轻扶住我的肩膀。

咦？

「莉娜……」

他专注地凝视我的双眼，语调沉稳地说。

等……等一下！可不能别人突然认真起来，就手足无措啊……

「你听好了，仔细听我说——」

「你到……到底要讲什么？一下子声音变得这么严肃……」

我感觉到自己的音调往上提高了。

「半夜里大吵大闹会造成附近邻居的困扰——」

我无言的拳头，在高里的下颚炸开。

「这里果然是陷阱啊。」

「嗯，果然是陷阱。」

我和高里走在空无一人的走廊上，一边压低声音交谈。

不用说，这里正是戴米亚宅邸内的走廊。从外面看起来光线相当明亮，害我还以为里面一定布满了严阵以待的警备兵……

结果完全看不到任何人影。

走廊沿途上有几扇门，不过大概都是佣兵们睡觉的地方吧，房间里只传来阵阵鼾声。打开看似无人的房间瞧瞧，果真只是用来堆东西而已。

会派那种刺客到别人家的家伙，平常的警备会这么松散吗？

当然，答案是NO。

所以理由只有一个。

他是在引诱我们——

到某个地方去。

话是这么说啦，不过那所谓的「某个地方」，要是可以轻松到达也就罢了，问题是这间屋子，还真是大到不像话！

从外观看来就觉得这栋建筑物很庞大了，但是溜进来之后，才觉得它更加不得了。

它的结构根本就是座迷宫！

这栋房子的设计一点都不符合常理，有时心里明明想着要往前直走，回过神来却发现自己又回到大门口，再不然就是从头到尾没看到半座楼梯，门一开却已经在三层楼建筑物的阁楼里。

不过，我想脑袋正常的家伙，应该不会去制造那种人造人军团就是了。

不管怎样，虽然我们花了很多时间四处晃来晃去，最后终于还是来到了一扇大门前面。

门上刻有破邪之印的浮雕——五芒星，还贴上金箔，这显然是施行法术用的房间。

可以感觉到门后有人。

「就是……这里吗？」高里低声问道。

「应该是错不了。」我回答他。

「虽然知道是陷阱，不过我们还是要冲进去。做好心理准备没，高里？」

「怎么可能会……」

我白了他一眼。

「现在还讲这种话！事到临头还看不破生死吗？」

「为什么你兴致一来，我就得陪着去死啊？」

「呃，这世界本来就是不可理喻的嘛。」

「不要用一句『不可理喻』打发过去！」

「哇……」

我敬佩地说。

「你知道『不可理喻』这个词的意思啊？！」

「我哪知道！我只是随便搭个腔而已。」

「啊。」

我们小声交谈着。不过既不能提高音量，也不能装傻跌倒发出声音，所以整段对话非常无聊。

「不过啊……既然你不打算冲进去，那干嘛还一路跟到这里来？」

「为了阻止小、姐、你、乱、来、啊！」

「我哪里又乱来了！」

「你哪里没有乱来？！不然你打开门之后，第一件应该做的事是什么？」

这个嘛，先丢个两三发火炎球之类的进去……」

「这就是乱来啊——重点是，这件事多半还有内幕。」

「这是当然的啊，只要看塔利姆提到荷西佛姆的态度就……嗯，反正这个戴米亚好像也有参一脚，总之先找他好好谈谈吧。」

「咦？」

我把话说得明明白白，结果他一瞬间整个人呆住了。

「喂——喂喂喂，既然你也知道，那就更应该要慎重一点……」

哎呀，到这个地步还这么不干不脆！

「等一下！高里！」

「呃？」

我打断他的话，把耳朵贴在门上。

「你怎么啦？」

他还是太嫩了，看不出我的行动模式。

「看样子，我们是非进去不可了。」

「什么？！」

高里急忙四处张望。

但是，除了门后以外都察觉不到人踪。

他一脸讶异地看着我。

「你要问原因的话……就是因为这、个！」我不由分说地踢开门板。

喏，这样就把他一起拖下水了。

高里登时傻眼。

我们两人进了门，停下脚步。

映入眼帘的是一个广大的空间。

正圆形的巨大房间。搞不好光是这个房间，就占了这栋大得离谱的房子一半以上。

至于房间里的东西嘛，就是一个布满整个房间地板的巨大魔法阵——代表了破邪之意，顶点朝向北方的五芒星。

是破法封咒吗？

这种法术是利用五芒星来制作结界，以削弱魔力在结界中的影响力。这法术有个特征，那就是结界的力量与布阵施法者的法力无关，纯粹只和结界的总面积成正比。

也就是说，只要大到某个地步，不管是谁布的结界，都可以封住我的魔法——

不过老实说，眼前这个结界的大小，完全无法对我构成威胁。

房间另一侧有个不知是什么用途的祭坛。

祭坛前方站着一个男人——

他的脸上正露出发狂的笑容。

头顶半秃，发丝与胡须都是黑色的。骨碌碌转动的大眼睛，始终东张西望地停不下来。此外——

他身上穿着蓝色的斗篷。

「戴米亚先生？」

我一出声招呼，那男人猛然往后退。

「你们是塔利姆的刺客吗？！」

他原本就很大的眼睛睁得更大，冷不防地尖声说道。我们都忍不住倒退几步。

「这……应该算是吧。」

老实过头的高里这么回答。

「我就知道！哈哈……我就知道！那只癞蛤蟆，要我做那种事，最后就想要把我杀掉！就算这样……就算这样！嘻哈哈——我打从一开始就知道了！你们还以为我不知道吗？」

我们不禁互望了一眼。喂喂喂。

「不要啦！高里，这个老伯已经疯了。」

「不要哭。这工作可是你自己接下来的喔。」

戴米亚在房间的另一侧，嘟囔着一些莫名其妙的话，其间还夹杂着没头没脑的笑声。唔唔，不要啦。人家好怕喔。

可是——

戴米亚那句「那只癞蛤蟆，要我做那种事」，却让我很在意。

所谓的癞蛤蟆，讲的八成是塔利姆吧，不过——要我做那种事？

看来有必要稍微问清楚一点。

「等一下！我们没有要对你不利啊！」

我出声说道。

戴米亚停了下来，目瞪口呆地望着我们。

「你还真敢说啊！」

高里在一旁嘀咕着。先不去理他！

「你们不是——刺客？」

戴米亚目不转睛地盯着我们。

「不是啊。我们不是什么刺客啦。」

短暂的沉默。过了一会，戴米亚露出笑容——

发狂的笑容。

「这样啊……嘻嘻，我知道了！这个我也早就知道了！你们不是塔利姆的刺客……那就是要来偷我可爱的合成兽！」

……喂。

「就算知道，我也不会给你们的！那些都是我可爱的孩子！我怎么可能会给你们！不给你们！」

啊啊。

「不是啦！我们根本没有要偷你的合成兽啦！」

「你们不是……强盗？」

戴米亚又目不转睛地看着我们。然后再度露出笑容。

「这样啊……哈哈，我知道了！你们不是强盗，那就是塔利姆的刺客吧！」

啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我忍不住抱住头。

「搞了半天，期待跟他正经的对话就是个错误啊。」

高里悄悄地说。

「嗯，是我不对。」

我反省着。

「既然这样，还是先把他抓起来，再让他好好讲清楚吧。你动手的时候可别太粗暴喔。」

「你才是咧，不要乱来喔。」

「知道啦知道啦。」

我摆摆手随口敷衍他，然后往前走去。

戴米亚大动作地向后退。

「别……别过来！不要往这边来！呼哈哈，你、你们这种下贱胚子，也想伤害我『蓝色戴米亚』吗！你们办不到——办不到！」

喔喔喔，是这样啊。

我们两个不为所动，直直穿过房间。

「不要靠近我！要是你们再靠近的话……再靠近的话……」

「再靠近的话——会怎样？」

「会……会这样。」

戴米亚拉了一下手边像是绳子的东西。

砰！

脚下的魔法阵，瞬间变成巨大的洞穴。

「啊！」

原来是、这、样——！

「莉娜！」

高里在空中紧紧抓着我大叫。

「赶快用魔法想个法子啊！」

用不着你说！我早就开始念咒语了。

「『浮游』！」

我的浮游，可以轻松支撑大约一台马车的重量。即使现在在戴米亚的结界下，威力多少打些折扣，不过应该是不会有什么影响。所以，我们两个下坠的速度——仍然没有停下来！

唔哇——？！

下坠的速度虽然慢了许多，但是我们两人还是继续朝着深不见底的洞穴掉落。

「发生什么事了！怎么还在往下掉！」

「我知道啦！可是不用担——心！」

我心里猜到了可能的原因，不过现在不是解释的时候。

「一个人的重量应该支撑得住！」

高里的表情僵住了。他用尽全力抱紧我。

「喂……喂！」

「莉娜——一起死吧！」

「等一下！我只是开个玩笑……喂！不要摸那里……哇哇哇哇！」

两个人在空中失去平衡，直直往下掉落。

磅！

我们激起的水柱和水声，想必十分壮观吧。

当然我没有看到。因为那时候我早就晕过去了。




第三章 沉眠在结界水底的人
「唔……」

我轻轻呻吟着，坐起身来。

「你醒了啊。」

身旁传来高里的声音。

昏暗中只能勉强看见他的轮廓。

「嗯……等我一下。」

我坐在地上，两手合拢在胸前，开始念起咒语。

「光啊！」

我把出现在两手间的光球抛到空中。

光球飘到一般房屋天花板左右的高度时突然停下，放射出比我想像中更加微弱的光芒，照耀着四周。

「这里是？」

我四下环顾。

这里比我们掉下来以前，那间划着魔法阵的房间更加宽广，触目所见全都淹满了水。

看这空间的大小，几乎可以容纳整栋戴米亚的宅邸了。

这个深不见底的巨大水池中，有五根粗大的柱子，各露出一小截在水面上。柱子粗到可以在上面盖间小屋子，我们现在正在其中一根上。

水池的形状是完美的正圆。若将五根柱子用线条连接起来，就可以划出一个顶点朝北的五芒星——和上面的房间完全相同的印记。

「这是破法封咒吗……」

我说着皱起了眉头。

「那是什么啊？」高里问。

「太复杂的道理我就不说了，总之在这个结界里，魔法的力量会变弱。所以当我们掉下来的时候，『浮游』没有发生什么作用。」

这个破法封咒，原本的用意是要让攻击魔法、咒法等，这类因为心存害人之念而施展的魔法大幅减弱。但是，现在却连毫无杀伤力的「浮游」都被削弱了……

这恐怕是因为布设在地上和地下的双重结界，使得效果相加——不，相乘，然后又另外动了些手脚，使结界的干扰对象变成「魔力」本身。

其实，就连我刚刚制造出来的「光明术」照明，亮度也正在迅速减弱中。

看来戴米亚那老头的副评议长头衔，也不是浪得虚名的。

「不过这下子……麻烦可大了……」我一个人嘀咕着。

「把这个什么『结界』破坏掉，不就行了吗？」高里说得很轻松。

我深深叹了口气。要毁掉破法封咒，只要毁掉五芒星就可以了，不过——

「话是如此没错。可是要破坏结界，就得把这五根柱子的其中一根，从最底下整个击倒喔。」

「用你的魔法，应该可以吧？」

……老兄啊。

「你有没有在听我讲话啊？」

「怎么了？」

「我刚不是说过了吗，魔法的效果被封住了！要是能用魔法，那我一开始就不必烦恼了！」

「这样啊……」

唔啊啊啊啊啊啊啊啊！

这样下去我的脑血管一定会爆掉！

「你抱头蹲着干什么啊？」

「没什么！」

我说着站了起来。斗篷和衣服上滴滴答答地落下许多水珠。

两个人都是一身湿淋淋的。既然衣服完全没干，那我应该没有昏迷很久才对。

「不过这衣服可得想个办法弄干才行。」高里说。

「嗯，这样下去会感冒的。」

「对啊，既然这样，那还是……」

高里说完后得意地一笑。

「依照惯例，把衣服脱掉，用身体互相取暖吧！」

火大！

我啪地一声把双手合拢在胸前。一边念着咒语，一边把双手向左右缓缓拉开。

他的脸色变了。

「等、等一下，莉娜！我开玩笑的！开玩笑的啦！是我不好，我会反省！等——！」

高里慌了手脚。我置之不理。

「火炎球！」

我放出的光球是连铁都能融化的火炎球，不偏不倚地直击在高里身上，炸裂！

「唔哇！啊……呃嗯？！」

高里的身体被热气包围着，他先像傻瓜一样放声大叫，然后才不可置信地盯着自己的身体。

平时能够将铁融化的火炎球，在破法封咒的抑制下，只剩下一团热气。

「如何？这下子衣服干了吧？」

我笑着向他眨了眨眼。

「好啦，衣服也干了，不过呢……」我说着晃了一圈，向四周张望。

首先可以确定的是，这不是四处张望就有办法解决的问题。

「怎么样，你有想到什么办法吗？」

高里一脸不安地问。

「唔，这下麻烦了……」

我遥望着远远的上方。我们两个掉下来的洞口应该早就关上了吧。天花板位于「光明术」的光芒照射不到的高处，看起来只是一片黑暗。

「嗯，可能真的像你说的，只能想个法子破坏掉这个结界……」

我的视线转向轻轻荡漾的黑暗水面。

「也不知道这有多深。」

高里注视着水中说。

「可是，为什么这里要弄这些水啊？」

「大概是因为……戴米亚具有『水』的属性吧。」

我说完后看了高里一眼。

「什么意思？」

啊，他果然是听不懂。

那么，该怎么解释呢……

「嗯，怎么说才好呢……对了，你应该常常听到别人说『这家伙就像狐狸一样』，或是『他的个性像猫』之类的话吧。」

「……嗯。」他顿了一顿之后点点头。

「魔法上也有类似的情况，有的人和『火』比较相配，有的人和『水』比较相配。」

嗯，其实这个说法仅限于使用地、水、火、风元素施展的精灵魔法，不过要是把黑魔法、咒术、利用精神世界的精灵魔法，以及白魔法一并扯进来解释，只会让他更混乱，所以这部分的解说还是先跳过。

「比方说，和『水』相配的魔导士，在使用和水有关的法术时，效果会比较强……」

「也就是说——所谓『具有水的属性』，就是『和水很相配』，是这个意思吗？」

高里想了一下之后说。

「嗯，是这样没错。所以像这样的人，如果用某种形式让这个『擅长的元素』和法术产生关联，就可以借此增强法术的力量。

「例如在结界中注水，使结界的法力更强大。」

「嗯……」

高里双手抱胸。

「也就是说，戴米亚制造了这个减弱魔法的结界，然后把结界浸在水里，增强它的效果？」

我重重点头。

「就是这样，不过这毕竟只是我的猜测罢了。无论如何，问题在于水底下是怎么回事。」

我再度念起「光明术」，把光球投到水中。

「……咦？」

高里目不转睛地看着在水中闪闪发亮的「光明术」，一脸不可置信的样子。

哈哈。

「你是不是在想，为什么这光球在水里不会熄灭？」

「呃……是啊。」

高里听了我的问题后点点头。

「油灯和柴火要靠着燃烧其他东西，才能发光发热。但是这『光明术』是魔法的光，不是燃烧产生的光，所以在水里也不会消失。」

「嗯，还真方便啊。不过，先别管这些了……」

他把双手抱在胸前，专心望着被照亮的水潭深处。

唔唔。我一下子也说不出话来。

好深啊！

这个结界的深度真是不同凡响。

虽然水里好像没有饲养食人鱼之类的危险生物，不过大概也没办法潜到水底吧。

水池底部看起来好像划了什么花纹，大概是制作结界的记号吧。然后在水池中央的地方——

「那是什么啊？」高里问。

结界的中心，沉着一块相当巨大、看起来像宝石的东西，颜色比翡翠还要淡得多。里面不知道是不是装着什么东西，表面上透出一个形状奇特的影子，只是因为距离远，加上水面的反射，看得不是很清楚。

「这个嘛……」

我不置可否地回答。

两人凝视着那个东西，稍微沉默了一下。

不一会儿，高里若有所思地说：

「我觉得……这看起来像是一大块翡翠里包着一个人……」

「什么？！」

我忍不住叫了起来。

「唔，看来真的是个人影……」

高里身子往前探，专心地看着那个东西。

他的眼力真是好啊。虽然我也对自己的眼力很有自信，不过只能看到一团黑影而已。

「看来有必要弄个清楚。虽然我也没什么证据，不过看来那应该就是这个结界的目标吧。」

「弄清楚啊……你有什么好法子吗？」

「首先——」

我冷不防地从他背后往腰上踹下去。

「唔啊！哇呀！」

哗啦啦啦！

他从柱子上摔下，发出响亮的水声。

「你在干什么啊？！随便踢人下水！」

高里从水中伸出头来，大声地喊叫。我蹲在柱子的边缘，居高临下地望着他，悠哉悠哉地说：

「哎呀，我想先让你去调查一下嘛。我不想再弄湿了。」

「哼哼～～」

他不怀好意地一笑——

「哇～～！」

不要拉我的脚啦！

哗啦！

我整个人掉进水中，反射性地吞了几口水——

意识昏暗了过去。

「唔……唔哇……咳咳……」

我坐起身来，咳了三两声。

「喔，你醒了啊。」

高里是第二次说这句话了。

「你怎么突然拉我下水？！」

「我觉得……你没有理由这么说别人吧。」

我激动地质问，他也只是淡淡地回答。

「我没想到你一下子就呛水……不过，我都帮你做人工呼吸了，你也没什么话好说了吧？」

「你说什么啊！只不过做个人工呼吸……人工……呼吸？」

我登时住了口。

人工呼吸……这，难道是口对口！

我的血液一下子涌到脸上，偷偷瞄了他一眼。

「你……你说的……人工呼吸……是……」

「让你趴着，踩你的背。」

砰！

我不禁跌了一跤，撞到了额头。

这……这家伙，把淑女当成什么啦！

「怎么啦？喔……我知道了，你以为我是做口对口人工呼吸是吧？」

他一副捉弄我的口气。

「我……我才没有咧！」我连忙回嘴反击。

「你看，你恼羞成怒了。」

「才没有咧！不……不要管那些事了，真正的问题应该是这个结界！」

「嗯……」他的视线转向水面。

「的确，再继续捉弄你，也解决不了什么问题……」

这……这个……

「可是说真的，这不是一般人潜得下去的深度。闭气可没办法闭那么久。」

「嗯……」

我一身湿淋淋地双手抱胸沉思。

「不过，有没有能在水里呼吸的魔法？」

「呃嗯？」我不禁反问。

「我是说，能在水里呼吸的魔法。」

「喔……」

我抓了抓头。

「没有吗？」

高里一脸沮丧地说。

「啊，不是啦……我只是没想到有这个方法……」

我再度被扔进水中。

「那我就过去看看好了。」

我从水里爬上来，把衣服弄干，进行下水游泳的准备工作。

虽然说是准备工作，其实也不是什么多大的事，只不过是念念咒语而已……

我有两种法术能够满足在水里呼吸这个条件。

一种是用水系列的魔法，将水本身变成可以呼吸的东西。

还有另一种，就是用风系列的魔法，在我的周围制造一个风的结界，和我一起潜入水里。你就想像成是钻进一个大肥皂泡泡里潜水就行了。

我选择了后者。因为前者有一个致命的缺点。

那就是——又会弄得一身湿。

我开始念咒。风像漩涡一般转动，将我围在当中。

我的双脚轻轻离开地面。

「翔封界！」

我用相当快的速度冲入水中。

翔封界原本是高速飞行用的法术。我之所以会发现它可以用来潜水，其实也没有什么大不了的原因，只是因为我在海边用这个法术玩耍的时候，失控冲进海里而已。

记得替我保密啊。

包围着施法者的风之结界，在水中也依然有效。

当然这个法术也躲不过破法封咒的干扰。我周围的风之结界比起平常小得多，移动速度也大为减慢。

要是呼吸困难的话，就得快快浮上水面。在这种情况下被闷死，可是会变成流传后世的笑柄。

只是，这风之结界里的空气，该不会在潜到水底之前就用完了吧……

我的目标，也就是水底的巨大宝石，已经近在眼前了。

光从水面上看，无法准确地估计距离，所以也就不太清楚它的大小。不过，这样看起来，确实是容得下一个人。

「嗯……」

这里距离刚才用「光明术」制作的光球太远了，光线已十分微弱。

我又念诵了一次「光明术」，把光球朝着巨大的宝石扔过去。

「——！」我不禁为之语塞。

没错。

那个巨大的宝石中，确实躺了一个男人。

仿佛睡着似的，静静闭着眼睛。

「这……这是……」

我将风的结界停在那宝石旁边。

它位于破法封咒的中心——也就是影响力最强的地方。

这个沉睡在巨大淡翡翠色宝石中的男人——

他蓄有长发，身上穿的斗篷和袍子，在在显示他高阶魔导士的身分。

身材不高不矮。说他是中年人嫌年轻了点，但要说是青年人，却又稍微老了些。

虽然闭着双眼，可是面容十分俊秀。

隔着一道翡翠色的透明外壳，看不出来衣服的颜色。

这个人难道就是——

我的心中忽然闪过这个想法。

不过，如果真是如此的话——

我慢慢地将风的结界靠过去。

翡翠的部份，碰触到我的结界。

就在这一瞬间——

您是哪位？

一阵声音在我的脑海响起。

「思念波。」

我忍不住喃喃地低声说道。

你……是位女性吧。看来你没有什么敌意……既然如此，那应该不是塔利姆和戴米亚在打什么歪主意……

「呃，等、等一下，我不太知道你在说什么——」

啊，你用不着出声。这是思念波。

被这个「声音」一说，我不禁满脸通红。

所谓的思念波，就是不借助言语，而是以精神和他人的意志为沟通媒介的法术，当然这就用不着把心里想的事一一说出来。

施展这个法术需要与生俱来的体质，因此能够使用的魔导士极为稀少，就连我也不会。

也就是说，现在有个会用思念波的人，向我传达自己的想法，然后相对地读取我的思想。

也许思念波和魔法是不一样的东西。这里可是破法封咒的正中央，但是这法术却好像完全没有受到阻碍。

——那，你到底是谁呢？

这人一派悠闲地回答我的话。

啊，我都还没向你自我介绍呢。我是亚特拉斯市的魔导士协会评议长，荷西佛姆。

「荷……荷西佛姆？！」

我忍不住又大叫起来。

早就想到可能是他，结果还真的……

一阵短暂的沉默。

……请……请别这么大声……不，是别这么惊讶。

但……但是，这要是换了别人也一样会被吓到吧。我记得你大概是半年前失踪的……

是那两个人让我失踪的。

你……说的那两个人是……

没错，是塔利姆和戴米亚。

什么！

我就觉得这件事不单纯，果然……

那个老头！

那两个人，多半是被评议长宝座之类的无聊东西迷了心窍。有一天，塔利姆……嗯？！

——怎么了？

仔细想想……我连你的名字都不知道。不过你既然会在这里，应该不会是普通的路人。

我叫作莉娜，莉娜·因巴斯。

喔，原来就是你。

我简单扼要地向他说明事情的始末。途中还因为围绕着我的风之结界减弱，而两度浮到水面上去。

嗯，因为如此这般的缘故，所以我就遇到你了……

原来如此。先不提你的主观感想，事情的经过我大致了解了。这么说来，你也是被塔利姆颠倒是非的说词给骗了啊……我也是被他骗出来，结果就莫名其妙地被关进这个奇怪的东西里……哎哎，真是个让人吃不消的家伙啊。

的碓，他那张脸实在是让我吃不下饭。

吃不下饭？你的意思是……

啊，糟糕，我的想法传达给他了。

不不不，没什么……那，我也算是被牵扯进来了，能不能请您跟我解释一下这件事情？

好的。事情是这样的，大概在半年前，有一天塔利姆突然邀我出去，说是有重要的事。我毫无防备地就跟着他走了，现在想想还真是不知轻重。后来我们就来到这栋戴米亚的宅邸，大约在上面的房间正中央，忽然有团史莱姆似的东西扑下来，我急着要使用法术却力不从心……接着，那团史莱姆似的东西就包住我、凝固起来，然后我就直接被扔到这个地方……

喔喔，那团东西凝固之后，就变成这个翡翠色的……

正是如此。塔利姆和戴米亚恐怕是被追求评议长宝座的欲望所诱惑……啊哈！这两个人果然还是闹翻了。啊哈哈。

还啊哈哈咧。

这家伙说得一副事不关己的样子。

可是，我气的是塔利姆那个老头！

怪不得我提起荷西佛姆的时候，他就一副怪怪的样子。原来是有这种内幕！

我绝对饶不了他！

撇开荷西佛姆的事不管，光是欺骗我就已经是罪该万死了！

那……我现在正想着要怎么逃出去，要是你撇开我不管，那我可就伤脑筋了。

啊？！

哎……哎呀！对不起，那是我一时的失言。不过不是用讲的，应该不能说是失言吧……无论如何，我莉娜·因巴斯一定会替你报这个大仇！

呃，这个，其实我也还没死。我想，要是能从这里出来，那就真的是万幸了。

出来啊……要出来的话，是不是打破这个壳就行了？

大概是吧。

荷西佛姆回答得不太有把握。

抱歉，我不太有把握。

真难搞啊，思念波这东西……

「高里！」

破水而出的瞬间我立刻大喊。

「你的剑借我——剑！」

「怎么回事啊，一上来就……」

睡倒在伸出水面的柱子上的他，慌慌张张地起身。

这家伙，人家在水里料理麻烦事的时候，他却悠哉悠哉的……啊，现在先不管这些了。

「那东西里面果然关了一个人！我想救他出来，不过非借用你的剑不可。」

「我知道了。」

他把剑换到左手，右手从怀里掏出一根细细的针。

针在剑柄上戳了一下。一样金属物品掉在地上，发出清脆的声音。

那是固定剑柄和剑刃用的插鞘。

他把剑拆解开来，剑刃留在剑鞘里，剑柄递过来给我。

这并不是在跟我开玩笑。

我伸手接过剑柄，双手将它握起，举在身前。

「光啊！」

剑柄上出现了剑刃——

散发着耀眼光芒的光焰之刃。

这正是昔日曾令赛拉格的魔兽俯首称臣的「光之剑」。

其实，我之所以会和高里一起旅行，有一半以上的理由是为了这把剑。

这把剑能将人类的精神力以剑刃的形式具现出来，对我来说实在是极具吸引力的研究对象。

不过，虽然我们身在能够削弱魔力强度的强力破法封咒结界中，但是具现出的光之刃，比起平时却毫不逊色。原本我还预期可能只会出现匕首长短的剑刃。

或许这把剑和普通的「魔法物品」，是不同等级的东西。

无论如何，这种事一定得要仔细研究一番才弄得清楚。

「对了，高里，你还不打算把这把剑送给我吗？」

我回头问他，他却不耐烦地摆摆手。

「才没这种打算咧！拜托你快点去吧。」

「小气。」

我鼓起面颊，再度念起那个已经念过很多遍的咒语。

「翔封界！」

今天不知道是第几次下水了。

可以的话，希望这是最后一次。

「『爆炎矢』！」

「『振动弹』！」

轰隆隆隆！

我和荷西佛姆评议长同时放出两道光芒，击碎了遥远的天花板。

尘埃与无数的碎片落下，光线从上面的房间洒下来。

我们三人朝着那光芒飞去。

在设法救出评议长之后，我直接用光之剑破坏了结界的柱子。

嗯……我不小心砍到高里所在的那一根，希望他能多多包涵。

我们跟高里解释了一下，让他稍微了解状况，然后破坏了地板——应该说是天花板，用「浮游」向上飞。

上方传来疯狂的吼叫声，完全听不出来他在叫什么。

「对了，荷西佛姆先生，戴米亚那家伙有两只很厉害的魔族，你千万要小心才行。」

「啊，好的好的。」

荷西佛姆轻松地回答。真的没问题吗……

三人穿过碎裂的地板，进入上方的房间。

戴米亚就在那里茫然地望着我们。

「让你久等了。」我说着向他微微一笑。

不过高里正环抱在我的腰上，看起来不甚雅观就是了。

「奴唷喔唔哇呀奴呀！」

戴米亚不知所云地大叫着，一屁股跌坐在地上。

我们三个咚地一声，降落在地板上完好的地方。

「荷……荷……荷西佛姆评议长！」

「哎呀，半年不见了呢，戴米亚副评议长。」荷西佛姆说。

他的表情和之前一样，依然满是笑容。

这……这样很吓人喔。

戴米亚早已脸色苍白。

「啊，这……你弄错了，不，您弄错了……不是我，不是我做的……」

他没骨气地嘶吼着。

你家地板下设了结界关了人，还想撇清责任吗？

「喔……那这是谁做的好事呢？」

荷西佛姆笑咪咪地说。

就说很吓人了吧。

「是……是塔利姆！是塔利姆那家伙用花言巧语，让我做出这种事的！我对你没有一丝一毫的恶意！所以……所以拜托，饶了我吧！」

……老兄啊。

「哦，是这样啊。那我去找塔利姆谈谈吧。」

荷西佛姆说。我感到有些意外，不禁向他望去。

「啊～～」戴米亚的脸上闪耀着希望的光芒。

「是……这样才对！哈哈，这才是我们亚特拉斯市伟大的评议长！没错！就是这样！」

「那么，莉娜小姐，高里先生，我们走吧。」

荷西佛姆说完转过身，不再理会戴米亚，快步往（看似）出口的方向走去。

我们两人连忙跟上去。

「放着他不管没问题吗？」

我向后瞄了一眼瘫软在地板上，一阵阵发笑的戴米亚。

「不要紧的。」

评议长轻松地说。

「他从以前就不是个可以认真交谈的人。不过，在我浸在水里的这段时间，他的情况好像又更严重了一些……嗯，我看我还是趁明天或后天，去和利德罕公爵谈谈，召开评议会了结这件事吧——对了，我逃出来的事情，请先别告诉塔利姆。」

「好的——其实，我们已经不打算回塔利姆那里了。他想要欺骗我们受他利用，所以我们和他的工作契约已经自动报销，而且也不想再继续帮他了。」

「嗯，这样更好……」

我不知怎么的，忽然有种奇特的预感。

三个人来到了户外。这时太阳早已升起，路上也出现了往来的行人。

「那么，我就先回家去了。」

「好的，露碧雅一定会很高兴的。」

他听了我的话，笑容突然僵了一下。

「你知道露碧雅？」

「就……是你的助手嘛，我只是听塔利姆提过……」

我立刻扯起谎来。自己也不知道为什么。

高里保持着一张扑克脸。不过，搞不好他只不过是忘了露碧雅这个人而已……

「这样啊，那请你们要多加小心了，说不定塔利姆还会采取其他行动。以后说不定我还会需要你们帮忙。」

「没问题。我们就住在市区的『银龙旅舍』。你千万要当心啊。」

「好的，那就再见了。」

他挥手道别，转身时斗篷轻轻飘起。

我不知怎么的，向他离去的背影凝视良久。

睡醒的时候，夜色已经笼罩住这个城市。

我们回到堆放行李的旅舍时还不到中午，吃过饭之后，两人各自回房睡了一觉。

然后我和已经先醒过来的高里，一边在餐厅里共进晚餐，一边讨论着今后的方针。

「嗯，不管怎样，接下来该做的，就是支援荷西佛姆评议长了。」

「唔……」

高里戳弄着生菜沙拉，好像不太满意似的低声沉吟着。

「怎么了？」

「嗯，我有些事想不通……要是那两只魔族是戴米亚的，他为什么不在我们闯进屋子时就把他们叫出来呢？」

我边叹气边咬着煎猪排。

「这个嘛……那里是『破法封咒』的正中央，魔力在这个结界里可是会减弱的。魔族的力量来自于魔力，在那种地方，就算把他们叫来，也帮不上什么大忙的。」

「那在我们破坏结界逃出来之后呢？这时候他为什么不把那些魔族叫来，把我们三个人一起解决掉……你觉得呢？」

「唔……他这个人的精神状态也不是多正常，想法应该跟一般人完全不一样吧。」

「所以我才问你啊。」

「你这话是什么意思……」

高里抬头仰望着上方。

「嗯？没什么——我只是觉得，你和一般人不太一样，只是这样而已……」

这还叫没什么。

「不过，也许他就是办不到吧。比如说，他没想到我们这么快就逃出来了，所以差遣那两只魔族去忙别的事……」

「唔……嗯，这就说得通了。不过，为什么塔利姆和戴米亚，不干脆杀掉荷西佛姆呢？」

「也许是以后有什么事要利用到他吧，我想。」

「原来如此……」

他一副不怎么认同的样子，用不太高雅的声音，喝起掺水的香草酒。

我小口小口喝着温牛奶。

「问题在于戴米亚会采取什么行动。这家伙的行为模式不太能预测。」

「嗯。」高里面色凝重地点点头。

我可以想到好几种做法，只是不知道戴米亚会采取哪一种。

因为他这个人不怎么正常。

也许他会设法除掉我们和荷西佛姆评议长。

当然，戴米亚一定是因为另有打算，才没有杀掉荷西佛姆，不过事情既然闹到这个地步，这个打算就目前而言未必还管用。

也许他会袭击塔利姆，以他的头颅乞求荷西佛姆原谅。

当然这样并不能让过去的事一笔勾销，搞不好还会使自己的处境更为不利，可是他能否注意到这一点，仍相当值得怀疑。

也或许，他只会在自己家里吓得发抖。

要逃出这个城市也不是不行。

虽然荷西佛姆没有趁逃出来的时候动手，不过当时其实应该要先处置他才对……

「我还担心一件事，那就是塔利姆会怎么做。发现我们不见之后，一旦发生了什么事，他搞不好就会联络戴米亚。」高里说。

「要是真有这种事，我看他们两个大概又要联手了吧。」

「是啊，你说得没错。」

「所以现在我们能做的事……」

「就是暗中保护荷西佛姆啰。」

「就是这样。不过这下子又得义务工作了。吃饱了就赶快上路吧。

「——老板！再追加一份特餐！」




第四章 这个事件谁在背后操纵？
路上已经看不到人影了。

天色已暗，一户户并排的人家，从屋里透出淡淡的光。

我和高里不发一语，并肩走在路上。

空气中微带寒意。

我的斗篷还放在塔利姆家里，现在先拿备用斗篷——或者该说是替换用的穿上。我的肩膀斜，只穿斗篷不太好看，所以昨天——不，应该说是今天早上，就在回旅舍的路上买了皮革制的肩甲，现在正穿在身上。

——没有忘了拿剑真是太好了。

不过，那对由巨龟龟壳削成的肩甲可不便宜啊……等到这件事情解决之后再把它拿回来吧。

道路来到一处上坡。

昏暗的路上，只有一名身穿黑斗篷的魔导士，正用「光明术」点亮路灯。

「两位要上哪去呢？」

突然有人对我们说话，语调黏腻，是我曾听过的声音。我们停下了脚步。

附近就只有那个背对着我们施展「光明术」的魔导士。

魔导士？不。

他一头银色的乱发，披散在背上任风撕扯。

伸向路灯的手臂异样地长。

我嘴角带着浅浅的笑意说：

「想要拦下我们吗，吉欧·盖亚先生？」

「不是……」

他缓缓地转过身来。绿色的眼珠上闪过水亮的光泽。

「不是拦下你们，是『解决』你们。」

他踩着仿佛被风吹得摇摇晃晃的脚步，走到道路正中央。

看似破旧褴褛的袍角随风飘动。

「高里，先把家伙弄成随时能用的样子。」

我低低地说。他轻轻点头。

所谓的家伙，不用说当然是那把「光之剑」。而对吉欧和塞格拉姆这样的纯魔族，物理攻击是完全派不上用场的，魔法的攻击效果也不大，有些法术甚至完全无效。

这把光之剑，不但拥有物质上的破坏力，还同时兼具斩断对手精神的特性。说穿了，这把剑破坏的是对方的存在本身，因此就算是对魔族，也预期会有相当的效果。

呃，但如果对手本领太高强的话就另当别论了。

不过拿来对付吉欧和塞格拉姆，应该是绰绰有余。

「嗯，这靠你是不成的。」我冷冷地说。

「你要是和白假面一起来，倒还有点机会……」

「白假面？你指的是『无颜的塞格拉姆』大人？」

无颜的塞格拉姆？这么说，难道他那张假面底下什么都没有？

「塞格拉姆大人还有别的事要忙。至于我有没有本事打倒你们……要不要试试看？」

吉欧滑行般地靠过来，一点脚步声也没有。

「为了你自己着想，还是算了吧。」

我静静举起右手，手掌忽地转向吉欧的方向。

吉欧静静地看着我念咒。

「『地雷波』！」

妖魔脚下的地面掀起一阵大爆炸。

当然，这并不会对吉欧造成伤害。我只是要扰乱他的视线。

拔出了光之剑的高里，冲进漫天飞舞的烟尘中。

就在这一刻，双假面朝正上方飞起。他没发现高里正在飞扬的尘土之中。

「『烈闪枪』！」

我连续击出魔法，往吉欧预定着地的地点射去。吉欧在空中突然停住，闪过这支能令他精神衰弱的魔法之枪。

「小丫头！」

他说着把右手用力往下一挥。我立刻感到不妙，向旁边横跃了一大步。

嗡！

一阵有如飞虫振翅声的微弱鸣响，从我的耳边掠过。

削断了几根发丝，斗篷的衣角也被扯开一道裂痕。

诡异的不快感还是挥之不去。

这是瘴气的冲击波吗！

真是危险的招数。这种东西要是正中身体，就算是巨人也承受不住。即使打中的是手脚，瘴气也会从伤口扩散到体内，最后致人于死。

这家伙——虽然还不算太可怕，但也是不能掉以轻心的对手。

战斗拖得越长，对我们越不利。

「振动弹！」

我继续施展魔法。

小小的红色光球，在击中的物体上产生剧烈震动后便自行引爆，使目标物粉碎、损坏。

光球着地处激起了壮观的砂土烟幕。

这下双方都看不见对手了。

当然我们也不知道吉欧在哪里。

魔族虽然具有敏锐感知人类恶意与敌意的能力，但是现在我和高里完全隐藏住自己存在的气息，对方应该无从得知我们的位置。

趁着他还没想到拿冲击波乱轰这个法子之前——

「在那里吗？」

我在喊叫的同时，往自己脚下击出一发魔法，然后迅速跳离，屈身蹲下。

冲击波划开烟幕飞了过来。

正确地斩向我前一刻所在的位置。

「唔啊！」

我故意哀号，配合这落空的一击。为了骗过魔族，非得让他真的以为我身受痛苦才行。我的演技实在是太逼真了！

「哈！轻松解决！」

吉欧·盖亚立刻上当，大大方方地站出来。他似乎是看准战士伤不了自己，已经不把失去踪影的高里放在眼里了。

妖魔并不知道「光之剑」的存在。

这就是我的目的。

刚才的独角戏和哀号，只是为了把吉欧引出来。同时也是给高里的暗号。

「咦，这丫头怎么不见了……」

剑刃无声无息地一闪，朝着四处张望的双假面砍下。

「唔啊啊啊啊啊啊！」

吉欧的惨叫声响起。

高里挥剑一砍，斩下了他异样修长的右臂。

只可惜吉欧反射性地躲开，没有断送他的性命。

「可恶！」

双假面以向下俯冲之姿，翻起左手。

他要用冲击波袭击高里。这距离就算是高里也无法完全躲开！

「喝！」高里大吼一声。

我和吉欧都睁大了眼。

妖魔放出的冲击波，一被「光之剑」的剑身接下，立刻四下消散，化作无害的凉风。

「怎么可能？！『光之剑』？！这我从没听说过！」吉欧全身僵直地大叫。

这是当然的。

在这个城市里，知道我们有这件秘密武器的，就只有我和高里，还有荷西佛姆评议长。吉欧不知道也很正常。

顺便补充一下，他不知道的事情还有一件。

那就是，我可没有什么伟大的骑士道精神。

我可不会等这失神呆站的魔族从惊愕中恢复过来。

「烈闪枪！」

这回我的魔法贯穿了妖魔的身体。

「呃啊啊啊啊！」吉欧·盖亚再度大叫。

这个法术会令对手感到精神衰弱，若是用在人类身上，只会让对方极度疲劳，持续一小段时间的衰弱状态，但是对于近乎精神生命体的魔族来说，受到的伤害差不多相当于人类的「被狠狠砍了一刀」。

可是——他还没有毁灭！

「高里！」

「喔！」

高里冲了过去，双假面跃起。

暗夜里闪闪发光的「光之剑」，以些微的差距落了空。

「下次见面就是你们的死期！」

吉欧撂下狠话，奔向黑暗的深处。那不是人类追得上的速度。

「啧！」

高里把「光之剑」收回剑鞘，回到我身边。

「被他逃掉了。不过啊，临走的这句台词还真老套。」我说。

弥漫的沙土慢慢地尘埃落定。

打得这么轰轰烈烈，住在附近的人不可能没注意到，不过他们大概是怕被牵连，没有一个人跑出来。

聪明聪明。这样我们行事也方便些。

呃，不，有一个人。

一个男人静静伫立在坡道的上方。

路灯朦胧的光芒，照着他红色的头发。

「是朗兹啊。」高里出声招呼。

朗兹不知为何脸色苍白。

「你……你们之前都跑到哪里去了……」他用发颤的声音说。

「怎么了？发生什么事啦？你看起来怪怪的耶。」

我说着向他走近。

他坚定地退后了一步。

「你们……是不是去过戴米亚家？」

「呃？」

我和高里互望了一眼。

一时之间，我还以为我们倒向荷西佛姆评议长的事已经穿帮了，不过若真是为了这个理由，他的态度也太奇怪了。

「怎么，发生什么事了吗？」

「我问你们有没有去过！」他大声吼叫地回答我的问题。

这不是愤怒的嘶吼，倒像是掩饰恐惧的喊叫。

「是啊，去过了。不过——」

「那！」

他再度激动起来。

「那，那个是你们干的吗！」

嗯？

他所谓的「那个」，指的可能是救出荷西佛姆的事，不过若是如此，他也应该不至于会怕成这样。

「你说的『那个』是什么啊？戴米亚家到底发生了什么事？我们的确是去过戴米亚家，不过什么都没做，立刻就回来了，只是因为别的事情，才出现在这里……」

我姑且先撒个谎。要是在这里说出真相，只会让事情更麻烦。此刻的当务之急，还是先取得他的信任，让他冷静下来。

「什么都……没有做……」

他的语调转而变得呆滞，仿佛附在他身上的鬼怪突然消失一样。

「是啊，我发誓我什么都没有做，真的。你看我的眼睛。」

我专注地直视他的双眼。

两人互相凝视了一会。

要是这时突然转开眼睛一定很好玩吧，不过看来现在不是做这种事的时候。我死命抗拒着这个诱惑。

「拜托，告诉我，戴米亚家到底出了什么事？」

我目不转睛望着他，向他问道。

朗兹深深叹了口气。

「我也不知道那该怎么解释……算了，你们跟我来！」

我和高里互望了一眼，一起用力地点点头。

「好，我们走吧。」

我们背对着月光，静静地站在戴米亚的家前面。

紧张感仿佛一阵寒气般穿透我的全身。

从外观看来和昨天晚上一模一样。

但是——

纠缠住这栋房子的妖气，跟我们昨晚登门拜访时相比，不可同日而语。

这里发生了什么事吗？

「这气氛真是不得了啊……」

高里不禁喃喃自语。

我注意到他的额头上浮现小小的汗珠。

「那——赶快进去吧。虽然我也不太想去。」我催促着一行人前进。

咕噜……旁边的朗兹重重吞了一口口水。

三人穿过门户大开、无人看守的大门。

冰冷潮湿的空气包围住我的身体。

进门前和进门后，连空气都截然不同。

这是令人窒息的敌意、悲哀和绝望感，以绝妙的比例混合而成的空气。

也就是——瘴气。

我们都是这样称呼它的。

玄关的门没有上锁。

「唔——」门一打开，我轻声惊呼。

屋子里充满了生腥的异味。

生肉的臭味。

「这个味道是怎么回事啊？如果是血腥味倒还说得过去……」

高里皱起眉头，不知道是对着谁在喃喃自语。

「就这里……」

朗兹无精打采地领着我们往屋子深处前进。

异味越来越浓烈了。

「昨天晚上，你们不是突然消失了吗？」朗兹突然开口说。

他这样做，大概是为了掩饰内心的恐惧吧。

「我们好不容易干掉那些怪物，稍微喘口气，就发现你们不见了。就算是被杀了，也该有个尸体吧……当时是晚上，外出不太方便，所以等到天亮以后——也就是今天早上，我和罗德才分头出去找你们。

「我们讲好了，不管怎样，到了中午要一起回塔利姆家，互相报告一下状况。结果，到了中午约定的时间，罗德没有回来。」

「罗德？」我忍不住反问。

我们就不用说了，是因为碰上那些事所以才回不去，可是怎么连罗德也不见了。

「我完全不知道到底发生了什么事。不管怎样，我还是继续找，这回是要找三个人了……到了傍晚的时候，我才想到来这边看看。

「我心里还想，昨天晚上你们该不会是为了什么原因跑到敌人——戴米亚家里去，然后在那里被抓了或是被杀了……你们可能遭遇到什么难题，后来罗德也觉得有这个可能，于是他也跑去戴米亚家，同样发生问题。

「结果我来了以后，没看到人影，倒是有一股不知道该怎么形容的诡异气氛……所以我提心吊胆地进来看看，结果就看到这副鬼样子。」

说完他转头看看四周。

这是我们昨晚走过的古怪走廊。左右两侧零零落落地嵌着几扇门，有些还敞开着无人理会。

我不经意地探头向其中一扇门中张望。

「哇！这是什么！」

房间内的地板浸在颜色诡异的液体中。

无数摔破的水晶瓶碎片散了一地。

其中还有一些仍在蠕动的肉块。

有只没有眼睛也没有体毛、像是猫一样的生物，横躺住地板上，口中低低呻吟，挥舞着异常短小的四肢。

状似蝙蝠的纯白色动物，内脏等器官散落在身体四周，白色的翅膀急促抽搐着，上面的血管还清晰可见。

另外还有长着蛇的眼睛和鳞片的小狗，肚子上生了将近十只触手，以及不知所措的小鸟……

要是给小孩子看到这种情景，保证会造成性格偏差。

「这……这是什么啊？！」

耳边一声大叫，让我不禁向后仰身躲开。是高里。

「这些是戴米亚的合成兽！」我忍不住用力地吼回去。

屋子角落的一张桌子上，放满许多奇怪的用具，其中有些是我见过的。

以前我曾经在某个国家的魔导士协会中，见过这东西。

记得当时制造的是玩赏兼护身用的小龙，现在倒在这里的这些生物却是——

「走了啦——目的地不是这里。」朗兹催促我们两个。

我当然是没有意见。我可没兴趣观赏这种一想到就令人倒胃的景象。

每扇打开的门中，堆放的东西也是五花八门。其中有些我也看不太明白的。

比方说，有些像是史莱姆的东西，全身被包裹在各式各样的甲胄和武器之中。

还有的房间里挤满一堆佣兵似的男尸，全副武装地做成木乃伊。

然后——

「那是什么声音？」我停下脚步。

「声音？」高里反问。

不知道从哪里——总之是相当遥远的地方，依稀传来一阵笑声。

「是不是——笑声？」朗兹略带嘶哑地说。

「你也听到了吗？」

他摇摇头。

「不是。我看到的那玩意……」

他的身体轻轻颤抖。

「他妈的笑个没完……」

「你说的『那玩意』是什么东西啊？」

朗兹不知为何，没有回答我的问题。

没错——

这就是我们昨晚来过的那扇大门。

门里面就是利用广大的空间，布下强力破法封咒的房间。

今天早上我们才从这道门里出来。

似曾相识的笑声，音量越来越大了。

门的另一侧，就是那个发笑的人。

也就是——蓝色戴米亚。

虽然上次见面时他就笑得很怪了，不过现在他的笑声里，更添了一层诡谲的气氛。

「就是这里？」

我问。朗兹默默点头。

「我要开门了。」高里不等我们答话就伸手推门。

缓缓打开的门缝间，传出疯狂的笑声。

高里踏入房内一步，四下张望，然后视线就朝着某个方向定住不动。从我的位置看，那个方向是死角，不知道他看见了什么。

「这……什么啊……」高里哑着嗓子说。

我向朗兹望了一眼。

他一脸消沉的表情，向我摇摇手。

「我待在这里。我可不想再看到那鬼东西……」

我挨到高里身边，和一动也不动的他往同一个方向看去。

那东西就倒在那里。

「——！」我全身僵硬，发不出半点声音。

那是一个巨大的肉块。

表面上全是裸露在外的内脏，彼此缠绕纠结，脉搏不停鼓动。

啪！

肉团的一角隆起，生出一条肉做的小蛇。

从丑恶的肉团上长出来的蛇，等到身体长到一半时，就回身弯成弧形，紧紧咬住肉块的一部分，在吞食的同时，再度没入肉团之中。

这样的情形在整个肉块上随处可见。

每当肉蛇咬下肉块，戴米亚的狂笑就更响亮一些。

笑声发自戴米亚的脸——那张平贴在肉块正中央的脸。

「『尸肉咒法』。」我喃喃地说。

汗珠从脸颊边滑落。

从前我经过某一座王宫时，曾经听过这个魔法的名称和传说。

大约在二十年前，大名鼎鼎的「英断王」，也就是该利亚王国的国王迪尔斯二世——迪尔斯·伦·该利亚，率领五千名精兵，出征讨伐众人口中世界混乱的源头「北方魔王」。

后来，他和士兵们都没有回来，大概是败在「北方魔王」手中了吧——世间这么流传着。

其实——

迪尔斯王回来了。一个人独自归来。

天刚破晓之际，守卫的士兵巡察谒见大厅，发现不知何时出现了一样东西。

一个瘫倒在王座上的巨大肉块。

那肉块一边被自己身上生出的蛇吞吃着，一边向士兵们哀求。

杀了我吧。

那是迪尔斯王的声音。

「英断王」被人类无法使用的黑暗咒法，变成了这个样子。

一个看不过去的士兵挥剑砍下。

但是，这只不过是令他们昔日的君王平添痛苦而已。

重臣和士兵们既无法帮助他，又无法令他解脱，于是将他幽禁起来，绝口不提此事。

据说直到今天，在该利亚的城堡中，入夜后依然可以听见迪尔斯王哀求「杀了我吧」的声音，随着风从通风孔传出。

被施了这个咒法的人，只有在施法者毁灭时得以死去。

戴米亚也中了同样的咒法。

我死命克制住呕吐的冲动。

只要是拥有人类的躯壳，就绝对没有能力使用这个咒法。既然如此，那么向戴米亚使用这个法术的，就是——

白假面，塞格拉姆。

外头的空气多么令人舒畅啊。

我们连滚带爬逃命似的从戴米亚家里出来，把夜里的空气吸个满怀。

「喂，不跟我解释一下吗？」

过了一会，朗兹开口说道。

「你应该知道那是什么吧，看你那个表情……」

「嗯。」我无力地点点头。

高里和朗兹脸上发青，应该不全是因为月光的缘故。

「那个——就是『蓝色戴米亚』。他被只有魔族会用的咒法，变成了那个样子……」

「你是说——那原本是个人？！」

朗兹嘶哑着嗓子说。

「这么说，我们的对手，是有办法把人类变成那副德行的……魔族？！」

他的音调又提得更高。

「等……等一下！我想你该不会是想跟魔族作对吧？」

看来他到现在，才终于了解到对手的真面目。他整个脸色都变了。

我若无其事地点点头。

「就是这样啊。说起来，我们之所以会插手这件事，也是因为有两只魔族出面干涉。」

「两、两、两只！」

朗兹的眼珠子都凸出来了。

「少开玩笑！要是惹上那种家伙，有几条命都不够！你们是玩真的吗？！」

「当然是啊。」

「是喔……」

我回答得干脆，高里却歪着脖子沉思。

朗兹惊恐万分地看着我们两个。

「你们……到底是什么人……当然，我想你们应该不是普通的佣兵和魔导士——」

我们真的是啊……至于是不是「普通」就另当别论了。

我正要开口，朗兹却连忙阻止我。

「啊，用不着回答我！总之这件事我抽腿不管了！」

他一边讲话，一边缓缓向后退。

「啊，什么都别说！不用讲没关系！你们要当我是孬种，我也管不着——不过想留下我的话，还是省省吧！可别怪我，人要是死了就什么都没了！听好：省省吧，我不干了！」

他说完就立刻跑远了。途中只停下来一次，回头说：

「听我的话！省省吧！」

这句话说完，他整个人就消失在暗夜之中。

我和高里不置一词地望着他。

我无意责怪他。事实上，要是他这时说「我也一起战斗」，那才更令我伤脑筋。

倒不是说他本领不强。

只是，对手是魔族。

他和高里都不会使用魔法，而光之剑只有一把。

也就是说，无论他的本领有多高强，在和我们未来的对手交战时，都完全派不上用场。

「可是啊，莉娜。」

高里凝视着朗兹离去后留下的那片黑暗，喃喃自语地说。

「这么说的话，那些魔族和这件事到底是什么关系？」

「呃？」

我注视了他一会——

「啊啊！」忍不住大叫起来。

我一直深信不疑地认为，那两只魔族是戴米亚派来的，但是——

紫色塔利姆！

我朝着朗兹离开的方向望去。

那是塔利姆宅邱的方向。

「快追朗兹！」

「呃？！」

高里目瞪口呆。

「他有危险了！」

我说完就冲了出去。

「喂！你说他有危险是怎么回事啊？」高里跟在我身后边跑边问。

「没有怎么回事！这件事的幕后黑手，八成是『紫色塔利姆』！」

「什么！」

他惊讶之余瞬间站住，然后才又急忙起跑。

「这是怎么回事啊？！」

「我的意思是说，他利用戴米亚封住了荷西佛姆，原本想把戴米亚立刻解决掉，结果戴米亚比他想的更难对付。只要戴米亚待在破法封咒旁边，就算派那两只魔族过去，也不保证可以打倒他。所以，塔利姆就想到雇用人类的佣兵做掉他。」

我边跑边解释。虽然很累人，不过要是现在不先跟他解释清楚，他很可能就得在不明究理的情况下和敌人交手。这样一来，剑技也无法发挥到淋漓尽致。

跟在我身后不远处的他，正专心地边跑边听我说话——吧。

「他雇了罗德，然后找到我们，可是我们完全不想接下工作。所以他就利用魔族来向我们挑衅。反正一被魔族恐吓就退缩的家伙，大概也派不上什么用场……」

「呃，我们就呆呆地上了他们的当了……」

「就是这样！」

我不禁感到扼腕。

「他用自己偷偷在别的地方制造的人造人和合成兽袭击自己家，试试我们的本领，再用那个不知道为什么被吉欧说成「无颜」的白假面塞格拉姆，把我们引诱到戴米亚家，弄得好像一切全是戴米亚搞的鬼……他的计划应该就是要让我们在那里打倒戴米亚吧。」

「结果我们一下子就掉进陷阱里面了。」

「嗯……这倒是出乎他意料之外。我们在那里遇到了评议长，把他放了出来。塔利姆用某种方式知道了这件事，担心事迹败露，所以开始想办法『解决』我们两个证人，和失去破法封咒保护的戴米亚——」

「那，荷西佛姆不是也陷入危险了吗？」

「不会。他没有被杀，只是被关起来，这其中一定有什么道理。既然这样，就算状况有变，他应该也不至于会有立即的生命危险。危险的是——朗兹啊。」

我说。目前为止都还没看到朗兹的身影。他比我们了解这座城市的地理，可能走了近路或小路。

「他没发现塔利姆是幕后黑手。要是现在呆呆地回到塔利姆家，把事情始末仔仔细细地向他报告，对塔利姆来说，他就已经没有用了，况且他还多少知道点内情。塔利姆很可能会把他当场解决掉！」

「可是——」

「怎么了？」

「你的『敏锐的推理』一直变来变去……」

咕咚！

双腿突然一绊，让我重重摔倒——

砰！

「唔噗噗噗！」

高里！不要从我身上踩过去！

我抬头一看，高里在我前方不远处，边跑边抓头。

「啊，抱歉，我冲得太猛，一个不小心……」

「什么『不小心』！」

我爬起来继续跑。

「状况有变化，推导出来的结论当然不一样啊！还有这不是『推理』，还只是在『推论』的阶段而已！」

高里歪着脖子边跑边想。

「我不太知道这有什么差别啦……总之先到塔利姆家去就是了，对吧？」

「就是这样！快点啊！」

我在陷入黑暗中的道路上前进，心中奇异地充满了不祥的念头。

亚特拉斯的夜晚，才刚刚开始而已。

「怎么——」

我哑然无语，全身僵硬。

高里也是一样。

打开玄关的门，看到的是——

塔利姆的宅邸已经成了一座坟场。

令人喘不过气来的血腥味。佣兵们倒卧在只能用「血海」形容的血水中。

反胃的感觉，令我忍不住伸手掩口。我领教过的人间地狱也不在少数，不过这么浓烈的血腥味，却是怎么也无法习惯。

当然，要是开始认为这是「不错的味道」，可就相当危险了。

这些是塔利姆雇来的佣兵。之前在夜里前来袭击的人造人大汉，三三两两地倒卧其间。

难道是——利用过之后就虐杀？

「朗兹呢？！」

高里的话让我回过神来。

「进去里面看看！」

我说着跨步向前走。靴子像是踩在泥巴里一样，发出不太悦耳的声音。

弯过走廊，穿过洞开的大厅正门——

我停下了脚步。

朗兹就躺卧在翻倒的家具和佣兵们的尸体之间。

他好像还有一口气在，按着腹部低声呻吟。

然后，站在他旁边的人——

是罗德。手中出鞘的长剑还沾着血。

黑暗的目光朝我们望过来。

「这下终于可以战斗了。」

我知道，他是在对高里说话。

「这是怎么回事？」我用沙哑的嗓子问。

「彼此是同伴的话，我就不能和你战斗。」

他说着将血刃一甩，撇下沾黏的血珠。墙壁的烛台上施的「光明术」，将刀身映照出淡紫色的光芒。

「原来如此，所以你……」

高里说。他的话语深处，带着平静的怒意。

「所以我离开了塔利姆，投靠荷西佛姆。」罗德说。

什么！

我不禁睁大了眼睛。

这……这么说，要他这么做的人是……可是，这么说的话……

那又是为什么！

「原来如此，这真是值得敬佩的生活方式啊。为了追求剑术的极致，什么都做得出来。」

高里站到我的前方，手仍然没有伸向剑柄。

罗德的视线静静转到我的方向。

「要是嫌理由不够，那我也把这女孩杀了如何？」

「没这个必要。」

高里回答。我在高里展露的气势压迫下，不禁后退了一步。

「莉娜，你帮朗兹施回复的魔法。还有——」

我轻轻点头。

「我知道。无论如何我不会出手。」

说完后，我走到朗兹身边。虽然我一直提心吊胆，害怕罗德会突然攻击我，但是他的视线中，已经只剩高里一个人了。

朗兹的伤虽然重，不过没有大碍。我把手轻轻覆在他的伤口上，念诵「治愈术」的咒语。

「就在这里打吗？」

「地点不重要。」罗德口中迸出这句话。

高里伸手握住剑柄。

霎时间，大厅里充斥的紧张气氛，令人忘了弥漫的血腥味。

咳……

我低声清了清喉咙，口中再度念起不知何时中断了的咒语。

高里把剑拔出。

罗德飞奔而至。

两道银光交错！

高里格开罗德的攻击，顺势将剑刃滑向对方胸口。罗德往后退，翻转了被对方接下的剑。在剑的长度上是罗德比较占优势，高里连忙把剑收回，挡下罗德的来剑。

罗德的剑突然转了方向。高里将自己的剑向下压，抵御这挥向脚下的一击。

就这样沿着罗德的剑，滑行似的往上削。

距离太远了。罗德轻轻闪身，上身后仰躲开这一击。

两个人分开了。

我的眼睛只能勉强跟上他们两人的动作。

虽然刚才高里要我别出手，不过看样子我就算真的想帮他也是无能为力。如果轻举妄动的话，弄得不好，可能反而会扯高里的后腿。

两个人又开始奔跑。

高里接住罗德从上方砍下的一击。罗德不露破绽地把剑拉回，转为戳刺。

高里设法挡下他的剑。

看起来他好像用尽方法在承接、化解罗德层出不穷的攻击。

不过——

焦急的反而是罗德。

专注于攻防的同时，高里的「气」逐渐高涨。

看来，他心里在打着什么主意。

罗德正因为知道这一点，所以攻击时丝毫不手软。

然后——

「喝！」

高里大喝一声！

但这也产生了一瞬间的微小破绽。这罗德可不会放过。

——应该说，罗德一直等待的就是这一瞬间。

高里把剑从下往上撩。

罗德挥剑带着浓厚的杀意攻上前来。

双方的姿势都难以闪掉对方的攻击。

这样会两败俱伤的！

但是——

铿！

响亮的金属音。

罗德的剑半途转了方向，高里急忙往左跳。

两人静静对峙着。

罗德的剑变短了。

剑刃折断——不，是被砍断了将近一半。

高里的目标，是罗德手上的剑。

他已经看出来，如果把目标放在罗德本人身上，对方大概会抱着同归于尽的心态出招。

但是罗德在发觉自己的剑会被砍断的瞬间，又往前跨了一步，改变了剑尖的方向。

剑锋浅浅削到了猛然跃起的高里。

高里握着剑的右臂——袖口上，血渍逐渐晕开。

「看来是我比较吃亏啊……」

高里说着，露出毫不畏惧的笑容。

「这是我第一次——遇到能让我认真的对手。」

罗德也笑了起来。

这是我第一次看到他的笑容——

既温和又满足的笑容，在这场景下显得极为突兀。

「来吧。」

高里双手握剑，直指前方。

罗德无言地弓起身子，将单刃的剑举到右肩上方。

高里往前跑。

罗德向上挺身。

刃与刃、气与气之间激烈地冲击，两人瞬间远远地后跃弹开。

可是——

高里没有站稳！

不知道是惯用的手受了伤以致于力道不足，还是着地的时候踩到地上的血水而打滑。

罗德飞身向他跃去。

以高里的姿势，无论要接招还是要闪躲，都有点勉强。

他顺势向前扑倒，脚往地板一蹬。

变成一头往罗德冲过去的姿势。

罗德立刻挥剑往下砍！

如果剑还是原本的长度，应该可以在高里左肩上砍下一道很深的伤口吧。

他依照习惯的距离反射性地出剑，结果只是浅浅削到了巨铁蛇鳞片做成的肩甲。

高里直扑而来，一剑横砍在他的腰上。

「你……好强……」

罗德一脸满足的笑容，望着高里——斩杀自己的战士。

他的眼神近乎憧憬。

伤口流着血，身子站直不动。

握着剑的手瘫软垂下。

「希望改天——可以跟你再打一场。」

他说话时的神情，就像孩子一样纯真。那张脸上，已经深深笼罩着死亡的阴影。

「我看还是算了吧。」

高里毫不留情地说，一时之间额头上冒出许多汗珠。

「是吗，太可惜了……」

罗德的身体悄悄地失去了灵魂。

膝盖突然跪到地上。

他并没有倒下。

黑色的战士，就这样倚在自己折断的长剑上，结束了生命。




第五章 全神贯注！赌上命运的最终战
嗯——

我觉得一头雾水。

这次的事件也差不多进展到最高潮了，我却还摸不清事情的轮廓。

在高里和罗德的决斗划下句点之后——

我们想办法把捡回一条命的朗兹，送去附近的魔法医师那里，用魔法处理高里手臂上的伤，再回到塔利姆的宅邱。

真是个忙碌的夜晚。

我的「塔利姆犯人说」论点过于薄弱，罗德所说的「投靠荷西佛姆」也不能视若无睹。正当我想着，要是能找到些线索就好了的时候——

我们在塔利姆屋子深处的一个房间里，找到了某样东西。

「这里是怎么回事……莉娜？」

高里喃喃地说。我默默地摇了摇头。

就算是我也不可能会知道。

七零八落散了一地的家具和物品中，倒着一样东西。

身穿紫色袍子的肥胖男尸。

可能是「紫色塔利姆」吧……

为什么我会说「可能」呢？答案非常简单。

因为这具尸体——没有头。

「到底是怎么回事啊？」

「我不知道——」

走在深夜的街道上，高里一遍又一遍反覆问着同样的问题，每问一次，我就重复一次同样的答案。

我还是可以提出几个假说。

尽管荷西佛姆在我们面前表现得通情达理，但是他最后突然发飙，派出刺客暗杀塔利姆。

又或者，在塔利姆家里被砍头的是他的替身，他本人现在还是活蹦乱跳。罗德那些与荷西佛姆有关的谈话，只不过是混淆我们的手段……诸如此类。

不过，这些都完全没有证据。

所以我们现在要到荷西佛姆家去一趟。

「你说要去荷西佛姆家，那就是说，去了就可以把事情搞清楚了？」

「唔……」

我模棱两可地回答他。

「『唔……』的意思是？」

「可能会一无所获，也可能会真相大白。这种事情，不去是不会知道的。」

「这回答也太笼统了吧——？」

「所以才要去弄个清楚啊。要是我们可以顺利溜进去就好了。」

「溜进去？！为什么要这么麻烦？」

高里一脸惊讶地说。

我忍不住按着额头。

「老兄啊……就算罗德说的是真的，塔利姆家的刺客真的是荷西佛姆派去的，但你觉得我们从玄关进门，问他『那是你干的好事吗？』他就会回答『没错，的确如此』吗？」

「嗯……他这个人看起来很好说话，搞不好……」

什么搞不好！

这时候我打断了对话。

一方面是因为跟高里讲话很累，不过——

另一方面也是因为，荷西佛姆的房子已经出现在我们眼前。

庭院里没有警卫。

我们绕着房子走了一圈，寻找看起来容易闯进去的地方。

庭院的每个角落都打理得十分整洁。

夜莺低声啼叫着。

「这里如何？」我轻声地问道。

那是一扇地下室采光用的小窗。

当然，窗子并不是很大，但要让我钻过去可是绰绰有余，只是对高里来说太勉强了点。

「那我就失陪一下啰。我不会逞强的，一下子就回来。你乖乖等我吧。」

我轻松地说着，对他眨了眨眼睛。

「等——等一下！」

高里急了。

「你要一个人去啊？」

「你一个人留下来会怕吗？」

「不是那样，我是说让你一个人去……」

「没问题啦，我不会突然施展龙破斩的。」

我向他摆了摆手。

「呃，我不是这个意思……」

高里吞吞吐吐的。啊，该不会——

「难道说，你是在担心我？」

高里一听，摸摸鼻头移开了视线。

「担心你有什么不对吗？」

「这么说来——你喜欢上我啰。」

我一本正经地说。高里狼狈万分。

「什么喜欢？！我是你的『监护人』耶……会担心你是理所当然的事！」

「别再找借口了，明明就是在害羞嘛！」

「呃啊！别再说了……先别管这个，为什么你非得一个人去不可？！」

「为什么……因为这个窗子，我还过得去，你应该是钻不过去吧。」

「谁说的。」

他慢慢拔出腰上的剑。黑暗中闪动着一道银光。

铿！

又把剑静静收回剑鞘中。

「……你刚才在做什么？！」

在我的问话声中，他笑着抓住小窗的窗框，轻轻往上一提。

窗子发出啪地轻轻声，连同周围的窗框一起被拔起来。

这是他砍下来的。

「噢噢……」

如果把窗框全部砍断，窗户就会和窗框一起掉进地下室，那当然就会发出很大的声音。

据说罪犯遭到斩首的时候，本领好的刽子手，为了防止砍下来的头颅乱飞，会留下一块皮肤不斩断。他刚才表演的，应该就是和这同样等级的技巧吧……这个比喻不太好就是了。

「这样，脱下盔甲之后就有办法进去了吧？」他说着微微一笑。

从窗子照进来的微弱光线，是这里唯一的光源。

我们暂时停止行动，直到眼睛习惯黑暗为止。

要是贸贸然地使用「光明术」，被逮到的风险会更高。

这时间一般人应该早就进入梦乡了，不过如果派罗德到塔利姆家去的人，真的是荷西佛姆——

没看到罗德回来，他是不会安心上床睡觉的。

话虽如此，以现在模糊的视线而言，说什么都是枉然。

虽然眼睛是渐渐习惯了，不过视力顶多也只能到「这大概是桌子吧」或「那可能是个柜子」的程度。这样根本谈不上什么寻找线索。

「真是够了……」

我小声地抱怨。

「高里，你觉得怎么样？你的眼力应该不错吧，有看到什么可疑的东西吗？」

「可疑的东西嘛……」

他听起来很伤脑筋的样子。

「我知道有很多长得像魔法用品的东西，不过要说出哪个『可疑』，我就无能为力了。」

原来如此……也是啦。他可以说是没有任何魔法知识……

唔，仔细想想，这段对话其实还挺白痴的。

我环顾了一下四周。

家具和杂物在黑暗中形成了无数黑影，挤得密密麻麻。

咦？！

我的眼睛找到一个影子密度异常稀薄的地方。

我小心翼翼地移动脚步，往那边走去。

其他地方不管是地板上还是物品上，都堆放了不少东西，只有这里不是。

墙上挂着一大张壁毯。壁毯附近摆了一张桌子，桌面上和桌面下都没有任何东西。

要是能看清楚的话，我可能反而会被周围乱七八糟的东西混淆，无法发现这里了吧。这就是所谓的歪打正着。

为什么只有这里东西特别少？答案有两个可能。

可能是最近才刚刚整理过。若非如此——

就是使用得很频繁……答案想必是其中之一。

我尽可能轻声地移开桌子，缓缓掀起墙上的壁毯。

手贴着墙壁抚摸。指尖隐隐有触碰到凹陷处的感觉。

顺着凹痕摸下去，可以摸出一扇门的形状。

马上就中奖了！

这一定是因为我平时常做好事。

话虽如此，这道暗门背后的东西，未必和这次事件有关。

魔导士家里有这种密室，绝不是什么稀奇的事情。

至于原因嘛……说了就像是自曝魔导士之间的丑事，虽然我不太想说——

魔导士多半都会做些研究，例如塔利姆的咒语研究（他个人宣称），还有荷西佛姆的生命研究。不过，任何地方都难免会出现不肖之徒，像是有魔导士窃取他人的研究据为己有，有段时间这种事可是层出不穷。

因此，为了防止此类事端，魔导士开始在自己家里建造密室，窝在里面汲汲营营于研究，也因此在一般人的心目中，魔导士成了一群形象极端不健康的家伙。

这扇门里面，或许就是这一类的研究设施。

不过真相如何，不实际进去看看是不会知道的。

「高里！这边！」

我开口叫他。他往我这边走来，脚步就像是白天在大街上行走一般。果然在这样的黑暗里，他多多少少还是看得见的。

「麻烦你了。这里的墙壁似乎是道暗门。开关八成在某个地方，不过黑成这样，大概也没办法找到。所以呢，希望你能像刚才那样给他砍下去……」

「喂喂喂喂喂！」

「嘘！你太大声了！」

「啊，抱歉……不过啊，这么做会不会太过分了？叫罗德到塔利姆家的，也不一定就是荷西佛姆啊——」

「话是没错啦……不过我们就是为了确认这件事才跑来的啊！而且这里面有些古怪也是事实。要是什么都没有，只要事后好好道个歉，荷西佛姆一定会谅解的。」

「是这样吗……」

「不、管、怎、样！唯一可以确定的是，光呆站在这里，什么事都没办法解决！」

「呃，这倒是真的。那就没办法了……」

他叹了口气，拔出腰际的剑。

「你稍微退后点。」

「啊，等一下！」

我制止他，念起了咒语。

我们周围的空气流动出现变化。

这是在「翔封界」等魔法中，用来稍稍强化风之结界的法术。

只要在这个结界里稍微动点手脚，声音就很难传到外面。就算是掀翻一张摆满餐具的桌子，外面的人也只不过觉得「我好像听到什么声音」。

「来，请吧。」

他听到我的话之后，静静地点了点头，挥舞起他的剑。

瞬时之间，被砍穿的墙壁往里面倒下。

轰隆！

发出相当巨大的声响。但是在结界外面，几乎是听不见的。再加上这里又是地下室，除非刚刚砍倒的那扇门里还有人，不然是不可能被发观的。

「喔……」

「耶……」

我和高里同声表示惊叹。

墙壁的另一侧，是一道很长的走廊。

天花板和地板散发着淡淡的光芒。一时间我还以为是种了常见于洞窟等处的光苔，不过仔细看却不是这么回事。

这一面由没见过的石头砌成的墙壁，本身就会微微发亮。大概是在糊墙壁的泥土里，混入了光苔的萃取物吧。

我们姑且用取下的壁毯，从外侧遮住入口。

走道比预期的还要长上许多。

我们放轻脚步，在走廊上前进。

说不定荷西佛姆就在这走道的深处。

一路上没遇到任何岔路。稍微走了一会，转个弯，然后继续往下走。

过了第二个转角后再走一小段，路就到了尽头。

尽头处的右侧，有一扇左右对开的门。

门并没有上锁。

感觉上里面并没有人。

「我要开门啰。」

高里的手伸向门把。我静静点头。

他毫不犹豫地将两扇门板往左右推开——

「……这！」

两个人当场愣住。

这是间相当宽敞——甚至称得上辽阔的房间。

之前去过戴米亚家的「结界室」，那是间大到不像话的房间，但是此处说不定犹有过之。

房间里摆满了大大小小、各式各样的水晶水槽，以及应有尽有的魔法实验器材，层层叠叠堆放着，直抵天花板。

不过令我们感到讶异的，倒不是房间的大小和房内的设备。

在我们手边的巨大水槽中，盛装的竟然是——

身体长着无数根刺，覆盖着紫色鳞片的狼。

以及容貌全然相同的秃头大汉。

他们缩着身子，静静沉睡在「生命之水」——含有维持生存必要成分的培养液之中。

这正是由塞格拉姆所率领，夜袭塔利姆宅邱的人造人部队阵容。

「这——这些家伙怎么会在这里？」

「我才想问你呢……」

我们目不转睛地望着罗列的水槽，像是被一股力量拉住似的，往房间的深处走去。

这里简直就是合成兽展售会！

从长着翅膀的毒蛇、长着虫脚的肉食鱼，一直到龙和巨魔的混血等危险到极点的玩意，通通一应俱全。

它们的共通点就是，全都是属于战斗用途的合成兽。

戴米亚家那堆无法无天的合成兽中，虽然也不乏令人感到害怕的家伙，但是这里的合成兽，却潜藏着更深的恶念。

只不过——

这些合成兽既然出现在这里，那他们的制造者，除了荷西佛姆，应该不会有别人了。要说这么多的合成兽都是其他人从别处运来的，也实在是太牵强了。

这么说来，指使这些人造人士兵两度袭击塔利姆宅邸的，想必就是荷西佛姆了吧……

事件全貌再度拼凑起来了。

这到底是怎么——

「唉唷，这可不是小姑娘吗？」

背后忽然传来一阵含含糊糊的声音。我连忙转身。

没看见人影。

「你怎么会在这种地方？」

虽然含糊不清，不过我听过这个声音。

终于，我找到说话的人了。

我的头脑花了一点时间，才理解这是怎么回事。

然后——

我不禁当场双腿无力，瘫软在地上。

「怎么了，莉……」

高里顺着我的视线望去，果然也说不出话了。

「嗯，吓到了吗？这也不能怪你们。」那个声音说。

眼前有个水槽，大小相当于一个略大的金鱼缸，里面装着满满的「生命之水」。几条不知从哪里连过来的管子，连接着水槽中盛装的物体。

那就是——「紫色塔利姆」仍活着的头颅！

「塔……塔……」

我瘫坐在地，勉强挤出颤抖的声音，说出来的却只是只字片语，不成语句。

头颅向我眨了眨眼。这表情不知为何，比他的头连在身体上时顺眼多了。

「没错，就是我。虽然看起来样子差很多，但我可是如假包换的『紫色塔利姆』本人喔。」

「可——可——」

高里也一样，口中发出支离破碎的语句。

「可？喔喔，你是想说『可是，怎么会变成这样』，是吧？那就是说，你还搞不清楚这是怎么回事啰？」

高里忙不迭地连连点头。

这……虽然我不知道他是出了什么事才变成这样，不过为什么他在变成这样之后，还能照常说话呢？

「这个嘛……该从哪里说起呢……」

头颅从水槽中望向远方。

「想当初，我不完全信任你们两个人，没有把真相告诉你们。这还真是错得离谱啊……

「小姑娘啊，你们把荷西佛姆从戴米亚的结界里放出来的时候，那家伙应该告诉过你们，我和戴米亚两个人密谋策划把他关起来吧？」

「你说的那家伙指的是……荷西佛姆评议长？」

我的心情终于稍微平静下来，可以开口说话，只是声音仍带着嘶哑。

高里依然全身僵硬。

沉默持续了短短一会。看来这颗头颅是想点头吧。

「嗯，他说的也算是确有其事。不过，你难道没有想过，既然我们觉得评议长碍事，为什么不干脆杀了他？」

「想是想过——不过，要是当面问他『你为什么没有被杀掉』，岂不是……」

「的确，这话在他面前确实不好问出口。其实——我不是不想杀他，而是没办法杀他。」

唔，这又是怎么回事？

他看着我的表情，继续往下说：

「小姑娘，你曾经问过我，荷西佛姆从事的是什么研究……当时我只是以『生命的研究』这个冠冕堂皇的说法敷衍过去，其实他从事的，可是『不死的研究』啊。」

啊……

我不禁轻轻地喊出声来。

「那，这么说的话，进行不死研究的不是戴米亚，而是荷西佛姆？」我问道。

「不，戴米亚那家伙也在进行『不死的研究』。其实，提拔戴米亚担任副评议长的不是别人，正是荷西佛姆。他大概是暗地里和戴米亚说好，只要戴米亚协助自己从事研究，就会把副评议长的位子交给他……也许他认为，凭着戴米亚强大的魔法能力，以及他异于常人的观点，或许就能另辟蹊径……

「只是天不从人愿，戴米亚一心只想制作愚不可及、令人倒胃的合成兽，完全没有交出任何成果，两个人好像因此逐渐交恶。就在这个时候，我发现了荷西佛姆的研究……」

「荷西佛姆的研究？」

「是的，表面上他声称自己研究的是延年益寿、养生保健的方法，但是……

「有一天，有一个魔导士跌跌撞撞地冲到我家。他说，他想要窃取荷西佛姆的研究，所以偷偷溜进他家里，没想到却看见令人震惊的事实。

「也就是说——荷西佛姆研究的并不是什么保健方法，而是在寻求『永恒的生命』。

「荷西佛姆不知道用了什么方法，取得了不死研究最兴盛时期——大概是数百年前的文献，并依照那些文献上各式各样的记载，自行从事实验、研究。」

「实验……这么说来……」

塔利姆闭了闭眼睛，继续往下说：

「当时这个城市不断发生可疑的失踪事件……」

什么！

「所以你也应该知道，我听到这些话，会联想到什么事吧——」

我轻轻地点了点头。

「到底是怎么回事啊？」高里问。

「这意思就是说——」

我口中说着，两眼仍是目不转睛地看着沉在水槽中的头颅。

「荷西佛姆可能绑架了城市的居民，拿来当作不死研究的实验品。」

「你说什么？！」

「嘘！你太大声了啦！这里可是荷西佛姆的家。」

「喔喔……」

「然后呢？你应该有去查证吧？」

我催促塔利姆继续说下去。

「当然。那家伙只说荷西佛姆用很多人当作实验材料，但光凭这一点，无法得知他用的是失踪的市民，还是专门为了这些实验而制造的人造人。所以，我派了密探潜入他的屋子……」

我不太同意「城市居民不能拿来当作人体实验的工具，但是人造人就没关系」这种论调，不过现在可没有开辩论会的闲情逸致。我姑且保持沉默，让他继续往下说。

「结果——」

水槽中的他闭目半晌，终于下定决心开口。

「和我想的一样——」

我不禁屏息。

「不，搞不好比我想的更糟糕。那时候，他已经得到『短暂不死』的方法了……」

「短暂……不死？」冰凉的汗珠沿着我的背滑落。

难道是——

塞格拉姆的白色假面闪过我的脑海。

「和魔族订下……契约……」

塔利姆的表情，肯定了我的猜想。

在过去——

据说曾有好几名魔导士和魔族订下过不死的契约。

话虽如此，但由于留下的纪录实在太过于简略，使得真相难以厘清，不过那似乎并不是真正的不死，只是短暂不死而已。

从纪录看来，和魔族订下不死契约的人，大概是把自己的灵魂封在「契约之石」里。如果得到短暂不死，就能以订下契约的年龄一直生存下去，即使刀剑加身也不致于丧命。

据说，如果契约之石被打破，或是订下契约的魔族毁灭了，不死的效力就会消失。

正因为如此——

塞格拉姆一直避免和我们交战。

「在我知道这件事以后，就着手调查过去『永恒生命研究』最兴盛时的资料，希望能够找出打倒他的方法。当然，我也想过要找评议会或利德罕公爵商量，不过就算这么做，也没有法子制服荷西佛姆，只好作罢……

「能够毁灭他的方法其实也不多——」

「必须要打倒魔族，或是打破『契约之石』。」

「喔喔——」

他睁大了那双原本就不怎么大的眼睛。

「你果然很清楚。另外，还有一个方法——」

还有一个方法？

真的有这回事吗……

「就是让位阶更高、比订下契约的魔族更高位的魔族出力干涉。意思就是说，若是向统御这个世界所有『黑暗』的『赤眼魔王』借力——使用龙破斩的话，或许就能够毁灭荷西佛姆。」

「龙破斩……这说起来简单，可是……」

龙破斩是攻击力最强的黑魔法，也是这个世界上公认最强的魔法，只不过——

塔利姆的头颅正面凝视着我。

「你应该会吧？莉娜·因巴斯。」

「会是会，不过这里可是城市的中心，要是使出龙破斩……」

「这个我知道。」

头颅深深叹了一口气（？）。

「到时候被吹走的可不只是这栋房子了吧。我也曾经见识过一次，这魔法的威力的确是太强了点，搞得不好，整个城市将近一半都会被毁掉……不过啊，小姑娘，我想他的目的应该不只是追求永远的生命而已……唉，唯一可以确定的是，不管他在打什么主意，都非得阻止他不可。」

唔……我屏住呼吸。

「可……可是，要是把『契约之石』找出来破坏掉，就不需要用上这么危险的手段了吧？」

「嗯，你这话倒也没错，不过，问题是能不能找到那块石头……

「毕竟我们连那石头长什么样子都不知道。

「我当时也是因为如此，只好找上那阵子和荷西佛姆渐行渐远的戴米亚，用『想不想要评议长的位子啊』这句话来煽动他，把荷西佛姆封了起来。」

「然后我们在荷西佛姆的操弄下，把他放出来了。」我咬住嘴唇。

这下我终于知道事件的全貌了。

荷西佛姆用了某种方法——大概是「思念波」，和塞格拉姆取得联系，让他去寻找有本事、有可能将自己从结界中释放出来的人。

然后——塞格拉姆看中了我们。

见到我们无意蹚这浑水，这两只魔族还特地来「警告」我们，要我们「别插手这件事」，大肆撩拨我们的好奇心和好胜心。

然后再让塞格拉姆把我们引诱到戴米亚家。

或许当时他是打算等我们打倒戴米亚之后，再用「思念波」和我们达成协议，让我们破坏结界。

但无论如何，我们在荷西佛姆的操弄之下释放了他，这仍是不争的事实。

「那家伙一获得自由，就策反罗德成为他的手下，然后带着人造人刺客袭击我家。他一边笑一边走向我，他说：『你对我还真是照顾有加啊，就让你陪我做个小实验，当作是小小的回礼。』他砍下我的头，等我醒来以后，已经是这副求生不得求死不能的模样了。戴米亚那家伙，下场大概也差不多吧……」

我的脑海里浮现戴米亚被咒法变成肉块的样子。

「不过啊——小姑娘，你犯不着为这件事感到过意不去。」

他说。不过一般人都会这么觉得吧。不管怎么说……

「受他操弄的不只是你，我们每个人都一样。不管是戴米亚还是我，都没发现种种事端的幕后黑手，就是应该已经被封住的荷西佛姆。

「再说，我虽然了解你们的实力，却怕伤了评议会的颜面，没把事实的真相和盘托出，说起来实在是错得太离谱了。只是，虽然我没本事打倒那家伙，但总觉得你们应该能够办到……」

我毅然决然地点头。

「我会打倒他的。绝对会——」

「是嘛……现在我也不能给你们什么建议，不过，请你们务必要小心行事——啊啊，差点忘了说，能不能请你们在离开这房间之前帮我做一件事？」

「好，只要我们能力所及，不管什么事都会尽力办到。」

「这个——装着我的这个水槽里，有一些讨人厌的管子连到外面，能不能帮我拔掉？」

「——？！」

我说不出话来。

他岌岌可危的生命，全靠这一束五颜六色的管子勉强维系。这件事他自己应该很清楚。

也就是说，他这句话的意思是——

杀了我吧。

「我——」

我嘶哑着嗓子说。

「我——我不能……」

「拜托你，小姑娘。」塔利姆说。

「可是……」

「我现在的确还可以说说话，可以想想事情。可是啊，呼吸的时候吸进来的不是空气而是水，讲话的时候也得透过震动水波发声，这样实在是受罪……再说，我也没办法吸我最喜欢的雪茄，没办法吃好吃的东西。

「这样的生活还有什么意思……

「『紫色塔利姆』已经死了。」

「可是——可是就算这样……」

你也还是活着啊！

就在我要这么说的瞬间——

背后涌来一阵杀气。

塔利姆的眼睛睁得大大的。

「快躲开啊——小姑娘！」

高里拉住我的手臂向旁边一扯。

一道狂风挟着强大的风压扫过我的身边。

穿过我刚才站立的空间。

将我扬起的斗篷扯裂——

塔利姆的水槽被狂风打得粉碎。

「——！」

惊叫声哽在我的喉咙里，发不出声来。

「哎呀，被你躲掉了，哈哈哈……要不是这个男人，应该就可以打中了吧。」

和现场气氛格格不入的开朗语调，从我的身后传来。

我慢慢转过身。

白色荷西佛姆——

评议长大人静静地站在那里，脸上的笑容和之前见面时一模一样。

但他的眼眸深处，充满了无尽的疯狂与恶念。

「唉唷唉唷，别用这么恐怖的表情看着我，我只是想让你死得轻松一点而已——不过，这么一来，倒是浪费掉一个实验样本了。」

「你说那是……实验样本？」

我哑着嗓子说，脚步往前跨出一步。

一旁的高里不知何时，已经拔出了光之剑。

「喔喔，你不喜欢我把那颗会说话的头叫作实验样本吗？」

「对，很不喜欢。」

「是这样吗，不过——」

荷西佛姆眯起细细长眼，嘴角带着笑意说：

「即使心里不高兴，你也无能为力吧。」

可恶！

我迈步向前冲，口中念诵咒语，释放魔法。

「炎之矢！」

十几支灼热的箭矢，朝着荷西佛姆飞去。

他一动也不动！

直接命中！

无论如何应该都会有几支正中他的身体吧。

在我飞奔穿过荷西佛姆身边的同时，高里从他的另一侧掠过。

错身而过之际，他挥起光之剑。

直接砍在荷西佛姆的身体上。

我们脚下速度不减，头也不回的朝着通路跑去。

杀气从后方追赶而至。

「可恶！这家伙真的不会死！」高里大叫。

我们早已心知肚明，只要不毁掉契约之石，对方就是不死之身。

虽然早有心理准备，不过实际对上的时候还是——

后方依稀传来念诵咒语的声音。

听这咒语的韵律——

我赶忙开始使出对应的魔法。

眼睛往后一瞄。

不出我所料，正是「炎之矢」！他打算以牙还牙吗？

我把左手向后猛力挥出。

「「诱蛾弹』！」

我放出的闪亮白色光球，沿着不规则的轨道移动，把荷西佛姆的「炎之矢」全数击落。

「什么？！」荷西佛姆不禁愣住。

这是我以前向某个人学会的法术，其实就是把消防救灾用的魔法加上一些变化而已；不过用来对付火炎球、炎之矢等常见的「火」系列攻击魔法，大致都有不错的效果。

我们趁此机会，一口气冲往通道的尽头。

一回到地下室，我就接连击出两发「振动弹」，把通路的出口堵起来。这样应该可以争取到不少时间。

如果要逃走，这点时间绰绰有余。

不过，想要找出契约之石的话，时间就算不上充裕了。

毕竟我们连它到底长什么样子都不知道。

说起来那块石头也是魔法的产物，应该有些魔法上的特征才对。

只是线索实在太少了。想要找出来几乎是不可能的事。

但是现在我们也不能好整以暇地暂时撤退，等待日后卷土重来。

要是这时给荷西佛姆留下喘息的时间，搞不好真的会弄到无法收拾的地步。

「总之先出地下室再说！」

「不在这里找找看吗？」

「不会在这里！」我斩钉截铁地回答高里，然后往楼梯的方向跑去。

的确，把重要的东西藏在这种地方，颇有出人意料的效果。不过这玩意可是他的性命，要是放在这种地方，总不免担心会不会哪天一个大意，把东西弄丢或弄坏，这么一来连觉都睡不好。

话说回来，我想他也不会老老实实地，把契约之石郑重其事收在上锁的金库或柜子里。

那又会在哪里呢——

不用说。

只能边找边想了。

事已至此，偷偷摸摸的也没有意义了。我在天花板附近施放「光明术」，顺着阶梯往上狂奔。高里跟在我身后不远处。

在我们面前，地下室的门突然打开了。

门的另一侧站着一位红发的女性。

「Lucky！」

我欢呼一声，立刻揪起露碧雅的后颈。不由分说地把她按在墙上。

「来，快告诉我！」

她听了我的话，微微露出惧意。

看来我这时一定是一脸杀气腾腾。

她大概是听到地下室传出的吵闹声，才跑过来的吧…

「评议长那个很重要很重要的『契约之石』，到底放在哪里？」

「……冷静点，莉娜。」

我没有理会高里的劝诫，狠狠地从正面瞪着她不放。

她的眼中蕴含着深沉的哀伤。这是怎么回事？

我放松了按住她的手。

「要是有那个——」

露碧雅用沉静的口吻说。

「要是有那块石头，是不是就能阻止他——阻止荷西佛姆大人？」

「你说的『阻止』指的是……」

我放开她的后颈。

「我——」露碧雅说。

「我知道他在做什么……我一直劝他，希望他不要再做这种事了。

「但是，他还是……」

她紧咬嘴唇，低下头去。

果然，她也阻止不了荷西佛姆。

所以她才会那样对我说，要我别插手这件事。

以免被塔利姆和戴米亚囚禁的荷西佛姆再度获得释放。

「你没想过找人谈谈吗……比方说，利德罕公爵之类的人？」高里说。

「这个嘛……」

我叹了口气。

「她没办法说吧。找人谈这件事是很简单，那个人要公布、检举荷西佛姆的所作所为也不难，问题是，要是荷西佛姆因此翻脸，想要找人算帐，这时候能够阻止他的人可是一个也没有。」

露碧雅点点头。

我把手放在她的肩膀上，面对面注视着她的眼眸深处。

「不过，你听好，我们会阻止荷西佛姆，意思就是说，我们要打倒他。」

她又点点头。

「我会……了解的……」

唔，好悲壮的感觉。啊啊！不能陪着她一起消沉下去！

「好，就这么说定了。那『契约之石』……」

「我不知道那是不是就是你说的石头，不过他以前，有一个大小和算命师常用的水晶球差不多的……」

轰隆！

一阵巨大的闷响传来，仿佛是要打断她的话。

声音自地下室的方向传来。

难道，他已经突围而出了？

「总之先带我们过去再说！」

「好的！」

她说完之后便转身快跑。

在通道中狂奔的我们，感觉到异样的杀气紧追在后。

不过不知为何，人数不只一人。

我回头一瞥——

唔哇哇哇！

以老面孔的人造人大汉为首，各种五花八门的合成兽，正向我们追来。这些全是刚才在实验室里见过的家伙。

荷西佛姆大概是在得知通路被堵塞之后，立刻回到实验室，把水槽中的合成兽放出来，充当清除障碍物的人手吧。

这样下去，没多久就会被他们追上。

走廊这么宽，一旦被追上，我们可是寡不敌众。

只有这样了！

我一个转身，右掌按在走道的墙上。

「『冰窟茑』！」

十几条冰冷的丝线，以我的右手为发端，沿着螺旋的线条爬满墙壁、地板和天花板，向从走廊另一头追来的合成兽军团前进。

寒冰的丝线一碰到合成兽的脚，立即将它们紧紧纠缠住，顺势攀缘而上。

转眼间，它们就变成了好几座冰雕。这下应该可以挡住后头的追兵。

接着，我随着乖乖等在一旁的高里和露碧雅继续往前跑。

「但是——」

我不由得嘀咕着。

「这家伙到底在想什么啊？居然制造出这批莫名其妙的合成兽……」

「他说这是实验的一环。」

露碧雅回答我。

「好像是要让生命力强韧的生物彼此互相竞争……」

原来如此。

所以自然而然地，就产生了那些非常适合战斗的合成兽。

这对我们来说可是麻烦透顶。

「请往这边走！」

露碧雅指着通往三楼的阶梯。

我往楼梯上冲。就在这时候——

我听见翅膀鼓动的巨响。

察觉到身后的杀气时，我没有回头，立即屈身蹲下。

低沉的吼叫声从我的头上低空飞过。

总算躲掉了——

就在我这么想的时候，一样重物打在我的背上，让我腾空飞起。

咕咚！

我顺势倒下，迎面撞上阶梯的角。

唔，好痛……

不过现在可不是哭哭啼啼的时候。我连忙起身。

有只合成兽降落在楼梯最上层的一阶。

它的面貌比下级恶魔还要凶狠，皮肤苍白，背上还长着翅膀。

这就是我们在实验室里看到的龙和巨魔的混血。虽然我用冰窟茑把一群合成兽变成障碍物，不过这家伙应该是飞越了它们的头顶，一路追到这里来。

——又遇上麻烦的家伙了。

「你没事吧，莉娜？」

高里问我。

我大概是在躲过爪子的袭击之后，又被尾巴撂倒了吧。冲击力道虽然强，不过伤害并不大。

「没事。别管我了，赶快想个办法解决它！」

要是在这里耗上太多时间，可是会被后面的追兵和荷西佛姆追上。

「这家伙应该不会喷火吧……」

高里一边护着露碧雅一边说。

「大概不会吧。」

我说。荷西佛姆应该不至于派出会把自己家烧个精光的家伙。

那只「龙」飞了起来。

高里拔剑，我念起咒语。

他一剑击出，割开「龙」坚韧的皮肤，深深刺穿它的胸膛。

「龙」毫不理睬，继续挥舞着爪子。

「啧！」

没时间把剑拔出来了。高里放开插在「龙」胸口上的剑，背着楼梯向下一跃。露碧雅差一点被他撞上，连忙闪到一旁。

「『炎热鞭』！」

我释放魔法，攻击想要继续追击的「龙」。

从我的手掌中伸出的火焰长鞭，向「龙」的头部挥去。

就在我以为可以把它的头烤焦的时候——

啪叽！

它张口咬住了火焰的鞭子！

居然能若无其事地做出这种惊人之举！

这火焰虽然是透过魔法产生的，但毕竟还是火焰。虽然我记得龙族中特别耐火的种类，应该是有这种本事，不过这也太……

它把目标转移到我身上了。

我拔出腰上的剑。不过，我的剑法威力不足，没有办法贯穿「龙」的皮肤，给它致命的一击。

「高里！」

我毫不犹豫地把剑扔向高里。

「喔！」

他接下我的剑，往「龙」的方向猛冲。

「龙」的注意力被他吸引过去。

我开始念诵咒语。

高里砍下了「龙」一侧的翅膀。「龙」失去平衡，倒地不起。

但是，高里左侧的肩头也受了伤。

他不放过这个机会，举剑准备砍下，这时「龙」的尾巴却开始甩动。

「唔！」

高里无法完全闪过，被龙尾的尖端弹到，趴在楼梯的扶手上。

「龙」站了起来。

「振动弹！」

直接命中！

这下我的法术真的把「龙」的头打得粉碎。

只不过——

它滚下楼梯的身体仍然扭动四肢，不断地挣扎。

「真是顽强的家伙……」

高里喃喃说道。

「就跟高里一样呢。不过，你虽然头被压扁还能活得好好的，但一被热水淋到就不行了。」

「你当我是蟑——」

正要向我提出异议的高里，突然忍俊不住笑了起来。

「怎么了？」

「你的脸上怎么有道横线……」

「呃——呃啊啊啊啊！」

这么说来，应该是刚才跌倒的时候撞到楼梯留下的吧……

「好啦！别管这些了，快走吧！」

我们好不容易给了那只「龙」致命的一击，取回插住它胸口的剑。

「东西在二楼！」

露碧雅催促着我和高里。

长廊向左右两侧延伸。

有许多道门排列在长廊两侧，两两相对，门的旁边则立着石像鬼的雕像。

这些石像鬼雕像，外型全都是一模一样，张大的口中衔着一颗由石头做成的球。

唔……太可疑了！

我还是为不知道的人解释一下好了。石像鬼是一种酷似石像的魔兽，会趁人不备，发动偷袭的麻烦家伙。

正面交战的话，它们对我和高里来说，也不算太棘手的敌人，不过……

我们现在可没有多余的时间玩「紧张刺激～猜猜哪一座是真正的石像鬼」的游戏。

我向露碧雅瞄了一眼。

「这些雕像里，该不会混着真的石像鬼吧？」

「不用担心。」她说。

「我已经擦拭过这些雕像很多次了，这些真的只是普通的雕像。荷西佛姆大人以前曾经说过，有一颗红色、水晶球大小的圆球，是他很重要的东西，所以就把它的表面覆盖起来，弄得像普通的石头一样，让这里某一座石像鬼的雕像衔着。我想那可能就是……」

「原来如此，确实很可疑——那么，那颗球是衔在哪一座雕像的嘴里？」

「这……」

她嗫嚅着。

「我只有听他说……二楼的雕像中，有一座石像鬼衔着这颗球，打扫的时候要特别小心。」

「嗯。既然如此，那只好一座一座慢慢找了。」

「那也得要有时间才行……」

我们转身望向声音传来的方位。

一道黑影从矗立在通路中的雕像背后飘然现身。

深深拉低的兜帽之下，平贴着白色的恶魔假面。

「塞格拉姆——」

我的背上冷汗直流。

是荷西佛姆用「思念波」叫来的吗？

「荷西佛姆那家伙说不希望家里被人破坏，所以派我来拖延一下时间。人类啊，真的可以说是非常任性。」

「哎呀，你来得正好！」

我虚张声势地说。

「我记得要是打倒你，荷西佛姆就会失去不死之身是吧。」

「那得要你有办法打倒我才行。」

唔……

我无言以对。

如果拥有短暂不死的荷西佛姆也赶到这里，那就真的是无计可施了。

另外也不能不提防目前为止都还没出现的吉欧·盖亚。

在这两人中的任何一人出现之前，我们得要打倒塞格拉姆，或是找出「契约之石」才行。

这是我们仅有的获胜机会。

要是用龙破斩的话，虽然可以迅速分出胜负，但是这里可不是荒郊野外。这种魔法一旦出手，城市受到的损害可是非同小可。

既然这是唯一的取胜之道，纵使胜算不大也只好赌一赌了！

「当然可以。」

我斩钉截铁地宣称。

「我一定会在荷西佛姆过来之前把你打倒。」

「哦哦……这应该不可能吧？」

唔！

背后传来的声音，让我全身动弹不得。

我战战兢兢地慢慢转身。

有个人静静地伫立在那里，身上的白色斗篷和袍子轻轻飘动。

「因为，我已经来了。」

是白色荷西佛姆。

脸上带着一如往常的笑容。

「来，露碧雅，到我这里来吧。」

荷西佛姆温柔地说。

露碧雅神情悲伤地摇头。

「求求你，荷西佛姆大人，不要再做这种事了！」

「你在说什么，露碧雅，我是为了不要再次失去你……」

「不是这样的！」

她的语气相当激动。

「你所追求的，只是一个已逝者的幻影！我——我没有办法成为你爱的那位露碧雅！就算你说你是仿照她创造出我，可是——我也只不过是你制造出来的人造人露碧雅而已！」

呃嗯？

「不是这样的，露碧雅——」

荷西佛姆的表情中，流露着困惑与哀伤。

「你就是露碧雅，不是别人，是我最亲爱的——」

「荷西佛姆先生。」

塞格拉姆低沉的声音，打断了他们两人的对话。

「要玩女人的话，等一下也无妨吧？」

「你说我这是在玩女人？」

他狠狠瞪着塞格拉姆。

沉默维持了一瞬间。

荷西佛姆静静地叹了口气。

「算了，还是先作个了结吧。塞格拉姆，你在旁边看着就好。」

「悉听尊便。」

白假面语带轻蔑地回答。

「荷西佛姆大人！」

「露碧雅，你让开吧。」

我把想要拦在荷西佛姆身前的露碧雅挡了下来。

「嗯？」

她一脸茫然地望着我

「这场决战，终究是免不了的。」

「你说得没错。」

荷西佛姆说。高里不发一语地点头。

「塔利姆先生早就在担心，你还有比『不死』更了不得的企图……」

我说。一旁的高里拔出了「光之剑」。荷西佛姆毫无顾忌地向我们走来。

「我只是——想要得到『永远』而已。这样，我才不会再度失去最重要的人。」

也许，我赢不了这个人。

这样的想法，突然在我脑海中闪过。

只要打倒白假面，荷西佛姆就会失去不死之身。

正因为如此，我们不能轻举妄动地向塞格拉姆出手。

要是无法一击毙命，他就会逃走。

一切也就完了。

可是，就连实力逊于他的吉欧·盖亚，在被烈闪枪直接命中后也没有倒下。位阶似乎比他高出很多的塞格拉姆，真的有办法被我一举消灭吗？

既然如此，只能用这个方法了。

虽然算不上是什么很有智慧的方法。

荷西佛姆静静地举起右手。

这是战斗开始的信号。

他的口中喃喃地轻声念起咒语。

我和高里几乎同时往地上一蹬，向前飞奔。

我拔出剑，口中念着咒语。

荷西佛姆的咒语已经念完。在这瞬间——

我向右一跃，高里则向左一跃。

这是纯粹的假动作，只是两人交换左右位置而已，别无其他出奇之处。

不过，只要能让荷西佛姆产生一瞬间的犹豫就行了。虽然他是不死之身，不过在战斗策略上毕竟只是个外行人。

我的咒语念诵完毕。

「『烈火阵』！」

数十发小光球在荷西佛姆的周围着地，引发无数的小爆炸。

「唔！」

荷西佛姆的身影瞬间隐没在爆炸的火焰中。

「石头！」

「喔！」

就这一句话，高里就知道我想做什么了。

「光之剑」挥下，把他身旁的石像鬼雕像口中衔住的石球斩开。

逐渐平息下来的火焰之中，飞出了几十支「炎之矢」。

那是漫无目标的乱射。我和高里轻松地闪身躲开。

其中一支流箭，朝着站在我们身后打算看戏的塞格拉姆迎面飞去。

要是打中他就好笑了。

我心里这样想，但是白假面却轻轻一闪，若无事地避开来。

啧！真可惜。

不过仔细想想，他可是魔族，就算被以物质为媒介的「火」魔法正面击中，应该也是不痛不痒吧。

害我白期待一场……

趁着爆炸的火焰还没消失，我又击出下一个魔法。

「『破碎鞭』！

目标不是荷西佛姆——

握在我手中的闪光鞭子，把两尊石像鬼雕像的头部，连同口中衔住的球一起击碎。

总而言之，既然不知道哪个才是真正的「契约之石」，就通通破坏掉好了。这样的确太直接了点，不过却是最保险的方法。

「呃啊！」

荷西佛姆应该也发现了吧。他的脸色变了。

「火炎球！」

一颗光球朝着我飞过来。

「啧！」

高里抓起落在脚边的石像碎片，朝着光球一扔。

打个正着！光球炸裂开来，向空中布洒着火红的烈焰。

爆炸刮起的强风尚未完全平息，炎之矢又再度像雨点般落下。

我在石像鬼雕像的掩蔽下，好不容易才躲过。

向后跃的高里正要落地，落脚之处却射来了一支「炎之矢」！

高里失去平衡，左手在空中一抓，抓到石像鬼雕像的脸。

他大概是想要支撑一下，让身子稳下来吧。

结果，左手使上了力却落了空，整个人跌坐在地上。

手里多了一颗石球。

原本想用这个当作扶手，结果却轻轻松松地把它从雕像口中取了下来。

能够取下来，这代表——

「高里！就是这颗石头！」

我大叫。

「什么！」

荷西佛姆神色大变。

高里领会了我的意思。

我念诵着咒语。

「这下——」

高里挥下「光之剑」。

「一切都结束了！」

击碎了手中的石头！

表面覆上普通石头的红色圆球，裂成无数的碎片。

荷西佛姆发出一声闷哼。

「振动弹！」

我的魔法正中他的胸口。

「成功了！」

高里大叫。

就在这一瞬间——

爆炸的火焰以落雨之势朝着他落下！

「唔啊！」

高里好不容易躲开，不——

他的左脚有一点跛。

难道是被刚才的火焰烧伤了！

这下糟了。

可是，为什么——

「怎么可能……」

高里嘀咕着。

额头上冒出汗珠。

他的视线望着——依然平静伫立，眼眸深处却充满怒意的荷西佛姆。

「不是已经打破『契约之石』了吗？」

高里说。白衣魔导士一脸讶异的表情。

「契约之石？」

他的嘴角浮现冷笑。

「哈哈，原来你们以为那就是『契约之石』。」

「咦？」

我忍不住往露碧雅望去。

荷西佛姆向她匆匆一瞥。

「原来如此，是露碧雅告诉你们的吧……唉，露碧雅，你的心情我也不是——算了，这等一下再说吧。

「高里先生，你打破的只是记录我研究『不死』至今，种种实验资料的纪录球而已——不过，这对我来说也是很重要的东西。看来似乎是露碧雅误会了。」

怎么会有这种事！

不过现在就算责怪她也于事无补。

那，真正的「契约之石」到底在哪里？

到了这个地步，唯一的方法只有——

糟糕！什么都想不出来……

「但是，既然你打破了纪录球，也该向我陪个不是吧……」

荷西佛姆的右手倏地亮起白光。

他的目标是高里！

我一边念着咒语，一边往高里冲过去。

「火炎球！」

荷西佛姆击出魔法。

「翔封界！」

我紧紧抓住高里。

两个人一起飞到空中。

千钧一发之际，火炎球在我们身后爆开。

在爆炸气流的推送下，翔封界加速之猛超乎我的想像。这样下去可是会狠狠撞上走廊的尽头。

我的眼角突然瞄到站在走道尽头的塞格拉姆。他的白色假面看起来好像是在讥笑我一样。

这时候——

我的心里突然灵光一闪。

「唔唔！」

我控制着翔封界的轨道，把配剑连着剑鞘取下。

快撞上墙壁之际，我改变了飞行轨迹。

冲向塞格拉姆。

「什么！」

塞格拉姆惊呼。距离太近，他已经躲不掉了。

「快闪开！塞格拉姆！」

在荷西佛姆大喊的瞬间——

我反手握剑，用剑柄敲碎了「无颜的塞格拉姆」脸上戴的白色石头假面。

「啊啊啊啊啊！」

荷西佛姆放声大叫。

砰！

「唔哇！」

我猛然撞上墙壁。

虽然心里想着要赶快把翔封界减速，不过果然还是来不及。

我的身体被墙壁和高里夹在中间，骨头在挤压下嘎吱作响。

「莉娜，你——」

高里扶起不支倒地的我。

「难道……你是特地当我的肉垫？」

「你想太多了……」

我忍着痛楚，笑着回答他。

「哦——」

塞格拉姆仿佛十分心疼一般，捡拾着假面的碎片。

「哦哦……」

他那没有容貌的面孔——覆盖在兜帽之下的一团黑暗——低头看着手中的东西。

「我的『契约之石』！」

「什么？！」

高里不禁惊叫。

没错。

覆盖在塞格拉姆脸（？）上，状似恶魔的白色石头假面，正是「契约之石」。

为什么塞格拉姆那么不愿意和我们交战？

为什么戴着白色假面的魔族，会被同伴以「无颜」形容？

答案就在这里。

「塞……塞格拉姆！」

跪在地上的荷西佛姆，用尽全力发出痛苦不已的声音。他的身体似乎正被沉重的虚脱感或痛苦侵袭着。这大概是失去「不死」的代价吧。

「快把他们打倒……」

「你不要吵！」

我击出「炎之矢」，刺中了他的身体。

露碧雅别过头去。

白衣魔导士当场颓倒在地。

「那么——」

我的视线转向塞格拉姆。

「你也听到老板交代的遗言了。你打算怎么办？」

他慢慢把「脸」转到我的方向。

「我和这个人订下的契约……记载在这块石头里，既然石头已经碎了，我也就没有必要再听从他的命令了。」

嗯嗯，这家伙倒是挺干脆的。难得有这么识大体的魔族。

其实我们几乎就要精疲力竭了。可以的话，我也不想和他继续战斗下去。

「可是——」

喂喂喂！

「为了我的自尊，我一定要和你们一决胜负。」

——当我没说。

塞格拉姆轻轻跃起，不发出半点声音，站在倒下的荷西佛姆身旁。

「来吧！」

他的手中出现蓝白色的火炎球。

我向上一跳，而高里——

没有躲开？！

他身体一扭，以毫厘之差避过火炎球。

火炎球撞上他身后走廊尽头的墙壁，爆炸开来。

高里一跃而起。

借着爆炸释放的气流力道俯冲！

「接招！」

光之剑一剑砍下。

就在这时候——

塞格拉姆的身体被黑暗吞没。

黑暗连同原本站在那里的魔族，瞬间失去了踪影。

「什么？！」

扑了个空的高里落到地面，脚步十分不稳。看来他的脚伤比想像中更严重。

「高里！快逃！」

我大叫。

他转过头。

一颗超高能量球在他的背上炸开！

「唔！」

他结结实实地撞上石像鬼雕像，光之剑也脱手落在地上。

「高里！」

他一动也不动。

「那么……」

没有容颜的面孔慢慢转过头来，望着我的方向。

「这下先解决一个人了。」

塞格拉姆——

能够操弄黑暗、隔空移动的魔族。

「烈闪枪！」

塞格拉姆再度没入黑暗之中。

我的魔法轻轻松松就被他闪掉。

「黑暗」的气息在我的身后凝聚。

我连忙转身。

光球已经近在眼前了。

「唔哇！」

我一个仰身，好不容易闪掉。光球在我的鼻头留下一阵炽热。

这个混蛋！

我抛出手中的剑，从怀里取出一把小刀。

一道银光破空飞去。

我的小刀把塞格拉姆的影子钉在地上。

这是「影缚」。

从精神世界封住对手行动能力的招数。

法术本身没有任何攻击力，但是对于近乎精神生命体的魔族而言，应该会有效果。

「哦，居然能够把我的影子钉住，以人类来说，你的魔力容量算是相当不错。」

动弹不得的塞格拉姆说。我很想反唇相讥，不过面对他，可没有斗嘴的闲工夫。我开始念起「烈闪枪」的咒语。就算是塞格拉姆，中了这招也不可能安然无事吧。

「不过大概也是因为这个缘故，所以你有小看对手的坏习惯。」

喀唧……

一阵小小的声音。

我睁大了眼睛。

钉住塞格拉姆影子的小刀，原本已经牢牢插入地板的缝隙里，现在却被一股力量由下而上缓缓地推出来。

铿！

小刀完全脱离地板，落在地上发出清脆的声响。

塞格拉姆的身子轻轻一晃。

「原因无他，只是因为这把小刀在精神世界的干涉力，比不上我在精神世界的力量。你应该很少看到这种景象吧。」

「呃！」

我继续念着中断的咒语。

「烈闪枪！」

魔族与黑暗融为一体，消失无踪——啧！

「唔！」

我的腰上突然传来一阵灼热感。

炎之矢从后方和我擦身而过。

塞格拉姆出现在倒下的高里身后不远处。

光之剑就在他的脚下。

我开始奔跑。

——不知道能不能成功！

「火炎球！」

我击出的光球，就在高里身边的塞格拉姆脚下爆炸。

爆炸卷起的旋风吹起了地板的碎片，然后——

我伸出了右手。

「真是愚蠢！」

魔族冲破烟尘一跃而出。看来他完全不理会火炎球，打算在我念下一个魔法之前作个了结。

「难道你想害死同伴吗？火焰的魔法对我是没用的！」

在他伸向我的手中，亮起了红色的光芒。看来是想直接把法力击落在我身上。

已经没时间念咒语了，不过——

「光啊！」

在我一声呼喊下，光线构成的剑刃贯穿了塞格拉姆黑暗的身体。

「唔啊啊啊啊啊！」

塞格拉姆的惨叫声响起。

他高举的右手来不及放下，上半身就突然歪向一边。

「你……你什么时候……」

空无一物的兜帽，转向我手上的武器。

也就是贯穿他的光之剑。

刚才那发火炎球，不是为了攻击，而是为了把落在地上的「光之剑」击飞到空中。

然后我将它一把接住。

当然，这说得简单，做起来可没这么容易。老实说，连我自己都没有成功的把握。

不过，塞格拉姆可是拥有超乎寻常的隔空移动本领，要是不大胆冒个险，就别想在这种家伙的手里讨到便宜。

结果，我赌赢了。

「你，你这家伙……你这家伙！」

塞格拉姆把力量灌注到右手。

别想得逞！

「毁灭吧！」

我用上所有的气力，将光之剑猛力斩下。

魔族被剑由上而下地割裂。

「——！」

塞格拉姆连哀号声都喊不出来，踉踉跄跄地后退几步，双膝一软跪倒在地。

总算是结束了……

「还……还没完！」

魔族低声说——怎么会有这种事？！

「我——我还没有……被毁灭。」

光之剑的破坏力与使用者的意志力成正比。这家伙挨了我集中所有意志力的一击，仍然没有毁灭，他的魔力容量到底大到什么程度啊……

「总有一天……我一定——」

塞格拉姆的身体隐没在黑暗之中。这下糟了！

现在让他逃走，以后可就麻烦了。要是被这种家伙盯上，那我可是连觉都睡不好。

「别逃！」

我将光之剑挥向空中。

但是，只能稍稍砍到一点黑暗的残影。

被他逃掉了吗……

就算这样，事情总算可以说是暂告一段落了。

另外一个直到最后都没有现身的魔族——吉欧·盖亚，虽然还是让我有些担心，不过既然他到现在都还不见踪影，之后再出现的可能性应该就不大了。

接着——

我把视线转向倒卧在地的高里。

希望他不要伤得太重啊。

我迈开有些跌跌撞撞的脚步向他走去。

「莉娜小姐！」

露碧雅大叫。

背后猛然涌现杀气。

——？！

一团灼热的东西在我的背上爆裂开来。

我被弹到半空，猛烈地撞在墙上。

我好像短短昏迷了一瞬间。

就在我想到要赶快爬起来的时候——

「唔哇！」

只觉得浑身上下无处不痛。

用尽全力也只能够把脸转向走廊尽头的方向。

光之剑已在刚才受到攻击时脱手飞出，滚到站在走廊尽头的那个人——白色荷西佛姆脚下。

是我多心了吗，他从袍子里伸出来的手，看起来修长得有些诡异。

一头白色的乱发，是因为刚才的战斗太剧烈的关系吗？可是——

他的左眼，为什么又闪着绿色的光芒？

「难道……」

我喃喃地说。

「吉欧……吉欧·盖亚？」

「吉欧·盖亚已经不在了。」

荷西佛姆露出骇人的笑容。

「这是他没有解决掉你们的惩罚，他已经被我『吞噬』了。」

吞噬？！

荷西佛姆向脚下的光之剑瞄了一眼，将它往后一踢。

「露碧雅，这个你先捡起来收着。以后也许可以用来做些实验。」

他向露碧雅说，视线却不曾从我身上转开。

「我在研究不死的时候，找到一份古代的纪录，其中记载着，在『吞噬』他人之后，多多少少可以把对方的力量收为己用。」

「所……所以……」

白衣魔导士静静地点头。

「那位实验者想借由吸收对方的生命力，让自己的生命得以永恒，不过最后并没有成功。这让我想到，要是试着『吞噬』寿命更长、能力更强的生物，不知道会有什么结果。于是我就把目标放在——」

「魔族。」

「没错，不过他可不会轻易让我『吞噬』。所以，我对存心要和你们一战的吉欧说，要是你输了，就必须陪我做个实验。」

原来如此。

难怪他没有告诉吉欧，我们手上有光之剑。

而他也因为吸取了魔族的生命力，在「不死」的契约被打破之后，即使中了我的「炎之矢」，还是得以活命。

「那——聊天就到此结束。」

荷西佛姆静静地迈步向前。

状况对我完全不利。

我现在无力闪躲，除非比荷西佛姆先发动魔法，而且又正好命中，否则我是输定了。不，就算真的用烈闪枪击中他，也未必能一举让他倒下。

「你放心吧。」

荷西佛姆愉快地微笑着。

「我不会就此把你完全消灭的。我会以你为基础，制造出拥有强大魔力容量的人造人，进行各式各样的实验，至于你自己……」

难道——

我的背脊闪过一阵凉意。

「在被我『吞噬』之后，你的能力就可以永远活在这世界上了。」

「够了！」

露碧雅大喊。

荷西佛姆回头望着她。

她双手颤抖地握起光之剑。

眼眸深处蕴含着悲伤而坚定的决心。

「露碧雅？」

荷西佛姆轻声说。

「请你……请你住手！不要再做——这种事了！」

「你在说什么……不要做这种傻事。来，别再挥着这把剑了，先到楼下去等我——放心，这里很快就会结束了。」

泫然欲泣的露碧雅用力摇头。

「不……」

「来，听我的话，我可爱的露碧雅……」

「不！」

露碧雅喊着，冲向荷西佛姆。

「露碧雅！」

荷西佛姆伸出右手，他的右掌上亮起了光芒。

不行——露碧雅！

两人的身影交错。

「啊！」

我哑口无言。

荷西佛姆他——

右手中的光芒没有击出，身体被露碧雅手中的光之剑贯穿。

「请你……住手吧……荷西佛姆大人。」

露碧雅把头埋在他的胸口。

荷西佛姆右手中的光芒消失了。

那一道光芒终究是无法击出。

他的手温柔地抚摸露碧雅的发丝。

「嗯，果然——」

露碧雅讶异地抬起头来。

看着他清透无瑕的温和笑容。

「不管……不管是怎样的对手，我都不会输的……可是，露碧雅，如果是输在你的手上，那也是没办法的事……」

荷西佛姆露出令人费解的表情，身体气力渐失，缓缓倒下。

这就是——

一名追求不死的魔导士最后的结局。




尾声
天色一片晴朗。

城市里今天也是热闹非凡。

一切景象都如同往常。

「就好像……那件事根本没发生过一样……」

「难得看你这么安静，怎么回事？」

高里粗鲁地拨弄我的头发。

「哎唷，不要乱动人家的头发啦！难得安静一下，还真是抱歉喔。」

「这可不行！你居然这么文静，这绝对是天地异变的前兆！」

「当我是鲶鱼的化身吗？」

我和高里沿着大街，向城市东方的出口前进。

那件事之后已经过了十多天。

我们两人的伤势好不容易复元，又赶着处理接下来的善后工作，一路忙到昨天才终于告一段落。

说是这么说，整件事情最麻烦的部分，露碧雅早就已经料理妥当。

朗兹的伤一好，就立刻离开了这个城市，嘴巴上还说着要去赛拉格市参观参观。

戴米亚——我不知道他怎么了。传说中，中了尸肉咒法的人，在施术者——也就是塞格拉姆毁灭之前，即使寻死也无法如愿。

魔导士评议会的大人物们，在我的追问下始终支吾其词……

至于露碧雅——

一开始她被数落得很惨，因为她明知荷西佛姆的所作所为，却对此默不作声。

不过最后我形同胁迫地为她辩护，加上就算她把事情讲出来也无济于事，又考虑到事件也是因为她才能划下句点，最后终于还是决定不追究她的责任。

对荷西佛姆来说，她究竟是什么样的人呢？

结果我还是没有弄清楚这一点。

如果我问她，也许她会告诉我吧，不过不知道为什么，我并不想这么做。

然后，我和高里——

「那，离开这里之后，接下来要上哪去？」

高里问我。

我们两人都不是为了特定的目的地而踏上旅程，想去哪里都是我们的自由。

听流言说，白魔法都市赛伦现在正值多事之秋，去凑个热闹搞不好挺有趣的。

回到久违的故乡瑟菲理亚去看看，或许也不错。

说到这个，高里的老家到底长什么样子呢？

唉，别管这些了。

「这个嘛，我们边走边想吧。」

（第二集·完）




后记
编辑部的各位好，我是《Slayers》的作者神坂一。

为了躲避意图占据文库后记的某人物，现在的我正在衣橱当中，以网路传讯的方式发送这篇后记。

不知道这样可以撑多久，不过我会尽我最大的努力。

那么，各位读者大家好！我是作者神坂一！

咦？觉得气氛和刚才差太多了吗？

有道是人生得意须尽欢嘛！

第一集的后记中，我不知道被关在哪间仓库里，不过本作者的仓库逃脱技能多达一百零八式，所以这不是什么大问题。

新装版能够诞生，完全仰赖各位读者不吝给予支持。真的是非常感谢。

身为以写作为业的人，看见读者寄来的信上写着「我最近才在爸爸的推荐之下开始阅读这部作品」，或是「我从念小学的时候开始看，现在已经要生小孩了」，深深感到本作长年来一直受到读者的眷顾，不禁感慨万千。

同时另外一件让人感慨万千的事，就是我也老了不少啊！

该怎么说呢，总觉得读者们都长大了，只有自己一点也没有成长。

有时脑中甚至会闪过一个可怕的想法：搞不好比写这本第二集的时候还要退步。

回想起来，当初创作第二集的时候发生了不少事情。

原本打算一本完结的《Slayers》得了奖，责任编辑在颁奖典礼上一派轻松地说「那要麻烦你写本系列的第二本啰」，我听了只是嘀咕着：「呃，可是前面已经把魔王打倒了耶。」

现在讲出来应该没有关系了，老实说，当时我心里想的其实是「不要胡搞」。

结果，为了避免故事以一发大招完结，我决定把剧情安排在城市中进行，就这样完成了本书中的故事。

这时我才觉得，自己好像学会了如何因应情节的需要，来变换故事的状况与风格。

当然，变换风格也得有个限度，要是变得太多，就不像同一个系列的作品了。

事实上，这本《亚特拉斯的魔导士》发表之后，不时收到「和第一集不一样，气氛很沉重」的意见，当然，这是我刻意安排的。

如果不是有人要求我写《Slayers》系列的第二本，我大概就不会注意到这些营造故事风格的学问。

所以，不要把不合理的要求当成胡搞而置之不理，多少为它努力一下，这样的心态是很重要的。

因为这或许是学习成长的契机。

当然，也许努力过后会发现，这要求真的是太不合理，实在碍难从命。

啊，说是这么说，不过我绝对不会乖乖让占据别人后记的女人胡搞瞎搞就是了。

就这方面来看，《亚特拉斯的魔导士》这个故事对作者而言，或许可以算是个小小的转捩点。

当初写到一半就再也写不下去，经过一番苦思之后，我心想：「既然我喜欢妖怪和怪兽，那就让这些生物出场吧！」就从我打定主意让长着刺的狼出场的那一刻起，写作速度立刻直线上升。

连我都不禁有点怀疑起自己的生存方式，想着这到底是怎么回事？我到底喜欢这些怪物到什么程度？

不过在那个时候——刚刚出道没多久，对这一行还摸不着头绪的时候——对于我这个一边写作一边构思剧情发展的人而言，最感棘手的就是撰写故事的企划了。

大部分的情况下，编辑部都会要求作者在实际把故事写出来之前，先缴交一份企划。

其实那个时候，我还不是很了解故事大纲和企划的差别，甚至以为这根本是一样的东西，实在是难以置信。

如果以建筑物来比喻的话，故事大纲是完成品的示意图，而企划则是设计图，两者间的差别大概就是如此。

在我提出下一集，也就是第三册《赛拉格的妖魔》的（其实不能说是企划的）企划时，责任编辑的意见是：「嗯，这个嘛，以《Slayers》这部作品来说，这样应该过得去吧。」后来作品完成交稿后，编辑大表赞赏，还说「神坂先生，这真是太精彩了！」这时我的心中想着「赢了！」

现在冷静想想，到底是赢了什么，自己也搞不太清楚。

不过令人庆幸的是，这番努力（？）终于有了代价，此后「神坂一的企划和完成品几乎是两回事」成为公认的看法，也很少有人要求我提出企划了。

啊，如果看到这篇文章的读者中，有人立志成为小说家的话，请千万不要效法。

这话自己说可能不太好，不过我的例子实在不足为训。

无论如何——

刚才……我好像听到什么声音。

啊，那是玄关的门锁打开的声音。

那家伙已经发现我在这里了吗？

她来了！那个打算把后记据为己有的女人！

脚步声逐渐往这里接近。

看来我的后记也只能写到这里了。

衣橱的门上有只手！手！

编辑部致各位读者：

作者传送至编辑部的后记至此即告结束。

确切的情况我们无从得知，但由于来稿已达后记所需的篇幅，因此编辑部决定不多加过问。

（后记·完）



