文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第九卷 贝赛尔德的妖剑

第一章 魔力剑，你到底在哪里？
台版 转自 桜羽@轻之国度

啪锵！

在一阵清脆又单薄的声音中，剑身轻轻松松就被拦腰折断。

「咦？」

「唔哇——！」

高里发愣的声音与观光部门职员的哀号声在四周回荡。

「喂，你们怎么把剑折断了？！」

职员一脸愤怒与焦急，上前质问我们。

「你在说什么啊！重点是，哪有那种绊倒时扶一下就断掉的传说中的宝剑？！」

他听到我这么反问，霎时整张脸变得铁青。

「唔……这……

「反正，这把传说中的宝剑就是这样啦！」

「哪有这种剑！」

砰！

我一记愤怒的螺旋拳，不偏不倚地打在那个职员的脸上。

所谓传说中的武器——

光是名声响亮的，就有魔王的饿骨杖、赤龙神的赤龙剑、只劈砍精神的艾尔梅基亚之剑，以及连魔王龙都能砍伤的斩妖剑等等。

不过这种传说级的魔力剑，可不比一般用宝石咒符强化的剑，总不会成堆摆在路边。

然而——

与传说之剑有关的传闻，倒是俯拾即是。

据说在某个洞窟中，沉眠着一把传说中的宝剑。有一个诡异的团体占据了这个据点，暗中藏有这把宝剑。听说只要把普通的剑扔进湖里，就会出现一个漂亮的大姐姐，把传说中的宝剑送给你。

其中最常见的模式，就是某处的岩石上插了一把传说中的宝剑，能够拔出来的人就能成为剑的主人。

而且最令人伤脑筋的是，有时候某些村子外面，真的有插在岩石上的剑。

当然这不可能是真的，几乎全都是附近村子或城镇的家伙制造出来的假货。

至于他们为什么要这么做，理由其实很简单。就是要利用这里有传说中宝剑的流言来繁荣地方。

他们先对装饰得煞有其事的剑动些手脚，让剑嵌入岩石之中无法拔出，然后以此作为观光景点吸引客人。

有些地方更过分，还整个城镇或村子联合起来收参观费，甚至让人上前挑战拔剑，按次收费。

没错，这天我和旅行的同伴高里造访的村子就是这样。

「真是的……虽然我本来就不期待那会是真的传说中的宝剑，不过这不但只是谣言，整个村子还为了赚几个小钱，害我花了一笔，真是令人火大！」

在撂倒了观光部门的职员，和高里一起回到村子之后——

我在一间餐厅里，一边大口吞着午餐蒸鸡肉套餐一边说道。

「哎呀，你急也没有用啊。」

「你怎么说得一副事不关己的样子？！我说的可是你的剑耶！」

我提高嗓门，朝餐桌对面埋头猛吃煎鲑鱼的高里大吼。

没错，我和高里两个人现在正为了寻找魔力剑而四处旅行。

高里他的头脑虽然乏善可陈，剑术的本领却是一等一。

直到不久之前，他还拥有一把不得了的武器，也就是连魔族都能砍伤的光之剑，但这把剑已经在和我有关的纠纷中离他而去。

所以，为了寻找一把替代的剑，我和高里两个人正在探听消息，四处奔波。

「但是传说中的宝剑这种东西，应该不会到处都找得到吧？」

「那当然，如果到处堆着，那就算不上是传说了。」

「我觉得继续用普通的剑也没什么不好啊……」

「你在说什么啊！」

我右手一把抓住高里拿叉子的手，紧握着不放，睁着水汪汪的大眼睛凝视着他说道。

「我承认，身为一个剑士，你的本领相当高明，不过你也不是绝对无敌。」

我一边说着，一边避开高里的视线，用空着的左手把他的煎鲑鱼悄悄搬了一两块到我的盘子里。

「如果你拿的只是普通的剑，一旦遇上幽灵或魔族，那可是毫无还手之力。

「再说了，到现在你还是摆脱不了使用光之剑时养成的习惯，真是危险到让人看不下去。

「之前和某个魔导士战斗时，你不就拿着剑去砍敌人的火焰箭，结果整把剑烧焦，手上只剩下一把剑柄在挥舞，难道你忘了吗？」

「有这种事吗……」

这家伙，居然给我忘了。

唉。

我深深叹了一口气说道：

「总而言之，不给你一把像样的魔力剑，我在一旁可真是放心不下。」

「即使是这样，也用不着那么麻烦自己去找啊，找个地方买一把不就好了吗？

「之前我陪你去的那间魔法用品店，里面摆着不少剑喔。」

「我说啊……

「那些只是用咒符或护符，强化一下锋锐度和强度的玩意而已。

「提到抗魔能力的话，这种剑的威力大概只能在对付弱小的幽灵时，派上一点用场吧。

「想用来砍下敌人发射过来的攻击魔法，实在是太勉强了。

「面对纯魔族的时候，大概只能自求多福了。

「也就是说——

「想要一把像样的剑，还是只能自己去找。」

「你所谓的像样的剑，在那些店里难道没得卖吗？」

「那还用说吗？就算有得卖，只要消息一传出来，马上就会被贵族、王族之类的家伙暗中买走了。

「到头来，我们如果想要这样的剑，还是只能自己去找。」

「这样喔，那可真是辛苦啊。」

「就跟你说了，不要一副事不关己的样子……」

正当我们在谈这些事的时候——

「喔——找到了，找到了！」

门口传来沙哑的声音，我不自觉地回过头去，原来是一位老先生，还有刚才在后山被我痛扁一顿的职员。

这两个人打算抱怨我们把剑折断的事吗？

他们往我们的方向直直走过来。老先生仿佛是想要避人耳目似的，悄声说道：

「抱歉，两位就是刚才在后山拔剑的人吗？」

「是啊，难道你是对我们弄断传说中的宝剑的事有意见吗？l

我虽然脸带笑容，但话可说得毫不留情，不过那位老先生却像抽筋似的对我露出讨好的笑容，说道：

「不不，没这回事。老实说，关于这件事嘛……」

老先生在我隔壁的空椅子上坐下，压低声音说道。

「我是这个村子的村长。

「你应该也看得出来，这村子绝对称不上是富庶，交通不方便，也没有什么可以算是特产的东西。

「所以说——我们也只有这么做了。

「这样你听得懂吧？」

原来如此。意思就是说，要我别张扬传说是假造的事吗？

要是一般人的话也就罢了，我莉娜·因巴斯可是身兼战士与天才魔导士，这样哭着求我是没用的！

虽然这和战士或魔导士都没有关系就是了……

「这村子算不上富庶啊……不过村长先生，你可是打扮得很体面喔。」

「唔？！」

「以你的年纪来说，气色算是相当不错，而且你身上穿的衣服虽然看上去不起眼，但是用的布料却挺讲究的嘛——那位职员也是一样。」

「唔！」

「呃！」

他们两人听到我的话，脸色完全变了。

这些家伙，竟然用伪造宝剑的收入中饱私囊……

「唔，先别说这些了。

「总之，我先把宝剑的参观费，还有拔剑的挑战费还给两位吧。」

村长说着，从怀中取出一个小小的皮袋，咚的一声放在桌上。

他嘴上说是把费用还给我们，不过看来这笔数目可不小。

我盯着村长和职员说道：

「这里面该不会是加上了业界中所谓的封口费吧？」

「唔，这……要是奇怪的流言到处流传，让我们村子的风评下滑，那可不是我乐见的事啊……」

「所以你想叫我们闭嘴，然后继续用假造的传说中的宝剑中饱私囊？」

「唔唔！不不不，我再也不会做这种事了！」

村长忙不迭地连连摆手，不过他的眼睛似乎说着「啧，被拆穿了」。

「不、不过，我真的没办法出更多钱了……

「喔喔，对了！」

村长砰的一声击掌说道。

「两位似乎正在找剑，正好我听过一个关于宝剑的传说。

「我会把这个传说告诉你，拜托请高抬贵手……」

「宝剑的传说啊……」

我听到他装模作样的这么说，毫不掩饰地皱起眉头。

这种伪造宝剑传说捞钱的老头子，就算他声称自己知道传说中宝剑的故事，也不值得相信。

「这一定也是捏造的吧……」

「不是不是！

「当然，我并没有亲自到场看过那把传说中的宝剑，不过千真万确，确实有这样的传闻。」

「嗯……

「既然你都这么说了，那就把传闻说给我听听吧。」

「喔喔，这么说……！」

「我丑话说在前面——」

我伸出手指指着喜形于色的村长说道。

「要是你又胡扯的话——你知道会有什么后果吧？」

「这、这当然……」

「很好。

「那你就说说看吧，那到底是什么传闻。」

「唔，好的……

「从这里沿着东边的大路出去，再往北方走上四、五天，就会到达一个叫作贝赛尔德的城市。」

「嗯嗯。」

「那里某座山的山腰上，有一个山洞……」

山洞？

怎么突然像是在胡扯……

「山洞深处的岩石上，插着一把……」

「又给我来这套！」

砰！

我愤怒的铁拳直接击中村长的脸。

「真是的，要胡扯也扯得好一点……」

我把连说谎都说不好的村长痛打一顿，逼他拿出更多封口费之后——

就和高里两个人离开了那个村子。

蓝天透明澄净，空气暖洋洋的。

驴子拉的货车走在道路上，发出喀哒喀哒的声音。

唉，到头来还是没有得到像样的魔力剑线索，不过偶尔像这样悠哉悠哉、漫无目的地旅行，好像也不错。

接下来，如果突然跑出一群盗贼，让我狠狠地打倒，然后留下一大堆宝物，那就再好也不过了……

「对了，莉娜，我们现在要做什么？」

高里这么问我的时候，道路前方正好出现了一座环绕在森林间的小村庄。

「这个嘛……我想我们先去贝赛尔德看看好了。」

「贝赛尔德？」

高里听到我的回答，眉头微微皱起说道。

「我怎么觉得好像在哪里听过……」

「就是刚才那村庄的骗子村长提到的城市啊。」

「喔，没错没错。」

高里点了点头，然后又皱起眉头说道。

「不过，你不是说那是胡扯吗？」

「是啊，我想那绝对是胡扯。」

「……？」

他听到我这么说，沉默了一会。

霎时间，我们四周只剩下宁静的鸟鸣声。

「我是不太清楚啦……不过既然如此，为什么还要去贝赛尔德？」

「嗯，老实说，其实是因为没有别的地方该去。」

「喂喂……」

「真实性高的宝剑传说也不是常常能打听到。就算真的有，应该早就有人去找了吧。

「反正我们没什么要去的地方，所以我想，就算明知不会有结果，也去看一看好了。

「嗯，就当作是观光旅行，悠哉悠哉地慢慢走吧。」

「说得也是。偶尔这样悠闲地旅行也不错。」

「没错。」

我甜甜地笑着向他点点头——

轰隆隆隆！

就在这时候，遥远的爆炸声吹散了宁静的气氛。

至于声音的来源——也不用找了。

我们前方的村子一角，冒起了一道黑烟。

「怎么突然……」

「看来也不能太悠闲了。

「走吧，莉娜！」

「好！」

麻烦事发生的地方，有危险也有大捞一笔的机会！

就这样，我和高里朝着村子的方向赶去。

我们两人到达现场的时候，这地方已经聚集了一大群村民。

这群人的前方是一栋屋子，看来是被火炎球之类的东西打中，一部分已经化为瓦砾，冒出阵阵烟雾。

「怎么了？！」

我这么问道，村民们却一脸疑惑地回答：

「唔，我们也不知道……」

「我被声音吓到，跑过来的时候已经……」

「有个女孩一个人住在这房子里！你们能不能帮忙把瓦砾搬开？」

「没问题，包在我身上！」

我说完念诵起咒语——

「灵咒法！」

咕咕……

力量的语言一喊出，附近的土石应声隆起，形成一具土魔偶。

喔喔！

看热闹的人群间传来一阵喧哗。

「魔偶，把这里的瓦砾搬走！」

「唔喔！」

在我的命令下，魔偶轻轻松松就搬开仍在冒烟的瓦砾。

但是，他的工作才开始没多久——

轰隆！

后方的森林再度传来爆炸声。

「魔偶，发现里面有人的话，就把她身上的瓦砾搬开，然后在一旁待命，否则就继续工作，直到瓦砾全部搬开为止！」

我向魔偶留下这道命令后，就和高里一起冲进森林。

树林里充满宁静的草木气息。

听不见任何鸟鸣，不知道鸟儿们是被爆炸声吓到了，还是感受到杀气。

然后——

咚！

爆炸声第三度响起，位置比我预期得更近。

我和高里互望一眼，点了点头，朝传来声音的方向跑去。

「唔？！」

少女身体轻盈地在草丛中着地，简直像是一只猫。

她的年龄大概十四、五岁，身材略显娇小，拥有一双大眼睛。

从衣着打扮看来是个再普通不过的村姑。

长长的黑发编成麻花辫垂在肩头。

「你该不会以为自己逃得掉吧？」

她面前伫立着一名全身穿着黑衣、宛若黑影的男子。

他这身打扮其实就是只露出眼睛的暗杀者装扮，不过这家伙给人的感觉，不知为何和暗杀者不太一样。

「就算你从我手中逃掉了——

「接下来你又能上哪去？

「你没有可以依靠的亲戚，在我的火炎球攻击下，你也没有可以回去的家了。

「你要在夜空下一个人忍受着孤独吗？

「别再闹别扭了，为了你自己着想，还是乖乖跟着我走吧。」

「真是的，从外表还真看不出来你这么多话啊。」

对黑衣人说这句话的并不是那位少女。

「什么？」

这男人一回头，眼中看到的——不用说，当然就是追着爆炸声和战斗的气息，赶到这里的我和高里。

「你们是什么人？！」

「我可不会老实到，把名字告诉你这种外表可疑到爆炸的人。」

「你说我可疑？不要把我说得像是坏人一样！」

黑衣人扯开嗓门大声说道。

你这家伙啊，都打扮成这副德行了，还想装成好人吗？

「我不知道你们是谁，不过你们为什么会在这里？」

「我们路过这个村子，看到屋子爆炸，森林里又传来爆炸声。

「正常情况下，事情闹得那么大，不管是谁都会过来看看吧……

「那我问你，在你住的地方，要是有人突然用攻击魔法袭击别人的家，又想诱拐女孩子，这样难道不算坏人吗？」

「这、这是……

「这是任务，所以没问题！」

「任务？」

我听他这么说，不禁皱起眉头。

「你们用不着知道！」

「唉，无论如何。」

高里说着往前踏出一步。

「我们不能放着这件事不管。

「看来你是不打算用谈话来解决事情啰？」

「那当然。

「你们要充当正义之士插手这件事，那也是你们的自由，不过我得先给你们一个忠告：要是你们不打算乖乖地回去，我就只好用合适的办法对付你们了。

「这么讲你们听得懂吧？」

「也就是说——你想杀人灭口？」

我听到黑衣人平凡无奇的威胁，不屑地笑着说道。

「我说啊，如果我们是听到这种威胁就夹着尾巴退开的人，那就不会惹上你这种奇怪的家伙了。」

「……」

他听我这么说，不发一语地拔出腰上的短剑。

看他摆出的架势，倒是挺像回事的。

这个黑衣人——虽然和外表不相称地多话，不过从这架势看来．他的本领似乎相当了得。

不知为何，那个看似被人追捕的女孩没有任何采取行动的意思，像是等着看整件事的发展一样，只是静静伫立着。

我希望她趁我和黑衣人说话的时候赶快逃走，不过当然不能明说。

高里刷的一声抽出长剑说道：

「我叫作高里·加布列夫。」

「你可以叫我札因。」

就在黑衣人这么说的瞬间。

「你这蠢蛋！」

斥责的声音从札因的背后响起。

草叶沙沙作响，一个和札因一样全身黑衣的男人出现在我们面前。

他隐藏起自己的气息躲在这里？！

这么说，这女孩没有行动，难道是因为察觉这家伙埋伏在附近的气息吗？连我都没有发现耶！

在黑衣人二号的叱喝下，札因完全慌了手脚：

「卡、卡尔……」

「不要喊我的名字！」

「咦，可是……」

「你毫无防备地把自己的名字告诉陌生的对手，还喊出同伴的名字！粗心大意也该有个限度吧！」

「可是……这名字只是作战代号啊。」

「喂……」

札因没大脑的发言，让黑衣人二号冒出了青筋。

唉，有这种部下的确很辛苦。

我叹了口气说道：

「既然你们会以作战代号相称，看来应该是隶属于某个王族还是领主的组织吧。」

「什么？！为什么你会知道！」

看吧，这家伙又被我套出话了……

唉。

卡尔听到札因的话，重重叹了一口气，然后说道：

「这下子泄漏了不少消息……」

他不像札因那般心慌意乱，语气十分镇静。

「抱歉，我要杀你们灭口。

「你们要诅咒的话，就诅咒自己随便插手这件事，还有札因口风不紧吧。」

「你可真敢说啊……

「有意思，要是办得到就试试看吧！」

我和高里与那两个黑衣人互望的视线中冒出火花。

然而——让我在意的，却是那个身处风暴中心的女孩。

她是腿僵住了走不动吗？还是说——

其实她发现黑衣人还有其他同伴埋伏在附近？

「吒！」

札因率先发难，打断了我的犹豫。

他发足狂奔，穿过林木的缝隙，一口气接近高里。

好快！

林叶间的斑斑光点下，两道银光闪过。

铿！

「啧！」

第一击被高里以剑接下的瞬间，札因啐了一声，立刻再度出剑。

他的确很强，不过就我看来，他的本领还是略逊高里一筹。

在札因挥出第二击的同时，黑衣人二号也拔出了剑，朝我冲过来。

来不及念咒语了！我拔出腰上的短剑，仍继续念诵咒语，接下了这一击。

锵！

唔？！

这家伙果然也很强。

幸好我最近多少从高里那里学到一些剑术，所以才能安全过关，若非如此，刚才搞不好就被这一击砍倒了。

黑衣人二号和札因一样，一看到剑被挡下，马上抽回剑身，横跃一大步后再度挥剑——

这回他攻击的不是我，而是高里。

他们想要合两人之力先打倒高里？

「啧！」

高里用剑挡下黑衣人二号的斩击，身体微微一闪，避开札因的进攻。

嘎叽！

札因的剑锋在高里的胸甲上一划，发出刺耳的声音。

黑衣人二号封锁住高里的行动，札因则再度举起剑来——

不过他还来不及进攻，我的咒语就完成了。

「魔风！」

呼——

「唔哇！」

我产生没什么杀伤力的强风，把他们三个人吹得远远的。

太好了！虽然高里也跟着被吹走了，总之我成功阻碍了黑衣人的攻击！

「什么，你连同伴也一起吹走？！」

札因连忙从草地上起身，语气讶异地说道。

「嘿，你太天真了，难道没听说过『大材可兼小用』吗？」

「你这是什么个性啊……」

看着傻眼的他喃喃自语，我露出浅浅的微笑。

在我和札因斗嘴的时候，高里再度爬起身来，举剑摆好架式。

我说这些话，只是为了要争取时间让高里重新站起来，决不是因为我的个性就是喜欢胡搞一通。真的不是这样……请大家一定要相信我。

可是这些家伙不但本领强，为了达成目的还不择手段。就连看起来呆头呆脑的札因，也是个不能大意的对手。

既然如此，就一口气把他们解决掉吧！

「高里，我要用强力的魔法了，如果打到你就抱歉啰！」

听到我豪气干云的发言，两个黑衣人固然紧张，不过最紧张的却是高里。

「等、等一下，莉娜！拜托你再考虑一下！」

「莉娜！难道你是莉娜·因巴斯？！」

这个大喊我名字的人，不是两个黑衣人，而是那个一直在旁边看戏的少女。

「莉……莉娜·因巴斯！」

「你认识这女人？」

札因向惊叫的卡尔这么问道。

「你不知道吗！她就是以众多不可告人的外号闻名，在十大不想和他交朋友的人物排行榜中，经常名列前茅的魔导士啊！」

「哪有这种排行榜啊！」

我听到黑衣人的话不禁大叫起来。

真是的，虽然我也知道在这世界上，只要名气稍微传开，不好的流言往往流传得最快，不过……

黑衣人二号轻轻啧了一声，说道：

「这对手好像不好应付，不过如果是二对二，应该还是有胜算吧……」

「那，如果是四对二呢？」

声音从后方——也就是靠近村子的方向传来。

我以眼角余光监视着两个黑衣人，一边回头向后望，看到后方是一对男女。

两人年纪都在二十岁上下，男的留着黑色短发，身材高大，只可惜眼神看来有些凶恶，女的则是位高挑的美女，一头银色长发扎在脑后绑成马尾。

男的穿着轻型铠甲，女的则戴着皮革肩甲，两人都有配剑。

他们应该是旅行的佣兵二人组吧，至少看起来不像是这些黑衣人的同伴。

「喏，你打算怎么办？

「再继续闹下去的话，村里的人搞不好会跑来看热闹喔？」

「啧，撤退吧！」

听到那男人这么说，黑衣人二号啐了一声，跃入树丛背后消失了。

他走得还真干脆啊。

「别以为这样就结束了，我还会回来的。等着瞧吧！」

札因则是留下一句老派的反派台词之后，才跟在他后面离开。

呼……

直到他们远去的气息完全消失，我和高里才终于安心地松了一口气。

「总之——

「多谢你们的帮忙。」

我说道。那男人则是向我摆了摆手回道：

「没什么啦，其实我也不是要帮你们。

「我只是和这女孩有点交情罢了。」

他说着视线转向那位麻花辫少女。

「好久不见了，雪拉小妹。

「刚才那群全身黑衣的家伙，该不会也是来说那件事的吧？」

「我不知道！」

男人和颜悦色地向她问话，她却爱理不理的用指尖把垂在肩上的头发往上一拨。

那件事？

「那个，能不能把事情说给我听呢？」

我问道。但这男人头也不回地朝我摆了摆手说道：

「咦，你们怎么还在啊？可以回去啰。」

可恶。

「可是……」

「雪拉小妹，你的心情我非常了解。

「不过呢，这世界可不是一意孤行就行得通的喔。」

「喂……」

「像你这样一意孤行，结果碰上今天这种事……」

「喂，大叔！」

唔唔！

这男人听到我叫他大叔，肩膀重重地抽动了一下。

很好，他已经慌了。接下来只要顺势把步调拉到我这边，一切就没问题了！

「大、大叔……？」

他额头冒着青筋，生硬地转头望着我。

我不等他出言抗议，立刻接着说道：

「重点是，先到达现场的可是我们耶！你突然从旁插手，然后什么事都没做，也没解释半句，就只顾着自己，说什么『没你们的事了，快回去吧』，你的脸皮怎么这么厚啊！这就证明了你是所谓的大叔大婶！

「虽然我不知道你实际年龄，不过你的内心可是个不折不扣的大叔！」

「呃……」

他被我抢白了一阵，求救似的望着和他同行的女性。

然而，她只是对我们投以好奇的眼光，完全没有要回护他的意思。

很好，以后我就可以一直叫他大叔了。

……

呃，好像也不太对。

仔细想想，我的目的并不是要叫他大叔，而是要问清楚这是怎么一回事。

呼，差一点就迷失自己了。

不过要是继续和这男人讲下去，大概也问不出什么像样的东西，只会演变成吵架而已。

他的女性同伴看起来不像是多话的人。

既然如此，我的目标就只剩下一个人了！

我抢到这男人身前，向那个被称作雪拉的少女露出和蔼可亲的微笑说道：

「你认识我吗？」

「呃，这……因为你这个人就很多方面来说都很有名……」

这句「很多方面来说」让人有些在意，但我刻意装作没听到，接着说道：

「原来如此，这就好办了。

「告诉我这是怎么回事好吗？我会帮你签名喔～」

「咦？」

雪拉整张脸都僵住了。

「呃，这个……可是……」

「我说啊……」

高里好像打从心底为她担心，对不知为何慌乱无措的雪拉这么说道。

「我也不怪你，不过你就当作是被狗咬到，乖乖收下签名比较好喔。

「虽然拥有莉娜的签名，只会让人有不幸的感觉……」

什么……

「可是你现在要是说『我才不要这种东西』，莉娜一定会发飙的。

「当然，就算拿到她的签名，大概也只能用来遏阻小偷和垫锅子……」

砰！

我无言地挥出一颗成人头颅大小的石头，正中高里的后脑杓，让他稍微收敛了一点。

「的确——我也知道世上有一些关于我的不太好听的流言。

「但是你不觉得只听信流言，而不自己亲眼确认真相，并不是一件好事吗？」

在我真挚的劝说下，雪拉不知为何表情僵硬地连连点头。

「我想不管是谁，应该都有一些不想告诉别人的事。虽然我不知道其中的缘故，但你可是被那些黑衣人盯上了，他们甚至想杀掉我们这些插手的人。

「如果只因为你不想说出实情，而让这么大的事情这样过去，真的不会有问题吗？」

「……」

她听了我的话，稍微沉默了一会。

好极了，我再多劝几句！

「唔，说了这么多，毕竟我们没经过你的同意就插手这件事，总不能自作主张地要你一五一十全盘托出吧。

「不过，我希望你可以把能说的部分说出来。

「说出来，或许就会觉得轻松一点，我虽然是爱管闲事了点，但搞不好能帮上你什么忙……」

「不不不，你用不着跟她说。」

那个男人打断我的话，走向雪拉说道。

「需要帮忙的话，我们会帮你的，对吧，米丽娜？」

他征求银发女性的同意，但她苦笑着说道：

「虽然不关我的事，不过路克，你怎么看都别有用心喔。」

「喂喂，不要说什么别有用心，听起来多难听。

「我只是一看到可爱的女孩在烦恼，就无法视而不见罢了。

「可是你千万不要误会喔，米丽娜。我真正爱的人只有你一个～」

「笨蛋。」

听到这个叫路克的家伙所说的话，米丽娜低声说道。

如果她是羞红着脸，稍微撇开视线，轻声地说傻瓜，或许我会当他们是爱情喜剧中的一对害羞情侣……

不过，她可是用鄙夷的眼神，斩钉截铁地说他是笨蛋。

看来应该是路克自己单方面迷恋她，跟着她吧。

现在不是管这些事的时候了。

「看到可爱的女孩在烦恼，不能视而不见？那我因为搞不清楚事情的来龙去脉而烦恼，你怎么不帮个忙啊？」

路克听我这么说，瞪着我瞧了一会之后说道：

「我最喜欢看到讨厌的女孩子烦恼了。」

砰！

「你说什么！」

我的鞋底比抗议声早一步嵌进了他脸上。

「混帐，你干什么？！」

「烦死了，还不是因为你说那种话！」

「我这样说不对吗！」

「当然不对！你就是因为一直讲这种不体贴的话，米丽娜才会不理你！」

「唔……谁、谁说米丽娜不理我？不管怎么看，我们两个都是亲亲热热～甜甜蜜蜜的情侣，对吧，米丽娜？」

「才没有这种事。」

她语带不满，大概是听到路克说这种难为情的话，心里不高兴吧。

「怎么会这样？！我的爱还没有传达给你吗！」

「哎唷唷，你看吧。她完全不理你！」

「吵死了！你这种幼儿体型的家伙，才不懂得恋爱的微妙咧！」

「可恶，你说谁是幼儿体型？！」

「那个……别管这些了，那个女孩子已经走了。」

「高里，你给我闭……呃？」

我听到不知何时复活的高里这么一说，赶紧四处张望，只见雪拉一个人快步朝村子的方向走回去。

「喂，等一下！」

「等等我啊，雪拉小妹！」

我们四人连忙追了上去。

「你们怎么也跟过来了？」

路克不高兴地望着我们问道，我也用不高兴的眼神回望他说道：

「当然是因为村子在这边啊。你们才为什么要追着那个女孩子咧？她好像很讨厌你们。」

「哦，难道你以为她喜欢你？」

「至少她应该比较讨厌你吧！」

「嘿嘿，你还真敢说啊。」

「是啊是啊，你想听的话，要我说多少都没问题。」

我和路克的视线散发着看不见的火花，森林中弥漫起剑拔弩张的气氛。

离我们有段距离的高里和米丽娜，则是装作事不关己的样子跟在后面。

不过路克这组人马……

从他们和雪拉的互动看来，应该是他们两人纠缠着满心不悦的雪拉——

这两个人的目的，该不会和刚才那些黑衣人一样吧？

问题在于他们的目的是什么。

最可能的答案——不用说，当然是宝物了。

雪拉掌握着某样宝物的「钥匙」，且是站在保护这把钥匙的立场。那些黑衣人和路克他们的目的都是把钥匙。

这么想的话，一切就说得通了。

我要是猜得没错的话，那些黑衣人应该是某个王国或领主私有的特殊部队，而这些人看上的宝物绝不会是无关紧要的东西。

既然如此，我可不能现在抽身，一定要帮助遇上麻烦的雪拉，让她欠我一个人情——

「啊啊！」

雪拉突然发出哀号，打断了我的思考。

「怎么了？！」

我说着冲到她身边。

就在我心中盘算、和路克互呛之际，我们一行人抵达了村子。

发出哀号、全身僵硬的雪拉前面是一群聚集的村人，以及我制造出的魔偶。

还有她那栋已经化为一堆垃圾的屋子。

「你没事吧？」

「发生什么事了！」

雪拉无视于众多村人的询问，轻声说道：

「我的……家……」

「啊，这是因为那个人——她想你可能会被埋在瓦砾堆下，所以叫来这只魔偶清理现场……」

有个村人听到雪拉的话，指着我向她解释。

「哦……」

雪拉动作僵硬地回头望着我说道。

「这房子的确被火炎球轰掉了一部分，不过还有一部分可以住人，结果你一片好心，用魔偶给了它致命的一击……」

唔？！

糟、糟了！雪拉的眼神中清清楚楚地燃烧着愤怒的火焰。

我得想个法子帮自己说话！

「呃，我不是这个意思……

「我告诉魔偶把瓦砾搬开，然后就进了森林……

「看来魔偶这种东西，搞不清楚哪边是瓦砾、哪边是可以住人的房子，所以全部都清掉了。啊哈哈哈。

「真伤脑筋啊。」

「什么真伤脑筋啊？！」

雪拉听了我的话大叫了起来。

「你要怎么帮我解决这个问题？这下子我连今晚睡觉的地方都没有了！」

「啊，这个嘛……

「总之，你有什么困扰都可以找我谈！」

「我的困扰就是你造成的！你要怎么帮我解决房子的问题！」

「嗯……

「这、这样好了，我多做一些魔偶，把他们组合成屋子的形状……」

「我才不想住这种恶心的屋子！」

唔，这家伙对生活环境还真挑剔啊……

我想来想去，希望能想出让雪拉心情好转的方法。

结果——

我们决定今天由我出钱，先让她在村里的旅舍住一晚，事情才暂时告一段落。

「问题是，为什么连你们也一起过来了？」

这一天夜里——

我在旅舍一楼的餐厅里，冷冷地望着坐在餐桌对面的路克和米丽娜。

但路克却不为所动，语气轻浮地说道：

「没办法啊，这村子只有这一间旅舍。」

「我不是这个意思，我问的是你们为什么和我们坐在同一桌？」

「我可不是要和你们同桌，只是雪拉小妹让我和她同桌罢了。」

他话中提到的这位雪拉，完全无视我们四个人的存在，满脸不悦地将料理送入口中。

唔，她的心情果然还没好转……

这种时候，与其冒冒失失地辩解或讨她欢心，还不如暂时让她静一静。

我心里这样想着，把话题转移到其他地方。

但是雪拉保持沉默，米丽娜的话也很少，所以说着说着总变成我和路克在吵架。

高里是不用说了，让他和人辩论和交涉，等于是在高空弹跳时拿柳条当作系住身体的绳索。

不过如果我继续和路克争论下去，只会让现场的气氛更加紧绷，一点都没有缓和雪拉情绪的作用。

还是改变方针，直接和雪拉说话好了……

「雪拉……你还在生气吗？」

我用平静的眼神望着她，口中塞满了奶油煎鲑鱼。

「的确，都是因为我下命令时太大意，才害得你家被破坏……」

我把用生菜包起的烤牛肉块吞进嘴里，然后正色向她说道。

「我觉得这的确是我的错，应该要向你道个歉才对……」

我拿起甜虾吃了一只，又吃了一只。

「不过，事情并不是道个歉就能解决的。」

我在面包中间夹进生棻、猪肉香肠和一片柠檬，咬了一口。

「正因为如此，我希望多少能帮上你一点忙。」

「一点说服力都没有！」

乒！

雪拉不知道为了什么事不高兴，把刀叉用力往桌上一掷，从座位上猛然起身。

「房子的事就算了！

「总之，请你们别再跟着我了！

「你，还有你！」

雪拉激动地轮流指着我和路克，然后转身往房间的方向走去。

「这下怎么办？你让她更生气了。」

路克用不悦的眼神望着我，语气听起来十分阴险。

「不要说得像是我的错一样！」

「这明明就是你的错！」

「我哪里不对了？！」

「你用那种态度说这种话，不管是谁都会以为你在耍人吧！」

「我可不认为！」

我和路克的视线又散发出一阵火花——

「等到早上再说吧。」

米丽娜静静地说道，打破了这一触即发的紧张情势。

「休息一个晚上之后，她应该会稍微冷静下来吧。」

「呃，应该是吧……」

我说道。

「唔，既然米丽娜这么说，那我也没有意见。」

路克也附和道。

「是吗？很好。

「那——

「至少让我安静地吃顿饭吧。」

她甜甜地微笑着说道。

「那个雪拉小姐吗？她一早就出门啰。」

「呃？！」

听到旅舍老板这么说，我们四个人都傻眼了。

这是事件发生后的第二天清晨。少了雪拉，我们四个人还是在一触即发的气氛下吃完早餐。

我看雪拉迟迟不来，张望了一下她的房间，发现房里空无一人。

我们担心她会不会是昨晚被那些黑衣人抓走了，于是向旅舍老板打听，看他是不是知道些什么——

得到的回应却和刚才一样。

应该不会是早晨出去散步吧。时间未免太久了。

「这个……她有没有说要到哪里去？」

老板听到我这么问，稍微想了一下说道：

「唔，她倒没说要到哪里去……」

「那她有没有留下什么话？」

「只有一句话……」

「她说了什么？！」

「住宿费就向栗色头发的女魔导士——也就是向你要。」

「……」

听到这句不听也罢的留言，我不禁无言以对。

在一旁看着的路克，用一副惹人厌的语气说道：

「这么说来，雪拉小妹已经不会回来了。

「唉唉，她真是可怜啊。

「这都是因为她的家被某个人破坏了……」

「唔！

「什、什么嘛！你们昨天不是说过了一个晚上，她就会冷静下来吗？」

「不要把问题怪在米丽娜头上！」

「那也不能怪在我头上……

「还是别提了。

「总之，现在还是先找到雪拉要紧。

「她现在或许还在这附近，我要去找她！

「高里，一起来吧！」

「喔！」

话一说完，我们两个立刻斗志高昂地站起身来——

……

等到我们一无所获地回到旅舍时，已经接近中午了。

「唔，她不在屋子的遗迹，村人好像也没有看见她……

「该不会已经离开这村子了吧……」

我坐在餐厅里的餐桌旁，一边用果汁润喉，一边低沉着嗓子说道。

唔，大赚一笔的机会就这样没了吗？

「那，接下来该怎么办啊？」

高里问道。我叹了口气回答他：

「怎么办……雪拉不见了，我们也无计可施……

「她离开了村子，我们又不知道她上哪去……」

「说到不见了，那两个人也不见了耶。」

「他们两个大概是在这附近散步吧。就算他们两个真的不见了——」

事情也没有什么变化啊……

我突然把这句正要说出口的话吞了回去。

刚才我们动身去找雪拉时，这两个人不知为何并没有立刻行动。

意思是说——

说不定他们知道雪拉可能的去向？

所以他们当时没有行动，等到我们出去之后，才动身前往那个可能的地点？

咕噜咕噜——砰咚！

我一口气把果汁喝完，从座位上站起，找到了旅舍老板。

「抱歉，请问你知不知道今天早上和我们一起的那两个人现在怎么了？」

「怎么了？你们两个出去之后，他们付了房钱就离开了。」

正在厨房里洗东西的老板，停下手上的工作这么说道。

「他们有没有说要去哪里？」

「那倒是没有……啊，对了，那个男的要我告诉你们，『既然雪拉不在，那就没搞头了，我们决定放弃，回家去了』。」

「嗯？」

我听到老板这么说，不由得皱起眉头。

太可疑了，真的太可疑了。

我们双方如此话不投机，他又何必特地留话，告诉我他们决定放弃呢？

这只有一个可能。

那就是他们并没有放弃。

而且，他们恐怕已经猜到雪拉大致的去向。

正因为如此，他们才留言给我们，宣称自己要放弃了，然后趁我们不注意的时候离开旅舍出发。

既然如此，我们应该采取的行动只有一个，那就是去追踪路克他们！

这样的话，赶快蒐集线索吧！

「那个，其实我们对那两个人知道的不多，你能不能多告诉我们一些事？

「我想这些事情可能和雪拉的去向有关。」

老板听到我这么问，抓了抓头说道：

「唔……我想他们可能是流浪的佣兵之类的，并没有多去注意他们。

「不过，他们在三、四天前住进来，好像会不时到雪拉家去。」

「他们之前就认识雪拉吗？」

「这我就不清楚了，毕竟雪拉以前不是住在这里。」

「她是从别的地方搬过来的？」

「搬过来啊……应该说，不知不觉中她就住在这里了。」

「你怎么说得这么随便……」

「不不不。

「其实那栋房子里，原本住的是个叫库伦的人。

「库伦可是在这个村子出生的，原本和老妈住在一起，不过他的个性就是定不下来，让老妈哭哭啼啼的。」

老板唠唠叨叨地说起我根本没有问的事。

喔喔，这该不会就是传说中的，喜欢闲话家常的毛病？！

乡下的大叔大婶们经常罹患这种毛病。他们平常的生活圈很小，听到旁人说三道四，就忍不住七嘴八舌地说给别人听，实在是一种很可怕的毛病。

要是被得到这种毛病的人逮住，就得听他们源源不绝地谈论鸡毛蒜皮的无聊事。

这种灾难并不是完全躲不掉。只要很肯定地说自己正在忙，然后毫不犹豫地离开就行了。

当然，如果对手是很恐怖的人，这一招可能会行不通，但用来对付这个大叔，应该是绰绰有余。

只不过，在闲话家常之中，偶尔会冒出重要的内容，这也是不争的事实。我姑且顺着这位大叔，听他的家常话。

「库伦最喜欢的一句话就是『轻松赚到饱』，觉得喝酒、赌博、嫖妓比一天三顿饭还重要，只要听说附近的城市有什么可以捞一票的机会，他就会跑去凑热闹，想要发笔横财，一天到晚放着家不管……

「这家伙就是这样的人。

「结果，他连老妈的最后一面都没有见到。

「老实说，村里的人都不怎么喜欢他。

「然后——大概在两三年前吧。

「他突然带着那个女孩回到村里来。

「库伦和雪拉都没有解释这是怎么回事。村里就流传着，她一定是库伦的私生女。

「没过多久，库伦就喝醉跌进河里死掉了。

「后来那女孩子就独自住在那里。

「这种事你听起来应该觉得很无聊吧？」

「不不，我很喜欢听这种故事。」

老板突然回过神来。我连忙向他摇头说道。

「不过，你的同伴已经在打瞌睡了。」

「呃？」

我听他这么说，转头一望，只见高里倚在旅舍的墙壁上，正唏哩呼噜地打着瞌睡。

这、这家伙……

我很想一脚把他踹醒，不过这样会打断老板的话题。

「他想睡就让他睡吧。然后呢？」

我暂且忍下踢高里一脚的冲动，催促老板说下去。

「说得也是。

「总之，那个女孩就这么在这村子住了下来。

「可能是她觉得自己在这里是个外人，所以有点自卑吧。虽然她不太会和人相处，不过村人都对她不错。

「不过大家对她不错的原因，大概有一半是因为同情吧。

「毕竟她老爸是那种人，她一定吃了不少苦。」

「吃苦啊……那她在父亲死后，都做些什么工作？」

「工作？唔，这我就不太知道了……」

老板说着，丝毫没发现我已经在不知不觉间扯开了话题。

原来如此。她在行为放荡的父亲死后，不知为何不用工作，就可以继续生活下去。

这么说来，我原本猜想的「雪拉有暗藏的宝物」可能性变得更大了。

「她没有工作吗？不过从你的说法听来，她那个老爸似乎不是会留下什么遗产的人……」

老板听到我的话，摆了摆手说道：

「别说什么遗产了，那家伙要是手头上有明天的生活费，今天晚上就会买酒喝了。

「他把家当都卖光了，一直在喊穷。

「毕竟这家伙只想一夜致富嘛。

「他还有件到贝赛尔德挖奥利哈尔根的趣事咧。」

唔，这下又离题离得更远了：

「呃，奥利哈尔根？」

我一听，不禁大叫了起来。

一般人很少听说这种金属，不过这种金属拥有能在某种程度上遮蔽魔力的有趣性质，魔导士为了进行研究和实验，需要量十分庞大。

而奥利哈尔根的生产量，即使和黄金相比也相当稀少。

想当然耳，它的身价就跟着水涨船高，零售交易价格比白金还高出数倍。

也就是说——

如果想要一夜致富，再也没有比这更好赚的了。

「贝赛尔德这地方真的有这种东西吗……贝赛尔德？」

我说着不禁皱起眉头。

说到贝赛尔德，我记得那个伪造传说宝剑的村长说过，那里有一把剑……

「这也已经是……唔，将近二十年前的事了。而且就算真的有人找到过，应该也只有小小的一块吧。

「库伦那家伙听到这件事，就不知死活地跑到贝赛尔德去了。

「当然，他也没找到什么奥利哈尔根。

「别人看他空手回来，就讥笑他，问他你找到奥利哈尔根了吗，结果你知道他的借口是什么吗？」

呃，这下又离题了。

「听了会笑死人啊。他说他虽然没找到奥利哈尔根，但是在挖掘的时候，挖到一个奇怪的洞穴，走到洞穴深处之后，看到一把奇怪的剑插在岩石上，他不知怎么的觉得心里不安，于是就回来了……」

「什么？！」

我听到他说出这些话，忍不住又大叫起来。

「这……他说那里有剑！」

「唔，是啊……唉，这一定是胡说八道吧。毕竟他说这些话的时候，已经醉得很厉害了。」

「这样啊……」

我听到老板的话，模棱两可地应着。

如果那个库伦在说这些话的时候，已经带了几分酒意的话，那么这故事的可信度就提高了不少。

因为如果是酒后胡乱吹牛，应该没有人会说我怕了所以逃走。

就算要为找不到奥利哈尔根编个借口，也可以自吹自擂的编些英勇故事——比方说，有只怪兽出现，自己把它打倒或轻松躲过之类的。

不过光凭这些话就断定贝赛尔德真的有什么剑，也太草率了一点。

「我老婆说啊，这个雪拉搞不好就是库伦当时在贝赛尔德生的孩子。

「从雪拉的年龄看来，倒也说得通。

「库伦那家伙的男女关系可是乱得不得了……」

话题渐渐转变成道听途说的谣言了。我抬头望着天空，把老板的话当成耳边风。

这里面到底有几分是真、几分是假呢？

无论如何——

能够确定的只有一件事。

解开谜题的关键，就在贝赛尔德。




第二章 贝赛尔德出现恶魔的踪影
「这个嘛……

「也就是说，贝赛尔德那地方，有一把来路不明的剑？」

吃过午餐后，我们出发离开了村子，沿着通往贝赛尔德的道路前进。

高里听我把事情解释清楚，稍微想了一下，然后这么说道。

「只是说有这个可能性而已。

「当然也可能并不是这样。」

「你的意思是？」

「就是说，雪拉的爸爸可能真的在贝赛尔德找到了奥利哈尔根。

「他虽然找到了数量超乎想像的奥利哈尔根，但是因为某种理由，无法在当时把这些奥利哈尔根拿出来变卖。

「他怕奥利哈尔根被别人拿去，所以随便撒谎瞒骗村人，但是他的话却经由某种管道，被那个制造假剑的村长给听去了。

「雪拉知道这件事，也知道奥利哈尔根藏在哪里，而在父亲死后，她又找到了用奥利哈尔根换钱的方法。

「所以，她不用工作也能生活下去。」

「原来如此啊。」

「但如果是这样的话，问题就来了，雪拉的爸爸在说谎时，为什么要说那里有一把剑。

「要是不希望别人靠近那里，说被怪兽袭击不就行了吗？

「这么想的话，反而是有剑的可能性比较高。」

「嗯……」

「可是反过来说，如果剑的事情是真的，那雪拉的生活费又是从哪里筹出来的？

「要说她背地里做不可告人的买卖，也不是不可能，不过从旅舍老板的话听来，好像不是这么回事……」

「不可告人的买卖？」

「呃，这你就别多想了。

「也许她爸爸意外地是个为孩子着想的人，所以偷偷留下了财产吧。

「嗯，大概就只有这两种可能性。

「这样讲懂了吗？」

「唔……」

高里望着天空沉默了一会，然后说道。

「太复杂的事我也搞不懂，简单来说，只要去贝赛尔德一趟，就能真相大白了吧？」

「呃，是这样没错……」

听他这么一说，我不禁怀疑这么仔细地向他说明事情的原委，究竟有什么意义。

「不过，也许我们可以提早一点知道喔。」

高里说着突然停下脚步。这时道路正好经过一片浓密的森林。

他会在这种地方做出这种举动，可想而知一定是发生了什么事。

也就是说——有人埋伏在这里。

法律虽然没有规定埋伏时一定要选在人迹罕至的森林旁边，但是不用说也知道，这种地方的确很适合埋伏。

穿着深色衣物、静静藏身在林木间暗处的刺客，几乎无法用眼睛察觉出来。

唯一能够依靠的，就只有辨识对手气息的能力。

如果对方是盗贼或地痞流氓之类，大剌剌散发杀气的家伙，以我的本领也可以察觉出来，但若是遇上能够隐藏自己气息的高手，毕竟还是有些靠不住。

这种时候就得感谢高里野性的直觉了。

没错，就像现在这样。

虽然没有理由，不过我觉得对方应该不是之前的黑衣人。

「原来如此。在这里等着我们的人，也许会告诉我们不少事呢……」

我说着站定脚步，视线转向森林的方向。

「不要和那个女孩扯上关系——」

话声随着风传来，仿佛是在等我停下来一样。

那是我没听过的男声，声音压得低低的，和晴朗的天空颇不相称。

不用想也知道，说这句话的一定是躲在森林里的家伙。

他虽然出声，但仍隐藏了自己的气息与踪迹。

也就是说，他会视我们的回覆改变态度。

不过，我当然不会撒手不管。

「那女孩，你是说谁啊？」

「你要装作不知道也罢。」

我故意装傻，那个声音却冷静地接着说道。

「哦……

「看来你和那个叫札因的不一样，还稍微有点头脑。」

「我只想问你答不答应。」

嗯……

不管我对他说什么、如何诱导他，他都毫不理会，只顾着说自己该说的话。

他和札因不同，似乎懂得一些战术。

那么，如果我这么说呢？

「你们的主人对剑这么执着吗？」

「你到底答不答应？」

唔，真是倔强的家伙。

既然如此！

「你叫我别插手这件事，不过你们现在应该连雪拉在哪里都不知道吧？

「虽然你们讲得一副很了不起的样子，但知道雪拉行踪的可是我们，绝对是对我们比较有利。」

听我这么一说，声音暂时沉默了下来。

接下来——

咻！

森林中有东西毫无预兆地朝我们射了过来。

不出我所料。

我和高里迅速向后跃，几把小型的小刀刺中我们的脚下——

唔？

我的身体突然动弹不得。

是影缚吗？！

这是用小刀插住对手的影子，从精神世界封锁对手行动能力的法术。虽然只是小招术，但却需要相当的技术，能同时对一个以上的对手使用这法术，看来他的本领十分高明。

不过，这法术有个决定性的弱点！

「火炎球！」

我猜到他大概会这么做，所以早就开始念火炎球的咒语。在中了影缚的法术之后，就把火炎球朝影子所在的地面击出。

矗隆隆！

火焰在大地上爆裂开来，影子瞬间消失了。

束缚也同时解开，让我的身体重获自由。

「什么！」

袭击者看到我的处置如此迅速，惊讶地喊了出来。

「在那里吗！」

恢复自由的高里拔出背上的剑，朝着小刀飞来的丛林那边飞奔。

不过高里还没跑到丛林前方，林中就飞出一道银光，破空向他射去。

锵！

就在高里以剑把飞来的小刀弹开的瞬间——

绿色的森林中窜出一道黑影，跃到阳光之下。

只见他一身黑衣，不用问也知道他的来历。

「你果然是札因他们的同伴。」

这男人对我的话不置一词，往地上一蹬，朝我冲了过来。

「别想得逞！」

高里挡在他和我中间。黑衣人向旁边跃了一大步，往我的方向掷出小刀。

什么！

我的身体轻轻一扭，轻易闪开了这下攻击。

「喝！」

高里挥剑攻击还想往旁边绕的黑衣人。

只是——

铿！

黑衣人左手握着不知何时拔出的匕首，接下了高里这一击。

同时，他以非常接近的距离把右手的小刀朝高里射去。

这距离下不可能闪得掉！

「怎么会？！」

不过高里身子一扭，闪开了一般人无法闪过的攻击。

黑衣人继续绕圈子般的移动，再度向我掷出小刀。

我又轻松闪过。

但怎么想都很奇怪。

以一个有本事接下高里攻击的人来说，他的攻击模式未免也太单调了。

这么说，该不会——

我四处张望，发现我的猜想的确是事实，于是口中开始念诵咒语。

黑衣人继续扔出小刀，我和高里也持续避开，就这样不知道重复了几次。

没过多久，黑衣人突然远远拉开他和我们的距离，在胸前结成手印。

来了！

「『魔骸降来』！」

插在地面上的小刀，随着力量的语言绽放出黑紫色的光芒。

没错，黑衣人投掷小刀的目标不是我和高里。他只是装作攻击我们的样子，在地面上布下魔法阵的顶点。

很快的，一只巨大的上级恶魔仿佛从地下冒出来一般，出现在魔法阵的中心。

不过，我早就猜到他打算这么做。

黑衣人没发现我正隔着这个魔法阵站在他的正对面，也没发现我的咒语已经念诵完毕了。

就在巨大恶魔的躯体出现在我的视野内，遮住黑衣人的瞬间——

「魔龙烈火咆！」

这个魔法产生的魔力火线，应该可以贯穿恶魔，将他的身体化为黑色的尘埃，然后继续追击对面的黑衣人。

只不过——

「什么？」

我高举的手掌前端，不但没有魔力的火线，就连个小火球也没出现。

……

啊，我忘记了！

这时我才终于注意到一件事，内心发出惨叫。

我刚才念诵的这个法术，是向统御这个世界的魔王的心腹之一，也就是魔龙王加布借力的法术。

但是——

那位魔龙王，已经在不久之前毁灭了。

我一时间忘了这件事，和过去一样念诵咒语，但魔龙王既然已经毁灭，向他借力的法术当然就不可能发动。

糟糕，我居然会出这种错！

就在我感到十分后悔、心慌之际——

唔喔喔喔！

上级恶魔在阴郁的吼叫声中化为实体。

啊啊，现在没时间烦恼过去小小的失败了！

我设法稳住心情，开始念诵下一个咒语。

「打倒他！」

黑衣人指着高里发号施令。

恶魔应声发出响亮的吼叫，他的面前出现五、六个火球，朝着高里击出！

高里同时展开了行动。他没有躲开，反而朝恶魔直直冲过去。

喂喂！

不过用不着我担心，高里毫不费力地一一闪过飞来的火球。

但是，黑衣人不知道是不是已经料到他会这么做，又向他掷出小刀。

要是躲开的话，身体就会在恶魔面前失去平衡。这回他是真的要打倒我们了？！

不过，我可是想太多了！

「霸王冰河烈！」

锵啷！

我释放的魔法攻击，让上级恶魔瞬间冻结、破裂，烟消云散。

当！

同一时间，高里挥剑把他射过来的小刀尽数弹开。

「什么？！」

黑衣人没想到好不容易召唤出的恶魔会这么轻易地被打倒，刹那间停下了动作。

在这瞬间——

高里卧倒在地，捡起一把弹开的小刀，瞄准黑衣人掷过去。

等到黑衣人回过神来，已经太迟了。

高里回掷的小刀深深刺入了黑衣人的右腿。

「唔！」

高里举着剑，慢慢往跪倒在地的黑衣人走过去。

「到此为止了。你的脚伤成这样，已经没办法好好战斗了。」

他虽然这么说，架势中却没有露出丝毫破绽。

「啧，到此为止了吗……」

黑衣人轻轻地咬了咬牙，小声嘀咕着。

如果高里掉以轻心的话，他或许还能逮到可乘之机，但既然高里没有大意，脚伤的黑衣人可以说是全无胜算。

「既然你已经认输了，那就说给我们听听吧，你们……」

我的话还没说完。

砰！

黑衣人的身体突然爆炸，散裂开来。

「什么？！」

我和高里惊讶地大叫。

他并不是受到别人的攻击而爆炸，所以说——

「他这是自爆……为了守住秘密……

「啧，真是乱来啊……」

我语气苦涩地说道。

「结果我们什么都不知道。」

「你在说什么啊？虽然不能说全部弄清楚，不过我们也知道不少事了吧。」

「咦，知道什么？」

他听到我的话，露出讶异的表情。

这家伙真是的……

「听好了。首先，这个黑衣人的同伴在这里等待，发动袭击，这代表贝赛尔德那边果真有什么古怪。」

「为什么？」

「那些人也想得到雪拉知道的某项消息，所以他们当然要阻止其他打着同样主意的人。

「如果我们朝着错误的方向前进，他们就用不着大费周章地警告、袭击我们了。」

「啊，原来如此。」

高里轻松地点点头，接着说道。

「等一下，这么说的话，既然这里有刺客，那不就表示比我们先出发的那两个人，已经被打败了吗？」

「也许吧。

「不然，也可能是他们朝着完全错误的方向前进，或是改走道路以外的路线。

「另外我还知道了一件事，那就是至少雪拉没有被那些黑衣人捉住。

「刚才那家伙，不管我怎么套他的话都毫无反应，但是我一说『我们知道雪拉在哪里喔』，他就立刻发动攻击。

「这就表示他们不知道雪拉在哪里。

「正因为如此，当我说我知道时，就算他认为我只是在吹嘘，也不能放着不管。

「而且在战斗中，他的攻击方式都没有要置我们于死地。」

「嗯，这倒也是……」

不过——

仔细想想，我反而有些糊涂了。

那些黑衣人在轰垮雪拉的家时，应该多少猜到她会去贝赛尔德了。

既然如此，他们应该昨天就在这里安排好守卫兼刺客了吧。

那么，雪拉又是怎么躲过他们的监视？

还是说，她的目的地并不是贝赛尔德？

不管实情如何，我们能做的也只有去贝赛尔德看看了。

「总之，我们赶快到贝赛尔德去吧。」

接着，我和高里又继续踏上前往贝赛尔德的路途。

「对了，莉娜，不管是那些黑衣服的家伙，还是那两个叫什么……」

「路克和米丽娜。」

「没错，就是这两个人。你觉得他们到底是什么人啊？」

高里对我这么说的时候，已经是这一天的黄昏了。

这时我们正在森林里，沿着景色没什么变化的道路前进。

「什么人啊……

「昨天我们和那两个黑衣人交手的时候，我不就说过了吗？

「他们可能是某个王国或领主拥有的秘密部队。」

「你有说过？」

「我对那个叫札因的家伙说的，你没听到吗？」

「什么嘛，原来不是对我说的。

「那我当然不可能记住啊。」

当然不可能……

不要说得那么坦白。

「总之……

「那些黑衣人的身分应该就是如此。

「至于路克和米丽娜，我想他们大概和我们一样，都是想找宝物的佣兵吧。」

「嗯……这么说，那个关键掌握在雪拉手里的宝物，其实不是剑啰？」

「你为什么会这么问？」

我听到高里的话，轻轻皱起眉头。

「难道不是吗？

「如果那些黑衣服的家伙，是某个国家或领主的部下，他们不可能只为了一把剑而行动吧？」

唉……

我叹口气，然后轻轻地点头说道：

「嗯嗯，没想到你也会稍微思考一下，真了不起啊。」

「什么叫我也会……」

「不过高里，你知道传说级的武器是多么了不得的东西吗？」

「呃？

「就算传说中的武器再怎么了不得，遇到战争的时候，要是被远方打过来的强力攻击魔法打中，不就完蛋了吗？」

「是啊，不过这也只能说，传说中的武器在战争时派不上什么用场而已吧？

「传说中的武器真正的价值，其实不是武器本身，而是在于制造的技术。」

「……？」

「我是说，所谓传说中的武器，指的就是这武器拥有现今魔法技术制造不出的性能。

「要是找到这样的武器，研究出它的制造方法和特性，然后实际运用在武器的制造上，这利益可比小小的财宝大得多了。

「像阿梅莉亚和杰路刚帝士，不是会用一种叫作魔皇灵斩，可以暂时把魔力灌注到剑身上的法术吗？」

「阿梅莉亚和杰路刚帝士是谁啊？」

噗咚！

这句实在太离谱的发言，让我不禁当场摔倒在地。

「高……高里，你这家伙！」

我额头冒着青筋，好不容易爬起身来。高里苦笑着对我说道：

「开个玩笑而已啦。

「就算是我也不可能忘记一起旅行的同伴吧。」

「听你说起来，一点都不像开玩笑！真是的……

「总、总而言之。

「他们两个人使用的法术，就是魔导士研究以前找到的剑，然后应用这些技术开发出来的。」

「哦……」

「不过，就算找到传说级的武器，最后也常完全分析不出构造，研究工作毫无进展。

「简单来说，这其实是一种赌博。

「但就算要花一点功夫，得到武器这件事，本身也有其价值。

「即使研究之后没有得到任何成果，手上毕竟还留有一把剑，姑且不论是否真的拿来用，光是拥有这把剑，就足以自豪一番了。」

「不过一般来说，为了这种事杀人……」

「你还是不懂啊，高里，这种武器如果拿来卖，可以一下子就得到让全家人玩乐一辈子的钱喔。如果有人觉得为此杀人也在所不惜，也不是什么难以理解的事。」

「玩乐一辈子——真的有这种事？！」

「当然啰，难道你以为有人会用大拍卖的价格卖出传说中的宝剑吗？」

我白了他一眼。高里一脸无所谓的样子说道：

「呃，不过之前有个家伙，叫我用五百五十块卖了我的光之剑耶。」

唔……

啧，只会记得一些无聊的事……

「这……总之就是这么回事。那些黑衣人想要得到宝剑，并不是什么不可思议的事。」

「原来如此。」

高里听到我的话，缓缓地点了点头。

然后，他的动作突然停住了。

「等、等一下……」

他身体有些僵硬地转头对我说。

「这是什么意思，难道我们以后要一直和那些黑衣人之类的家伙战斗下去！」

「呃，如果要用专门术语来说的话，的确就是如此。」

「就是如此……那这下子该怎么办？！我们连对方有多少人都不知道耶！」

「是这样没错……那么，就请你拼死努力……」

「不要说得好像没你的事一样！为什么要为了一把不知道存不存在的剑做到这种程度？」

「那么，高里，你想要放弃那把不知道存不存在的剑，也不管不知道上哪去、遭遇到什么事的雪拉，过着安稳的日子吗？ 」

「唔！」

高里听到我的吐槽，小声地说道。

「对了，我忘记雪拉了……」

不要忘掉这种事！

「总而言之，不管到底有没有剑或宝物，要是就此装作不知道有这回事，我可是会连觉都睡不好。

「所以说——」

「嗯，这倒也是……」

高里的表情仍带着些许不满，但还是点头了。

可是——

我有一个疑问没有告诉高里。

那就是黑衣人和路克他们，为什么现在才展开行动？

剑的传言应该早在二十年前就存在了，雪拉搬到这个村子居住以及父亲亡故，也是几年前的事。

看样子，这段期间似乎都没有人对雪拉出手，直到现在才突然有人找上她。

应该还有另外一件事，导致那些黑衣人和路克他们展开行动……

看来这件事似乎还有什么隐情。

希望不要出什么乱子啊……

我一边想着这些事，一边看向前方——

「那是什么……」

我嘀咕着，突然停下脚步。

道路直直向前延伸。

路途两旁都耸立着深绿色的森林。

天空开始微微转暗。

在我们前方的天空，染上了淡淡的红色。

这当然不是夕阳。夕阳下沉的地方是在反方向，也就是我们的背后。

「的确好像有什么红色的东西。发生火灾了吗？」

同样眺望着天空的高里一派轻松地说道。

原来是火灾……

「那你怎么还这么镇定啊！

「万一发生火灾的是前面的村子，旅舍被烧掉了，今晚我们就得露宿野外了！」

「呃，话是没错，不过我们也帮不上忙……」

「当然帮得上，赶快去帮他们救火啊！快点！」

我不等他回答，就念起了增幅的咒语。

双手、腹部和胸前的四个增幅咒符，发出淡淡的光辉。

接着念诵咒语的正文，咒语就此完成！

我紧紧抓住高里的一只手，释放出力量的语言。

「翔封界！」

呼咻！

风势刮起，如漩涡般卷动，在我们两人周围形成风之结界。

我们就这样浮到半空中——

朝被染红的天空下方疾奔而去。

这是用咒符增幅过的高速飞行法术，虽然载着我和高里两个人，速度仍相当快。

两旁的风景向后飞奔，没过多久——

「这村子？！」

高里惊讶地大喊。

道路的前方，也就是我们预定住宿的村子，正被烈焰团团包围。

着火的不只是一两栋房子。村里所有的房屋，仿佛同时被点燃一样，高高地窜起火苗。

到底是怎么回事——

现在我们距离还远，风之结界又多少会妨碍视线，以致于无法清楚掌握情况。

我使尽所有力气加快速度。

等到和村子的距离拉近到某种程度后，我解开了法术，两人再度降落到地面上。

然后，我们才——

「——！」

终于弄清楚状况。

火红的烈焰照着大大小小舞动的黑影。

那是仓皇逃命的村人，以及——

随意屠杀村人的魔兽，数量多达数十只！

放火烧村子的就是他们？！

不用说，下级恶魔和上级恶魔并不会像这样几十只成群活动。

所以，其中一定有什么缘故。

比方说——有人把他们召唤出来，控制他们的行动。

不过现在可不是探讨原因的时候了，先解决眼前的状况比较要紧。

「高里！」

「喔！」

我们互望一眼，点了点头，然后朝着烈火熊熊的村子冲过去。

「尘化灭！」

飒！

一只上级恶魔直接被我的魔法击中，化为黑色的尘埃，回到了虚无之中。

四周的恶魔大概是目睹了这一幕，全都聚集到我们这里来。

高里猛然冲进那群恶魔中。

他们还来不及反应，高里就一击砍倒了一只下级恶魔。

在抵达这里之前，我已经预先在高里的剑上施了魔皇灵斩——让剑身更锋利，而且能够攻击魔族的法术。这么一来，他的剑使用起来应该会便利不少。

只不过……

吒啊啊啊！

一只下级恶魔愤怒地嚎叫，几十支炎之矢应声出现，朝我们漫天撒下。

我一边念诵咒语一边闪躲。

「霸王冰河烈！」

我的魔法一击把那恶魔打得四分五裂。

可是，敌人的数量太多了。

下级恶魔和上级恶魔是所谓的「亚魔族」，他们不但身体健壮，还拥有可将某种程度的魔法攻击无效化的能力，非常不好对付。

如果只有一两只的话，还不算是我和高里的对手，不过数量多到这种地步，可就十分棘手了。

这里若是无人的原野，我还可以用龙破斩之类的强力魔法把他们一举消灭，但是既然附近还有村人，我就不能这么做了。

「冥坏尸！」

我的魔法又打倒了一只上级恶魔。

在这瞬间——

背后闪过一道杀气。

我迅速跃开，回头一望，原来是只下级恶魔。

吼！

咆哮声中，十几支炎之矢出现在他面前。

但是——

「『螺光冲灵弹』！」

嘎唧！

一道光束突然从旁飞来，轰掉了下级恶魔的头。

这当然不可能是高里击出的。这么说……

我张望着四周，看见一个伫立的人影。

随风飞扬的银发映出火焰的红色。

「米丽娜？！」

没错，她就是那对二人组的其中一人。

原来她也会使用魔法啊……

她一手提着出鞘的长剑，视线平静地望着我。

「等一下再说，先解决他们。」

米丽娜语气沉着地这么说道，然后开始念诵下一个咒语。

上前袭击的下级恶魔用力挥下手臂，她轻松闪开，还用剑攻击恶魔，斩出一道道浅浅的伤口。恶魔被疼痛激怒，猛力向她冲撞，也被她轻易躲过——

「『烈闪牙条』！」

恶魔在魔法攻击下一击毙命。

喔喔，不错不错，很厉害嘛。

现在不是在一旁赞叹这种事的时候了！

我也得打起精神，赶快解决掉这批恶魔才行。

「霸王雷击阵！」

霹啪啪啪！

我释放的雷击正中附近的一只上级恶魔。

夜风中掺杂着烧焦的气味。

皎洁的满月下，传来森林里的虫鸣。

直到日落之后，战斗才终于结束。

打倒这群恶魔之后，我和米丽娜用法术扑灭了燃烧房屋的火焰。

直到现在，才终于能够喘一口气。

不过，现在这里的气氛可无法让人安心。

村人们已经到村外的广场避难，但毕竟不可能所有人都平安无事。

呜咽声随着夜风传来，大概是在为失去的住屋和亲人而哭吧。

「唷，没想到你们这么强啊。」

米丽娜那个性格恶劣的同伴路克，全然不受周遭气氛的影响，仍悠然自在地用开朗的语气说话。

「什么叫没想到你们这么强啊！这到底是怎么回事！」

我声势逼人地责问，他却轻轻地耸肩回答：

「不知道。」

「什么不知道！」

「我和米丽娜两个人在这个村子办些事，结果一大群恶魔突然袭击。

「我们不得已只好应战，不过他们的数量实在太多，让我们应付不来。

「没过多久，村里的房子突然都烧了起来。然后你们两个才出现。

「要是你们早点来，这村子也许就不会被烧掉了。」

「你这是什么话！我不知道你是不是打算用金蝉脱壳之计，不过你可是留下假的留言给我们，自己出发跟踪雪拉耶！」

「咦，你说什么？」

「装傻也没用。你们也想要那把剑吧？」

「喂，你说我们也想要？这么说，你们两个果然也？！」

路克听我这么说，惊讶地大叫了起来。

嘿嘿，上当了。

我不怀好意地一笑，说道：

「嗯，你们的目标果然是剑啊。」

「呃……

「啊，你只是在套我的话！」

现在才发现已经太迟了。

我装作不小心说溜嘴，让他抓住小辫子，然后趁此机会引导出真正的答案。

相反的，如果我这么说，路克却若无其事地装傻，那他们目标不是剑的可能性反而比较高。

「嗯，其实我听旅舍老板说过雪拉的爸爸和剑的故事，所以早就想到可能是这么回事。

「这么说，你们还没找到雪拉啊。」

「这个嘛……」

「用不着装傻，我现在没在套你的话。

「你刚才不是说你们在这个村子办些事吗？看来你们是在这里询问消息，打听雪拉有没有到这个村子来吧。」

「……」

「被你猜到了呢。」

这个露出无所谓的笑容爽快承认的家伙，不是路克，而是米丽娜。

「喂，米丽娜！」

「装傻也没有意义的话，就没有装傻的必要了。」

她不顾一脸困扰的路克，淡淡地说道。

「呃，或许是这样没错，不过……」

嗯，路克，你被她吃得死死的喔。

「对了，你们是怎么到这里来的？那些黑衣人的同伴应该埋伏在途中吧？」

「你们交手过了？！」

「是啊，我们当然是打赢了，不过没有问出什么消息。」

我老实地点头说道，路克一脸惊讶的说道：

「你们是笨蛋吗！只要稍微想一想，就知道可能会有埋伏吧，为什么还大摇大摆地走大马路？一般人都知道要走森林吧！」

「这么说，你们是穿过森林到这里来的？」

「当然！」

「呵呵，我可不会怕了那些可能会埋伏在路旁的家伙，而跑到没有好吃的东西、没有舒服床铺的地方去呢。」

「你说谁怕啦！」

「就是你啊！」

「我才不怕——」

「路克。」

米丽娜语气平静地一喊，路克立刻闭上了嘴巴。

哦，还真是守规矩啊。

「唉，现在的确不是吵架的时候了……」

随着路克陷入沉默，我终于冷静下来说道。

「问题在于，为什么会发生这种恶魔异常出现的情况。

「这不可能只是单纯的自然现象吧。

「我是这么想的……

「和我们在路上战斗的黑衣人，曾经使用过召唤恶魔的法术。

「这么说的话——

「我觉得，搞不好这次袭击和他们有某种关连——」

路克和米丽娜听到我的猜测，瞬间互望了一眼。

「你不知道吗？」

米丽娜说道。

「现在贝赛尔德因为不明原因，出现了大量的恶魔。」

起初是一群跑到山里玩的孩子中，有一个人被一只恶魔杀死了。

一般来说，下级恶魔和上级恶魔之类的亚魔族，多半是被人召唤出来的。

唔，据说在被称为魔族根据地的卡塔特山脉附近，这些恶魔多得一塌糊涂，然而基本上这是特例。

不过在卡塔特以外的地方，也不是没有无主的恶魔——也就是所谓的野生恶魔。

有时候魔导士在实验中召唤出恶魔，然后就放着他不管，或是召唤出恶魔之后，担任召唤者的魔导士因为某种缘故而死亡，这些被召唤出来的恶魔，就会受到魔族原有的破坏冲动驱使，徘徊在山野间，一再为非作歹，成为野生的恶魔。

大家认为事件可能是这种野生恶魔引起的，因此组织了讨伐队，派他们进入山中——

虽然讨伐队的战力应该足以打倒一、两只上级恶魔，但他们进入出事的那座山之后，就再也没有回来了。

后来，又有许多人接连回报在山中看见成群的恶魔，因此魔导士协会和这个国家——卡尔玛特公国的军队，也都投入调查工作，但目前为止都还找不出原因——

这些就是米丽娜告诉我们的大致内容。

至于我们四个人，现在则是待在烧毁的村庄旁边的一小片原野上。

虽然我们可以到邻近的村庄投宿，但这种时候还长途跋涉地上路，实在太辛苦了点，惊恐的村民也向我们哭诉，担心恶魔又会前来袭击，因此我们今晚就在这里露宿，当一晚的护卫。

「原来如此。这也就是说，可能是有群这样的恶魔，跑到这里作乱啰？」

我问道。米丽娜沉默地点点头。

「但如果是这样的话，问题的源头应该是贝赛尔德这个城市，难道那里没有受到攻击吗？」

「至少就我们所知是没有。」

路克粗暴地把手边的小树枝扔进我们围绕的火堆中，还一面说着。

「可是事实上，连距离这么远的村子都被袭击了……

「搞不好等我们到贝赛尔德时，那里早就已经毁灭了。」

「就算这样你们也还是要去——这么说，那把剑的传说可信度真有这么高？」

我问道。

「嗯……」

路克欲言又止，一边搔着脸颊，一边向米丽娜瞄了一眼。

「想说就说吧。」

听到她这么说，路克脸上闪过一阵寂寞的表情，然后说道：

「这个嘛……

「我们开始行动的时候，这些恶魔还没有这么乱来。

「只是听到传言，为了打倒恶魔而组成的讨伐队消失了，贝赛尔德发生了什么事，这样而已。

「然后，我也不知道是怎么回事，不过大概是有人把以前某人在贝赛尔德的矿山内看见奇怪的剑的传闻，和这次恶魔的事件连结在一起了吧。

「结果就出现了莫名其妙的传言，说这把剑和这次恶魔的事件可能有关。

「冷静想想，时间上差了将近二十年的两件事，不知道为什么居然被牵扯在一起。唉，流言本来就是这样乱七八糟的东西吧。

「总之，我们有兴趣的是流言里关于剑的那个部分。

「毕竟就算扯上恶魔事件的部分是假的，只要与剑有关的部分是真的，就可以大赚一笔了。

「反正我们正好有空，就姑且一试，稍微调查了一下。

「结果就循着传言的来源找到了雪拉小妹。

「我们想向她问话，她的态度却莫名地强硬。

「该怎么说呢……嗯，摆明了就是在隐瞒什么事。

「她这态度让我觉得，或许真的有宝剑存在吧。

「我想再多试几次，所以在那个村子住下来，每天到雪拉住的地方拜访——」

「结果那群黑衣人和我们就出现了。」

「嗯，就是这样。」

火堆的火焰突然响起劈啪的爆裂声。

「唉，我们也不知道那些黑衣服的家伙是依据什么东西行动的。

「不过，既然有集体行动的组织牵涉在里面，那这件事的可信度就更高了。」

「嗯，原来如此。」

「接下来就是事情的发展了。

「就在我开始觉得这里面绝对有什么秘密的时候，雪拉就不见了。我想她大概是往贝赛尔德去了，所以想说我们也跟去看看吧……

「结果，就碰上这种事。」

路克说着向烧毁的村落瞥了一眼。

「啊，我可是话说在先。

「虽然我把知道的事说给你们听，不过可别以为咱们往后就是同伴了。

「我只是觉得闷着不说也没有意义才讲出来，可不是要和你们套交情。」

「这你就别担心了，我也不打算和你们建立什么交情。」

我说着摆了摆手。

我可没兴趣拉拢不久之后就可能会陷入敌对状态的家伙。

当然，更重要的问题是剑到底存不存在，以及所有权是否在雪拉手上。

可是那位掌握着一切关键的雪拉，现在又在哪里呢？

「——？！」

四周的空气中飘散着诡异的气息，让我突然从简陋的床铺上坐起。

以前我就会多次在半夜遭人袭击之前，感受到奇特的气氛而醒过来，但是这气氛不知为何有点不同。

就算你问我哪里不一样，不是敌袭又是什么，我也没办法解释。

不过事实上，目前这种状况下，发生什么事都不足为奇。

在那之后，又过了两天。

我和高里以及那对二人组顺路同行，一起往贝赛尔德前进，不过——

我们一路上经过的村子和城镇，都因为恶魔的袭击而受到大大小小的损害。

既然如此，这座城市如果在今晚这个时候被恶魔袭击，也不是什么不可能的事。

我想先确认一下附近的情况，于是下了床，向外打开窗子。

冰凉而清新的晚风悄悄吹入房间里。

星空与月光下，夜里的城镇静静地伫立着。

远处依稀响起喧哗的声音，大概是从某间酒吧传来的吧。

这是一幅十分祥和而平凡的夜景。

看不出任何异常——

——？

有东西。

在我茫然望着窗外之际，突然看到视野的一角有某样东西在动。

我连忙把视线转过去，凝神注视。

但是，那里并没有任何会动的东西。

「是我多心了吗？」

就在我如此喃喃自语的时候——

月光下又有样东西动了起来。

而且还不只一个，而是两个——不，三个。他们在一栋栋建筑物的屋顶上跳跃。

由于光线昏暗，距离又远，让我看得不是很清楚，但从大小来看，至少可以确定不是野猫。

好，有在意的事就立即确认。忍耐对身体不是好事！

我在睡衣外披上斗篷，拿起短剑，开始念诵咒语。

「浮游！」

我从打开的窗子轻轻飞入夜空之中。

哒。

一个小小的影子，几乎是无声无息地在屋顶上跳跃行走。

另外还有两个影子紧跟在后，他们往下爬到屋顶边缘时，那个小小的影子已经跳跃到隔壁的屋顶了。

在这瞬间——

咻！

两个影子中有一个动了动，发出物体破空飞行的声音。

然后前方娇小的影子重重晃了一下。

「笨蛋，我不是叫你别下杀手。」

这句压得低低的说话声随着夜风传来。

「我应该是打中了脚，这样她就跑不了——」

他的话还没说完。

小小的影子又若无其事地在屋顶上快步奔跑。

「……」

那两个人影瞬间呆站了一会。

「咦？」

「咦什么咦，你打歪了，快追！」

我才不会让你们追下去——

如果我现在这么说，或许很有决胜的气势，不过我先用行动表现我的意志。

「光明术！」

持续时间为零、亮度最大的魔法光芒，就在这两道黑影的眼前炸裂。

「唔？！」

那两个一身黑衣的男人，眼睛被突如其来的亮光灼伤，站着不动发出喊叫声。

两个人的声音我都听过。看来他们就是之前碰过面的卡尔和札因二人组吧。

我用浮游移动到他们头顶上方，然后突然扔下光明术的光球。

至于他们在追谁——当然不用说了。

「莉娜小姐？！」

雪拉看到我浮在夜空中，惊讶地大叫。

我解开浮游的法术，在她身边着地，向她说道：

「等一下再打招呼吧，先解决这些家伙——」

「你说你要打倒我们吗？有意思。」

在那个叫卡尔的家伙这么说的同时，两个黑衣人一起展开行动。他们无声无息地从屋顶上往我们这里冲来。

看来光明术混淆视线的效果已经消失了。他们的动作井然有序。

「先离开这里吧，往这边走！」

我说着在屋顶上跑了起来。雪拉乖乖地跟在后面。

还是先引诱他们到旅舍附近，再把高里他们叫醒——

——？！

我瞬间感觉到背后的杀气，往旁边跃开一小步。

啵！

某样东西掠过我身边，从后方贯穿了我的斗篷。

大概是他们扔出的刀子吧，看来是想置我于死地。

他们在面对（看似）知道某些内情的雪拉时不能痛下杀手，不过对付我的时候，就没有手下留情的必要了。

不过，我当然也不会只顾着逃走！

「冰之矢！」

我把咒语稍微改变了一些，让十几支寒气的箭矢出现在我后方，发射出去。

使用炎之矢的话，他们在黑暗中应该可以清楚看见，但冰之矢可就不行了。

然而，几乎就在我释放法术的同时——

「魔风！」

后面传来了札因的声音。

什么？！

轰！

风在我的背后刮起，斗篷和头发都飞扬起来。

看来我的冰之矢都被这一击吹散了。

他们看穿我的攻击，预先念诵好咒语了吗？

既然如此，他们接下来——

「冰之矢！」

果然！

他们在等我击出魔法后瞬间的空档，由另一个人释放攻击魔法。

别担心！

我在雪拉背上推了一把。

「啊啊？！」

她失去平衡，从屋顶边缘向下滑落。

接着我也从屋顶跃下。

寒气的箭矢掠过我的发丝，从头顶上方擦身而过。

噗砰！

雪拉头下脚上地栽进摆放在巷子里的一大堆厨余之中。

我在她旁边轻轻落地。

「你没事吧，雪拉？」

「怎么会没事！」

「别在意这种小事了，快逃吧！」

「我怎么觉得跟你在一起好像危险得多——」

咻咻！咻咻！

屋顶上射下许多寒气的箭矢，击中地面碎散开来，仿佛是要打断雪拉的抱怨。

「哇哇哇！」

她大概是被这攻击吓到了，往我的方向冲来。看来她总算知道现在不是悠闲地吵架、斗嘴的时候了。

「快走！这边！」

我说完后拔腿就跑，口中开始念起下一个咒语。

那些黑衣人在屋顶上奔跑着，追逐在暗巷里狂奔的我和雪拉，同时还一而再、再而三地使出别脚的魔法攻击。

就在我时而闪避、时而躲藏，避开他们的攻击之际——

我的咒语宣告完成！

「火炎球！」

我把火球朝从屋檐狭缝间窥见的月亮击出。

这当然不可能击中那些黑衣人。

但是——

「破！」

我说着手指啪的一弹，这时候——

轰隆隆隆！

投向天空的火炎球，挟着轰然巨响在夜空中爆裂开来。

「什么事？！」

「怎么了！」

一户户人家被声音和光线吓到，纷纷出声大叫。

很好，正如我的期望！

从种种迹象看来，这些黑衣人基本上应该都是隐密行动。

既然如此，他们大概不希望被别人看见吧。如果城市里的人都乱烘烘地跑出来，他们就不得不撤退了。

只不过……

「火炎球！」

什么——？！

我的头脑一下子还搞不清这是怎么回事，身体就猛然向前一跳。

轰隆隆隆！

热气在我背后爆开，家家户户的墙壁都映着火焰的红色。

有一名黑衣人突然击出了火炎球。

在这种地方击出火炎球，不用说也知道会有什么后果。火势往附近的住家延烧，瞬间就蔓延开来。

「你们脑袋没问题吧！」

我一边和雪拉在巷子里奔跑，一边对应该在屋顶上的那两人大喊。

没想到他们居然会回答我——

「这也不会造成我们的麻烦。在城市里放火的可是你——莉娜·因巴斯。」

「什么？！」

我听到这出乎意料之外的回答，不禁喊出声来。

原来如此，他们打算在打倒我之后，散布「在城里放火的人是莉娜·因巴斯」的流言吧。

不过，我可不会让他们如愿！

我开始念诵下一个魔法。

只是还没等我念完——

黑衣人就从巷子里窜出，拦在我们两个前面。

他们是什么时候下来的！

正面的黑衣人手部微微一动。

啧！

我抓住斗篷的衣角转了半个圈，让斗篷随着转动鼓起。

啪！砰！

斗篷传来沉重的手感。

他射过来的可能是小刀之类的物品吧。我用我的斗篷接了下来。

然后，我的咒语完成了。

「冰之矢！」

我产生的寒气箭矢，猛烈地射向前方挡路的黑衣人。

「唔唔！」

十几支冰之矢毕竟无法完全闪过，黑衣人被其中一支射中了脚，冻在地上动弹不得。

太好了，先打倒他吧！

我接着念诵咒语，背后却出现一阵杀气。

另外一个人绕到后面去了吗？！

「冰之矢！」

我一听见后方传来的声音，立刻向旁边跃开一大步，抱住雪拉卧倒在地。

「喂！」

啊啊，等一下再抱怨吧！

虽然雪拉的确有些碍手碍脚，不过反过来说，有她在旁边同样也让那些黑衣人施展不开。

既然他们的目的是要捉住雪拉，那就不能使用可能会波及到她、害她丧命的攻击方式。不管是刚才的小刀还是冰之矢，都可以看出他们十分犹豫和谨惯。

就在我打算反击、设法爬起身来的瞬间。

「冰之矢！」

声音从屋顶上传来。

哇啊！

前面、后面，还有屋顶上。

难道黑衣人有三个以上！

一刹那的迟疑和惊讶，使我的动作慢了下来。

不过我还是尽量用力推开雪拉，利用反作用力躲开了从上方射下来的寒气箭矢。

「冰之枪！」

我这个魔法是朝着挡在正面、已经动弹不得的黑衣人击出。他果然无法躲开，全身被冰冻了起来。

这下解决一个了！

我一边念着下一个咒语，一边跨出步子想要换个位置。

就在这时候——

后方突然有股力量拉住我，让我瞬间往前一跌。

怎么会？！

后面明明没有敌人的气息啊！

我连忙转头向后望，看见我斗篷的衣角牢牢地黏在地面上。

糟糕！我还以为自己完全闪掉了刚才从上方射下来的冰之矢，难道有一发射中了斗篷？！

在我感到困惑和焦急的刹那。

后面的黑衣人不放过这一瞬间的机会，从怀中取出类似小刀的东西，手朝着我高高举起——

咚！

然后他重重往前一趴，倒在地上一动也不动了。

站在他背后的是——

「高里！」

「这里吵吵闹闹的，我就过来看看了。」

他一只手拿着剑，向我眨了眨眼。

乒！锵！

上方同时传来剑与剑互击的声音。

没过多久，两个黑衣人就从上面下来，降落在巷子前方离我们有一小段距离的地方。

「唷，我也来了。」

然后，有个轻佻的声音从上面向我说话。

我的耳边响起风声，两个人降落在我身旁。不用说，他们当然就是路克和米丽娜二人组。

高里也一起走过来，这下我们可就全员到齐了！

不过，我还是不知道这些黑衣人的人数究竟有多少，所以还是大意不得。

总之我先用小小的魔法火焰，把自己被寒气冻在地面上的斗篷扯开。

「你们现在放弃是不是比较好啊？」

「没有这个必要！」

其中一名黑衣人斩钉截铁地回答我的话。

从声音听来，他应该是那个叫卡尔的家伙吧。

之前他可是撤退得十分果断。现在他会这么说，难道是因为还有什么绝招吗？

「有意思，那就在这里好好做个了断吧！」

路克说着，再度举起了剑。但就在这个时候——

咚隆！

我和黑衣人之间某栋房屋的墙壁突然发生爆炸而崩毁。

我们反射性地往后退。

「那是什么？！」

噜噜噜噜……

瓦砾堆冒起的沙尘中，传来低沉的吼声，仿佛是在回答路克的话。

不，不只是沙尘中。

就连我们后方——延伸下去的暗巷深处。

也都出现了许多生物的气息和呻吟声。

该不会？！

我急忙念诵咒语。

「光明术！」

魔法的光球高高飞起，逐退了四周的黑暗。

尘埃落地，黑暗散去，原本隐藏在其中的家伙终于现身。

原来是十几只恶魔。




第三章 动作快，魔力剑先抢先赢
「哇啊啊！」

雪拉看到下级恶魔与上级恶魔的混合部队突如其来地现身，吓得发出哀号声。

唉，突然看到这种东西出现在面前，一般人都会吓到吧……

其实，就连我也有一点惊讶。

这些恶魔大概是听到雪拉的哀号声，觉得不高兴了吧，全都狠狠地瞪着我们这边。

我听着雪拉喘不过气来的声音，一边开始悄悄念诵咒语。

不过，咒语还没念完。

唔喔喔喔！

恶魔们一起发出吼叫声。

他们面前出现了无数的火球和炎之矢。

然后。

咻咻咻咻！

火球和炎之矢一起朝着我们倾注而下。

但就在这时候——

路克抢先一步上前，他手中那把剑的剑身发出淡淡的光芒。

这难道是魔力剑？！

他把剑用力一挥——

「『魔风击』！」

呜嗡！

银色的光芒横空一闪，随即响起夜风呼啸的声音，产生一道烈风。

这是魔风？

风轻轻松松就把飞来的火球和炎之矢吹散。

「哼。」

路克一脸得意地转头过来说道。

「你看到了吗，米丽娜？我的……」

「等一下再得意吧！」

米丽娜立刻打断路克的话，让他露出有些寂寞的表情。

我看着他们两个，呆了一呆。

刚才路克并不像是有念咒的样子。

没有念诵任何咒语，只靠着挥剑和意志力，就能发挥和魔风相当、甚至更强大的效果——

这可是等级相当高的魔力剑啊！

也许这把剑唯一的用处就只有发动魔风而已，但就算如此，只要把魔力灌注到剑上，就可以对纯魔族之类不受物理攻击所伤的家伙造成伤害！

太好了，等一下叫他便宜卖给我吧！

但现在当然不是谈生意的时候。

先把眼前的恶魔们打倒比较要紧。

第一个出手的是米丽娜。

「『咒灵四王缚』！」

附近一只下级恶魔被她的魔法打个正着而烟消云散。

路克和高里拿起剑，朝通路前后方的敌人冲去。

然后，我的咒语也宣告完成。

「兽王牙操弹！」

一道光带出现，不偏不倚地贯穿两只恶魔的身体。

光随着我的意志在空中变换轨道，接着又解决了一只恶魔，让他消散在夜晚的空气中，失去踪影。

这时路克和高里分别又在通路前后各打倒一只恶魔。

对方的数量还剩下——

「上面！」

在米丽娜的声音响起的同时，我感觉到头顶上的气息，立刻往后跃开。

咻！

几乎在同一时间，地面传来巨响，巨大的身影降落在我面前。

是下级恶魔！

难道屋顶上也有？！

而这只落地的恶魔前方竟是——雪拉！

不妙，我和米丽娜的魔法都还没准备完成。

恶魔向雪拉高高举起右手——

在这瞬间，雪拉移动了脚步。

她并不是退开，而是朝下级恶魔踏出一大步，右手手掌击中了恶魔的上腹。

恶魔浑身一震。

这一击看起来并没有用上多少力，但下级恶魔的身体却重重晃了一下——

咚！

然后直接往后翻了过去，倒在地上，一动也不动。

哎呀呀……

「怎么，雪拉很强嘛……」

我喃喃自语道。她脸色有些不悦地回应：

「我可不记得我说过自己很弱。」

说着手指往垂在肩头的麻花辫一拨。

这么说来，她和那两个黑衣人相互攻防的时候，也是若无其事地躲开了对方的攻击。

嗯，无论如何，既然知道她的身手不错，那我就可以专心战斗了。

那么，敌人的数目还剩下多少呢？

我转头望着身后的高里问道：

「高里，你那边还剩几个对手？」

我猜他应该会回答两、三只之类的数字吧，可是—

「不知道，这里还有两、三只，不过——」

他的回答和我想的有点不同。

「这里」的意思是说……

「我这里也是！别的地方好像也出事了，这些恶魔该不会挤满了整个城市吧？！」

路克大概是听见我和高里的对话，也跟着说道。

整个城市？

虽然不知道他说这句话有什么依据，不过有必要先确认一下。

我口中念着咒语——

「翔封界！」

我垂直往上飞了起来。

飞上夜空中，环顾四周——

「怎么会？！」

我不禁大叫。

控制法术的集中力霎时分散了，风之结界随之倒向一边。

城市里四处冒出火焰。

虽然从这里看不出到底是什么情况，但如果这全都是恶魔干的好事，那他们的数量差不多将近一百只吧？

这些恶魔出现得这么突然，该不会是那些黑衣人召唤出来的吧——然而看起来似乎不是这么回事。

魔导士能够召唤并操纵的恶魔数量，虽然会依施法者的力量而异，不过一般而言，每次能够召唤、控制的数量，最多不过两只而已。

也就是说，要操纵这么多恶魔，至少也需要四、五十个施法者。

可是如果真的有这么多黑衣人，那他们就不用大费周章地召唤恶魔，而是直接全员出动和我们对战吧。

只是这野生恶魔的袭击，就像我们之前路过村子时一样，出现得实在太过突然了。

数量如此庞大的恶魔，如果是从某个地方挺进过来，照理说总会有人发现他们向这里接近，然后从城市的一侧开始引发骚动。

但事实上，我从上面往下看，火焰却散布在整座城市的各个角落，分头向上窜起。

这究竟是——

在我这么想的时候。

视野一角突然出现小小的亮光。

离我很近。

我反射性地瞥眼望去，只见小小的亮光瞬间映照出一个黑色的剪影。

那是黑衣人之一？这么说，这光芒是——

火炎球？！

黑衣人向我释放光球。同时我也控制法术，开始往下降。

但是——

轰！

「——！」

火球在我头顶上炸开，向四周散布猩红的火焰，不知道是因为碰到风之结界，还是什么别的原因。

我受到爆炸的冲击，整个人连同风之结界一起撞向附近房屋的墙壁，然后跌落地面。

要是没有风之结界的缓冲，我的小命就不保了吧。

虽然身体多少有些不稳，我还是在地上解开法术，尽力站直。

「大家小心一点，还有黑衣人躲在旁边，想要趁乱解决掉我们！」

我出声警告大家。

在这种情况下，那些黑衣人就算举动稍微大胆一点、公开一点，也可以全都推到恶魔身上吧。

「屋顶上也有？」

「是啊，有一个人。」

我回答米丽娜。

「那就先解决他吧。我负责飞，你负责攻击，可以吗？」

「好啊。」

我点头同意她的提议，两人开始念诵咒语。

她的魔法完成后，把手搭在我的肩榜上，释放出力量的语言。

「浮游！」

看来她应该在咒语中加上了一些变化，我们两人向正上方飞起的速度虽然比不上翔封界，却比一般的浮游快多了。

我们很快就飞过了屋顶。我向四处张望——

找到了！

在月光和火焰的红光照映下，黑暗中瞬间浮现一个蹲在屋顶上隐藏形迹的黑色团块。

我趁这时候向他释放念诵好的法术——

「振动弹！」

砰！

就在我的魔法即将击碎屋顶之前，黑衣人往旁边一跳。

但是——

啵！

黑衣人着地的屋顶轻易地向下陷落。

我刚才击出的，是借助咒符之力的强化版振动弹。既然经过增幅，破坏力当然也非同小可。他在闪躲时以为这是一般的振动弹，会有这种结果也不足为奇。

「——？！」

黑衣人踉跄了几步想要重新站直，结果还是无法稳住身体，以致跌落屋顶。

啪哒。

不过他还是用双脚落地站住。

到这里为止都还好——

吼吼！

一只站在他身旁的下级恶魔朝他射出一大片炎之矢。

「……！」

黑衣人才刚落地就受到近距离攻击，一时闪躲不及，全身都被火焰包围住。

然后——

砰！

黑衣人突然爆炸，身体飞散开来，看来是他身上暗藏的火药被引燃了。而他眼前的恶魔，也被卷入火势之中。

但既然恶魔会攻击黑衣人，这些家伙应该就不是他们召唤的……

其他地方应该还有别的黑衣人吧，但是这附近察觉不到他们的气息。

我和米丽娜两个人缓缓降落到地面。

「这里差不多都解决了！」

路克向我大喊，仿佛在等着我们归来。

「这里也是！」

看来高里那边也已经解决了。

不过，恶魔肆虐的地方可不止这里。

「很好，那就继续保持这种气势，把其他恶魔全都打倒吧！」

「喔！」

「咦……？！」

除了雪拉以外，每个人都强而有力地回应我。

「呼啊……嗯，早安……」

「已经快中午了。」

我睡眼惺忪地拖着脚步走下楼，米丽娜却用一如往常的语气回答我。

高里、雪拉、路克、米丽娜——餐桌上已经全员到齐了。

「没办法嘛，昨晚上床的时候天都快亮了……啊，老板，我要鸡排套餐和煮鱼套餐各一份，再加一碗汤面～」

我向餐厅老板点了些简单的餐点，然后坐到高里隔壁的座位上。

昨天晚上——

不对，正确来说应该是今天的事了。在好不容易把恶魔们赶尽杀绝后，东方的天空已经开始露出白色。

当然，城市里的恶魔不完全是我们解决的。

由于贝赛尔德发生的事件，以及附近村庄和城市遭到袭击，像这样的大城市里，已经布满了国家的士兵和魔导士协会派来的魔导士，负责警卫的工作。

城市受到的损害虽然严重，但由于他们的贡献，总算是毁灭了恶魔大军。

幸好我们住宿的旅舍安然无恙。

不过——

「到头来，还是让那些黑衣服的家伙逃掉了。」

路克一边用叉子戳着盘子里的奶油煎比目鱼，一边无精打采地说着。

「嗯……

「结果，唯一的收获，就只有保护了雪拉……」

「保护？」

雪拉听我这么说，用怨恨的眼神望着我。

「你把我从屋顶推下去，还叫我和恶魔战斗……」

啊啊，她还有一点记恨……

「这个嘛，呃……对了，我是看出你隐藏的实力才这么做的！」

「哦，这样啊……」

雪拉瞪着我，一副还有话要说的样子。

「唉，先别管这些事了。」

这时，高里轻描淡写地插话。

他正面凝视着雪拉的眼睛，说道：

「你也该把事情解释给我们听了吧？」

「唔……」

雪拉听到这句话，小声咕哝着，悄悄避开高里的视线。

但是高里却专注地望着她说道：

「我记得莉娜之前已经把事情向我解释过，不过当时我完全没在听……」

砰！

听到这句实在太过分的发言，我不禁趴倒在桌子上。

「难道你都没在听我说？！」

「不是啦，哈哈哈。」

高里一边说着，一边伸手在后脑杓上抓了抓。

「唔，也许我有在听，不过反正现在也忘光了，所以我想，既然结果一样……」

「不要笑眯眯的说这种话！

「这么说，你现在又是在干嘛？难道就只是因为我跑来跑去，你就完全不用脑筋，只是跟在我后面，顺水推舟地应付眼前发生的事？」

「是啊——」

「就叫你不要笑眯眯的说这种话！」

砰！

「呜？！」

我愤怒的肘击正中高里的太阳穴。

「讲得直接一点，我现在这么做的目的，是为了找一把魔力剑给你，所以要让手上可能有宝剑的雪拉欠我们人情，运气好的话，说不定就能免费得到宝剑！」

「你说得还真直接啊……」

是我多心了吗，在一旁这么问的雪拉，看着我的眼神好像越来越狰狞了耶？

这种小事就别在意了。

我转头对着雪拉说道：

「嗯，别管这些玩笑话了……」

「真的吗？你刚才说的真的是玩笑话？」

我无视于她的质问，继续往下说：

「可以想见，这件事背后一定有许多隐情。

「其中有些你并不想说出来。

「不过——

「我想眼前这件事，已经不是你因为不想说而瞒着我们，就可以解决的事情吧。」

「……」

雪拉听我这么说，不发一语地转开了视线。

我再继续追问：

「那个，雪拉……

「你不想说的事，该不会就是——

「坦白说，贝赛尔德的剑和这次的恶魔出现事件，其实有关系？」

「什么？！」

路克不禁叫出声来，米丽娜一侧的眉毛挑了挑。

完全搞不清楚状况的高里当然是毫无反应。

至于雪拉——

唉……

她重重叹了一口气。

一群人瞬间陷入沉默。

餐厅老板像是看准这一刻似的，把我之前点的早餐送了上来，不过我并没有开动，而是静静地望着雪拉。

「那是……」

过了一会，她才突然开口说道。

「那把剑……不能存在于这世上……

「我爸爸喝醉的时候，都会像口头禅一般念着这句话。」

果然是剑！

虽然我有一股揪起雪拉领口，一边用力摇晃她的身体一边追问剑在哪里的冲动，不过我还是拼命忍耐住，听她往下说。

「他说，那是产生魔的剑，不能出现在这个世上……」

「产生魔的……剑？」

听到雪拉的话，我们不禁面面相觑。

「是的。

「至于详细的情形，他也没有告诉我。

「可是……

「要是爸爸说的这些话，指的是那把剑和这次恶魔出现的事件有关……

「如果剑的力量不知道为什么发动了，而造成这次的事件……

「我一定要想办法解决才行……」

她说到后来，变成一阵喃喃自语，好像在说给自己听一样。

「原来如此，所以你为了要想办法解决问题，而出发到贝赛尔德去。」

她听我这么说，点了点头。

「不过，你知道该怎么解决吗？」

「这个……」

米丽娜语气平静地问道，让雪拉咬着嘴唇低下了头。

一般来说，这时大概会陷入短暂而难堪的沉默，但是——

「好，雪拉小妹，事情就交给我们办吧！我们绝对会想办法解决的！」

路克自信满满地夸下海口，拍拍自己的胸膛。

「你有什么把握让你说得这么肯定？」

「没有！」

米丽娜冷静地质问，但路克果然还是信心满满地一口咬定。

「虽然没有，不过我说了就会做到！这才是男人啊！」

「真是胡闹。」

她说着露出微笑。

「虽然胡闹，不过我不讨厌就是了。」

「你不讨厌？！」

路克听到她的话，热泪盈眶地说道。

「这么说，你终于接受我的爱了！」

「有时间开玩笑的话，不如继续往下说吧。」

「开、开玩笑？我……」

路克被她冷冰冰地回了一句，哭哭啼啼了一会，但没过多久——

「啊啊！就算你现在不能接受我的爱，总有一天我们的爱情也一定会有结果！在那一天来到之前，我绝对不会放弃！」

他用整间店都听得见的声音强而有力地宣告。

拜托别这样……很丢脸耶……

其他客人都在看我们了……

「不、不过。

「要是那把剑真的像你说的一样，是产生魔的剑，而且也是这次恶魔事件的起因……」

我无法忍受路克再讲出更丢脸的话，于是赶紧转移话题。

「就算哪个王室或领主拥有的秘密部队——比如说那些黑衣人他们，打这把剑的主意，也是理所当然的事。」

「为什么？」

高里听到我的话，歪着脖子问道。

「没什么好问的吧……

「当然是因为可以尽情地用在军事用途上啊。」

「军事用途？可是有了这把剑的话，周围不是会冒出一堆恶魔吗？

「既然如此，这么危险的剑，怎么能拿回自己的国家和领地呢？」

「所以说啊。

「只要反其道而行不就好了吗？

「比如说，可以拿着这把剑，放到敌人的国家或领地里，让恶魔一只接着一只自动冒出来。

「之后就算放着不管，敌人的领土也会充斥着恶魔，消耗掉大量的战力、国力。

「接下来，等到时机适当的时候，就能为所欲为了——可以派遣军队侵略，也可以打着援助的名义，把别人的土地占领过来。

「这比大张旗鼓地发动战争便宜多了，效果更是好得多。」

「原、原来如此！真不愧是莉娜，只要让你想坏主意……呃，我什么都没说。」

高里大概是察觉到我愤怒的视线，把后半句话吞了回去。

「嗯，这种东西要是给大坏蛋莉娜·因巴斯拿去的话，这世界一定就不得安宁了。」

「你说谁是大坏蛋？！」

「谁，我刚刚不是才说过吗？」

路克立刻从旁吐槽。

「你……」

「玩笑就开到这里为止。」

正当我要提出异议的时候，他抢先一步若无其事地改变话题。

「老实说，这把剑要是真的存在，我可不想把它交给那票黑衣人。」

「呃，这个，我也是这么觉得。」

被他说了那么多却无法回嘴，的确令人很不痛快，不过他讲起正事，我总不能只顾着继续刚才的争吵而置之不理。

我无奈之余，也只能点头。

「所以呢……我有一个提议。」

「提议？」

「是啊。

「首先，我要先跟雪拉小妹确认一下，要是我们找到方法解决剑的问题，阻止了恶魔造成的动乱……

「那接下来，只要不拿这把剑去做坏事，不管我们怎么处置它——比方说，我们之中某个人把剑拿走，你都没有意见吧？」

「嗯，是啊……

「如果你们因为出手帮忙而向我收钱，那我可就麻烦了，不过只是拿走剑的话倒是还好。」

雪拉立刻就答应了路克。

她真的知道魔力剑到底有多值钱吗？

还是说，她以为这种不受人控制自动召唤恶魔的剑，无论如何都卖不了钱吗？

「很好。」

路克啪的弹了一下手指，转向我们这边说道。

「再来就要问你们了。

「要是真的有把魔力剑，而且被我们弄到手了。

「你们应该不打算和我们相亲相爱地平分吧？」

「是啊。」

我说着点点头。

我们是为了把剑拿来使用，才想要取得这把剑，所以当然不可能和路克他们平分。

当然啦，若是要付给路克他们相当于宝剑价值一半的钱，以把剑买下的形式解决，这也不是不行。

不过我总觉得这样很吃亏，因此并不想这么做。

「所以呢——

「我的提议就是，我们五个一起联手对抗那些黑衣人。」

「你之前不是说不想和我们套交情吗……」

「唉呀，听我说完嘛，莉娜小姐。

「我们一起联手对抗黑衣人。

「至于那把剑嘛——唔，我想大家一起解决恶魔大批出现的现象应该也不错吧。

「然后，等到恶魔的问题解决之后。

「要是那把剑还留着，谁先拿到就是谁的，谁也别怨恨谁，我们和你们两方先抢先赢——这样如何啊？」

嗯，原来如此，他打的是这种主意吗……

我稍微想了一下说道：

「这个嘛……

「在回答之前我要先确认一件事。

「如果为了阻止恶魔的出现，必须要折断这把剑——你会怎么做？」

唔唔！

路克被我这么一问，脸上的表情抽搐了一下——虽然一闪即逝，不过我可是看得清清楚楚。

唉，他会表情抽搐也不是没有道理。

路克的目的只不过是要用剑来换钱。

如果这把剑会自动产生一大堆下级恶魔、上级恶魔，虽然不能堂而皇之地公然交易，但只要找到适当的管道脱手，获利仍相当可观。

而另一方面，我们的目的是要把剑拿来使用。对我们来说，会在周围制造出一堆恶魔的剑，别说是拿来用，就连带着上路的念头都没有。

也就是说，这个条件应该是对我们有利，而对路克不利。

「这、这个……」

不出我所料，路克支支吾吾了一会。

可是——

他发现雪拉用别有深意的眼神从旁凝视着他。

「当、当然啰！

「平息恶魔的事件，当然比什么都重要啊！

「哈……哈哈哈！」

他一脸遗憾，带点赌气地傻笑。

「很好，这样我就没意见了。雪拉也接受这样的条件吗？」

「当然，只要可以阻止恶魔出现就好了。

「剑的位置是在贝赛尔德北方山上的废弃矿坑深处。

「至于详细的地点，到了贝赛尔德之后我再说明。」

「好，既然这么决定了，那在抵达贝赛尔德之前就暂时休兵，大家都别偷跑喔！

「换个话题吧，路克，说到魔力剑，你那把剑应该也是魔力剑吧？」

「嗯？是啊，不过没有制作者的铭刻就是了。」

嗯，我的眼光果然没错。

那就赶快来谈生意吧！要是能便宜买到就太幸运了，

「那，你那把剑能不能卖给我们？我大方一点，出价五百三！」

咚！

路克和米丽娜听到我完美的提议，不知为何两人都翻倒在地上。

「这、这价钱是怎么回事？！」

「嘿，连我自己都感到讶异的合理价格～」

「哪里合理了！」

路克激动地表达不满。

虽然路克这么说，不过我以前和高里交涉时，可是要求他用五百五十块把光之剑卖给我的喔。

最后没有成交就是了……

既然在买光之剑的时候，我只出了五百五，那这把只是加上魔风、又没有制剑者铭刻的魔力剑，我可不能开出更高的价钱。这才是合理的价格，也是商人的原则！

只是有些地方的人，可能会把这称为压榨或诈欺就是了……

「我可是话说在先喔。

「以前我有一把魔力剑，虽然现在不见了，不过我当时可是免费得到的，而且还附赠一个高里耶！」

「喂……」

高里听到我这么说，按捺不住白了我一眼。

「唉，这个价钱我不能卖……」

路克费力地把椅子扶正。

「不过如果是五百三十亿的话，那我就卖了。」

咕咚！

他这话一出，轮到我翻倒在地了。

「亿……」

我一边嘀咕着，一边摇摇晃晃地站起来。

之前也曾有个家伙狮子大开口，对我开出价格的一万倍……

不过一亿倍实在太惊人了。

「这也就是说，你不想卖吧……」

「我不想卖给胡乱开价的家伙。」

他一脸漠不关心的样子。

唔，那就没办法了……

还是只能赌一赌贝赛尔德那把魔力剑了！

向路克他们买剑的话，当然就得付他们钱，不过自己拿到的剑可是免费的。若是考虑到魔力剑的行情价，这差距可不小。

那么，哪一方会在何时抢得先机呢？

剑最后会落入谁手中呢？

不，更重要的是，剑真的存在吗？

冷静地想一想，一切的大前提——也就是剑真的存在这件事，唯一的根据就只有雪拉爸爸的醉话。

如果搞到最后根本没有什么剑，恶魔事件也是另一件完全不相干的事，倒也不是完全不可能。

可是，要是一直东想西想，那就什么事都做不成了。

总之就先这么办吧。

我们就在这里，组成了内部隐藏着种种问题、以分裂为前提的短暂同盟。

贝赛尔德——

这里是这次大量出现恶魔事件的发源地，全市应该都笼罩在沉重的气氛中吧。

为了防备恶魔的袭击，路上没有任何摊贩，许多民宅和商店都大门深锁，跑到别的地方避难去了。

城市里各个重要地点，都看得到严肃伫立的士兵，虽然是白天，路上人却不多，全市陷入了异样的寂静。

仿佛整个城市都因为恐怖而缩成一团——

这是我心中原本的想像。

事实上，贝赛尔德正是一片太平的景象。

街道上摊贩罗列，马车来来往往。

商店里人声鼎沸，小孩在马路上跑来跑去。

这里的士兵和魔导士看起来的确比其他城市多，不过硬要举出不一样的地方，也就只有这一点而已。

根据旅舍老板的说法，直到不久之前，都流传着「可能会有恶魔来袭喔」的流言，也有摊贩为此怕得不敢做生意……

后来因为别的村子和城市比这里早遭殃，所以逃到哪里去都一样——不，是因为这里驻守了不少士兵，反而比较安全。结果，几乎没有人离开这个城市。

应该有不少人就算离开这里，也没有别的地方可去吧。

这道理我也不是不懂，不过……

这城市里的人也该稍微紧张一点吧。

我从自己房间的窗子眺望夜晚的城市，一边想着这些事。

路灯上的魔法光芒照亮了夜晚。

喧哗声从四处林立的酒吧传到我的耳朵里。

现在虽然还不到半夜，但也早就过了晚餐时间，城市的居民要是稍微有点危机意识，这时间应该都怕得躲在家里才对，不过我一眼望去，路上的行人还是不少。

就连我们住宿的这间旅舍，现在还是不时有人进进出出……

「——？」

我无言地皱起眉头，探出了身子。

刚才有个娇小的人影，离开了这栋旅舍——

那背影毫无疑问就是雪拉。

这个城市里很可能也有那群黑衣人出没。这件事她应该很清楚才对。

这种时间她为什么不向我们打个招呼，一声不响地独自出门？

我心里想着，突然回忆起在遇见雪拉的那个村子里，曾经听旅舍老板说过的事。

她可能就是在贝赛尔德这里出生的。

嗯……

这时我的好奇心油然而生。

她的过去似乎颇多隐情，所以我也刻意不去问她的身世，但是仔细想来，她的母亲是谁？她的出身地真的是贝赛尔德吗？我不知道的事情可还不少。

……

一瞬间的迟疑之后，我转过身去。

离开房间，下了楼梯，走向旅舍的玄关。

至于我想做什么，那就不用说了，当然是跟踪雪拉。

但你可别误会了。我跟踪她并不是出于自己的兴趣，而是为了保护她不受黑衣人的攻击。

也许你会说，既然如此就不用偷偷摸摸地跟踪她啊，不过……我对雪拉要到哪里做什么事，稍微有一点兴趣……

唉，就当这是复杂的少女心吧。

我出了旅舍的玄关，张望了一下四周——

找到了！

从玄关门口看得到雪拉的背影，静静地从路灯朦胧的光线下走过。

我追在她后面，悄悄混进夜色之中。

她沿着大路走了一会，然后很快地转进旁边的道路。

我看不见她的表情，不过从步伐看来，她似乎非常焦急。

没多久，雪拉在道路的转角转了个弯，进入一条荒废的巷子里。

她完全没有回头，不知道是在赶路，还是在想事情。

她逐渐远离城市的中心，向边陲地带前进。

附近连酒吧的灯光都没有了，变得越来越阴暗。

怎么，气氛好像不太对耶……

我心里这样想着，又偷偷摸摸地跟在她后面走了一会。

走在前面的雪拉突然停下脚步。

这并不是因为她发现我跟在后面的缘故。

「喂，小姐，这种时间还在这种地方散步啊？」

她停下来的原因，是因为有四个看似地痞流氓的家伙挡住了她的去路。

「女孩子家一个人走很危险喔，要不要我们送你回家啊？」

其中一个留着胡子的家伙这么说，露出下流的笑容。

他们大概是喝了酒，口齿有些不太清楚。

「我有急事，请你们让开。」

「她说『我有急事，请你们让开』真是可爱啊。」

他们说着哄笑起来，也不知道哪里好笑。

「这，我也不知道你有什么事，不过别管那些了，现在陪陪我们怎么样啊？」

「我有急事，请让我过去。」

雪拉重复了一遍，这次她的声音里微微带着怒意。

嘿，这些不知道雪拉实力、随意搭讪的家伙，还真是一群不幸的流氓啊。

「哎呀，不要这么冷淡嘛。」

留胡子的家伙把手伸向雪拉——

这一瞬间，她的右手动了一下。

我的脑海中描绘出她轻易拨开男人的右手，一记背拳正中流氓脸上的景象。

就在这时候——

那个流氓突然消失踪影。

咦？！

砰！

「唔！」

身体重重一晃发出呻吟的，不是那群流氓中的一人，而是雪拉。

她摇摇晃晃地向前倒下，被留胡子的家伙抱住。

在雪拉出拳的瞬间——

她瞄准的那个男人身子低了下去，朝她的上腹击出一拳。

这当然不是普通的酒醉流氓做得到的事。

那么——

我连忙一边念诵咒语，一边跃到这些人身前。

可是就在这一刻——

「炎之矢！」

没说过话的那两个男人，同时向我发动攻击。

「唔哇！」

我赶紧躲到附近的巷子里，好不容易闪过这一击。

看来他们已经发现我在跟踪雪拉了。

「莉娜·因巴斯——

「你的对手是那两个人。

「这女孩子就先交给我们了。」

留胡子的人声音变了。

这是我听过的声音。

「札因！」

没错，乍看之下他只不过是个不正经又喝得烂醉的流氓，但其实他就是黑衣人之一，札因。

我太大意了！没想到那些总是暗中行事的家伙，会突然以原本的面目示人，打扮成流氓上前搭讪！

札因轻轻松松就把雪拉扛在肩上，转过身去，和另一个人一起奔向巷子深处。

他打算用剩下的两个人拦住我吗？

我连忙念诵咒语，手按在旁边的墙上，释放出魔法。

「冰窟茑！」

寒气的藤蔓以我的手为起点，沿着墙壁和地面匍匐前进，描绘出螺旋的形状。

凡是接触到这藤蔓的人，都会立即被捉住，运气好的话当场动弹不得，运气不好就会瞬间被冰冻起来。

可是——

「炎之矢！」

其中一个男人释放法术，伸展的冰雪藤蔓立刻被蒸发。

原来如此，他先念诵了炎之矢，如果我冲出去或是施法，他就会用这个攻击我。看来他别无其他目的，只打算专心做好拖时间阻止我前进的工作。

既然如此！

我念诵下一个咒语——

「魔风！」

我释放出产生强风的咒语。

一般来说，这魔法产生的风，最多只能让对手停下动作而已，但是我使用咒符的力量，增幅了这一击的强度。

而且这里又是不怎么宽阔的巷子。

轰轰轰轰！

「——？！」

远超出这两人预期的烈风，把他们吹得飞了起来，连叫声都没听见。

好极了！

我从藏身的巷子里跳出来，朝着札因离开的方向追过去。

很快地，巷子通到一个三岔路口。

右边，还是左边？

我犹豫了一下，停住脚步。

「冰之矢！」

这时声音和杀气从我的正上方传来。

「——？！」

我立刻大步向后跃开。

同一时刻，我刚才站立的那片地面上，插着十支左右的寒气之箭。

我连忙抬头一望，看到一个男人伫立在老旧的民宅屋顶上，居高临下的望着我。

那是刚才和札因一起逃走的家伙。

到这里了还纠缠不休地想拦下我？！

札因应该已经走得很远了。我可没有闲工夫陪这家伙玩。

不过如果无视于他的存在跑过这条巷子，那又太危险了。

既然如此——

我开始念诵翔封界的咒语。

这是四周围绕着风之结界的高速飞行法术。使用这个魔法冲过巷子，即使上方有人发射少许攻击魔法，也可以用风之结界弹开。

但是，我的咒语还没念完。

屋顶上的男人就突然转过身去，消失了。

糟了！

这意味着，札因已经逃到我找不到的地方了……

「你到底打算怎么办！」

路克往餐桌上重重一拍，愤怒地大吼。

在雪拉被札因他们抓走之后。

我用浮游的法术，在那附近的上空找了一会，但还是没有收获。

被魔风吹走的那两个人，不知道什么时候也消失了，到头来我一点线索都没得到。

我认为就算自己一个劲的寻找，也只是浪费时间而已，于是回到旅舍向大家解释情况——

结果路克听到我的话，果然大发雷霆。

「我可是话说在先，这可不是一句对不起就能打发的问题。那些家伙的目的是雪拉小妹手中的消息，你想他们会用什么方法逼她说出来？！

「要是雪拉小妹出了什么事，你打算怎么办啊！」

「唔……」

当然，我完全无法回嘴。

要是我在雪拉悄悄离开旅舍的时候叫他们同行，或是在札因他们装成流氓向她搭讪的时候不要掉以轻心、采取一些行动，应该就能避免这种事了。

「说起来，像你这种觉得好玩就跟踪人家的凑热闹性格……」

「等一下再抱怨吧。」

米丽娜打断路克的话，平静地说道。

「现在最该做的事，是大家一起去找雪拉。」

「是、是啦……是没错……

「好，莉娜小姐，我以后再向你抱怨。赶快带我们到事发现场去吧！」

「好的。」

我当然没有意见。原本我就是为了带他们过去，才会回到旅舍来的。

于是，我们四个人为了救出被抓走的雪拉，飞入夜晚的城市之中。

「就是这里。」

我说着在有人从屋顶向我击出冰之矢的三岔路口停了下来。

「几乎可以确定的是，抓走雪拉的黑衣人的确经过这里。

「而且他还抱着雪拉，不管他多么训练有素，都不可能跑得太快。

「既然如此，我想他们的基地应该就隐藏在这附近！」

「好，那我们分头找吧！我们找右边，你们找左边，要是找到什么东西，就把魔法的光球往上打，当作记号！」

路克说完不等我回答，就和米丽娜一起冲进巷子。

「那，高里，我们也去找吧！」

「喔喔！」

我和高里两人也进入了对面的巷子。

「不过莉娜，虽然你说他们的基地离这里不远，不过找起来还是很累人吧……」

「嗯，是啊……」

我向高里点点头。

这附近有一整排相当古老的建筑物，不知道是真的有人住还是废屋。

当然，其中有些房子可能设有地下室或屋顶阁楼。

札因他们很可能藏身在这些地方。

的确，再也没有比这更难找的了，但寻找的工作绝不容许遗漏。

「无论如何，虽然很累人，但我们也只能挨家挨户地仔细搜索。

「总之先从这一家开始找吧！」

我指着眼前的一栋废屋。

然后拔出短剑，在剑锋前端施了光明术——

「振动弹！」

轰隆！

我用攻击魔法击飞大门门板，进入屋内，开始搜索！

……

果然，这世界上没有第一次就找到这种好事。

「接下来，我们去那一家！」

我指着第二栋屋子说道。

「不过莉娜，雪拉为什么要一个人出门到城里去？」

「这个嘛，这种事也只有问她本人才知道了。

「明知道有危险还一个人偷偷摸摸出门，看来是有很重要的事吧。

「再不然，就是她太相信自己的能力了。

「不过这件事搞不好还有其他内幕就是了……

「别说那么多了，先找到她要紧！」

第二栋也没有。第三栋也没看到。

我用法术击破门板，来回查看有没有地下室，而屋顶阁楼因为找起来麻烦，所以我都用魔法打穿顶楼的天花板进行确认。

这些工作不知道重复了几遍。

「那么，接下来就是这一栋……」

就在我指着附近一栋废屋这么说的时候——

一旁的天空忽然大放光明。

「咦？！」

我转头一看，看见夜空中有个光明术的明亮光球。

那是路克他们的信号。

原来他们找到了。

「过去吧，高里！」

「喔！」

我们两个互望一眼，重重地点了点头。

然后同时朝光球下方冲过去。

黑漆漆的窗子后面瞬间闪过一阵光亮。

我们到达信号光球下方时，这里的战斗似乎已经开始了。

这地方原本是公寓大楼吧，楼高三层，以砖头建成。三楼的窗户不时像突然想起一般，露出攻击魔法般的光亮。

我很想用浮游或翔封界之类的飞行法术，一口气从窗子冲进去，不过这窗子太小，无法以翔封界闯入，而要是用浮游慢吞吞地往上爬，万一有人从不凑巧的地方出现，那我们绝对会被敌人狙击。

看来只能乖乖地从玄关进去。

我们两人走向建筑物的玄关。门板已经损坏，倒在一旁，大概是路克他们打破的。

看来这附近没有敌人的气息。

我们直接往里面走。迹象显示上方的战斗仍在进行。

找到楼梯后，我们一口气冲上三楼——

咻！

「哇？！」

在我从楼梯踏上三楼走廊的瞬间，一道光从我的眼前划过。

轰！

从我眼前划过的光芒击碎了前方的墙壁。

是振动弹……真、真是危险！

「怎么这么慢！」

路克和米丽娜就在离我们不远处。

「我们已经干掉两个了，不过这些家伙可真烦啊。」

我爬上楼梯之后，左手边是一条直直的走廊，走廊两侧排列着一个个房门。

路克和米丽娜就在我们斜对面房间的门板背后。

看来这条走廊的前方，还有几个黑衣人。

「其他楼有敌人吗？」

「一楼和二楼没有，只有这里！」

原来是这样。既然如此，只要突破这里的战力就行了。

「那你怎么不赶快打倒他们！」

「你说得可轻松！打得倒的话，我就不用这么累了！」

路克听我这么说，回答了一句不争气的话。

唉，的确，敌方利用走廊的长度，断断续续地发射攻击魔法。

这种情况下，直接冲过走廊等于是自杀。

而雪拉很可能被关在走廊的另一头，所以我们也不能用强力的魔法，把整栋建筑物一举轰掉。

不过——

好好利用头脑和魔法。只要用对方法，一定可以解决问题！

我探头望向走廊。

这时冰之矢正好飞来。

「哇啊啊！」

我急忙缩头，躲过了这一击。

可是这也让我大致了解敌方的布阵。

走廊最深处的左右两间房间门后，各躲了一个黑衣人。

很好，那就赶快实施作战计划！

我转过身去，循着楼梯下楼。

「啊——喂，你想逃吗？！」

我不理会身后路克的声音。

我可不能在这里跟他解释。

「莉娜，你打算怎么办？」

「你把剑拿好，看到敌人出现就把他们打倒！」

高里跟在我后面边走边问，而我非常简单地回答他。

「呃，楼下不是没有敌人吗？」

「你不用管！」

我说着念起咒语。

公寓的二楼和三楼构造往往相同，这里果然也不例外。直直的走廊两侧，同样是房间的门。

我穿过走廊，打开最后一间房间的门，同时释放魔法。

「振动弹！」

我瞄准门上方的天花板——

也就是朝三楼的黑衣人脚下击出魔法。

轰隆！

「唔哇？！」

爆炸声和哀号齐声响起，一个黑衣人随着瓦砾一起落下。

「原来如此，是这么回事啊！」

这时高里把剑挥下。

好，解决掉一个了！

我接着又念诵了一次同样的法术——

「振动弹！」

轰！

然后依照同样的方法，将相反一侧的天花板击破。

不过这回掉下来的只有瓦砾。

然后，一个黑衣人站在天花板上的洞穴旁边，俯视着我们。

「笨蛋，同一招可是行不通的！」

想得太简单了，你才是笨蛋。

刷！

这个黑衣人被人一剑砍中，立刻倒地不起。

他看到别的黑衣人同伴脚下的地板崩塌，一定会想要换个位置，躲开同样的攻击吧——

身在三楼的路克他们当然也看到了这个状况。

对面的黑衣人一定会改变位置。

而他在移动时，当然是往房间里面跳。这么一来他就看不见路克他们的行动了。

路克就是看准了这一点，冲过走廊，把那个得意洋洋地低头看我的黑衣人一剑解决掉。

「上面情况如何？」

我问道。路克巡视了一下说道：

「好像都没看到敌人。

「不过也没看到雪拉小妹。」

「呃？！」

我又转过身去，奔上楼梯，跑到路克他们那里。

房间里，随身口粮和小件的行李散落一地。

看来这里果然就是他们的活动据点。

但正如路克所说，附近看不到雪拉的踪影。

「他们该不会除了这里以外，还有别的基地吧？」

路克说着，话中难掩失望的神色。

嗯……

我的视线朝堆放在房间深处的黑衣人行李扫视了一遍，说道：

「那倒是没有。直到刚才为止，雪拉应该都在这里。」

「什么，真的吗？！」

「你看到这里有她的东西吗？」

我听到米丽娜这么问，摇头说道：

「没有，这里只有那些黑衣人的行李。

「不过——

「从这里的行李数量来看，那些黑衣人大概有十个人左右吧。

「可是我们在这里打倒的人数只有四个人。

「所以问题就是——

「剩下半数的黑衣人和雪拉离开了基地，他们到底是上哪去了？

「最可能的答案是——」

「啊——！」

「原来如此。」

路克和米丽娜大概是知道我想说什么，都叫了出来。

只有高里一个人还莫名其妙。

「没错——」

我说着点点头。

「他们往北方的山上去了——

「也就是沉眠在贝赛尔德的剑所在的地方。」




第四章 然后，沉睡的剑觉醒了……
不知名的鸟儿在某处鸣叫。

阴暗的林木伫立在夜色中。

若是没有月光和点亮在剑尖的魔法光芒，夜晚的山中就真是一片黑暗了。

我们在可能会有恶魔出没的山路上来回行走。

老实说，这实在不是什么正常的人会做的事，不过既然那些黑衣人可能会带着雪拉来到这里，我们就不能悠哉地说「晚上走山路太可怕了，还是先好好休息一晚吧～」。

雪拉之前曾经告诉我们。

那把剑，就沉眠在贝赛尔德北方废弃矿坑的深处。

也就是我们现在来到的这座山里。

「不过，那票黑衣人真的会到这座山里来吗？」

路克嘀嘀咕咕的，不知道是在掩饰紧张，还是他这个人本来就是这样。

「要是我们辛苦了这么久，到头来那些黑衣人其实有别的基地，还没展开行动，或是我们根本找错了山，那我可要铤而走险啰。」

「你现在不就是在铤而走险吗？」

「唔？！」

他在米丽娜的吐槽下气势一馁，软弱地说道。

「这个嘛……米丽娜，其实我也想要脚踏实地的过日子啊。

「再说，我这也是为了要和你过幸福的生活喔～」

「我可不记得要求过这种事。」

「呜呜……」

路克碰了一鼻子灰，眼泪直流，人稍微安静了一些。

「等一下再打情骂俏吧，已经快到矿山了。」

「这才不是打情骂俏。」

米丽娜听到我的话，略带不悦地反驳。

唉，路克，你没指望了……

没过多久，我们穿越了森林中的道路。

——？！

眼前的视野突然开阔起来。

森林到了尽头之后，前方耸立着一片岩石裸露的岩壁。

「……」

看到眼前的景象，我们四个人呆立着，一句话也说不出来。

雪拉说得没错，这里的确有废弃矿坑。

而且——

不是普通得多。

一整面岩壁上，布满了大大小小的洞穴，大概全都是废弃矿坑的入口吧。

数目至少有十处以上。

光从我们现在的位置，就可以看到这么多废弃矿坑。如果把零星分布在这座山里的，以及坑道里的分支都考虑在内，我们到底得找上多少地方啊？

「这、这里的确是有废弃的矿坑……」

路克喃喃说道，米丽娜茫然地点头。

「那，要从哪边进去呢？」

高里说了一句不能说出口的话，让我们陷入沉默之中。

唉，雪拉的确没有说废弃矿坑只有一个，而且冷静地想想，既然这里出现过采掘奥利哈尔根的热潮，那挖掘出的洞穴就不会只有一个两个，这也是可想而知的事。

嗯……

这下该怎么办呢？

「唔……」

「这下我认输了。」

「……」

我、路克和米丽娜都皱着眉头，双手抱胸。

「对了，莉娜，那里是不是很可疑啊？」

在这样的气氛中，只有高里一个人悠哉悠哉地说着，手指指向开凿在岩壁上的一处洞穴。

那里光线昏暗，距离遥远，实在看不清楚到底有什么地方不一样。

「你所谓的很可疑，到底是什么地方可疑？」

「我觉得那个洞穴的入口，好像挂着一块布的样子。」

「呃？」

我听他这么说，仔细地瞧了瞧，不过在这种情况下，真的看不出什么端倪。

「挂在哪里？」

「你看啊，就是那里，不是挂着什么东西吗？」

路克和米丽娜也盯着那个地方瞧了又瞧，不过他们似乎和我一样什么都没看见。

「好！

「光在这边讨论看得见、看不见也没什么用。

「总之，我们还是先去高里说的那个地方看看吧。」

我说完后，他们三个人一致点头。

高里所指的废弃矿坑入口，位于稍微高一点的悬崖岩壁上。现在没时间找通往山上的路了。

我念诵咒语，把手搭在高里肩膀上。

「浮游！」

我们轻轻飘了起来，路克和米丽娜两人也跟着念诵浮游的咒语，飞上了夜空之中。

「啊，稍微右边一点。然后直线前进。」

我依照高里的指示控制法术，没过多久，我们一行人就来到某座废弃矿坑的入口。

然后，入口的地方——

「还真的……」

我捡起一条挂在岩壁突出处的手帕，喃喃说道。

「没想到你居然可以从刚才那里看见这玩意啊。」

「没什么啦，哈哈哈。」

听到路克的赞美，高里一边抓着头一边不好意思地笑着。

这条手帕看起来很新，并没有风吹日晒的痕迹。

也就是说——

「不知道这是雪拉留给我们的记号，还是那些黑衣人为了混淆我们而留下来的。

「真是两难啊……」

我嘀咕着。在我身旁的米丽娜口中念着咒语，指尖出现了小小的魔法光芒。

她蹲在地上伸出手指，探查了一下坑道地面，没多久就起身说道：

「刚才有人经过这里，而且不只一个人。」

「真的吗？！」

「不会错的。」

米丽娜自信满满地点头。

「好，那我们去看看吧！」

我们四个人朝坑道深处前进。

走在最前面的是拔剑出鞘、在剑尖点起魔法光芒的路克，后面跟着米丽娜和我，高里走在最后面。

我们没走多远就遇上了岔路。

「该走哪边？」

路克问道。米丽娜查看了一下地面，然后无言地指着右边。

一行人再度向前走。

这大概是那些满脑子奥利哈尔根的家伙到处乱挖的结果吧。整个坑道就像是一个迷宫。

要是米丽娜的话可信，那我们应该可以十拿九稳地追在刚才路过的人后面，往深处前进。

我们到底被那些黑衣人抛开多远了呢……

如果雪拉可以稍微拖延一段时间的话，事情或许还有转圜的余地，否则那把剑搞不好已经落入黑衣人手中了。

不过就算是这样，也只要在途中遇上他们的时候，打倒他们把剑抢过来就行了。

我们就这样不知道前进了多远——

窣窣……窣窣窣窣！

遥远的地响和震动，撼动了这条坑道。

难道——就在前面？！

我们四个人互相望了望，重重地点头，然后朝坑道更深处冲去。

「找到了！」

四处奔波了一阵之后，我这么大叫。

我看到弯曲的坑道前方，微微透出魔法的光芒。

不过既然如此，对方应该也看得到我们。

我一边念咒语，脚步毫不放慢地向前跑。

没过多久——

我看到三个伫立的黑衣人。

雪拉不在那里。坑道前方被落石堵塞起来，只有三个黑衣人站在落石前面。

难道是落石把他们和雪拉阻隔开来了？

路克和米丽娜为了防备攻击魔法而瞬间停下脚步，不过我完全不理会，直接冲过去。

「炎之矢！」

那三个黑衣人看我没有停下来，朝着我击出法术。看来他们果然事先念好咒语。

不过这也在我的预料之中。我发动了早就念诵完毕的法术。

轰！

强风在我四周形成了一道漩涡。

这是增幅版的风之结界。

一般来说，这法术只能勉强吹散远程武器，不过一旦经过增幅，就成了一道相当坚固的屏障。

要挡下炎之矢当然没问题。黑衣人的攻击轻轻松松就被弹开。

我解开了风之结界———

「火炎球！」

路克的声音从后面响起。

一个光球从我身旁穿过，朝那些黑衣人飞过去。

哇啊？！

在这种状况下击出火炎球，的确可以打倒这些黑衣人——不过爆炸的火焰可是会延烧到我们身上！

当然，在这种坑道里，我们也找不到地方躲避火焰。

然后——

轰轰！

火球炸裂开来。

倒卷过来的火焰吞没了三个黑影，然后向我们伸出火舌。

然而，在火舌即将接触到我之际——

「『炎咒封杀』！」

随着米丽娜释放出力量的语言，在我鼻尖前端的火焰仿佛被一道看不见的墙壁拦下来一般，猛然停住。

火焰距离我不过一臂之遥，但我却完全感受不到热气。

米丽娜刚才使用的是相当高阶的耐火魔法，效力正如刚刚所见。可是这个魔法必须念诵相当长的咒语，因此在实战中几乎没有机会用上……

原来如此。如果和别人搭档，就可以用在这种地方。

旋绕的火焰很快就平息下来，然后——

「——？！」

我们四个人不禁屏息。

我们都预期会看见那三个黑衣人被这一击打倒——

没想到在爆炸的烟雾后方，一个黑衣人倏地站起。

看来我刚才冲过去的时候，其中两个人向我击出炎之矢，剩下那个为了以防万一，念诵了防火的防御魔法。

不过附近没看到刚才那两个人，可能已经被解决掉了吧。

而堵塞坑道的土块也因此崩塌下来，形成一条通向更深处的道路。

「你们来了……没想到你们来得这么快……」

黑衣人发出愤怒的低吼。

这声音是——札因。

「看来我早该先解决掉你们才对。

「不过——我可不准你们再跟上来了！

「这次我要拿出全力……」

呜啊啊啊！

坑道深处传来某个人的惨叫声，打断了札因自说自话的无稽发言。

「卡尔瓦大人？！」

札因听到哀号声回过头去，连瞧都不瞧我们一眼，就朝着坑道深处拔腿疾奔。

他说的卡尔瓦……该不会就是那个黑衣人卡尔吧？

霎时间我们面面相觑，不过现在可不是在这里犹豫不决的时候了。

「我们也过去吧！」

我说着，追在札因身后。

「唔啊啊啊！」

卡尔瓦的哀号声回荡在坑道中，仿佛永远不会结束。

——？！

眼前的景象让我们看得出神，呆呆地站着。

在坑道的尽头——

有一片相当广大的空间。

这里的高度和宽度，足足可以盖上两三栋颇具规模的房子。

而这空间的中央——

有一把单刃的黑剑，深深插入地面之中。

描绘着平缓弧线的剑身，以及不加修饰的直型剑柄上——

猛烈地喷发逼人的瘴气。

卡尔瓦两手紧紧握住剑柄，身体大幅后仰，痛苦的惨叫。

剑上产生的黑色闪电爬满了他全身。

站在他旁边的则是——

嘴角挂着浅浅的笑容，静静伫立的雪拉！

札因就站在我们旁边，全身僵硬地看着这副景象。

「怎么回事啊……」

高里脱口如此说道。雪拉才如梦初醒般的转过身来看着我们。

「啊！」

看样子她到现在才发现我们来了。她的眼睛因为惊讶而瞬间睁大，然后又一副伤脑筋的模样说道。

「哎呀，你们来啦……而且全部都到齐了。」

她说着若无其事地在面颊上搔了搔。

「你……到底是……」

雪拉听我这么问，苦笑着说道：

「唔，我原本希望你们一个一个进来的……

「不过既然大家都来了，那也没有办法。」

「喂，雪拉小妹，你在说啥啊？到底是怎么回事？」

路克提高嗓门大声说道。

其实我也不知道发生了什么事。

不过，我的直觉告诉我——

我们真正的敌人不是别人，正是雪拉。

她用惹人怜爱的眼神望着卡尔瓦——不，是望着那把黑色的剑，说道：

「唉，本来想再多做些实验的……看来还是算了吧。

「『杜鲁戈法，变化』！」

啪滋！

剑身上散发的闪电回应雪拉的呼喊，变得更加猛烈了。

然后——

「卡尔瓦大人！」

札因发出悲痛的呼喊。

全身被黑色闪电包围的卡尔瓦，身体变化成诡异的形体。

他全身的皮肉绽开、向外鼓起，从意想不到的地方长出脚一般的不明物体。

卡尔瓦已经不再哀号了。

充斥我们周围的，只有黑色闪电肆虐的声音，和野兽般的呻吟声。

还有——雪拉的狂笑。

咕咚！

卡尔瓦的肉体重重鼓动了一下，膨胀得更大了。

糟了！

「大家快出去！」

我本能地感受到危险，大声喊叫。

所有人终于回过神来，转身跑进来时的坑道。

很快的，呻吟和狂笑声被我们远远抛在后面——

咚隆……咚隆……

取而代之的不是寂静，而是令人不安的震动。

而且还越来越剧烈。

来得及吗？！

咚隆咚隆咚隆咚隆！

整座山都在震动。

我们五个人在剧烈的晃动中朝出口奔去。

其中四个是我、高里、路克和米丽娜。

至于第五个人，则是在我身旁狂奔的黑衣人札因。

一直到刚才为止我们都还是敌人，不过事到如今，已经没什么战斗的理由了。

咚隆咚隆咚隆！

在空气也为之震动的天摇地动中，我们好不容易从出口冲出，来到外面。

「快离开这里！」

就在我们一行人离开岩壁，冲进森林的时候——

砰！

一个巨大的黑影击破了山腰，走到月光之下。

唔喔喔喔！

原本叫卡尔瓦的人变化而成的黑影，向月亮发出咆哮。

「这到底是怎么……」

米丽娜脱口而出的喃喃自语，因为恐惧而显得嘶哑。

但是不知怎么的，我知道这是怎么回事了。

当然，这只是片段的理解罢了。

之前我曾经听说过。

下级恶魔、上级恶魔之类的亚魔族，是来自精神世界的下级魔族，附身在自我意识薄弱的动物身上，让他们的肉体和能力产生变化而成的。

而人类因为自我意识强烈，导致下级魔族无法附身、使人类变成恶魔。

可是——

如果附身的不是下级魔族，而是更强力的魔族，那会有什么结果呢？

答案很可能就是我们刚才亲眼目睹的画面。

这个巨大的黑色肉块，大小相当于一只大型的龙。支撑他庞大身躯的，则是十只左右黑色的扭曲长脚，看起来和蜘蛛的脚差不多。

喔喔喔喔！

这只可以称为巨型恶魔的家伙，在月夜中发出不知是愤怒还是怨恨的吼叫，开始移动脚步。

他前进的方向是——

贝赛尔德。

「糟了，这家伙打算到城里去！」

路克说道。

「这一看就知道了吧！快阻止他啊！」

我这么吐槽他。

虽然我不知道这家伙的能力如何，不过可想而知的是，他的力量应该远胜于下级恶魔或上级恶魔。

如果他在城市里肆虐的话——

光看那相当于龙的体型，就可以清楚地知道，他可不是城里的守军使用剑和长枪等普通武器就能对付的家伙。

所以，方法只有一个。

那就是在他到达城市之前，一举将他击倒。

既然决定就快点实行吧！

我开始念诵咒语。

比黄昏更昏暗者

比血流更红艳者

以汝埋藏于时间洪流中

那伟大的名字

吾在此向黑暗起誓

将那拦阻在吾前方的

所有愚昧者

借由吾与汝之力

一律予以毁灭

「这是？！」

米丽娜听见我的咒语，发出惊讶的叫声。

没错。

这是向这个世界一切魔族的统御者、赤眼魔王夏布拉尼古德借力的攻击魔法——

「龙破斩！」

轰隆！

红色的光芒随着力量的语言朝巨型恶魔聚拢，引发大爆炸。

很快的，爆炸的烟雾散去之后——

「他还站着？！」

路克大叫。

他说得没错，这巨型恶魔虽然被我的龙破斩打个正着，但还是站在遭受攻击时所在的位置。

只不过——

「他好像受伤了。」

不同于路克，米丽娜语气沉稳地说道。

没错。

巨型恶魔虽然没有被打个粉碎，可是他那像肉块般的本体，却被刚才的攻击狠狠地轰掉了一大块。

看来他属于魔族的部分多少减弱了龙破斩的威力，不过还不至于毫无效果。

既然如此，巨型恶魔虽然还活着，但我只要持续击出第二发、第三发龙破斩，一直到他动弹不得就行了。

那就赶快准备第二发龙破斩吧！

正当我要开始念诵咒语的时候——

巨型恶魔晃了一晃。

哦，他已经气力用尽了吗？

这想法在我脑中一闪而过。

然而，我马上知道这么想太天真了。

就在巨型恶魔身体微微摇晃的瞬间——

我用龙破斩轰掉的肉块开始鼓胀了起来！

「咦？！」

我揉了揉自己的眼睛——

等到我再次看向巨型恶魔的时候，他身上的伤口已经完全愈合了！

「怎么可能……」

路克的嘀咕声随着风传过来。

其他人也只是一脸茫然地望着眼前的情景。

那块被轰掉、伤口有如火山口一般的肉块，眨眼间就复原了。

就连巨魔这种几乎是回复能力代名词的生物，也没有这么胡来的能力。

巨型恶魔在原地伫立了一会，然后继续朝贝赛尔德前进，仿佛我刚才的攻击没发生过一样。

「这该怎么办啊？」

高里抓着脸颊问道，我则是一脸伤脑筋的回答：

「这个嘛……该怎么办啊？」

我以前也遇过无法用一发龙破斩击倒的对手。

还碰过能防御龙破斩的。

但是——

我还是第一次碰到龙破斩的攻击有效，却能立刻把伤治好的对手。

老实说，这实在是强到犯规。

话说回来，他到底是用什么方式办到的？

就算是能力很强的高位魔族，一旦被龙破斩打中，多少也会受一点伤，而且受到的伤害可无法立即复原。

而眼前的巨型恶魔，却轻轻松松办到了这项不可能的事。

米丽娜第一个回过神来。

「等一下再伤脑筋吧。至少先把他拦住。」

她说着再度往前奔跑，路克也紧追在她后面。

「高里，我们也去！」

「喔！」

于是，我们四个人又——

四个人？

啊啊——我突然发现札因不见了！

这个嘛，对他来说，他的任务毕竟只是拿到那把剑而已，并没有义务要帮助我们和巨型恶魔对战。

唉，算了，其实我也不期待他会和我们并肩作战。

总之，现在就照米丽娜说的那样先尽量拖住恶魔，然后趁着这个机会，赶快找出对策！

我们一行四个人朝着巨大的身影奔了过去。

「来吧！」

高里冲向恶魔的脚边。

「喝！」

刷！

银色的剑刃反射着月光，在黑暗中划出一道明亮的弧线。

这一击砍下，把巨型恶魔一只粗可合抱的脚斜着斩成两段。

脚瞬间从断面上微微滑开。

成功了吗？

不过，我一瞬间的期待落了空，被切开的部位冒出一堆触手般的蠕动物体，上下连结起来，瞬间就变得完好如初。

这个复原的过程，近看还真令人倒胃。

幸好刚才他在复原龙破斩的创伤时，我没有站在旁边。

巨型恶魔好像没发现自己的脚曾被人砍断，还是以相同的速度继续行走。

唉，连拦下他都没办法……

「不行，虽然可以砍伤他，不过……」

高里从巨型恶魔身边大步跃开，语气绝望地说道。

「那用我的剑呢？」

路克接着冲上前去，剑身散发着光芒和风势，朝巨型恶魔的脚砍去！

……

「哎，还是不行耶。」

路克抓抓头，含混地笑着搪塞过去。

这家伙……

「冰之矢！」

米丽娜击出的冰之矢虽然正面击中了恶魔的脚，看起来却一点效果都没有。

她大概是希望把全部的脚都击毁，阻止恶魔继续行动吧，可惜未能如愿。

这种程度的精灵魔法果然没有效果吗？

接下来轮到我了！

「兽王牙操弹！」

我产生的光带烧毁了巨型恶魔的两只脚。

结果他的脚马上又回复了！唔，这样也挡不住他。

用龙破斩把他的脚全部轰掉的话，应该可以多少拖延一点时间吧，不过除了拖延时间以外，也没有其他意义。

要是连续使用强力的魔法攻击，或许可以让恶魔没有时间再生而消灭，只可惜敌方再生的速度比我们念诵咒语还要快。

事实上，我还有一个破坏力比龙破斩更大的魔法，不过无论如何，只有这个魔法我绝对不想使用……

呃，等一下！

「大家让开，我要用强力的魔法了！」

我说着开始念诵咒语。

这是借用咒符力量的增幅龙破斩。

其实我也不知道这究竟有多大的威力，但顺利的话，搞不好可以把巨型恶魔一举化为灰烬。

我念诵漫长的咒语——

「龙破斩！」

轰隆隆隆！

比刚才更激烈的爆炸，让夜晚的空气震撼不已。

没多久，爆炸的火焰平息下来——

「效果比刚才好！」

我看到火焰后方巨型恶魔的模样，不禁这么大喊。

一般的龙破斩只能在恶魔巨大的本体上击破一个大洞，而刚才这一击，虽然还不到将他一举消灭的地步，却也轰掉了他本体的一半以上……

啊，又再生了！

「岂有此理——」

我也不禁抱住了头。

正常来说，在那种状况下怎么可能瞬间复原？！

不过，我总觉得好像在哪里看过这种令人反胃的复活、再生模式……

就在我烦恼着这些事的时候，巨型恶魔一刻也不耽搁，继续朝着贝赛尔德前进。

这时候——

天空瞬间明亮起来。

那是贝赛尔德所在的方位。

我反射性地望过去，看到贝赛尔德的城市一角，亮起无数红色的小灯。

隔了一瞬间——

小灯全都一起朝着巨型恶魔飞来。

「那是炎之矢？！」

我不禁大叫。

没错，那简直就是多达几百、几千支的炎之矢！

咻咻咻咻！

无数火焰挟着爆炸声射在巨型恶魔身上。

「对了，那是贝赛尔德的警备队吧！」

看见这景象的高里如此说道。

没错。

贝赛尔德现在驻守了相当多士兵和魔导士。

山上出现了一只大家伙，又有人连续击发龙破斩，这么引人注目的事，警备队不可能没有发现。

他们大概是召集了魔导士，不管三七二十一，先朝着向城市接近的庞然大物发射炎之矢吧。

可想而知，这样的法术当然没有用。巨型恶魔脚步丝毫没有减慢，继续朝城市的方向挺进。

贝赛尔德还是断断续续飞来各式各样的攻击魔法，有些甚至完全没有效果，有些虽然伤到恶魔的身体，恶魔却立刻再生、复原。

真的有办法打倒这家伙吗？！

巨型恶魔已经来到贝赛尔德郊外不远处了。

无数的哀号和混乱支配着夜晚的城市。

魔导士们竭尽所能地施展各式魔法，却没有对巨型恶魔产生任何效果。

当然，面对这样的对手，一般士兵可是一点都派不上用场。

居民们发现这不是警备兵和魔导士们可以应付的对手，完全陷入恐慌之中。

城里到处站着像是士兵的人，大概是在指挥避难吧，不过他们的声音完全淹没在市民的哀号声中。

当我们用飞行的法术，赶在巨型恶魔之前到达贝赛尔德时——

城市里就是这副景象。

抢先到达固然是好事，可是……

我们真的束手无策。

想也知道，就算在这里使用龙破斩，结果也和刚才一样。

一定有什么方法可以打倒他——只不过，我不知道那个方法是什么。

打从刚才开始，我就觉得自己好像想到了什么……

在我烦恼不已的时候，巨型恶魔当然没有停下脚步。

排列在城市边缘的魔导士队伍整个瓦解。

巨大的黑色躯体已经在他们眼前了。

虽然到目前为止，巨型恶魔还没展开任何攻势，但这丝毫没有减轻压力产生的恐惧感。

「不要怕！继续击出攻击魔法！应该会有用！」

一个队长阶级的警卫兵，用毫无说服力的话鼓励着打算逃走的魔导士。

不过就在这时候——

咻！

「唔啊？！」

某样东西破空飞来的声音，和队长的哀号声同时响起。

附近的空气为之冻结，连念咒的声音也瞬间中断。

那是一条长着长长钩爪的黑色触手。

从巨型恶魔的肉块中伸出的触手，连着铠甲一起贯穿了他的胸膛。

咕咚。

他的身体重重一晃。

脸上的血色消失，脸颊也瞬间削瘦下去。

咕咚。

皮肤变得干涩，头发大把大把地掉落……

没过多久，年纪还很轻的队长，就在我们面前变成一具木乃伊。

没错，就好像是他的生命力被触手吸走一样。

「烈闪……」

就在附近一个魔导士打算以魔法攻击触手的瞬间——

咻！

另一条没有钩爪的触手，不知道是什么时候伸过来的，抓住了那个魔导士的身体。

不对，不只是那个魔导士。

几条、几十条触手同时伸了过来，把附近的士兵和魔导士一个一个抓起来。

这些虽然是触手，不过粗细却相当于小孩的手腕，可以想见能够产生多大的力量。

触手卷起人往肉块的方向送。

在这瞬间——

咕叽。

肉块发出声音，伸出几条像蛇一般拥有恐怖牙齿的触手，往魔导士和士兵们的身上咬下。

惨叫、哀号声在四周回荡。

附近的魔导士大概是受不了如此悲惨的情景，开始争先恐后地往外逃。

而我……

「我想起来了！」

看到眼前的景象，我不禁叫了出来。

没错——

过去我曾见过一件和这个很像的东西。

以前我和高里一起去了一个叫作亚特拉斯的城市。

尸肉咒法——

这是个会为人带来恐怖的不死，只有魔族才能施行的法术。

中了这个法术的人身体会变成肉块，遭受无限的痛苦，求死而不可得。

没有任何复原的方法，唯一的解脱只有死亡，可说是邪术中的邪术。

而且，用普通的方法还无法让中了法术的人死亡。

寻求死亡的方法只有一个，那就是打倒施法的魔族。

如果这个恶魔是尸肉咒法产生的，那么这惊人的再生能力就不足为奇了。

这么说来，要打倒这家伙，就只能打倒把他制造出来的魔族了——

席卷整个城市的哀号声变得更响亮了。

众人的反抗只是徒劳，巨型恶魔终于抵达贝赛尔德。

恶魔进入城市之后更是横行无阻。

他身上的无数触手随机抓人，接二连三地将人送到自己的本体，纳为自己身体的一部分。

他的攻击力并没有强到离谱，但问题是出在防御和再生能力上。

其实我们现在仍持续发动攻击，只不过——

「黑妖阵！」

飒！

我瞄准巨型恶魔伸出的触手释放出魔法，将触手中段化为黑色的尘埃。

但是两截断裂的触手又长出更纤细的触手，彼此聚集在一起，立即变得完好如初。

如此末端的部分也有这么强的再生能力？！

不管怎么攻击，都没有任何效果。

再加上对方已经进入城市里面，不能再用龙破斩之类的强力招术对付他了。

唉，反正实际使用的结果也证明了这些招术没办法解决他。

「你能不能想个法子，莉娜？」

高里问我。

「想个法子……」

我一脸伤脑筋的回答他。

要是想得出什么办法，我早就动手了。

单纯中尸肉咒法的人，应该不会变得如此巨大，还跑出来肆虐。而如果只是纯粹的魔族，也不会有这么诡异的回复能力。

问题在于，这家伙是这两者的合体。

……

这，等一下……

「各位，掩护我！」

我一边念诵咒语，一边朝巨型恶魔冲过去。

「喂，莉娜？！真是的……」

「掩护？怎么掩护！」

有几条触手往我的方向伸来想抓住我，不知道是注意到我的动向，还是只是追着人跑。

我的咒语还没念完，不过——

「『炎灵灭鬼冲』！」

米丽娜击出的光之枪切断了一条触手。

「喝！」

然后高里和路克也跟着挥剑。

我趁着触手停下动作的瞬间继续向前挺进。

「莉娜，你跑得太前面了！」

高里说道，不过我暂时不理会他。

我想的到底对不对呢？！

追赶我的触手大幅摆动，不过这些触手的动作凌乱，没办法抓到我。

这时又伸来了两条触手。

什么！

我惊险地扭动身子，躲开触手。

而这一瞬间——

——？！

我的脚踝绊了一下。

一条匍匐在地面的触手，不知道是悄悄接近还是原本就在这里，绊住了我的脚。

我瞬间失去平衡，摇晃了一下。

对方不放过这个机会——

咻！

一条触手抓住了我的左臂。

「莉娜！」

刷！

高里一剑砍断抓住我手臂的触手。

触手虽然立刻再生，但我趁着它力量放松的瞬间将它甩开。

「你在做什么，莉娜？」

高里问我，不过我现在不能回答他。开口回答可就浪费了好不容易念完的咒语。

虽然咒语已经完成，不过现在还不是发动的时候。

朝我们伸过来的触手，增加的速度虽然不快，但确实越来越多。

我虽然有高里的斩击，和米丽娜从后方发射的魔法掩护，但一直闪躲，也濒临极限了。

可是——

咻！

有样东西从窜动的触手缝隙间向我伸过来。

来了！

这就是我一直在等待的时机！我趁此机会发动早已念诵完毕的法术。

「神灭斩！」

我借用虚无的力量，在两手间产生黑暗的剑刃，逮到了那样东西。

叽喔喔喔！

这是空间的碾压声，还是愤怒的吼声？

骇人的声音连风也为之震动。

然后——

我用力挥出黑暗之刃，朝巨型恶魔伸出的一条触手砍去—

结果，那条触手前端的黑色钩爪和我的剑刃紧紧卡在一起。

什么？！

我不禁瞪大了眼睛。

我的黑暗之刃的威力，就连一般——不，等级很高的魔族，都可以轻松利落地劈砍。

而巨型恶魔的黑色钩爪竟然接下了这剑刃。

不对，说得正确一点——

我的虚无之刃确实不断地切开他的黑色钩爪。

可是，爪子却从旁边再生。

这样下去可是没完没了！

我心里着急了起来。

现在这个情况下，我无法提高法术的威力。

再加上神灭斩这法术虽然破坏力强大，但魔力的消耗量也非同小可。

所以要是这个情况持续下去的话，不知道会有什么后果！

我的黑暗之剑迟早会消失，而钩爪——

就在我想像着不祥的结局时。

「『魔王剑』！」

路克的声音响起，我的视野一角亮起一道光芒。

那是红色的光之刃！

咦？！

铿！

我的黑暗之刃和从旁边挥下的红色剑刃，夹住了巨型恶魔的黑色钩爪。

在左右两侧的压力夹击下，爪子只撑住短短一瞬间。

唧！

刺耳的声音响起，黑色的钩爪折断了。

呜喔喔喔！

巨型恶魔惨叫。

「恶魔怎么……」

「垮下来了？」

高里和路克讶异地说道。

没错——

此刻，被龙破斩打中也能立刻再生的巨型恶魔，就在我们眼前逐渐崩毁。

他的触手无力地挣扎着，纷纷摊软在地上，变成干燥的土块，散落一地。

支撑着巨大身体的脚也跟着折断，本体、触手和脚全都在发出轰然巨响跌落地面的冲击中，面临同样的结局。

只剩下声势惊人的尘土弥漫，以及议论纷纷的居民。

「莉娜，结果这到底是怎么回事啊？」

高里这么问我的时候，巨型恶魔的身体已经彻底崩毁，完全看不出原形了。

路克和米丽娜无言地望着我。他们两人的脸上也露出疑惑的表情。

唔，要从哪里开始解释呢……

「我大致可以想像得到——刚才那只巨大的怪物，是那个叫卡尔瓦的黑衣人遭受魔族的咒法变成的。」

我稍微想了一下之后说道。

「而且，他不只是中了咒法，另外还有魔族附身在他身上——

「所以，那只恶魔才会同时拥有那么强的再生能力和抗魔法能力。

「而打倒恶魔的方法只有一个——

「那就是打倒施行咒法的魔族。

「所以我就想，这只魔族到底在哪里呢？

「我的结论是，该不会就是附身在他身上的魔族吧。」

「你有什么根据吗……」

路克怀疑地问道。

「正确来说，从当时的状况看来，那把黑色的剑，应该就是黑衣人变成恶魔的原因。

「然后我认为——对黑衣人施咒法的魔族，和他同化的魔族，还有那把黑色的剑，该不会全部都是同一个家伙吧？」

「剑是……魔族？」

路克皱着眉嘀咕。我向他点点头说道：

「纯粹的魔族原本就是精神生命体，所以他们在某种程度上，应该可以变成自己想要的样子。

「事实上，我和高里过去曾经和各种模样的纯魔族战斗过，其中甚至还有个莫名其妙的家伙，把自己分成红色和灰色的两颗球，要两个合起来才是一只魔族。

「所以，若是有魔族为了吸引寻宝的人类，而变成剑的样子，也不是什么不可思议的事。」

虽然我没有告诉路克他们，不过高里以前拥有的光之剑，其实就是异世界的高位魔族。

「所以呢——

「我心里这样想着，看到刚才那只大家伙，突然发现了一件事。

「在那么多触手中，只有一条触手长有钩爪。

「所以我就想，那该不会是恶魔与他同化后的核心吧。」

「结果，果真就是如此？」

路克问我。我笑着向他点点头。

「是啊，不过如果猜错的话，我就打算要赶快逃走了。

「就是这样。懂了吗，高里？」

「完全不懂。」

喂……

「不过，只要能打倒对手，道理不懂也没关系吧？」

既然这样想，一开始就别叫我解释啊……

我好不容易才平复心情，然后对路克说道：

「不过，你还真了不起。

「借用赤眼魔王的力量，把咒力变成红色的剑——

「这种法术我还是第一次看到呢。」

「没错，我也是第一次看到呢。」

声音从一段距离之外传来。

「——？！」

我们四个同时循着声音回过头去。

一只白色的手，伸进了原本是巨型恶魔身体的土块之中。

那只手拔出来的时候，手中已经握着一截折断的黑色剑柄。

「你这家伙？！」

路克愤怒地大吼。

「好了好了，大家辛苦啰！唉，我本来就不认为可以用这家伙打倒莉娜·因巴斯。

「路克先生的战斗能力也很不错，吓了我一跳呢～」

雪拉一边单手把玩着剑柄，一边灿烂地微笑着。

她现在身上穿的不是平常的村姑装扮，而是样式修改得比较轻便的神官礼服。

不过，颜色却是一片漆黑。

衣服上重要的位置都加上了银色的刺绣，不知道那是装饰，还是某种我不认得的文字。

「全部都是你搞的鬼……

「不管是剑的事，还是恶魔出现的事件。」

「正是如此。」

雪拉笑眯眯地回答我。

「剑的流言是我散布的。

「库伦那懒散的老头子真的是非常方便～

「我先让他相信我是他的女儿，然后就能以他的家为据点，进行各种活动了。

「而且，我还叫他去散布与宝剑相关的流言呢。」

「原来如此……

「难怪你不需要生活费。

「但是那个懒散老头散布的流言没有人相信。

「所以你就按捺不住，到处产生一大堆恶魔……」

「都被你猜到了。

「我到处散布各式各样的谣言。

「不过，莉娜·因巴斯，我没想到你会插手这件事。」

「喂，难道你知道雪拉的真正身分？」

「嗯，大概猜得出来……」

我回答路克。

「够了，莉娜小姐，我来自我介绍。」

雪拉打断我的话，一副不高兴的样子，轻轻行了个礼说道。

「莉娜小姐猜得没错——

「我的本名就是雪拉，出身于卡塔特山脉。」

雪拉嘴角的笑容变得更灿烂了。

「我想你们应该看不出来吧，不过我可是如假包换的魔族喔。」

「呃？！」

路克和米丽娜同时喊出声来，他们果然十分惊讶。

「那，你的目的到底是什么？

「从你的话听来，你似乎是想让我们分散开来，然后一个一个带到那把剑前面……

「你半夜偷偷离开旅舍，到处乱晃，还有故意被黑衣人逮住，都是把我们和黑衣人分开的小把戏吧。

「虽然计划得漏洞百出就是了。」

「你、你不要吵！我没想到你们会这么快到山里来嘛！」

「制造那只恶魔应该不是你原本的目的吧。

「回头看看整件事的演变，你应该是在计划败露之后，一气之下把那个黑衣人变成恶魔，打算大闹一场吧？」

「你不要吵！」

她发起脾气来了，看来是被我猜中了。

该说她毫无计划，还是个性急躁呢……

「唉，我不知道你有什么企图，不过既然剑已经折断了，那计划也就泡汤了吧？」

我耸耸肩说道，但雪拉却微笑着说道：

「你心里这样想吗？

「不过，这把剑——

「是我产生出来的魔族，同时也是为我打造的武器。

「所以——」

她把折断的剑柄轻轻一挥。

就在这一瞬间，黑色的剑刃从折断的地方伸出来，整把剑再生了！

「什么？！」

我们不禁大叫。

「我还可以这么做。」

她说着举起剑来，架势中没有丝毫的破绽。

不过——

虽然借用了尸肉咒法的力量，但她居然能制造出有能力接下神灭斩的魔族，还能让他瞬间再生……

「雪拉，你应该不是普通的魔族吧……」

我问道。她笑容满面地回答我：

「是啊。

「这样讲你们会比较容易懂吧——

「我是霸王将军雪拉。」

「什么——？！」

我听到她这么说，顿时为之语塞。

霸王将军！

「那是什么啊？」

「她是高位魔族，也就是统御这个世界所有魔族的魔王，赤眼魔王夏布拉尼古德的五大心腹之一——霸王的部下……」

我只能勉强挤出几句话回答路克。

以前，我曾经见过与霸王地位相当的魔龙王所率领的龙将军、龙神官，以及兽王的部下兽神官——

老实说，他们的强度可不是闹着玩的。

既然雪拉是能和他们平起平坐的霸王将军，那么我们就算以四敌一，大概也没有胜算。

即使想逃，应该也无法从她手上逃掉。

所以，只能想办法让她撤退了！

「我不容许这种事。」

我伸出手指，直直地指向雪拉，大胆地说道。

「哦——你不容许这种事？

「你指的是我骗你的事，还是毁掉这个烂城市的事？

「还是说，你不能容许我把那个黑衣人变成恶魔？说这种话未免也太天真了吧。」

她一脸自信的笑容，想必是觉得自己已经稳操胜券了，不过我却完全不为所动地说道：

「不是。

「我说我不容许这种事，意思是指——

「霸王古劳雪拉的部下，名字却叫作雪拉！这种随随便便取名字的方式，我可不能容许！」

唔唔唔！

雪拉听到我的话，整张脸都僵住了。

「呃？！才、才没有这种事！

「我的名字可是霸王大人亲自为我取的，绝、绝对有非常正统的来历！」

哦，她开始慌了。

很好，继续乘胜追击！

「该不会——

「雪拉，你的同事里——我是说霸王神官之类的人之中，该不会有名字叫作『古劳』或『古罗』的家伙吧？」

铿。

她听到我这么问，整个人完全冻结住了。

呃，难道真的有吗……

霸王这家伙究竟是怎么回事？

「总、总而言之！

「你、你们人类听起来，可能觉得这是随便乱取的名字，不过霸王大人一定有他深远的用意！

「一定是这样……」

「真的是这样吗？

「你要不要问问霸王本人啊？

「搞不好他会笑着回答你：『哎呀，我想不出什么好名字，所以就随便取取啦，哈哈哈』喔？」

「才、才不是这样！这绝对是个大有来历的名字！」

「你这话有什么根据吗？」

「……！」

雪拉一副相当不甘心的样子，把矛头对准我，咬牙切齿地说道。

「没关系，你给我记住！我现在要回去了，下次见面之前，我一定会把我名字的由来问个清楚！」

雪拉撂下一点都不像狠话的狠话，轻轻融入黑暗中，消失了。

真是的，终于走了……

「嗯，看来对属于精神生命体的纯魔族来说，心理战正是他们的弱点呢。」

我喃喃自语道。

「魔族是这样的生物……？」

路克吐槽道，还用不满的眼神望着我。




尾声
「那，你们多保重。」

第二天，我和高里两个人，一起向路克与米丽娜二人组道别。

「结果两边都白忙一场啊。」

路克说着露出苦笑：

「不过，我可是话说在先。

「要是哪天我们又在别的地方，为了某个宝物不得不大打出手，我可不会手下留情喔。」

「这还用的着你说。」

「唉，总之，你们也保重吧。」

「你也是，快点让米丽娜别再讨厌你。」

「你、你不要烦！」

路克被我这么一说，整张脸羞得通红，转过身去说道。

「那……再见了。米丽娜，我们走吧！」

「再见。」

她轻轻微笑着，跟在路克后面走了。

「真是的……不过这下总算可以松一口气了。」

在他们两人沿着道路离开，身影只剩下一个小点之后，高里说出这句天真到匪夷所思的话。

唉唉，我深深叹了口气说道：

「我说啊，高里……我可要问你了，到底有什么事可以松一口气？」

「咦？」

高里眼睛看着别的方向，稍微想了一下之后说道。

「说起来，好像什么事都没有解决……」

「没错。虽然我们击退了那只恶魔，雪拉也在我的质问下方寸大乱，不知道逃到哪里去了。

「不过——到头来还是不知道那些黑衣人是谁。那个叫札因的家伙，也在不知不觉间跑掉了。

「而且我们最后也没有拿到剑。

「另外，我还担心一件事——那就是雪拉的目的是什么。

「先不管智力水准和性格上的问题，她的身分毕竟是霸王将军。

「之前她都伪装成人类女孩偷偷摸摸来暗的，现在却展开行动了。

「我想可能的原因，大概是魔族失去了冥王这个强大的力量吧。」

「哦哦。」

不要哦哦，你这家伙……还搞不清楚到底会发生什么事吗？

当然如果你问我「讲得具体一点，到底会发生什么事」，我也没有办法回答。

毕竟线索实在太少了。

不过，可以肯定的只有一件事——

失去冥王的魔族，一定设法想扳回一城吧。

搞得不好的话，这会是场人类与魔族的战争。

我望着晴朗的天空，心里悄悄地这么想。




后记
作者：又是新装版出版的时候了，

风格有些不同的第二部，就从这个故事开始了。

不过现在回头想想，当初写这本《贝赛尔德的妖剑》的时候，还真是一波三折，真令人感慨万千啊。

L  ：哦，所谓的一波三折是吗？

作者：写到将近一半的时候，电脑的资料全毁了。

L  ：啊？！

呃，这个……

作者：没错。这是距离现在……很久以前的事了。

当时正好发生〇姆真理教事件（注），媒体大肆报导相关的新闻。

我每天盯着电视新闻，写作迟迟没有进展，无奈之余只好联络责任编辑，跟他说「让我闭关写作吧」。

L  ：是你自己提出的？

作者：没错，我自己提出的。

这是我人生第一次闭关写作！

L  ：所谓的闭关写作，就是编辑跟在你后面寸步不离，还不时看着时钟，口中发出啧的声音吗？

作者：这样感觉太糟糕了吧！编辑这样做是故意惹人厌吗？！

完全不是这么回事！

就只是在短期出租公寓里帮我租一间房间，告诉我「好了，就是这个房间，接下来就麻烦你了」而已。

L  ：咦，电视剧里面演的，都是编辑一直等在后面耶。

这样就叫作闭关写作啊？

真令人失望。

作者：我是不知道你期待的闭关写作到底是什么……

不过，也许不同的作家和编辑部做法会不一样吧。

编辑并不是只要负责一个作家就好。

而就作家来说，如果有个人站在后面施加压力，当然有些人会写得快一点，不过相反的也有人会非常在意，反而写不下去。

而我虽然是因为〇姆真理教的报导令人分心，才请编辑帮我在短期出租公寓租了房间，不过关在房间里写作的时候，还是一边想着〇姆真理教的分部，以及拉面店所在的东京〇户，现在不知道怎样了……

结果写到一半的时候，稿子就……

J  ：全毁了。

作者：硬碟全毁了。

而且没有备份。

J  ：唔哇……这么一来，就只能整本书都写成后记了吧？

作者：没这回事。

总之我先联络编辑，幸好有位懂电脑的人，替我把资料复原了。

附带一提，这个人后来成为我的第三位责任编辑。

J  ：啊，结果找到人帮忙了啊。

那你接下来就在东京写完这本书的原稿？

作者：不是。

途中我就中断闭关写作，回到大阪去了。

L  ：真没毅力！应该说，如果可以中断，那就没有闭关写作的意义了吧！

作者：呼，别搞错了，我只是中断「在东京的」闭关写作而已。

我自己一个人住，所以每个星期非得回家检查一次邮件不可，而往来东京和大阪之间，耗费的时间和体力太多，这样效率很差。

所以呢——

我就回到大阪，在旅馆租了房间，开始闭关写作！

J  ：你这是自掏腰包？

作者：嗯。

这当然可以报帐，不过付钱时是我自己付的。

这家旅馆有个很有趣的系统。

我租房的时候是租一个星期，不过他们的缴费方式是一开始先预付一笔钱，等到退房时再详细计算实际金额。

所谓有趣的系统，就是如果把房间里的电视转到某个频道，就可以看到预付的金额、目前为止用掉的额度，以及剩下的金额！

只要睡一晚剩下的金额就会减少，叫客房服务金额也会减少！

L  ：这该怎么说呢，可以刺激危机意识吧……

作者：看到数字不断减少，有一种难以言喻的压迫感啊。

不过，在旅馆里写完这个故事之后，我才发现住旅馆一个星期的花费，相当于普通房子一个月的租金。

L  ：要是真的去租房子的话，还需要押金和其他花费，那就不止这个数目了。

可是你说的这些，与其说是撰写长篇第二部开头时的回忆，还不如说是闭关写作的回忆吧？

作者：这么一讲好像的确如此……

这故事和闭关写作的回忆之间，有种难以割舍的关系。

而且，万一读者以后也因为什么缘故必须闭关写作的话，搞不好可以取法这段经验喔。

L  ：才不会呢，普通人根本不会闭关写作。

而且就算当上小说家，只要按照截稿期限交出原稿，不要落到闭关写作的下场，不就好了吗？

作者：唔！

L  ：啊，咳血了。

作者：你、你这句话，可是会和全日本总共两千名的小说家和漫画家为敌啊……

L  ：闭关写作的人还真不少啊……

好了，别管这些胡说八道了。

新装版从第十集以后，出版的时间间隔也会变得比较久，到时候也请多多支持。

作者：那么，就到此告一个段落了。

L  ：下回再见啰～

注：奥姆真理教事件，指的是1995年3月20日奥姆真理教成员在东京地铁释放沙林毒气的恐怖攻击事件，共计造成乘客及站务人员十三人死亡，六千三百人受伤。该组织登记有案的总部位于东京龟户。作者提到的拉面店，是某一家同样在龟户设有分店的拉面连锁店，经媒体揭露为奥姆真理教的关系企业。



