文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第三卷 塞拉格的妖兽

第一章 要是认得我就砍过来吧
台版 转自 桜羽@轻之国度

出了鞘的兵刃反射着正午的阳光，银色盔甲则撞击出冷硬的声响。

我和同行的伙伴高里，同时深深叹了口气。

前方有将近十名全副武装的士兵，拦住了我们的去路。

「终于找到你们这些歹徒了！」

率队的男人理直气壮地指着我们，扯开嗓门大声宣告。

呵。

这是今天前来「制裁」我们的第五批「勇者」。

「大罪人莉娜·因巴斯！高里·加布列夫！你们的恶行就到此为止了。」

唉，要怎么说都随你吧。

我任由风摆弄着身上的斗篷，不理会「勇者大人」的开场白。

反驳也没用。反正不管怎样，对方都会毫不怀疑地相信我们就是穷凶恶极的大坏蛋。

而这种莫可奈何的状况，是从数天前开始的……

当我醒过来的时候，已经被抓住了。

——嗯，还真的是被抓住的呢。

我朦胧未醒的脑袋茫然地想着。

手脚被牢牢绑紧，还设想周到地连我的嘴巴也一并塞住。

脸颊下方冰凉的地板，触感舒服得教人无话可说，但是略带霉味的潮湿气息却让我不敢领教。

看来这里应该是间仓库。

往门口一看，那里站了两个男人，应该是守卫吧。虽然他们手中拿着棍棒当武器，身体也是挺直站立，但还是不称头到可悲的地步。

「你醒了吗，莉娜？」

我循着呼唤声移动视线，看见一个男人倒在那里。

他和我一样，双手双脚被人以绳子捆起来，剑也被拿走，不同的是他的嘴巴没有被塞住。

他叫作高里。

一头金发，容貌俊美而性格，剑术的本领一等一，但是头脑里装的东西却连僵尸都不如（可能说得夸张了点啦）。

——哼嗯。他果然和我一样被抓了。

被抓……

呃？！

唔哇～～这可不是可以悠哉面对的状况！

「努呼姆努努！呼姆努！」

我立刻激烈地挣扎了起来。不过大概是因为被绑得非常结实，我顶多只能像一只精力充沛的毛毛虫般扭动身子。

「喂，那个女的好像也醒了。」

守卫A出声说道。

「喔……」

守卫B的声音微微颤抖着。他朝我们的方向瞥了一眼，说道：

「不过……还真是看不出来啊。」

「就是这样才可怕啊。说不定有人就被他们的外表骗了，然后一个不注意……」

守卫A煞有其事地说着让人摸不着头绪的话。守卫B用力点头，大表赞同。

「我说两位啊——」

突如其来的一句话，让他们两人浑身一震，急忙把目光移到说话的人——高里身上。

「这到底是怎么回事，能不能跟我们解释一下？」

这家伙不知是否真的了解自己的处境，发问的语气一派轻松。

守卫们眼神惊恐地注视高里一会，很快的守卫A开口了。

「哼！你说那什么鬼话！再怎么装傻也没用啦！」

又是莫名其妙的话。

「喂……喂，别理这种家伙。」

「嗯，说得也是。」

在守卫B的劝说下，守卫A也住了口。

要是我能讲话的话，一定能轻松地用三寸不烂之舌就把事情问明白。

「不过啊——」

守卫A喃喃地说道。他的视线不知何时已经转向我这边来了。

喂喂……慢着！那色眯眯的眼神是怎么回事！

「这个女的，要是就这样移送法办，不觉得有点浪费吗？」

看吧，果然是这样！

的确，看到像我这么可爱的美少女，要是有人把持不住也不是什么难以理解的事，只是对我来说，还真是麻烦透顶……

呃，移送法办？！

等一下啊！我的确是有「盗贼杀手」或「冥府之王」等莫名其妙的封号，但那些都是对我心怀恐惧的坏蛋们自说自话取的。

我绝对没有被移送法办的理由！

慢着，难道说……

高里！

虽然他个性善良随和，但搞不好曾经犯下什么罪行而被通缉也说不定。仔细想想，我和他一起旅行，也不过是近几个月的事，在此之前他究竟过着怎样的生活，我几乎是一无所知。再说，他也很少主动提起自己的事。

既然如此，若是他在遇上我之前曾经被通缉，也不是什么不可思议的事。这么说来，这一切都是高里害的。嗯，没错，一定是这样。我知道了，我现在知道了。

厘清真相之后，我将视线转向他，没想到他居然一脸无奈地看着我。

「你这回又干了什么好事？」

他的眼神仿佛如此说道。

呜呜……好过分，居然把我想成这样的人。

可惜嘴巴被塞住，不容我把这句台词表演得有声有色。

无论如何，可以确定的是，高里也不知道这是怎么回事。

「浪费？你的意思难道是……」

守卫B猜不透守卫A话中的意思，愣了一愣，从喉咙深处挤出沙哑的声音。

「反正她要是被移送法办，下场一定是绞刑之类的，那就算让我享受一下，也不会有人有意见吧。」

当然有！

看来我们被误认为是哪个通缉犯了。要是让这种家伙大占便宜，事后再被用一句「哎呀，果然是搞错人了」打发掉，可不是什么好玩的事。

「不过……还是不太好吧。」

守卫B想阻止他。可能是因为他对我还有些忌惮吧，无论如何，他要是没有阻止守卫A，我的麻烦就大了。

加油啊，守卫B！让守卫A打消主意吧！

「你说这什么胆小的话。你就在旁边帮我看着，要是我出了什么事，把这女人毙了不就得了？」

「这……这样啊。」

什么叫「这样啊」！怎么反而被说服了呢？态度要更强势一点！

「再说，我也不打算解开绳子或是拿下堵嘴的布，直接剥掉衣服不就得了。这样就不会出什么差错了吧？」

「这、这倒也是。那我也……」

慢着！你这家伙！

怎么可以和他一起露出色眯眯的笑容？！喂！不要过来！

守卫A三两下就制伏了死命挣扎的我，伸手抬起我的下巴。

比速度和技巧，我或许还有机会一搏，但若纯粹比力量的话，我可不是他的对手。

当然，身兼战士与魔导士的我，要是能用魔法的话绝不会就这样束手无策，只可惜嘴巴被塞住，空有法力却无从施展。

「别怪我啊，你们在各地一定做了不少比这更恶劣的事吧。」

我才没有！

「那，来吧……」

他慢慢伸出手臂——

「给我住手！」

有人从旁伸出援手。

是高里！

两个守卫被他散发出的气势所震慑，不禁后退半步。

「不要对她出手，不然的话——」

他用足以吓跑食人魔的眼神，狠狠盯着那两个男人。

如果——

这两个家伙真的在他的气势压迫下，乖乖地就此罢手，自然是再好不过了。不过，万一事情不是这样，那我……

我可不认为高里可以「说服」他们两个……

沉默持续了短短一瞬间，然后——

「嘿嘿。」

守卫A的笑声打破了我最后的希望。

啊啊！可怜的莉娜·因巴斯！最终还是要惨遭男人的摧残吗？！

——现在不是讲这种莫名其妙的话的时候！情况真的不妙！

「你、你以为这么讲，我们就会被你吓到吗？」

你的声音抖得有点厉害喔。

「重点是，你都已经被绑成这么样了，还能拿我们怎样？喏，你说啊，要是对她出手会怎样啊？」

「我再说一次，不要对她出手，不然的话——」

「不然的话？」

高里用沉稳而坚决的语气说道：

「会得病喔。」

铿——

房间内的空气在一声巨响中冻结。

那两个男人愣了一愣，马上把视线转移到我的方向。

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！

守卫A和守卫B连忙后退。

我当场傻眼。

「这……」

守卫A脸上露出抽搐的笑容，生硬地把头转到守卫B的方向。

「毫无节制地乱来，毕竟不是好事哪……」

「是、是啊，的确没错。」

「哈哈……」

两个人干笑了几声。

他们互望一眼，同时重重地叹了口气。

「喂，要不要去外面看守？」

「好、好啊。待在同一个房间里，要是被传染就糟了。」

喂！

这两人不时回头偷瞄我，很快地从唯一的一扇门出去了。

「哎呀，他们总算离开了，莉娜。」

高里说道。

我紧盯着他不放，无言地拖着身子，慢慢朝他爬行过去。

高里的脸突然抽搐了一下。

「啊……那个，在当时的情况下，我觉得这么讲应该是最好的方法。」

爬呀爬，爬呀爬。

「总之没事就……喂，等一下……稍微等一下！」

砰！

我两脚一起踢出，正面踹在高里脸上。

「再怎么说你也不该突然踢人吧！」

高里说着，咬开勒在我嘴上的布条。

「呼，什么嘛！你就想不出好一点的理由吗？那样听起来好像我是……叽咕叽咕叽咕。」

「这也是没办法的事啊，难道你觉得在我面前被那些家伙当成玩具比较好吗？」

「唔，这、这个嘛……」

我无言以对。

「对吧？」

「这、这话也没错啦……哼，这次姑且算我不对好了！」

我难得老实道歉。

「你还真别扭耶……到底是受什么教育长大的？」

「你不要吵啦！不要管这些了，先解决眼前的问题才对吧……要是能用魔法的话，这就只是小事一桩了。」

我说着旋即念起咒语。当然，这时候要是被外面的守卫发觉就不妙了，所以我念咒的声音和刚才跟高里讲话时一样，压得低低的。

「『风牙斩』！

这是释放出风之箭矢以切断目标的法术——话虽如此，其实也没有什么大不了的威力，顶多只能浅浅划开对方的皮肤而已。如果对方全身裹着皮甲之类的装备，那就几乎无法造成任何伤害。

有一回，我在某个城市中，把它当成击退色狼用的魔法传授给其他女魔导士。这个魔法的威力就仅只于此而已。

不过，只要几支箭矢命中同一个点，就足以斩断草绳了。

重获自由的高里，解开捆绑我的绳子。

他一边活动肩膀，一边说道：

「接下来，得先把剑拿回来才行。」

我把黑色的斗篷一扬，静静地站起来。

「是啊，得把事情问个清楚。」

我和高里到达这个村子时，夕阳正要沉入山头。

在此迎接我们两人的，是村民怀有敌意与戒备的眼神。

当时我们对此并不以为意。

我们在漫无目的、四处闲逛的旅途中行经的这条「翔鹰之路」，铺成至今不过五年的光景。沿途的这些小村庄，过去一直习惯封闭的环境，看到外人就会当成小偷，所以就算附近有道路开通，居民们也不可能突然转变态度，殷勤地接待来访的旅客。

我们认定这个村子也是如此，心想只要别露宿野外就好，于是到村子里唯一的一家旅舍投宿。

结果，吃了几口送上来的晚餐之后，就感到强烈的睡意……

醒过来时，已经被人轻轻松松地逮住了。

「好了，请你一五一十的讲清楚，为什么要对我们做这种事？喂，别大吼大叫喔，否则的话……」

我把脸凑上前，恐吓那个双臂被高里从身后紧紧扣住的守卫A。

「唔啊！原、原谅我，求求你们饶我一命！」

他在门前丢人现眼地大叫。

至于守卫B，则已经昏倒在门口了。

那家伙只不过是后颈被高里用手指戳了一下，就成了这副模样。

「喂喂，用不着怕成这样吧。」

高里从后方扣住守卫A双臂的同时，还用哄小孩子的语气说着。

「另外那个人还没死，只是昏过去而已。」

此时已是深夜。

满天的星斗和金丝般的月牙，以微弱的光芒洒落在我们四周。

我们果然是被关在一栋和村子有段距离的旧仓库中。

其他村民应该早就入睡了吧。一排排并列的人家，没有一户点亮灯火，在微弱的星光下，房舍看起来只是悄悄伫立的漆黑剪影。

当然，这附近也没有其他人。

「喏，为什么要抓我们？」

「还问我为什么，你们不是悬赏中的通缉犯吗？」

「——？！」

我和高里不禁互望一眼。

「你搞错人了吧。我是莉娜·因巴斯，而他……」

「叫什么高……高里·加布列夫对吧？」

守卫A的回答又让我们互望一眼。

这么说来，难道有人冒用我们的名字为非作歹，或是某处的歹徒悬赏要捉拿我们两个？

不管原因为何，都不能置之不理。

「到底是谁悬赏捉拿我们的？」

「我、我不知道。有人发布了通缉令，说一定要活捉你们才会给奖金……」

一定要活捉？

这就更奇怪了。活捉我和高里到底能让谁得到好处……

不管怎样，看来就算继续盘问这两个家伙也没有用。

我换了个问题。

「那——我们被抢走的剑，到底是放在哪里？」

「应、应该是在村长家吧……」

这家伙大概是怕我们怕得厉害，话也变得异样地多。

「那村长家在哪里？」

他又立刻回答了我的问题。如果我们真的是凶恶的犯人，村长这下子就危险了，不过现在他的脑中，应该只想得到自己吧。

像这种欺善怕恶、自扫门前雪的人还真不少。

「嗯，这下我们大致知道是怎么回事了。走吧，高里。」

「喔。」

高里应声的同时，放开这男人的身体，手指在他后颈轻轻一戳。

这一下就让他昏了过去。

我们往村长家前进，留下这两个家伙躺在星空之下。

「小声一点——」

「请不要发出太大的声音——」

老人看到我们两个不速之客，并没有露出惊讶的神情，只是在昏暗的油灯照明下，静静地从床上坐起身来。

「是你们吗？」

听他的语气，好像早就料到我们会来访。

这样反而让我们有些犹豫。

「不知道……不过能不能请您把剑还给我们？」

我不知不觉使用了敬语。老人爽快地对我点点头。

「就放在那个架子的最上层，你们拿去吧。」

高里依言将手伸向老人所指的地方（反正我也构不到），找到了我们要的东西。

「这是怎么回事？」

「听到你们来到这里的消息之后，指示旅舍老板下药的人，确实就是我没错。可是，看到你们睡着后的模样，我忽然想到，这会不会是搞错了……」

本来就是搞错了啊。

「不管怎么看，你们两个都不像是歹徒——当然，这世界上确实有些人外表不像坏人，实际上却做了伤天害理的事，但是这样的人一定会带有相衬的气味。然而，你们两个却没有这种气味。」

「这样的话，您只要跟那些村民说一声……」

老人静静地摇头。

「年轻人啊，在你刚才拿剑的那个架子下面、最大的那个抽屉——没错，就是它。把抽屉里那张纸拿给我好吗？」

我们就着灯光，看着高里递给长老的那张纸。

「——！」

「这是——」

毫无疑问的，这确实是我们的通缉令。

通缉令上一共列了三个人，底下各自写着一笔庞大的金额，数目之大让人不禁猜想悬赏者会不会是疯了。

就算是通缉谋杀国王的逃犯，也不会有这么大笔的奖金吧。

通缉令上方还画有肖像。画中的面孔看起来凶恶无比，就像是刚刚杀过人一样，但那的确是我和高里的脸。上面注明的名字，确实是莉娜·因巴斯和高里·加布列夫。

不过，最让我们惊讶的是，和我们画在一起的第三个人。

我们三人同时扯上关系的事件，就只有那件事了吧……难道说——

「喂，莉娜。这个人……」

高里指着通缉令上的第三个人问道：

「是不是在哪里见过啊？」

呃。

我不禁全身无力。

「你呀……特征这么明显的脸，你是怎么忘记的？！」

「问题是出在悬赏的金额上。」

村长说道。

「村民正因为有一大笔钱可以过冬而兴奋不已，我怎么说得出『看样子好像有点问题，还是放了他们吧』这种话呢？」

原来如此，话是这么说没错。

「另外，这个通令悬赏的人，并不是会恶意中伤人的人物。虽然我和他并没有私交，但他素来以高洁的人格闻名于世。」

「您知道悬赏的人是谁吗？」

长老向激动追问的我微微点头。

「他是当今享有盛名的圣人，你们应该也听过他的名字，一位流浪高僧——赤法师雷藏。这么说，你应该心里有数了吧？」

我必须先解释一下才行。

但是，由于故事实在过于庞大，要是原原本本地讲出这件事的来龙去脉，大概会被当成是在夸大其词。如果我是局外人，多半也不会相信。

所以呢，如果选择其中听起来较为可信的部分来说，大概是这样子的：

大约在两个月前——正好就是我第一次遇上高里的时候，我在一个偶然的机会下得到一样东西，并和想要这样东西的家伙们发生正面冲突。

这些人之中，包括了被一般人视为圣人的赤法师雷藏，以及当时在他手下做事的魔法战士杰路刚帝士。

通缉令上的第三张肖像，毫无疑问地就是这位杰路刚帝士。

几度交手之后，杰路刚帝士背叛了雷藏，但是那个非常重要的东西，却落入雷藏手中。

赤法师因为那样东西入了魔，而我、高里以及杰路刚帝士三人合力，好不容易才把他打倒……

没错，雷藏应该已经不在人世了。

「村长，如果是这样的话，这张通缉令并没有效力。」

我说道。

「当然，这通缉令本来就是因为出了什么差错才发布的……而且，我听说赤法师雷藏已经在两个月前过世了。」

我当然不会说是我们打倒的。要是讲出来的话，只会让事情变得更麻烦。

村长听了，一脸讶异地说道：

「这就奇怪了，这里面一定出了什么差错。这张通缉令大约是在一个星期前由官员送来的。从我听到的消息看来，通缉令的发布不过是半个月之前的事。」

半个月前？

我和高里又互望了一眼。

不可能啊。

「那——村长，您知道赤法师雷藏本人现在在哪里吗？」

老人缓缓摇头。

「这我就不知道了。不过，如果你们真的没做任何愧对世间的事，就到西方的克里姆佐镇去吧。那里设有奖金的发放所，应该可以把事情问个清楚。然后，你们就和赤法师大人谈谈吧，把误会解释清楚。」

其实我们和赤法师的过节也不是什么误会，不过我姑且先点头应了。

「误会，只会造成悲剧。」

老人说着望向远方，深深地叹了口气。

——想必他以前也经历过很多事情吧。

我的脑中突然出现这样的想法。

「再见了，老先生。」

高里静静地说道。

听他这么说话，意外地觉得他是个正经的人。

「我们不能在此久待，必须要失陪了。」

「嗯。」

老人轻轻点头。

然后，我们两人离开了夜深人静的村庄。

「高里，你觉得这是怎么回事？」

一夜过去，现在已经是第二天的白天。我们连夜离开村子之后，露宿在野外。

吃完稍嫌晚了点的早餐之后，我们踏上前往克里姆佐镇的路途。

「你是说赤法师雷藏还活着的事吗？」

我点点头。

「可能的情况有好几种。」

我口中说着，边走边把双手抱在胸前。

紧跟在高里的斜后方，等待他的回应。

脚下是绵延不绝的石板路。

远处是青翠的山峰。

风静静地吹过整片草原。

不知何处传来群鸟的鸣叫声。

——喂！

「高里，你根本完全没在想嘛。」

「哎呀。」

高里不好意思地笑着，伸手在头上抓了抓。

什么叫「哎呀」。

「真是的，你要是不偶尔动动脑，脑子很快就会变成塔塔酱喔！」

「你说『塔塔酱』是什么意思……」

「不管怎样，可以猜想的情况的确有好几种。最可能的就是有人冒充雷藏。这个通缉我们三个的人，八成是雷藏的某个部下，他为了报仇而冒用雷藏的名字。这是可能性最大的原因。

「如果是这样，那人的目的与其说是要为雷藏报仇，不如说是想要击败打倒雷藏的人，借此扬名立万，因此一定要亲手击倒才有意义。所以，通缉令上才会加上『活捉』这个条件。

「另外一个可能，就是单纯在联络上发生了失误。在上次的事件中，从我和杰路刚帝士一起逃走到再次遇见你，中间有几天的空白时间。也许那个时候，雷藏下令让某个部下通缉我们，结果出了什么差错，以致通缉令迟迟到现在才发布。

「如果是这样，活捉我们就没有意义了……」

「还有另外一个可能……」

高里一本正经地轻声说道。

我不禁皱起眉头。

我也知道另外这个可能是什么。

但是，这是我最不愿见到的一个。

「赤法师雷藏还活着。」

我抬头仰望天空。

「如果真的是这样的话——」

我看着无云的晴天喃喃自语：

「这次赢不了了……」

虽然刚才的讨论是以一句苍凉的台词结尾，但是到头来，我们还是得先解决眼前的燃眉之急。

自从在那个村子被捕之后，前来「惩罚」我们的「勇者」人数与日俱增。

距离克里姆佐镇还有六天的路程。

从目前的态势看来，每天来袭的「勇者」人数要是这样增加下去，简单估算下来，我们到达目的地时，一天大概要和三百组人马对战。

不可能多到这种程度吗？

不管怎样，没有比这更令人不愉快的事了。我觉得自己简直就是个大魔王。

眼前这群全副武装、从刚才就一直喋喋不休的战士，也是其中一路人马。

「我们驰名雷诺斯公国的白银八骑士，要来替天行道。」

如果这票人只是群坏蛋，那就不用留情了。趁他们还在啰唆的时候，直接砸下强力攻击魔法，然后头也不回地直接走人就好了。不过，他们是因为深信我们是坏人，才会上前挑战的。

唉，说了这么多，最后还是得打倒他们，而且还要手下留情才行。问题还不只这样——

无论如何都不能伤及对方的性命，或者是造成无法复原的重伤。

但是，我对所谓的「手下留情」实在不太在行。

不要笑。毕竟我的故乡是个「手下留情也能空手碎石」的世界。

也就是说，我的故乡到处都有强得乱七八糟的家伙。

我可是话说在前面，故乡的姐姐虽然比我文静许多，不过……算了，还是别说的好。万一传到姐姐耳朵里，我可就没命了。

「话说二十年前……」

骑士们还在自我介绍。我斜眼看着他们，口中轻轻念起咒语——

「『破弹击』！」

咻——咚！

「唔哇～～」

我手下留情的一击，立刻把七骑士击飞到空中。咦，应该是八骑士吗？呃，事情都到这个地步，应该都没差了吧。

「我一直在想，你到底知不知道『手下留情』这个词是什么意思？」

高里一脸闷闷不乐的样子。

『当然啰！要是我刚才没有手下留情，这七个人……还是八个？早就被吹得远远的，连盔甲都不剩了！」

「呃，这些人的确都还活着……」

他用同情的眼神看着在地上挣扎的骑士们。

这些人倒在地上抽搐，嘴里还说着「唔，我怎么会在这里……」或者是「早、早知道会这样，还不如去消灭盗贼。」或是说「大家撑着点，可别死啊……」诸如此类近乎梦呓的喃喃自语。

也许我出手真的太重了一点。

「不过你也真是的。不管对方是不是坏人，你出手的方式都一样耶！」

我对看起来十分疲倦的高里摇摇指头，口中啧啧作声——

「我用的攻击魔法可不一样。」

他重重叹了口气。

静静地夜深了。

我躺在床上翻来覆去，难以成眠。

虽然我们现在被人通缉中，不过在大一点的城市里，只要拿出该给的数目，不怕找不到住宿的地方。

我的胸口没来由地一阵心痛。

这几天在旅舍里，只要一个人独处的时候，这种感觉就特别强烈。

好几次无法熟睡，清醒着迎接黎明的到来。

我知道这是为什么。

我想起了应该在隔壁房熟睡的高里。

这种感觉，就是遇见他之后才出现的。

他现在还醒着吗？

想到这里，我的心就更痛了。

唉。

我决定不再尝试入睡，从床上起身。

把手轻轻地搭在冰冷的木板墙上。

这道墙的另一侧，应该就是他沉睡的地方。

即使把头靠在墙上，也感觉不到他呼吸的声音。

难道他睡得很沉吗？这样的话——

「『睡眠术』！

我隔着墙壁施法。这么一来，到天亮以前，就算是听到龙的吼叫或是报丧女妖的笑声，高里也绝对不可能醒过来。

太好了！

我心满意足地一笑，赶忙开始打理行装。

我穿着白色的袍子和黑色长裤，重新绑紧额头上的头带，再套上靴子和黑色的长手套。巨龟的壳削成的肩甲之下，垂着与暗影同色的斗篷。腰上插着短剑。

全、副、武、装！

呜呼……呜呼呼……呜呼呼呼……

我自然而然地流露出满溢的笑意。

没错，就是这样才像话嘛！

遇见高里以后，我顾忌着他的眼光，所以收敛起欺负盗贼的嗜好。但这可不是什么好事，我只是在压抑自己的欲望而已。

今天早上被我痛宰的那个骑士团里，有人提到「盗贼团如何如何」，这对我可是致命的一击。

到达旅舍之后，餐厅里的那些家伙，又谈起附近有盗贼团出没的传言……

我再也受不了了。

为了不让人发现，我小心翼翼地溜出旅舍，奔向目的地。

从旅舍里听来的传言，可以想像得到盗贼巢穴的位置。

要是这样还会迷路，那就真的是笨蛋了。

夜里的森林一片寂静。我拨开草丛，沿着这条若隐若现、像是给野兽行走的小径前进。

——没有错。

就是这条路。

——崩塌废墟的对面，燃烧着红橙橙的火焰。

那是盗贼们升起的营火。

几个带着弯刀、身穿黑色上衣的男人，闲来无事地围着营火，不时还猛灌着酒，发出没头没脑的笑声。

——为什么这种货色的家伙，老是要打扮得这么没有创意？

当然这不关我的事，反正也不会碍到别人。

在营火旁边的人大概是守卫吧。后方的废墟应该是他们的大本营。

看来就算强攻，也能轻松打倒这票家伙，不过如果使用太强力的攻击魔法，导致废墟整个坍塌下来、覆盖住可能存放在里头的宝物，那可就一无所获了。

既然如此，我得先把废墟里的人引出来——

我脱下肩甲，解下腰间的剑，用斗篷层层卷起，包裹妥当。

然后小心翼翼地抱着包裹，沿着道路往回走一小段。

深深吸一口气。

「救命啊——」

我大声喊叫，全力狂奔。

我跑到前来一探究竟的盗贼面前，重重往地上一跌。

当然斗篷的包裹可不能离手。

「救命！呼……救命啊！」

我急促地喘着气（当然是在演戏），紧紧靠在身边的某个人身上。

「喂……喂喂，你到底在干嘛啊？」

事出突然，盗贼们个个一头雾水。

「他们要来啦！马上就要来啦……救命，赶快逃啊。会被杀掉的！就像他一样被杀掉！」

我断断续续地嚷着令他们疑神疑鬼的胡言乱语。

一时之间，守卫们面面相觑，其中一个人说道：

「我到这附近巡视一下！」

他说完后就向森林的方向跑去。

我在男人的臂弯中，一边微微颤抖着身子，一边喃喃念出一般人听了也不明所以的话。

简单说，就是攻击魔法的咒语。

「『爆裂阵』（小小声）。」

轰隆！

我身边的地面挟着巨大的声响飞散开来。

「唔——啊啊？！」

这些家伙立刻陷入恐慌。

「他们来了！」

我大声喊叫，还往森林中随意一指。

「什么！」

「在哪里？」

我又悄悄念起下一个咒语。

「怎么了？在吵什么！」

听到刚才的声响，废墟里乱烘烘地跑出了十几个男人。

就在这一刻——

「『炎裂炮』（同样也是小小声）。」

咻——砰！

守卫们之前点燃的营火发生大爆炸。

「怎么了？」

「到底发生什么事？！」

搞不清状况的盗贼们焦急不已，四处奔跑。

——这么一来，情势已经完全掌握在我手中了。

「呜呼呼，东西比我想的还要多呢～」

这里是位于废墟深处的藏宝库，存放此处的金银财宝，虽然称不上是堆积如山，不过数量也相当可观。

刚刚的大闹一场把盗贼们引到外面去，因此大部分的盗贼都已经被摆平了。

我摊开斗篷，从内侧的暗袋中拉出衬里的麻布。

再把麻布边缘的绳子绑在一起……

就成了一个简易的背包了！

接下来，问题就是要拿些什么了。不过……

要是太贪心的话，把所有金币都打包起来，不但负担沉重、引人侧目，体积又庞大，搞不好还会拉断背包的带子，简直一点好处也没有。

那要把目标放在宝石类的东西好呢，还是美术工艺品或魔法物品好呢？

正当我犹豫不决的时候——

「喂，你在这种地方做什么？！」

一阵带有怒气的声音，从我身后——门口的方向传来。

唔唔！

我的身子不禁一缩。

如果这个人是盗贼，只要回过头去击出一发攻击魔法就能了事，不过……

我慢吞吞、慢吞吞地转过身来。

看见的正是我预料中的面孔。

「哎呀～真巧啊，高里～居然会在这里碰面，真是没、想、到、呢～」

我捏起粉拳捧在嘴角边，睁大眼睛，再使劲眨了眨。

「什么没想到？」

他抓着头，声音听来不太高兴。

「你到底在这里干什么？」

「呜呼～这是、秘、密～」

「不要想用搞笑敷衍过去！」

唔。

没办法了，既然这样……

我挺起胸膛说道：

「我在抢劫盗贼啦。」

「不要说得理直气壮！」

——那到底是要我怎样。

「总之先给我出去再说！」

他硬是拉住我的手，用力拖着我往外走。

「等、等一下啦！我的宝物啊——」

「喂，你这样太过分了吧！」

两人并肩走在森林里的道路上，我向高里提出抗议。

「什么太过分？！」

高里头也不回的说道。

——啊，他真的生气了。

「你这样半夜一个人偷偷溜出旅舍，我还以为发生什么事……真是的，你到底在想什么啊！」

「我在规划光明的未来。」

我毫不犹豫地回答。

「打倒盗贼到底是哪里不好了，他们可是一群面不改色地抢走别人东西的家伙耶！要是放着不管，日后只会给无辜的人造成麻烦！」

他重重地叹了口气。

「那你就趁机把宝物拿走？」

「可是，我又不知道到这些东西是从哪里抢来的，没办法物归原主嘛。况且就算放着宝物不拿，还不是会被国家没收，搞不好还会因此引起其他纠纷，倒不如由我拿去花，多少还可以还给世人。」

「又在强词夺理了。」

「不过……你不是已经睡了吗？」

我问道。无论如何不能问「我的『睡眠术』没有效吗？」。绝对不能这样问。

「我上厕所回来，听见你房间里好像有什么声音，所以就回到房间从窗户看出去……

「结果就看到你使用飞行的法术，飞到地面上，不知道要去哪里。」

原来如此。所以才会找到这里来。

啧，真是走运的家伙。

「先别管这些了。」

此话一出，我们两个同时停下脚步。

远方传来群虫的鸣声。

林叶间透出一点若有似无的星光。

「要不要出来见个面啊？」

我用沉静的声音说道，眼睛盯着树丛深处。

高里伸手按住剑柄。

「你的作风还是一样引人注目啊？」

声音从我的后方传来。

怎么可能！

在此之前，后面明明就没有任何人存在的气息。

我们两个急忙转身——

然后一下子都说不出话来。

只见那里盘据着一片殷红的暗影。

那是一名身穿血红色长袍的僧侣——

斗篷轻轻地随风飘动。

他的眼睛从深深拉低的兜帽底下向外张望。

那双紧闭的眼睛。

虽然大半张脸都被遮住，不过这个人是——

「赤法师……雷藏……」

我梦呓似的脱口而出。

「好久不见了，看来两位都别来无恙。」

他说着，脸上没有任何表情。

「不过，两位一直受到刺客袭击，好像相当辛苦呢。」

还真敢说啊。

「是啊，这都要感谢那个不知道是谁的家伙，把那么棒的通缉令到处乱发。」

在我回嘴的同时，突然察觉到一件事。

虽然雷藏的身影就在眼前，但我丝毫感觉不到他的气息。

——照理说他都已经现身了，应该没有必要再隐藏气息才对啊。

「喔喔，那是我给两位的邀请函。其实，我现在正在赛拉格的神官长府上叨扰。」

赛拉格。

那是位于北方，距离此处大约五天路程的城市。

这个城市原本是以魔法都市闻名，但在一百多年前被魔兽沙那法毁灭，甚至一度被称为「死灵都市」。

时至今日，据说赛拉格已经成为相当大的都市。而当年打倒魔兽的勇者所种下的树，如今也已经长大，成为这个城市的象征……

不过，既然雷藏身在赛拉格，那我们现在看到的是……

隔幻话！

我终于想起这个魔法的名字。

使用这个魔法，能让人在遥远的距离外将自己的幻影具现出来，仿佛亲临现场似的与人对话。要是运用得当，这实在是个再方便也不过的法术了。

只不过使用这个魔法时，必须在对方所在的地点，安排一个魔导士作为「端点」，才能映出自己的影像。

也就是说，这附近应该有雷藏手下的魔导士。

「总之，就是叫我们到赛拉格去就对了。」

「你们不来也无所谓。」

赤法师揶揄似的回答高里。

「只是，不来的话，你们一辈子都得过着被通缉的生活——就这样而已。」

「只是这样……」

我不禁苦笑。

「高里就罢了，不过这样我可是很伤脑筋的。」

「我也很伤脑筋啊。」

「无论如何，我会等待两位的光临。这么说或许老套了点，但我想要跟你们做个了断——」

话一说完，他的身影就咻的一声消失无踪。

我们两个互望了一会。

「刚才那是……」

就在我开口的瞬间。

「话已经传到了。」

后头突然有人说话。

我们又连忙转过身去。

那里站着一个男人。

中等身材，身披黑色斗篷和兜帽，再寻常不过的魔导士打扮。

——如果硬要举出他的特征，大概只有额头上嵌了一块拇指指甲大小的红宝石吧。

这里是我们两个最初察觉到有人的位置。

果然打从一开始就有个魔导士躲在那里，居中传达我们和雷藏的对话。

「哦哦。」

我盯着他瞧。

一望即知。三流角色。

「这么说，你是雷藏身边的小喽啰吧？」

「闭嘴，小丫头。」

魔导士对我的话嗤之以鼻。

「凭你们这种小角色，不用劳驾雷藏大人出手，我布尔衮现在立刻就为你们送终！」

喂喂。

他完全不顾雷藏处心积虑想把我们引诱到赛拉格的用心，一开口就出言不逊，实在也太莽撞了点。

世界上就是有这种人，自以为是地鲁莽行事，结果造成别人的麻烦。

「我看你还是算了吧。」

我厌倦地向他摆了摆手。

「能找到我们确实算你厉害，不过要解决我们，你的本事还不够。」

「能得到你的称赞的确让我很高兴，只是你大半夜的惹出这么大的风波，就算是小孩子也会发现你吧。」

好吧，算我不对……

「至于我的本事够不够，试试看就知道了！」

他说着立刻把右手伸向背后，接着在下一瞬间——

「喝！」

我迅速弯身，躲开瞄准我头部而来的黑色物体。

啪喳！

一声闷响，我身旁一棵与高里的上臂粗细相当的树被劈下半截。

「这是连环鞭？」

高里一眼就看出他所使用的武器。

这武器正如其名，就是在环节粗糙的链条前端加上一小块重物。威力正如您所见。若是在会用的人手里，这武器的杀伤力可比粗制滥造的剑还要强得多。

这个叫布尔衮的家伙，一边以连环鞭进攻，一边念着咒语。

听这咒语的韵律——

难道是火炎球？！

火炎球是不分对象的攻击魔法，施法者释放的光球会在命中的地点爆炸，向四周散布火焰……

这家伙在想什么啊！居然在森林里使用这种魔法！

火势一旦蔓延开来，搞不好连自己都会被烤熟耶。

真是的！

我开始念起咒语。

布尔衮的左掌出现了猩红色的光球。

「火炎球！」

我的咒语也在同时念完。

「『冰结弹』！」

两人释放出的两道光芒彼此吸引，正面对撞在一起。

啪锵！

两颗光球瞬间消灭，只留下坚硬物体破裂般的清亮声响。

「什么！」

布尔衮忍不住大叫。

这是魔法间的相互干涉作用。以前我和某个女魔导士联手时偶然发现的。

我要先声明一下，并不是性质相反的魔法就会造成这种现象，请大家别搞错了。

有些魔法的组合，甚至会产生远比原本的魔法更加强大的力量。

也就是说，火炎球和冰结弹的组合，只是恰巧引发这个现象而已。

魔法组合在一起所引发的现象研究起来相当有趣，但遗憾的是，这可不是一个人就做得起来，就算我这种超级天才魔导士也无能为力。

在我遇见高里之前，那个和我一起旅行了一段时间的女魔导士，就无声无息地不知道跑到哪里去了。

总之，一般魔导士并不知道魔法之间会有这种相互干扰的现象。

布尔衮也不例外。

他无法理解眼前发生了什么事，动作瞬间停了下来。

高里可不会放过这个机会。

他瞬间冲到对方身前。

布尔衮手中危险的武器，被高高地击飞到空中。

「啧！」

魔导士连忙往后跃。高里追了上去。

我开始念起下一个魔法。

魔导士右手伸到背后，好像又想拿出什么东西，高里不等他拿到手，就一脚踹向他的上腹部。

「噢。」

魔导士的身体弯成く字形，口中发出呻吟。而我的魔法则为打斗画下了句点。

「烈闪枪！」

布尔衮不支倒地。

这个魔法会对目标的精神本身造成伤害。

如果对手是人类，全力攻击下虽然不会造成致命的伤害，却会让对方陷入精神极度衰弱的状态，在短时间内昏睡不醒。

而我现在使用的，则是极力降低威力的烈闪枪。

至于我为什么要这么做呢？

以这个法术的威力，击中后会让对方当场昏过去，不过这对我来说可就麻烦了。

因为我还有话想问布尔衮。

一如我的期望，他的意识果然是清醒的。

只是他整个人瘫在地上，好像连移动身体都很困难。

看样子，他应该没办法激烈反抗或使用魔法了——

「再怎么说，你一个人单挑我们两个，未免也太勉强了点。」

我不耐烦地盯着这个魔导士的脸。

「人总得认清自己的实力才行……好啦，先别管这些了。」

我恢复认真的表情说道。

高里在一旁毫不松懈地听着我们的交谈，以他所站的位置，这个魔导士只要举止稍有异状，他立刻就能挥剑砍下。正因为有这样的支援力量在旁，我才能够安心地和布尔衮对话。

「那家伙到底是谁？」

布尔衮纤细的眉毛轻轻一抽。

「你说『那家伙』？你该不会连雷藏大人都不认识吧？」

我像是在解释给小孩子听一样，一字一句地清楚说道：

「雷藏已经被我们打倒了两个多月啰。」

布尔衮愣了一愣，脸上露出冷笑。

「哼，真是无聊的胡扯。如果真的是这样，那么那位雷藏大人又是谁？」

「就是不知道才要问你啊。」

我说道。

看来这家伙丝毫没怀疑过那个雷藏是不是真的。既然如此，再问他也是没用。

「不要再说这种莫名其妙的话。重点是，大人怎么会输给你们这种不成熟的家伙！」

这家伙输得那么惨，还好意思说我不成熟！

「呵，你倒是说说看，我到底是哪里不成熟了？」

这个魔导士恶狠狠地正面盯着我，语气坚定地说道：

「胸部就很不成熟。」

「吵死了！」

我忍不住把魔导士打飞到半空中。

天刚亮没多久，我和高里就离开了旅舍。

我们两人并肩走在朝雾仍未散去的道路上。

虽然还是觉得有点困，但我们所在的位置已经被对方发现，而且也知道该往哪里去，既然如此，及早动身才是上策。

而那个叫作布尔衮的魔导士，被我们绑在森林的树上。

其实应该要趁机打倒他才对，不过，要给失去行动能力的对手致命的一击，我实在是下不了手。

「高里，你对昨天晚上那个『雷藏』有什么看法？」

他听了我的问题之后，难得露出闷闷不乐的表情。

「老实说，看他的脸，我觉得那应该不是单纯外表相似、和雷藏没有任何关系的人吧……」

他说得没错，只是——

「就算不是毫无关系的人，也不一定是雷藏本人。」

「你是说……是他的亲戚吗？」

「嗯，也不无可能，不过我现在是想，那搞不好是雷藏的复制人。」

「复制人？」

「喏，亚特拉斯市的事件里，不就出现一大堆人造人吗？」

「嗯，我好像听过这个名称……不过那是什么啊？」

这么说来，我好像还没跟高里解释过「人造人」到底是什么。

「人造人是借由魔法，以人工方式制造出来的人类。制造时会使用到人类的血液，而做出来的成品，就会几乎拥有提供血液者所有的天赋才能。」

所谓的人造人，原本是指以男性体液制造出来的小人。但是，近年来又开发出其他的制造方法。

就是将兽骨等数十种材料风干之后磨成粉末，以一定的比例混合，再掺入人类的血液，最后再经过施法和特定的仪式。

所产生的人造人，在外表和基本能力上都与提供血液者完全相同。

这种人造人的制造方式和性质，都和过去的人造人完全不同，原本应该要另取名字比较妥当，但是开发出新制作方法的魔导士却说「就叫作人造人不就好了吗」，于是同样的称呼就沿用至今。

但是混为一谈实在非常麻烦，所以就有人把旧的制作方法制成的称为「小人」，新的制作方法制成的称为「复制人」。

其中的复制人，主要是用来当警卫和作为人体实验的材料，不过此事最近引发了不少人权上的争议。

他们的外表与能力都和普通人类毫无差别，只要不是制作者刻意赋予，完成的复制人造人就不会有任何意志和记忆，和所谓的血肉魔偶几乎一模一样。

「也就是说，如果用我的血液为基础，就可以用同样的方法，制造出和我本领相当的战士啰？」

听到高里这么说，我摇摇头。

「基本能力方面，像是肌力、速度、反射神经之类的，确实和你没什么不同。可是，在剑术的灵活运用和战斗策略方面，人造人却是大大的不利。也就是说，就算基本能力可以复制，也没有办法连同性格、行动模式、小动作和说话方式一起复制下来，除非人造人的制作者特意将这些性质转印下来……就算这么做，还是有个限度就是了。也可以说，人造人原本是没有个性的。

「不过，只要让人造人学会雷藏的讲话方式……」

「就可以制造出我们昨晚看到的那种程度的玩意？」

我点点头。

「其实我们和真正的雷藏本人也没有相处多久，要是昨晚看到的那家伙是用这种方式制造出来的假货，或是外表和雷藏有几分神似的亲戚，我们也看不出有什么不同吧。况且我们是透过隔幻话这个魔法和他接触，没办法了解他『气』的性质。」

「也就是说，你认为那无论如何一定是假货啰？」

「大概是吧……就算真货还活着，恐怕也不会是雷藏。」

「这么说，这到底是怎么回事啊？」

「以我的看法，大概是雷藏的某个部下和其他部下串通好，使用赤法师的复制人把我们引诱到赛拉格去，借此为雷藏报仇，以及达成他们最重要的目的，也就是让自己成名。」

「嗯……」

高里摸着下颚，眼睛看着别的地方。

「看你的表情，好像不太同意我的看法喔。」

「可是，你『敏锐的推理』好像从来没有说中过。」

唔。

「不、不要你管啦。无论如何，我们现在如果不去赛拉格就完全无计可施，去一趟应该就可以把事情查个水落石出。」

「非去不可吗……」

他不知怎么的，望着逐渐散去的晨雾后的景象，口中喃喃自语，一副不太起劲的样子。

「唔！」

高里一拳击中一个男人的上腹。

同时，我击出的烈闪枪打倒了另一个男人。

这是今天的第六组「勇者」。

「不过，真的不能想个法子吗？」

高里一脸不耐烦地说道。

「都还没到中午就已经对上六组人马了。到赛拉格以前，到底得和多少『正义的一方』大打出手啊。」

「那到下个城镇之后，我们两个干脆变个装如何？不然还真的是打不完呢……」我说。

「说的也是。不过在讲这些之前……」

「看来还得再解决一组人马才行。」

我注视着道路的前方说道。

这条道路直直通往山丘的另一面，路面铺满了青色的石头。早上离开旅舍时听老板说，过了这个山丘应该就可以看到下一个城市。

道路右边有一小片森林，森林后面则是一大片麦田。在丘陵后方，可以远远看见群山的峰峦。

一个伫立在森林旁的黑色身影，吸引了我的目光。

那是个兜帽低低拉下的黑衣魔导士。

「来吧，你要从哪边进攻都没关系！」

我有些自暴自弃地向前走去。

「昨晚真是领教了。」魔导士用听来十分年轻的声音说道。

咦？

昨晚……昨天晚上和我们交手的魔导士，应该只有一位吧。

「你该不会是要说，你已经忘记我布尔衮了吧？」

「嗯？」

我皱起眉头。身旁的高里也是一模一样的反应。

其实我没有忘记布尔衮。

只是他给我的印象，实在和昨晚见面时差距太大。

就连声音好像都不太一样。

可是话说回来，既然他本人都这么讲了，事实应该就是如此吧。冒用他的名字，也没什么好处。

不过，他是怎么追上我们的？

「唔唔。唉，无所谓啦……」

我歪着脖子说道。

「不管怎么说，你还真是学不乖耶。你该不会是忘了自己三两下就被我们轻松打倒了吧。」

「倒也不是。我今天带帮手来了——喂，你们给我出来！」

「喔——！」




第二章 塞拉格之行，荒郊野地路迢迢
「看来你过得还不错嘛，小妞。」

这个说起话来娘娘腔的是背上背着一把粗犷弯刀的狼人。

虽说是狼人，不过这家伙其实是狼和巨魔——一种回复能力极为强大的怪物——的混血。

他拥有狼的敏捷，以及巨魔最难缠的强大回复能力。我之前曾亲眼看到他在身受刀伤后在瞬间痊愈。

「你这个只有嘴巴管用、讲话低级的兽人，居然还活着啊。」

兽人听到我的话之后差点跌倒。

「你说话还真狠啊……」

布尔衮不禁嘀咕着。

「不过，应该是说中了，这家伙才会很受伤……」

「吵死了！」

就在我们为这些事争执时，高里戳了戳我的肩膀。

「你认识这个狼人吗？」

又来了，这家伙……

「你在说什么啊，他就是迪尔齐亚啊，在之前的事件里，你应该和他碰过两次面了吧。」

「嗯？」

高里抓了抓头，说道：

「我不太会分辨野兽耶……」

他也说得很狠啊。

啊，迪尔齐亚的情绪陷入低潮了。

总之先别理他吧。

我注视着另外一个人。

——嗯，我也不是很想正面盯着这张脸瞧。

这家伙是个半鱼人——但就他的外表看来，说是「鱼身人」应该比较接近。

整个就是把鱼放大到人的尺寸，然后再加上手脚的样子。

你就把他想像成是经常在大都市里贩卖的儿童绘本中的生物，再原封不动地出现在眼前就行了。

不过，小孩子要是突然看见这种家伙，应该会哭吧。

这也是个我认识的家伙。

「我还是第一次和你交手呢，奴萨先生。」

我忍不住把视线转开说道。

「……」

他不发一语，空洞的眼神专注地望着我。

呃，拜托别看着我，我会怕的。

「你说我是……奴萨？」

鱼人愣了一愣，嘴巴一开一合地喃喃说道。

这么说来，我应该是认错人（？）了……虽然我不像高里那样，不过一般人类大概也很难以脸来分辨这个种族吧。

「你认识那个小白脸啊？」

小……小、小白脸？！

我可是要先声明，我以前遇见的那个叫「奴萨」的鱼人，和眼前这家伙外表可是一模一样。

虽然审美观是依种族而异，但是，小白脸……

「我到底是哪里像那个自以为英俊的奴萨？」

英、英俊？

「我叫拉哈尼姆。我可是话说在先，不要拿那个在不知不觉间跑得不知去向的家伙跟我相提并论。我可是借助雷藏大人的力量，已经可以在空中游泳了。」

他一个人叽咕叽咕地说着莫名其妙的话。总而言之，再继续讲下去的话，只会让我开始头痛而已，最重要的是，这一仗迟早都得打。

「没错没错，可别太小看我喔。」

迪尔齐亚重新打起精神，打断拉哈尼姆的话。

「毕竟比起从前，我可是……」

「二话不说先来个火炎球！」

我不由分说地往他们三人中间扔出一颗火炎球。

这就是所谓的先下手为强。

当然，这种程度的攻击应该解决不掉这三个人，不过多少能让我方的战斗情势有利一些。

「啧！偷袭！」

布尔衮叫着，往后跃了一大步。

拉哈尼姆退到麦田中。

而迪尔齐亚——

啊，当场被烤焦了。

Lucky～

「你到底是来干嘛的？！」

布尔衮忍不住向散发着香喷喷气味及烟雾却一动也不动的兽人破口大骂。我也不是不懂你的心情……

「拉哈尼姆！过来！」

布尔衮大叫。

「好。」

就在鱼人这么说的瞬间——

他的身高突然长高了。

不！

是他的脚离开地面。

也就是说，他飞到空中了——

鱼人的身体扭了一下。

下一瞬间，他以风一般的速度，来到布尔衮身边。

真的是从空中游过去的。

魔导士右手在鱼人肚子上轻轻一按。

「上吧，把他们切成一块一块！」

「好……」

鱼人的身体在空中一摆。

这波攻击虽然大意不得，不过他的速度并没有快到我和高里无法掌握的地步。看来布尔衮还是太低估我们的力量了。

我们可不能放过他这个疏忽，反将他一军。

「莉娜！」

拉哈尼姆在高里大喊的瞬间，在我们的视线中消失。

「——？！」

我还来不及思考，身体早一步做出了行动。

强力的风压从我右侧擦身而过。

我身体一个不稳，跌进旁边的麦田中。

我急忙站起身来。

倒下的时候，草叶好像割到我的脸，不过现在没空在意这种事。

戴在我的右肩、由巨龟壳削成的肩甲，被一股猛烈的劲道砍下一半。

装饰在肩甲上的红宝石护符也被切开，切口干净利落。

「没有把头砍下来啊……」

忽施狠招的拉哈尼姆飘浮在空中，口中喃喃自语。

他现在像一只瞄准猎物的肉食鱼，飘浮在半空中，缓缓的绕着我们的周围打转。

这只鱼人所发动的攻击，即使用雷光闪电来形容也绝不夸张。

我的眼睛完全无法跟上他的动作。

一般来说，这么快的行动速度对他而言是绝无可能的。他刚才可能是故意绕到布尔衮身边，让布尔衮在他的身体周围加上一层风的结界。

这么一来，这种快得超乎常理的速度好像也不是不能理解。

无论如何，大意的好像是我们。

「你看得到吗？」

我的视线不敢离开拉哈尼姆，全神戒备着，一边出声询问高里。

「只能看到影子，不过……这速度我实在应付不来。」

他的话令我感到绝望。

高里的剑术说是一等一绝对当之无愧。如果速度快得连他都无法应付……

唯一的方法只剩下大范围的全面性攻击了，但这么做未必能解决他。

——既然如此，就只有一个方法了。

拉哈尼姆咻的一声消失了。

「哇！」

我和高里同时大叫，蹲低身子。

总之还是先躲为妙。

啊啊……真是丢脸！

一阵风从我们头顶上吹过。

看来，拉哈尼姆的运动能力不及他的飞行速度，因为只要我们躲开，他就无计可施。

他只会直线前进的呆板攻击，而我们两个只能一个劲地闪躲。

从第三者的角度看来，可能会觉得这是一场水准低落的战斗吧。

「又闪掉了吗？怎么不站着别动呢……」

拉哈尼姆发表着毫无意义的谈话。

不过，要是不想办法打破这个模式，搞不好我们在太阳下山前都得一直做着同样的事。

既然如此，首先——

我开始念起咒语。

「真是愚蠢……你以为你的魔法可以捕捉到我的行动吗？想试的话，就试试看好了。」

他说着，三度消失踪影。

就在同一时刻，我的咒语念诵完毕。

下一瞬间——

嗡！

强烈的冲击伴随着撞击声袭来。我尽力站稳，但还是踉跄了好几步。

鱼人受到的打击更为严重。他整个人飞了出去，栽进麦田中。

这是因为鱼人以他超乎寻常的速度，撞上我用魔法在自己周围设下的风之结界。在双方的结界彼此阻扰下，他没有办法对我造成伤害。

趁现在！

我立刻念起下一个魔法。

高里往身体不稳、手脚不住挣扎的鱼人奔去。

银色的光芒亮起。

但高里的剑仅割下一束麦穗。

「你也会用法术吗？做这种自以为聪明的事！」

抢先一步飞到空中的拉哈尼姆，眼睛微微一动。

我不知道他那对一如往常睁得圆圆大大、连焦点都分辨不出来的眼珠，究竟注视着什么地方，不过从这气氛看来，他的视线似乎是从我这边转移到高里身上。

这个时候，我念完了下一个咒语。

「『爆风弹』！」

经过压缩的风如箭矢般射出，在命中目标时爆裂开来，产生猛烈的杀伤力。

这个魔法的威力虽然只能在目标上产生作用，但是只要打得中，就连砖墙都能击碎。

我的爆风弹正中目标，直接击中站在森林旁、事不关己地看戏的布尔衮身上！

详细情形我还是别描述得太清楚，免得被还没吃饭的人骂。

「布尔衮大人！」

拉哈尼姆连忙飞过去。我毫不犹豫地念诵下一个咒语。

「翔封界！」

我轻轻地飞了起来。

这是以风之结界围绕施法者的周围、在空中高速飞行的法术，虽然控制起来比「浮游」困难许多，但若是一个人独自飞行，可以达到和飞鸟比肩的速度。

「高里！快抓住我！」

我瞬间减弱风之结界的强度，把麦田中的高里接了上来。

「你想干嘛？！」

「逃走啊！」

我简单明了地回答高里的问题。

「混帐……」

拉哈尼姆发现了我们的举动，再度飞到空中。

他的身影瞬间消失，然后狠狠一撞，我们周围的风之结界瞬间剧烈震动。

「唔！」

但是我们现在可不能解除法术。

即使布尔衮已经被打倒了，却还能维持这种速度，可见他在身体周围布下的结界，是属于在特定时间内有效的类型。

一旦风之结界失效，要打倒拉哈尼姆就不是件困难的事了，但是一味等待着这个不知何时会消失的东西，感觉上也很蠢。

我们飞越了山丘的顶端。

果然就像旅舍老板说的——

过了山丘没多远处，有一个小小的城市。

以飞快的速度追在我们后面的拉哈尼姆，又向我们猛力撞了一下。

「这样甩不掉他啊！」

高里说道。他紧紧抱着我的腰，姿势实在不太体面。

翔封界飞翔时的速度、高度与重量的总和，与施法者的魔力容量成正比。此外，我现在还要带着高里，所以无法以速度摆脱这只鱼人。

不过，只要逃进城市里——

「没问题的！我有法子。你听好了，我们现在要到那个城市去『变装』，但这鱼人大概会来跟我们讲话，到时候你就尽量少开口，而且绝不能叫我的本名喔！另外，你还要尽量配合我说的话！」

在风之结界的阻隔下，拉哈尼姆听不见我们的对话。我们就利用这一点，开了个简单的作战会议。

「喂，真的没问题吧。」

「当然啰！还有，等一下你不但不能拔剑，而且尽量不要露出杀气！知道了吗？」

在讲这些话的时候，鱼人不知道已撞了我们多少次，一行人也已经来到城市的入口处。

我们直接冲进城里，所挟带的风势吹倒了在入口附近摆摊的菜摊老板娘（抱歉啊）。

在横越城市的同时，我们还掀翻了摊贩的橘子，撂倒了好几个路人。

「喂喂！莉娜！」

「等一下我再慢慢听你抱怨！」

我在大街上横冲直撞，还一边左顾右盼——

好！就决定是那里了！

这回换我们狠狠地撞向冲上前来的拉哈尼姆。

鱼人的身体失去平衡，撞上了路边的摊贩。

我毫不迟疑地飞到道路对面——被我看上的那个巷子口——转弯进去，在这里解开了翔封界。

这里是堆放木材的地方。角材、板材和砍下来还没切割的原木，有些放在地面上，有些倚在石壁上。

「高里！赶快脱掉盔甲，坐在那边的木材上！不要忘记我刚才说要注意的事！没空解释了，动作快点！」

我边说边脱下肩甲和斗篷，以及腰上的剑和两手的手套。

斗篷披在高里身上，其他东西就连同他的盔甲藏在木材后面。

然后我解下头带，塞进长裤的口袋里，坐在高里身边。

「听好啰，你尽量别说话喔。」

就在我提醒他的瞬间——

拉哈尼姆从巷子的一端出现。

「你们逃不了了……」

鱼人稍稍顿了一下，然后用他毫无起伏的声音说道。

我用非常惊讶的眼神望着他，装傻地回答：

「你在说什么啊？」

正如我所料。

拉哈尼姆沉默了一会，好像在思考什么事。

「别想蒙混过去，莉娜·因巴斯、高里·加布列夫！」

我睁大眼睛眨了眨，说道：

「你在说谁啊？」

鱼人连忙朝四周张望。

「认错人了吗……我问你们，刚才有没有一个魔导士打扮的褐发女孩，和一个战士打扮的黄发男人从这里经过？」

「啊……喂，雷翁，该不会就是那个吧？」

我突然向身旁的高里说话。

「咦……呃？！」

突然被这么一问，高里显得不知所措，不过在他露出马脚之前，拉哈尼姆就问话了：

「有看到吗？」

「有啊，他们就经过我们面前，咻的一声从那边的……」

我指着和鱼人所在位置相反的一侧说道：

「好像是第二个转角……嗯，应该是左边……」

「打搅了。」

拉哈尼姆也不把话听完，就朝着我指的方向急速飞过去。

嘿嘿。

看到作战计划执行顺利，我不禁露出笑容。

「喂，这到底是怎么回事？」

在鱼人身影消失了一阵子之后，高里一脸惊奇地问我。

「他没有办法辨别人类的个体。」

我说道。

「辨认……个体？」

「你刚刚在山丘上看到那个狼人时，不是也说『分不出来』吗？这是一样的道理。因为种族实在差太远了，在鱼人眼中顶多只能从发色和服装来分辨人类，所以他从巷子里跑出来看到我们的时候也犹豫了一下，因为我们的服装完全不同，但是头发的颜色却是一样的，他又好像看到我们跑进这条巷子。

「如果真的是我们，又不可能安安稳稳地坐在这种地方。

「这下子他搞不清楚情况，所以才用『你们逃不了了』这种话来试探我们。但是我轻轻松松就瞒过去了。

「然后，他就相信了我的话。」

「嗯……」

高里一副无法接受的表情，伸手抓了抓头说：

「有这么难认吗？就算有两只花色很像的猫，我也分得出哪只是哪只。」

「那也得要两只猫在一起，才能让你从体型大小、花纹颜色和形状的细微差异来区分他们；要是你隔天看见一只样子很像的猫，应该就很难辨别他是昨天看到的那两只猫中的哪一只，或是其他完全无关的猫了吧。」

「嗯，这倒也是……」

「如果是狼人的话，还可以用气味来区别我们……」

「嘘！」高里制止说得兴高采烈的我。

我立刻就知道原因了。

巷子边上出现一道人影。

和刚才完全相同的位置。

拉哈尼姆！

难道是穿帮了吗？可是——

「喂。」

鱼人向我说话。

「他们真的是在第二个转角左转吗？」

啊，果然没发现。

「这个嘛，这么一说好像……我也没有看得很仔细，搞不好是第三个转角吧。」

我若无其事地瞎扯。

「是喔……打搅了。」

鱼人说完后再度离开巷子。

我看着他离去的背影，向高里甜甜地微笑。

「你看吧。」

「魔导士的斗篷还真是麻烦透顶啊。」

高里戳弄着午餐，一个人发着牢骚。

「不要嘀嘀咕咕的了，这样应该可以避免掉很多无意义的打斗，这么想就不会觉得讨厌了吧。」

我和高里在设法摆脱拉哈尼姆之后，第一件事就是赶到裁缝店去，现在已经完成「乔装」。

我穿着白色法衣，打扮成僧侣，自豪的长发绑在脑后结成马尾，头带仍维持原状。被哈拉尼姆砍断的肩甲，虽然觉得可惜也只好忍痛丢弃。

斗篷和手套一起收进背包里，配剑则固定在腰后，有法衣的斗篷遮着，这么一来从外表看来应该不会发现。

高里则是在平时配戴的巨铁蛇鳞片胸甲上披上一件大型斗篷，身上叮叮咚咚地垂挂着头环和护符等琳琅满目的坠饰，打扮成魔导士的模样。

发型也经过一番修饰，但是插在腰上的剑怎么看都觉得突兀。

他本人说「只有这个不行」，坚持不肯把剑拿下来。

嗯，其实我也能了解他的心情。

他看起来像是个体格非常健壮的魔导士。不过，这年头比小孩还孱弱的女战士，以及威猛无比的和平主义者比比皆是，所以高里这身打扮应该也没什么大不了。

「话说回来……」

高里闷闷不乐地整理着身上的斗篷，继续埋怨道。

「与其说这是乔装，不如说是装扮。认得的人一看，马上就能认出我们两个。」

「那也得要认识的人才看得出来。」

我说着，啜饮了一口原味苏打水。

「之前那些『英雄』，都是看了那张画得跟鬼一样的通缉令，照着上面的外型才找到我们的。但是，只要改变一下服装和发型，光靠那张肖像是不太可能认得出我们的。也就是说，那些完全没见过我们的奖金猎人，绝对认不出来。」

我自信满满地一口断定，还挺了挺胸脯。

——就在这时候，我听到有个男人的声音在向我说话。

「唷，莉娜小姐，你还是一样精力充沛嘛。」

我傻眼了。

回头一看，我的正后方站着一个佣兵打扮的男人。

总之，他应该是没有敌意。

这个人的年龄应该和高里相去不远，拥有一头火焰般的红发，长得很可爱，也相当有魅力，只是留着和年龄不相称的胡子，让他的魅力打了些折扣。

不过他本人好像没有发现……

咦？

「唷，好久不见了。」

高里说着挥起手来。

「还好吧？」

这男人回覆道，也挥起了手。

看来只有我在状况外。不知怎么的，我有些生气。

我从饭桌后探出身子，小声地问高里：

「他是谁？」

「你在说什么，他不就是朗兹吗？」

「咦？！」

我再次回过头，仔细端详他的脸。

「啊——你留了胡子。」

他也是个旅行的佣兵，不久之前，我在另一件与赤法师无关的事件中认识他。他的身手即使算不上一等一，却也是一流；只是那时候他没有留胡子，给人的印象大大不同。

「这胡子是那时受伤后躺在床上哀哀叫时长出来的。我虽然剃掉过一次，不过总觉得还是留着好。」

「嗯……可是看起来不怎么好看耶。」

「不要你管……不过，你们好像麻烦不小耶。」

朗兹说着，也不打声招呼就往我们这桌的空位一坐，开始吃起桌上的菜。

这个人怎么一点常识都没有！

「你这家伙啊……」

他注意到我的视线，塞了满口的食物说道：

「别担心，这阵子我手头上还有点钱，这一顿就由我请客吧。」

喔，真是大方！

嗯嗯，这家伙还真不错。

我静静举起一只手，慢吞吞地大声喊着：

「老板娘，再追加两份开胃菜A!」

「你还真不留情啊……」

朗兹用无奈的眼神瞪着我说道。

「跟这种家伙一起旅行，还真是辛苦大哥了。」

这家伙自从亲眼见识到高里的剑术之后，就对他极为崇拜，并且称呼他为大哥。

「是啊，胃口又大、到哪里都会惹出麻烦、讲话不甜又没姿色……」

「什么嘛！你自己明明才是狼吞虎咽的，吃得比我还多！朗兹，不要听到什么都点头！」

「好了，先别管这些了。朗兹，我有件事想要问你。」

「什么事啊，大哥？」

「你刚才一看见我们，就立刻认出我们了吗？其实我们两个现在正在乔装……」

朗兹一听，表情沉痛地重重叹了口气。

「大哥，你可别说笑啊……这才不是『乔装』，只不过是『装扮』罢了，叫只猫来看也能一眼看穿啊。」

「他也这么说……」

高单一眼无奈地望着我说道。

唔。

「可、可是，没有亲眼见过我们的人，应该就看不出来了吧？」

我说着。朗兹对我露出恶作剧般的微笑，压低声音说道：

「哈哈，是应付通缉的对策吗？」

「你……你知道？！」

我不禁拉开嗓门，又急急忙忙的放低音量。

「当然啦，这一带啊，走到哪里都会听到你们的传闻，什么前所未有的悬赏啦，这些家伙到底是做了什么啊，这一类的——啊，我知道你们不是会做那种坏事的人啦。

「不过，会被人家用造成轰动的奖金通缉，应该是惹上什么大人物了吧。你们到底做了什么啊？」

别把我们说得像是混乱的源头好吗。

「唔，说来话长。」

我故意含混地说道。

「嗯……这么说，你们在躲那个通缉你们的家伙？」

「不是，那个人在赛拉格，我们应他的邀请正要去赴约。」

高里多嘴说了这句。

这下要是把别人拖下水怎么办？

「哦，要反击吗？原来如此，这才像你们嘛。那，大哥，我也和你们一起去赛拉格如何？这样至少可以瞒过冲着悬赏而来的家伙吧。」

这家伙突然说了句让我惊讶的话。

在之前的事件当中，他一知道事情牵扯到魔族，就忙不迭地逃之夭夭呢。

「喂，你啊。我们虽然讲得轻松，不过对手可是相当不好应付的喔，我们都还没有搞清楚事情到底是怎么回事。」

「我知道，这用不着你说。」

朗兹不当一回事地说着。

「我欠你们一份人情嘛，而且我也没说要和你们一起战斗。再说，我本来就想去赛拉格一趟。」

「去赛拉格一趟？你不是从那里回来的吗？」

我惊讶地问他。

当初他离开之前发生事件的城市时，就说要到赛拉格去，启程时间可是比我们早了一个星期以上。我还以为他已经结束他的赛拉格观光之旅，现在正在回程的路上。

「你这段时间到底在做什么啊？」

高里问道。朗兹不好意思地抓了抓头说：

「哎呀，一路上好几个地方发生了点事……」

看他的反应，想必是途中被女孩子迷得团团转。

嗯，别管这些了。

「不过，你是认真的吗？别嫌我啰唆，这次的对手搞不好比之前的还要难缠很多喔。」

听我这么说，朗兹一下子讲不出话来。这家伙的反应还真是诚实。

「不、不要紧啦，要是情况不对，我会在拖累你们之前溜之大吉。」

他说着发出无意义的干笑。

「嗯，你也这么想就好。不过，我这么说可能直接了点，如果有个万一，你就真的赶快逃吧。这次我可没有把握能顾到其他人。」

我一本正经地说着。他听了我的话之后，吞下一口口水，认真地点头。

这天从大清早开始就是晴朗的天气。

我们三人的旅途一路顺畅，这样下去的话，中午就可以到达赛拉格。

这大概要归功于乔装改造，以及多了一个同伴吧。在那之后，冲着我们而来的奖金猎人和「正义的战士」，都神奇消失得无影无踪，而自称是雷藏部下的家伙也没出现了。

「嗯嗯，看样子应该可以平安到达。」

朗兹开心地说着。我轻轻点头说道：

「好不容易啊。不过，疏忽大意可是大忌喔。」

「知道啦。」

「再往前一点有座森林。」

高里突然喃喃地说起话来。我和朗兹不禁望着他。

「我记得是叫作『瘴气之森』。那里随时都飘着诡异的气息，就算有敌人，也没办法用气息辨认出来——那些家伙如果要袭击我们，大概会选在那里吧。」

「嗯。」

我提醒自己小心戒备，但忽然注意到一件事。

「不过啊，高里，你怎么知道前面有森林，还有森林叫作『瘴气之森』？」

我也听过「瘴气之森」的传说。据说，过去曾一度毁灭赛拉格的魔兽沙那法，在被「光之剑的战士」打倒时所流出的大量鲜血，就积聚在这座森林的地面。

此后，该地就笼罩着奇特的妖气。也不知是否因为这个缘故，这座森林中的失踪和犯罪案件，远比恶名昭彰的港都佛罗艾普的贫民窟还要高上好几倍。

这件事在魔导士之间算是相当有名，不过即使这家伙是「光之剑战士」的后裔，却极度缺乏一般常识，会知道这座森林的事，实在让人觉得……

经我这么一问，高里也没说什么，只是露出微妙的表情。

「呃……我以前曾经来过这里一次。」

「嗯——」

「很可疑喔！」

我和朗兹斜眼盯着他。

「你、你们那是什么眼神？」

「这么说来，当初决定要到赛拉格时，你就一副不太情愿的样子……」

我说道。

「大哥，你该不会是到处和女人乱搞吧？」

朗兹也跟着起哄。

「到了那边，会不会冒出一堆小孩子？」

「小孩子争着说道：『把拔，你来看我吗？』『不对啦，他是我的把拔才对！』的人数大概有一打……」

「嗯，还不够！」

「你们两个啊……」

森林安静得令人不安。

空气异样地冰冷。植物的气味浓烈袭人。

树木的叶色深浓，简直是漆黑一片。

「怎么……感觉好奇怪。」

朗兹身体一抖，不知道在向谁说话。

「是啊，好奇怪喔。」

我说着，感觉到整座森林仿佛充斥着瘴气稀释而成的诡异气息。

而森林只是静静伫立。

在森林中随处都能听见的虫鸣鸟叫，在这里也完全听不见。

就像是出现在梦中的死亡森林一样。

在这里，只剩下萦绕的气息。

不管是树木上方、树丛深处，还是身旁的草木，都飘送出异样的气息。

那是森林本身释放的气息。

「确实和传闻一样，森林本身会释放一种浓密又诡异的气息，就算有敌人埋伏，我们也完全无从得知。」

就在我这么说的时候。

树丛突然窸窣作响，摇晃了起来。

「怎么了？！」

「有人吗？」

高里和朗兹同时把手搭在剑柄上，我戒备地看着与刚才发出声音反方向的树丛。毕竟这很可能是敌人的声东击西之计。

如果可以清楚确定那是埋伏的敌人，只要向他击出一发攻击魔法就行了；但万一那只是个毫无关系的人在上厕所，事情可就不妙了。

树丛中再也没有任何动静。

我们也不知如何是好。

「该怎么办？」

高里说道。

「搞不好只是只逃跑的兔子而已。」

朗兹也说道。

无法判断对手的气息还真不方便啊。

不过，总不能一直待在这里。

这时候——

「唔。」

从刚才摇晃的树丛里，传来轻微的呻吟声。

是年轻女孩的声音。

「怎么，是个女的啊。」

朗兹立刻和颜悦色起来，毫无戒备地上前。

「啊，喂！朗兹！」

高里大喊的时候，朗兹已经拨开树丛，钻了进去。

见对方是女人，就忍不住觉得她不是敌人，这似乎是男人可悲的天性。

「喂，没问题啦，好像只是个倒在路边的人而已。」他的声音听来相当悠哉。

我和高里互望了一眼，然后立刻跟着进入树丛。

有个女人倒在那里。

与其说是女人，这个人不如说是「女孩子」还比较贴切一点。

年龄应该和我差不多吧。

她穿着无袖的短上衣和热裤，虽然戴着连到上臂的软质手套，还套上包覆至大腿的长靴，不过以这个季节来说，应该还是相当冷吧，连肚脐都露在外面……

一头褐色短发，绑着一条鲜艳的红色头带，腰上挂着一把大型的小刀。

这身打扮就像是见习中的女盗贼，是个非常适合小男孩装扮的可爱女孩。

可恶，胸部好像比我大了那么一点……

我们三人站在离倒地少女一小段的距离外，专注地望着她。

「怎么办？」

高里问道。

「有什么好问的，快上啊，嘿嘿。」

「现在不是讲低级笑话的时候，朗兹。这搞不好是敌人的陷阱，就算不是也不能放着不管吧。」我说。

「当然是要救她啊，可爱的女孩子不会是坏人。」

我说朗兹兄啊。

「是啊。」

高里点头的动作莫名地有力。

唉，男生就是这样。

「喂，振作一点，到底发生什么事了？」

朗兹把她抱了起来，一边向她说话，一边轻轻摇晃她的身体，还趁乱偷摸一些不太妙的地方，的确很像他的作风。

「唔。嗯嗯……啊？」

她轻轻睁开眼睛，像小猫一样伸个懒腰。

真是个悠哉的家伙。

「嗯……咦？」

她先是盯着眼前朗兹的脸，然后提心吊胆地望着四周。

手指缓缓一弹，说道：

「中计了……可恶，杰路刚帝士这家伙！」

「杰、杰路刚帝士？！」

我和高里异口同声地大叫。

「你认识杰路？」我问道。

她不禁朝我这边靠来。

「也不算是认识啦……啊啊？！莉娜·因巴斯？！怎么……」

她慌慌张张地掩着嘴巴，窸窸窣窣地从热裤的口袋里掏出一张东西。

就是那张我们三个人的通缉令。她一边拿通缉令和我们比对，一边说道：

「果然没错！是莉娜·因巴斯和高里·加布列夫！还有另外一个人！」

「喂喂……」

朗兹毫不掩饰地皱起眉头。

「你认错人了吧，虽然常有人误认，但我们和你说的那些家伙可是不相干的喔。」

我温和地笑着，若无其事地说道。

不过她伸出右手，往左手拿住的通缉令上一弹，说道：

「不，绝对没错。你这招也许瞒得过别人，但别想瞒过我这个名满天下的奖金猎人爱丽丝的眼睛！」

「名满天下……我可没听过这个名字。」我说道。

「是啊。」

「完全没听过。」

「呃……我总有一天会名满天下的！总而言之，在这里碰到我就代表你们的好运已经用完了！乖乖地束手就擒吧！」

她话一说完立刻拔出小刀，向我扑过来。

你还差得远呢。

我抓住她握着小刀的右手，轻松地扭住她的手臂。

「好痛！喂，你这卑鄙的家伙，还不快放开我！」

被我制住的爱丽丝，手脚不住地挣扎。

「突然拿着小刀扑上来的可是你耶，到底是谁比较卑鄙啊？」

「打输了当然要说对方卑鄙啊。」

「这女人和莉娜真是气味相投啊。」

「不准你这样说，朗兹——高里！不要一本正经地点头——嗯，爱丽丝小姐，我有一些事要问你。」

她对我的话嗤之以鼻：

「通缉犯问的问题，我死也不回答。」

「那你就死吧。」

「啊，别这样嘛，大姐姐～我什么都会告诉你的～」

看来这家伙是会长命百岁的那一型。

「刚才你提到杰路刚帝士，他也到这附近来了吗？」

「是啊，我从通缉令一发布就把矛头对准他……好痛，你手力也轻一点嘛！他大概是五天前来到赛拉格的，据说他好像是在什么地方，得知通缉令是赤法师大人发布的……」

「等一下——这么说，赤法师雷藏果然在赛拉格？！」

我打断她的话问道。爱丽丝瞬间露出不太高兴的表情，不过还是乖乖回答我的问题。

「法师目前确实造访此地，难道你们想对法师大人不利？」

她话中对雷藏如此毕恭毕敬，在我们耳里听来实在非常刺耳，不过不知道赤法师真面目的人仍把他当成圣人君子。

现在我们没空跟她解释「雷藏其实是这样这样的人喔」，而且就算说了，我看她也不会相信。我无奈之余，只能顺着她的话哄她。

「才不是这样呢。赤法师之所以会发布那张通缉令，是因为被某个家伙骗了，所以才对我们产生误解。我们是为了把误会解释清楚才到赛拉格来的……唉，不过我这么说，你也不会相信吧？」

嗯，虽然是在瞎掰就是了。

「另外，杰路刚帝士因为没有和我们一起行动，才会完全不知道这些原委而想要谋害赤法师。不管怎样，我们得和他见面谈一谈才行。所以，告诉我们，现在赛拉格那边究竟怎么了？」

「嗯。」

她用自由的那只手抓了抓头，开始往下说。

「该从哪里说起呢……总之，赤法师大人大概是在一个月前来到赛拉格的，不过这些事我是后来才从流言中听到的……

「他好像到这个城市的神官长那里，劈头就要求通缉你们三个人。

「然后，我在另外一个城市找到杰路刚帝士，就追着他到这个城市来了。

「杰路刚帝士和赛拉格神官长的女儿联手，想要谋害赤法师……」

「等、等一下！」

我又打断她的话。

「杰路就算了……为什么连神官长的女儿都想要一起谋害赤法师？」

「这种事我怎么会知道。总之，这个计划最后失败了。不过，城市里可是乱成一团。」

「我想也是。」

杰路刚帝士也真是的，又把事情弄到难以处理的地步。

见面之后，我一定要念一念他。

「当然，他们连城市里都躲不了了。后来我就看到他们两个跑进这个『瘴气之森』。」

「然后你就一个人跟踪他们？」

我惊讶地说道。

「你难道没有想到去找别人一起吗？」

「笨蛋，这么做的话，分到的奖金不就变少了吗？

「虽然我想要跟踪他们，但后来好像被他们发现了，反而中了埋伏，一下就被他打昏了。」

「嗯，还真蠢啊。」

「不要一本正经地讲这种话！」

「原来如此。这下我大概知道是怎么回事了——高里，你觉得该怎么办呢？」

「啊——抱歉，我完全没在听。」

「啊……啊……」

我当场滑了一跤。

「这个嘛……我就讲得简单点，简单到连小狗和你都听得懂的地步。总之，杰路刚帝士就在这座森林里！」

「那我们去找他就好了啊！」

高里说得可轻松。要找杰路的话…

「你觉得该怎么找？」

「我要是知道就不用伤脑筋啦。」

「你根本就没用脑筋吧！」

呼、呼。

「莉娜，你这样过度激动对身体不好喔。」高里说道。

朗兹看着我们两个的互动，惊叹地说道：

「你们还真是对好搭档啊。」

「总、总而言之，与其直接赶到乱成一团的赛拉格，还不如先找到杰路，把事情问个清楚比较好吧。」我说道。

高里和朗兹一起点头。

「对了，这家伙怎么办？」

朗兹说着，下巴朝着爱丽丝的方向示意。

「啊，啊哈……哎呀。」

她露出抽搐般的笑容说：

「我也差不多该走了，那么……」

朗兹完全无视于她的发言，继续说道：

「要是放她走，她搞不好会去城里找人来；带着走的话，也是碍手碍脚。话说回来，她跟这件事原本就没关系，总不能把她给宰了……

「我看，还是再打昏她一次，丢在这里，才是妥当的作法。」

「嗯，应该是吧。」我说。

「等、等一下！」

爱丽丝听到朗兹和我的对话，陷入慌乱之中。

「不要啊，最重要的是，我……」

她话还没说完——

某个家伙就出现了。

树丛的叶子发出声响。

高里和朗兹身子急忙一闪。

一支像是枪的白色物体，瞬间贯穿他们两个前一刻所站的位置，随即又飞了回去。

我放开爱丽丝的手，迅速地站起来。

他们两人已经拔剑。高里把妨碍打斗的乔装用黑色斗篷扯下，扔在一旁。

「呵呵，你们的身手还真矫健。」

摇摆的树丛之中，出现了一个男人。

爱丽丝不由得伸手按住嘴巴，克制住自己微弱的惊叫声。

「这、这是什么……」

这也不能怪她。

那男人身上穿着黑衣，衣服紧贴着全身，曲线毕露。

容貌可说是帅气逼人，不过仅限于左半边的脸。

而另一侧的右半边脸上——

什么都没有。

没有眉毛、没有头发，也没有眼睛和耳朵。

嘴巴到了脸部正中央就突然消失，就连鼻子的隆起曲线，也是过了这条线之后就不见踪影。

只剩下光滑湿润的白色肉团。

「魔族……」

他听见我的低语后，向我深深行了一礼。

「在下是雷藏的仆人，名叫维赛亚。今后还请多多指教。」

「我可不想和你有太多瓜葛。」

高里挑了挑眉，讽刺地说道。

「不敢当。」

维赛亚一边的嘴唇向上一提，嘴角弯曲成微笑的形状。

「其实我也不想和你们有太多瓜葛。」

爱丽丝扯了扯我的衣角。

「怎么了？」

我没有转头看她，只是口中这么说。

「你刚才是不是说……这是『魔族』？」

她用颤抖的声音问我。

「是啊。」

「可、可是，我以前曾遇过一次下级恶魔，看起来和他完全不一样……」

「这家伙地位比下级恶魔高，力量也更强一点。」

「更强一点啊……那下级恶魔和他比起来，力量大概有多强？」

「就像小猫和老虎一样。」

「我要回家！」

她发出近乎哀号的声音，急忙要往外逃。当然我也不打算阻止她。

这不是个好应付的对手，我不可能一边保护她一边应战。

但是——

「呀啊！」

后方传来爱丽丝的轻声喊叫。我不禁回过头去。

想要逃跑的爱丽丝前面，出现了一只巨大蜘蛛拦住她的去路。

「别想逃啊，小妞。」

那东西一边舔着嘴唇，一边用人类的语言说话。

他身上长着八只脚和巨大的腹部。这种体型应该是巨大蜘蛛的体型，不过他的皮肤和头部，却毫无疑问的和人类相同。

——这么说来，他应该也是从那个地方吐丝的吧？

这敌人光想就觉得低级到了极点。

请别真的想像这个画面。我要先提醒您，这么做绝对会让您食欲尽失。

「放她走吧，巴特。」

又有一个声音从另外一方传来。

「这些人可不是简单的对手，别以为你有余力分神戏弄与此事无关的人。」

出现的第三个人是穿着黑衣的魔导士。他那没什么特征的服装和面貌，以及嵌在额头上的红宝石，不知为何吸引了我的注意。

「啧。」

人面蜘蛛下流地吐了口口水。

「你还真好心啊，布尔衮。」

「什么？！」

我和高里两个人几乎是同时大叫。

「好久不见了。」

魔导士不怀好意地向我们一笑。

「之前领教了两位不少高招，不过这次我一定会赢的。」

「等……等一下！」

我忍不住提高嗓门。

「你绝对不可能是布尔衮！那家伙已经死了！」

魔导士带着一如往常的冷笑说道：

「你以为那种程度的攻击，就能解决掉我布尔衮吗？」

那种程度？这位大叔啊……

在布尔衮带着拉哈尼姆和迪尔齐亚前来袭击我们的那一天——

我击出的魔法，毫无疑问地直接击在他身上。

布尔衮的下场如何，我和高里可都看得一清二楚。

我可以断言，就算有龙的体力、巨魔的回复能力，再加上蟑螂的生命力，也绝不可能在那种状态下捡回一命。

「那样也可以活下来……实在是超乎常理的家伙啊。」

高里带着一点赞叹的语气说道。

不过我觉得这应该不是符不符合常理的问题。

「这么一来，应该算是三对三吧。」

我扣掉被人面蜘蛛一瞪就全身僵硬的爱丽丝，露出无畏的笑容。

「不。」

布尔衮静静地指向头顶。

在林木间的高处，有一个穿梭在树叶缝隙间的影子。

拉哈尼姆！

我向爱丽丝的方向一瞥：

「这么一来就是四对四了。」

「不要把也我算进去！」

爱丽丝慌张地大叫。

「不管怎么算，都是你们不利。」

一个相当低沉的声音说道——喂喂，还有没出现的对手？！

维赛亚身后出现了一个拥有巨大耳朵、身材有如矮胖的巨魔、两手异常修长的家伙。

看来这家伙应该是巨魔和某样东西的合成兽吧。

「对吧？维赛亚。」那家伙说道。

「没错。」

魔族说着，右手高高举起，手指啪地一弹。

森林的瘴气变得更浓了。

飒——

周围的林木沙沙作响。

然后——

「啊！」

爱丽丝放声尖叫。

高里和朗兹全身僵硬，我的背脊闪过一阵凉意。

森林中跑出一群下级恶魔，数量少说也有一打。

仔细想想。

虽然不知道是本人还是假货，不过赛拉格确实有个「雷藏」。

也就是说，这一带是赤法师的地盘。我们早该做好会遇到这等战力规模的心理准备。

搞不好他们也是因为得到杰路刚帝士逃进这座森林的消息，才跑到这里来的吧。然后那个不知怎么活下来的布尔衮，又在偶然间发现了我们。

我到现在还是无法相信那个魔导士居然可以活下来。但是除了他和拉哈尼姆以外，其他人应该都没见过我们才对，而鱼人又无法分辨人类的长相。

这么想来，最可能的答案，好像还是布尔衮活下来了。

也许我们的乔装改造并没有什么用处。

也有可能那所谓的「布尔衮」其实是一族的总称，而他之所以会知道我们的名字，只是正好听见我们以「莉娜」、「高里」相称而已。

先不管这些了，总之我们现在最大的问题，就是如何从这里脱身。

至少得想个法子应付这十几只下级恶魔才行。

只要少了这几个家伙，就可以用硬闯的方式突围了。

我想我还是要先解释一下，所谓的下级恶魔，是一般称为「魔族」的生物当中，等级最低的一群。

即使如此，一般的战士和魔导士，还是很难与他们抗衡。

他们几乎可以防御所有使用地、水、火、风四大精灵元素的精灵魔法，物理攻击在他们身上也算是有效果，不过他们皮肤的强度可是相当于龙的鳞片。

当然，对我这个本世纪的天才魔导士来说，对付这样的对手并不会多棘手，问题是出在他们的数量。

既然如此，那应战的策略……

「对了，我都还没自我介绍。」

最后出现的那只疑似巨魔的家伙，盯着我们说道。

后方的人面蜘蛛巴特，静静地移动至我们的侧面。

不介绍也没差啦。反正知道这种家伙的名字也没什么好高兴的。

「我的名字叫作果罗司。这是人类语言的说法，正确的发音应该是……」

他张大嘴巴。

轰！

林木的树梢剧烈摇晃，绿色的树叶飞散开来。

强烈的冲击波直接击中我们。

「——！」

我们想哀号却都发不出声。

这种攻击虽然不会造成什么致命伤，但是伤害的程度就和倒立失败、背部摔向地面差不多。

我们的行动瞬间停止。

就在这一刹那——

维赛亚右侧的脸上，生出无数支白色肉枪，向我们击出！

战斗开始了——

「哎呀～～！」

爱丽丝发出难为情的哀号声，整个人重重摔在地上。

一只白色的肉枪，恰巧掠过她身旁。

高里和朗兹用剑斩断肉枪，只是高里态度从容，朗兹出手却有些紧迫。

我后跃退开，从跌倒的爱丽丝身上跳过，与她身后的人面蜘蛛巴特对峙。

我从腰际拔出剑朝巴特砍下，一边小声念起咒语。

「哈嘻！」

人面蜘蛛欢天喜地地叫着，跳上附近一棵树的树干。

头朝下，腹部朝上。

位置对我不利。我向后退，拉开距离。

「嘎！」

巴特跃起。他八只脚上密密麻麻长着小刀般的爪子。这可无法用剑一一挡下来，既然如此——

我迅速蹲低，向前翻滚一圈。

虽然咒语念到一半被迫中断，不过完全闪避掉巴特的攻击。

在我要起身的瞬间，眼前出现一个光球。

「啊～～！」

我的身体反射性地倒下。光球撞进后方离我很远的树丛，向四周散布红色的火焰。

看来这像是布尔衮击出的火炎球。

另外一边，朗兹正在迎击急冲而下的拉哈尼姆。不过在拥有诸多障碍的森林里，拉哈尼姆也无法全力加速。他的攻击动作好像一直施展不开。

高里纵身横跃，同时从怀中掏出一根细针往剑柄上一戳，将固定剑刃的金属插鞘退了出来。

「喝！」

高里手直接朝果罗司一挥。在平常状况下，这个距离应该砍不到对手，但由于插鞘已经取出，剑身就此朝果罗司飞了过去。高里随后疾奔追上。

「呃？！」

果罗司连忙闪开，但是高里已经追到他面前。

「光啊！」

高里大叫一声，手中空空如也的剑柄上出现了剑刃。

一道灿烂夺目、连魔族也能够毁灭的光焰之刃。

这是他的绝招——光之剑！

这下可以先解决掉一只了！

就在我这么想的瞬间，高里又向旁横跃了一大步。

他刚才站的位置被几十支炎之矢击中，燃烧了起来。

这是下级恶魔的杰作……啧！真是多管闲事！

这么看来，朗兹还真轻松啊。

人面蜘蛛巴特再度朝我飞扑而来。我好不容易闪开，身子落在想趁双方不注意时偷偷逃离现场的爱丽丝旁边。

要是有时间念咒语就好了。

我跳离落地的位置，躲避巴特接下来的攻击。虽然我也会使剑，但是对付这种长着八只脚、非常理所能意料的家伙，我压根没想过要老老实实用剑和他一较高下。

人面蜘蛛在爱丽丝身边落地，视线朝她一瞥。

糟糕！他的目标转向她了！

「你还真碍眼啊。」

他说着，一只脚朝爱丽丝举起。

她当场愣住。

就在这时候。

「不是叫你住手吗？巴特！」

魔导士布尔衮近乎惊叫地斥责他。

巴特瞬间停下动作，口中清晰地发出啧的一声，说道：

「杀了她也不会花多少时间！」

「攻击另外那个比较要紧！」

布尔衮这么说的时候已经太迟了。

我可不会放过他们内部出现争执的瞬间。

别小看我念咒的速度喔，我的咒语已经念完了。

「『黑妖阵』！」

咚隆！

我释放的魔法随着一阵低沉声响，瞬间将森林的树木、两只下级恶魔，以及站在他们前面的魔导士布尔衮化为漆黑的尘埃。

「什么！」

巴特此刻才终于了解到自己交手的对象是何等实力。他的脚在半空中静止不动。

从发愣状态中回复的爱丽丝，连忙从他脚下逃离。

虽然处境依旧不利，不过战斗的优势应该是逐渐转向我们这边了。

「唧喔喔喔喔！」

巴特在狂怒之下发出嘶吼，向我扑来。我毫不抵挡地躲闪，一步步地朝朗兹的方向接近。

希望朗兹可以设法帮我拖延一下时间，让我能念完咒语。

不过，他也陷入了胶着的苦战之中。

如果只要应付拉哈尼姆就罢了，问题是出在他背后那只不时发动魔法攻击的下级恶魔。

高里那边的战况更为艰巨。

维赛亚以人类不了解的语言，向下级恶魔们下达指令。

好几只下级恶魔同时向高里释放魔法。

不过他果然了得，还是能够设法闪开。

「果罗司，用冲击波！」

维赛亚用手指比划着说道。果罗司从攻击高里的阵容中退开，点点头，深深吸了一口气，再朝为了躲开下级恶魔和拉哈尼姆的攻击，已经用尽全力的朗兹而去。

朗兹没有注意到他的举动！

「朗……」

我要出声提醒朗兹，巴特却纠缠不休地朝我猛攻。

果罗司张大嘴巴——

轰隆！

他的身体突然碎裂开来。

「什么！」

就在维赛亚大叫的同时，另一只下级恶魔瞬间化成一道光，消失无踪。

这是高阶僧侣使用的「破邪之法」。

「抱歉让你们久等了。」

一个男人出现在我们面前。

锋头都给他抢光了。

那是个身穿纯白色套头衫，一头银发的英俊青年。

但是他的皮肤，却是蓝黑色的岩石。

他可不是岩石魔偶，而是过去曾被赤法师一句「我会给你力量」所骗，与岩石魔偶和邪妖精融为一体，最后背叛雷藏的人——

我背对着停下动作的巴特，向他微微一笑。

「好久不见了，你怎么现在才来啊，杰路刚帝士？」

「啧！」

巴特瞬间回过神来，看我背对着他，就向我扑来。

我哼了一声，向右跨一步。

人面蜘蛛穿过我身旁直接摔在地面上。

「怎么可能……

他的身体轻轻颤抖，完全无法行动。

他的失败之处，在于没有注意到另外一个对手——刚刚向他施「灵缚符」的僧侣的存在。

我念诵的「雷击」咒语，给了人面蜘蛛巴特致命的一击。

森林中走出一位二十岁左右的美丽女性。她应该就是那位与杰路同行的塞拉格神官长之女。

「总之，等一下再打招呼吧。」

身穿淡紫色法衣、一头黑色长发的她，微笑着向我说道。

如果我是男的，看到这个笑容一定会对她一见钟情。

——战斗的情势瞬间逆转。

「已经结束了。」

杰路刚帝士说着，露出凶悍的笑容。

现在对手只剩一只下级恶魔、拉哈尼姆，以及魔族维赛亚。

「这下你们打算怎么办？不管怎样，我都不会放你们走的。我可不能放过削弱对手战力的机会。」

「不会放我们走？」

维赛亚像是在嘲弄杰路刚帝士的话一般。

「这句话我原封不动地还给你。」

「你的自信不小啊。以你的情况，想要一举逆转应该很困难吧。」

「完全不可能吧。」我说道。

魔族很快地附和我的话：

「只靠我们的话，当然是不可能……」

「你是想说，还有援军会来？」

杰路刚帝士露出嘲讽的笑容。

「不用虚张声势。雷藏在赛拉格的手下，应该就只有这一群了。」

「手下的确是只剩这些，不过——」

声音同时从另一个方向传来。

我、高里以及杰路刚帝士三人全身一震，陷入动弹不得的状态。

冰冷的感觉闪过背脊。

背后传来的，的确是我们听过的声音。

「我来得太晚了……真是抱歉，维赛亚。」

「您这话我担待不起。」

魔族深深低着头。

我们慢慢地转过头，看向后方。

果然——

那里静静伫立着一个身穿血红衣服的男人。

赤法师——雷藏。




第三章 别轻举妄动！稳扎稳打的围城战
「雷藏！」

第一个开口的，是随着杰路刚帝士一起出现的女性僧侣。

「希尔菲儿小姐，你未免也太轻举妄动了……」

赤法师把左手中的锡杖换到右手，温和地说道。

累累垂挂在锡杖顶端的金属物品当啷作响，音调清脆。

这位「雷藏」果然和我们之前看到的幻影一样，红色的兜帽深深拉下，几乎盖住紧闭的双眼。

「要是你继续乖乖地待在赛拉格当巫女，就不会落到被人追捕的境地了……」

「别假惺惺了！你用药物把我父亲弄成废人，还敢说这种话！」

「咦，你这话是什么意思呢……」

面对她激动的质问，雷藏只是一副事不关己的样子。

「不对。」我低声说道。

「你说什么？」

赤法师白皙的脸庞转向我。

「不对！你不是雷藏！」

我伸手指向他，斩钉截铁地说道。

的确，他的气质和我见过的雷藏相同，可是……

总觉得有什么地方不太对劲。

「哦？」

赤法师的眉毛一挑。

他没有慌乱，反而是津津有味地看着事情的发展。

「你不可能是真正的雷藏！」

「你的话相当有意思，不过……」

他的锡杖前端指向我，发出叮的一声。

「在怀疑我是真是假之前，你们得先回答一个问题，那就是——你们能不能打倒我？」

「当然可以。」

我毫不犹豫地说道。

「只要你不是真正的赤法师，我们就一定能打倒你。」

「喔，既然如此——」

他的声音带着杀气。

「你们就试试看吧！」

这还用得着你说！

我立刻念起咒语。

其他人一动也不动。

自称「雷藏」的男子也静静注视着我。

「火炎球！」

总之先小试他的身手。如果是一般对手的话，大概会直接被这招解决掉了吧，这家伙虽然是假货，但好歹也是冒充雷藏的人。

要是这样就被做掉，未免也太不像话了。

只是，他不但没有念诵咒语，还文风不动地伫立原地。

即使如此，我也不会手下留情的。

我释放出的光球，迅速地朝「雷藏」飞去。

「……※……」

赤法师双唇一开，突然吐出人类无法发音的语言，锡杖前端在空中画了个圈——

「——！」

光球一接触到他所画的圆圈，立刻不留痕迹地消失不见。

「还有什么招术吗？」

赤法师看来完全不把这攻击放在心上。我一时之间说不出话来。

风中传来念诵咒语的声音。

是杰路刚帝士！

「『冥坏尸』——」

他们两人之间的地面上突然出现一道黑影，向「雷藏」直扑而去。

然后——

咚。

赤法师锡杖在地面的影子上轻轻一点，影子立刻发出炽热铁块浸到水中的声音，瞬间失去踪影。

「那现在轮到我了——」

「雷藏」将锡杖轻摇出声，用熟悉的语气说道。

「我想让你们见识的，只是『爆裂阵』的强化版而已……」

爆裂阵是让脚下土地发生强烈爆炸的魔法，就算被直接击中，只要不是运气不佳应该死不了。虽然这种法术的杀伤力仅止于此，但也不能悠哉地在一旁看着。

「大家赶快靠过来！杰路，『风』！」

「喔！」

杰路刚帝土立刻意会我想做什么，开始念诵咒语。

高里见到爱丽丝忙不迭地想逃，抓住她的后颈一把拉了过来。

希尔菲儿也念起僧侣的防御魔法。

连同「雷藏」在内，四个人念咒的声音，在紧绷的空气中交融。

第一个施法完成的人是我。

「风」的魔法笼罩住我们这群人。接着，希尔菲儿的防御结界又把风之结界整个包裹住。

然后是杰路刚帝士。他的魔法再把风之结界强化了好几倍。

不过这样还没完成。「爆裂阵」的攻击是从脚下向上爆发，不管周围的防御力多么坚强，要是底下毫无防备就没有意义了。所以我得一边控制「风」，一边在结界本身施加「浮游」，让它腾空飞起，才算得上是大功告成。

唔，真抱歉，这样形容虽然有点老套，不过最简单易懂的完成品示意图，就是一个由风构成的大泡泡，载着我们所有人一起飞上天。

可是——

「雷藏」的声音停了下来。

他的咒语念完了吗？

糟了！我这边还差了一点……

这完全是我的失误。要是把风的结界交给杰路刚帝士，我自己先念诵「浮游」的话，就没有这个问题了。

出乎意料地，赤法师不知为何迟迟没有攻击我们，就像是在等待我们的防御结界完成一样。

然后，我的咒语终于念诵完毕。

包围着我们一行人的风之结界虽然摇摇晃晃，终究还是飞起来了。

结界缓缓地升高——

就在「雷藏」的身影只剩下食指大小的时候，我看到赤法师手中的锡杖往地上轻轻一敲。

地面突然发出鸣响。

大地崩裂，朝正上方爆开。小草毫无招架之力地四散飘散，大树的树干被刨开，小树则被连根拔起、吹到空中。

无数的石头和土块飞到空中，有大有小，纷纷撞上我们浮在空中的结界。

维赛亚和拉哈尼姆不知何时已经机灵地溜走了，大概是趁我们和「雷藏」牵扯不清的时候吧。

我们像是一台在碎石轨道上全速飞奔的陈旧马车，摇晃得十分厉害。

「好痛！」

朗兹突然低声哀叫。

「怎么了？」

高里问他。他按着额头说道：

「啊，没什么啦，只是有块小石头打到我而已……」

慢着。

虽然我看不出杰路刚帝士的脸色，不过希尔菲儿可是脸色苍白。

石头突破了这个防御结界？！

这可不是在开玩笑。

要穿透这道防御，需要压倒性的强大攻击力。

这绝对不是区区「雷藏」所说的「爆裂阵强化版」等级。

看这法术的威力，搞不好连飞龙都可以打下来。

地面的声响很快就平息下来，漫天的烟尘也逐渐尘埃落定。

森林的地面被刨出一个大坑，红土堆成火山口的形状暴露在外。

火山口中央，站着一个红色身影。

「雷藏」神情平静，静静地抬头仰望我们。

「看来暂时撤退确实是上策。」

「是啊……」

听到希尔菲儿这么说，我也跟着点头。

我方有三个人无法抵御魔法，手脚施展不开也是没办法的事。

如果有高里那种本事，就算放着不管，他也可以自行闪避少数的魔法，利用光之剑将魔法弹开，所以问题的症结在于朗兹和爱丽丝两个人。

「可是，我们要逃到哪里去？有什么好的藏身地点吗？」

我问到。希尔菲儿笑着回答我：

「没问题，这我已经想好了。」

「不过，问题是我们能不能平安逃走。」

杰路刚帝士紧盯着地面上的赤法师，打断我们的对话。

过去曾经与他对战过的雷藏本人，所带给他的恐惧与压力似乎仍牢牢地残留在他内心深处。即使从旁观者的角度，也可以清楚看见他内心的慌乱。

也许是因为他看到眼前此人强大的魔力容量，脑中忽然浮现「这该不会真的是赤法师雷藏吧」的想法。

「总之，我们只能走一步算一步了。」

我说着，一边控制着结界的移动。

不知道为什么「雷藏」完全无意追赶包覆在结界中的我们，只是不发一言地抬头看着——

虽然原因不明，但无论如何都不能放过这个机会。

我用尽所有力气，设法加快移动速度。

刹那间，赤法师深深拉下的兜帽在风势吹动下翻腾起伏。

我匆匆一瞥，看见兜帽底下——也就是他白皙面容上的额头，似乎嵌着一样红色的东西。

「哦——」我绕了一圈，环顾四周的景象，口中发出赞叹。

这像是间小有规模的厅堂。

空气中带有洞窟特有的潮湿与冰冷，和普通的洞窟没有多大的差别，只是……

窟顶和洞壁上长满了光苔，其间还夹杂着无数纷飞的妖精之魂。拜此所赐，这里虽然不比白昼，却也算得上是相当明亮。

没听过「妖精之魂」这个名词的人应该还不少，这其实就是一般人口中的「假萤火虫」，一种以毫无情趣的名字称呼的小东西。它们是一种指尖大小、会飘浮在洞窟等处的光球。

小时候，我会和姐姐一起到处追逐这些和萤火虫正好相反、每逢秋天才会出现的小光球。

如果想用捕虫网捞捕，它们会轻轻松松地从细密的网孔中逃脱；如果用手捉的话，即使捉住了手中也不会有任何感觉，摊开手掌一看，才发现掌中什么都没有。

至于这些光点是不是名副其实的妖精之魂，就不得而知了。对于它们的真实面貌，就连魔导士协会也没有定论。

不过，我也不是很在意它们到底是什么就是了。

反正它们没什么害处，而且最重要的是，看起来别有一番风情。

不知为何，洞窟等处一年到头都看得到飘浮的妖精之魂，而这里更是大群妖精之魂栖息的地方。

我们循着希尔菲儿的指示，一路来到这里。

我们从「雷藏」手中逃出来后，进入了一处离赛拉格有段距离的洞窟。

穿过复杂到不行的岔路，左弯右拐地朝着深处前进，最后终于到达这个地方。

松了一口气之后，我们闲聊了起来。

「你怎么又跟来了？」

杰路刚帝士一脸不悦，对自称是超有名奖金猎人的爱丽丝说道。

「吵死了，我又不是自愿跟来的，还不是这家伙——」

她向高里一指，说道：

「都是他不让我逃走。」

她说的大概是雷藏要施展魔法时的事了吧。

「呃……我只是觉得，那时候才想跑掉已经太迟了。」

高里抓了抓头说道。

「我也这么觉得。那时候光用跑的应该已经逃不掉了。」

希尔菲儿立刻帮高里说话。爱丽丝似乎是感到没趣，哼的一声鼓起面颊，把脸转向别的方向。

希尔菲儿的视线一和高里交会，立刻深深地向他行了一礼。

「好久不见了，高里先生。抱歉刚才一直没向您问安。」

「别这么说……」

高里不好意思地说道，一边还在头上抓了抓。

「咦，你们认识啊？」

「嗯。」

我向高里发问，但是他完全没回头看我，只应了一声，就继续和希尔菲儿说话。

「从你刚才和雷藏说的话听来，令尊好像遭遇很大的变故，不知道他的身体……」

「情况不是很好。」

「咦，她的父亲是？」

「你刚才说，令尊是被他们用药物……」

这回可是完全不理我了。

我有点火大。

「我想，大概是用风干的瓦德斯树根吧。」

「喂，高里啊……」

「但是他们为什么要对你父亲做这种事呢？」

我更火大了。

在这种情况下，我当然不可能开心得起来。

不过——

有个家伙比我更不开心。

「怎么一堆熟人叽哩咕噜的！」

朗兹突然大吼，所有人都安静了下来。

「我们什么都还没搞清楚，你们彼此认识的人就这样聊了起来！照理说，应该先介绍一下谁是谁、事情是怎么回事，这才像话吧！」

「是啊，他说得对！」

难得我也赞成朗兹的意见。

高里之前曾到过赛拉格一次，认识了希尔菲儿以及她的父亲，也就是这个城市的神官长。

他好像解决了一件麻烦事，不过和这次的事件完全没有关系，所以希尔菲儿也没有说明详细的内容。

改天我再好好问高里吧。

至于最重要的事，关于雷藏……

大约一个月以前，「雷藏」带着随行的魔导士——布尔衮来到赛拉格。这就是整个事件的开头。

此地的神官长，也就是希尔菲儿的父亲，只知道雷藏表面的形象——也就是传闻中的流浪圣人——于是欣然的接待他们。

这年头常有游戏人间之辈，冒充长相不为人所知的名人到处骗吃骗喝，最后再不知不觉地逃得无影无踪。不过神官长一眼就看出这位「雷藏」不是泛泛之辈，因而确信他就是雷藏本人。

虽然不关我的事，不过既然能一眼看出他的本领，那怎么不顺便看看他是好人还是坏人？如此一来，就不会有这些麻烦事了。

嗯，不过这话可不能在希尔菲儿面前说。

或许应该说「雷藏」的计策高明到他们无法识破吧。

他到这个城市一段时间，开始在市民之中有些声望后，就向神官长提出要求，表示希望能够通缉我们。

神官长和希尔菲儿怎么能不惊讶，通缉令上面虽然有两个人不认识，不过另一个人——

高里·加布列夫，可是这个城市的救世主。

看来高里这家伙可是干了件轰轰烈烈的大事。

经过一番解释之后，「雷藏」和布尔衮对望了一会，然后说道：

「高里他……是被邪恶的魔力操纵了，操纵他的就是这个人——」

这两个人居然指着我的肖像这么说。

希尔菲儿说到这里停了下来。

「他们说，这个魔导士虽然外表像是个年轻女孩，但其实是个将近九十岁的老太太……这是真的吗？」

「哪有这种事！我才十六岁而已！十六岁！」

「咦？你之前不是说十五岁吗？」

在我的喊叫声中，高里突然插进来一句吐槽。

「之前生日已经过了！我也是会长大的好不好！」

「这样啊……」

他认真地思考着。

这都要怪那个「雷藏」，编造出这种莫名其妙的谎言，实在是太可恶了！该死！赤法师，我绝不会原谅你！

「真抱歉……没错，的确不可能有这种事。」

希尔菲儿大概是看到我不高兴了，出言替我缓颊。

「因为我以前听到的说法，都是像『盗贼杀手』、『漆黑魔女』，或是在什么地方破坏城堡、把某个国王整得很惨之类，不是很好的传闻……所以，我才会觉得，或许真的有这种事也说不定……」

小姐，你这是在帮我说话吗？

总之，「雷藏」宣称是为了救回高里，才在悬赏条件中加上「活捉」这个条件。

首先遇到大麻烦的就是杰路刚帝士。

他碰巧来到赛拉格附近，由于长相醒目，再加上巨额的奖金，立刻成为奖金猎人们最好的目标。

爱丽丝就是这些奖金猎人中的一个。

杰路刚帝士也不能使出全力对付这个堪称是菜鸟的女孩子，结果就变成一段纠缠不清的孽缘。

他听说悬赏捉拿自己的是一个在赛拉格自称为「雷藏」的家伙，于是立刻赶往赛拉格。

爱丽丝紧追在他身后。

我们知道自己被人悬赏，则是稍晚的事。

就在这节骨眼上。

赛拉格出现了异状。

神官长变得很不寻常，面颊削瘦，口中念念有词不知所云。

他不时到雷藏的房间去，每次出来都诡异地露出心满意足的表情，然后症状又更加恶化。

身为巫女首领的希尔菲儿，怀疑雷藏对父亲使用奇怪的药物，于是托其他神官进行调查，但是——

这时其他神官都已经被雷藏笼络。

他借由发自个人阴暗面的莫名魅力，将全市一半以上的人都纳为自己的狂热信奉者。

——搞不好这个「雷藏」其实施了什么咒术。

就在这个时候，赤法师开始从四处找来许多奇怪的家伙。

其中包括了半兽人，甚至是魔族。

即使如此，却没有任何人对他的行为提出异议。

有一天，在陷入孤立、饱尝无力感煎熬的希尔菲儿面前，出现了一个人。

那个人就是杰路刚帝士。

他们两人策划暗杀「雷藏」，却受魔族维赛亚的阻挠，还没接近赤法师，就得逃出赛拉格市。

就在对穷追不舍的爱丽丝发出一记重击，往森林深处前进的途中——

他们听见攻击魔法的爆炸声，抱着姑且一试的心态过来看看——

果然就遇上我们了。

「我想依你们的个性，被人无端通缉绝不可能乖乖地躲起来销声匿迹，所以猜想你们迟早都会到这里来。」

杰路刚帝士说道。

「我才是最大的受害者！」

爱丽丝气呼呼地说道。

「仔细想想，我干嘛非陪你们到这种地方来不可？照刚才的样子和你们现在说的话看来，就算我抓了你们送到赤法师面前，他也不会老老实实地付我奖金……我要走了。出口在哪里？」

杰路刚帝士冰冷的视线让站起身的爱丽丝停下动作。

「很抱歉，我不能让你出去。」

「为、为什么？」

爱丽丝气势一挫，问着往后退了一步。

「因为你会告诉别人我们在这里。」

「我、我不会说出去……」

「是吗？这一带应该随时都有雷藏的手下，还有被他操纵的市民监视着。你一旦被人发现就会被抓起来盘问，不说的话就会被拷打，你不可能受得了的；而且你在道义上也没有理由要回护我们。」

这番话说得爱丽丝无言以对。

她口中仍是嘀嘀咕咕的，心不甘情不愿地坐了下来。

「不过，这里到底是什么地方？我完全搞不清楚方向。」

我这么一问，希尔菲儿露出淘气的笑容。

「这里是赛拉格市正中央，『神圣树』里面。」

「我们在树里面？」

我重复她的话反问她。

「是的。据说过去光之剑的战士——也就是高里先生好几代以前的祖先，曾在这个城市经历了一场恶斗，并且消灭了魔兽。但是魔兽即使死了，尸体仍然继续散发着瘴气。

「因此，这位战士就向龙族取得在成长过程中能够吸收、净化瘴气的圣木树苗，将它种植在魔兽的尸体上。这棵树现在已经成长茁壮，成为这个城市的标志了。」

这些事我也知道，不过朗兹和爱丽丝应该是第一次听说吧。

「喔喔，原来是这么回事啊。」

这个出言赞叹的不是别人，正是高里本人。

「……」

众人一片沉默。

「你……你啊！」

我额角上的青筋不断抽搐，低沉着嗓子说道。

「这是你祖先的故事耶，你这个直系子孙怎么会不知道？」

「呃，这么说来我也有点印象，小时候好像一直听到父母讲一模一样的故事。」

他面有难色地说道。

「可是我完全没有听进去，所以……」

这家伙从小时候就是这个样子吗？

「总、总而言之……」

希尔菲儿重新打起精神，继续说下去。

「长大后的『神圣树』，树根布满了整个赛拉格的地底，在各处形成了像这里一样的洞窟。

「我们路途中所经过的洞窟，都是由『神圣树』的树根所构成的。」

「可是这么一来，城市里的人也会发现这个地方吧？」

「我想应该不至于如此。」

她露出相当有自信的笑容。

「城市的人们把这棵树当成神圣之物崇敬。我想他们应该知道有洞窟能够通往树木内部，但是平常绝对不会进来这种地方。

「当然，这个地方也没有什么地图，就算他们找到洞窟里来，除非是极其凑巧，不然也不可能到达我们所在之处。

「我是因为从小就在这些洞穴中探险，所以对这棵树中的道路，再熟悉不过了。」

看来她小时候是个相当顽皮的野孩子。

「不过……这洞穴未免也太大了点吧？」

我说着眺望这个有如宽敞大厅般的空间。

「就算把树龄几千年的大树挖空，里面的空间应该也不会这么大。除非这棵树生长的时间比光之剑战士的传说还早很多……」

「莉娜小姐，刚才我们躲避雷藏、逃进这个洞窟的途中，你有没有看到那个城市？」

「有是有啦……」

当时转眼一看，只看到赛拉格的中央是一片茂密的森林，森林周围是辽阔的广场，广场之外围绕着许多并排的民房，整个城市的形状有如甜甜圈。难道说……

「城市的正中央就是这棵树，不过第一次看见的人，常误以为这是一片森林。」

「什么？！」

我和朗兹异口同声地大叫。

「可是……树龄……」

「这棵树能够吸收瘴气和恶意，以此做为生长的养分。这些能够成为养分的瘴气越是充沛，神圣树的成长也越快速。」

「这样的话，要是有一天，以前被战士打倒的魔兽所产生的毒气全部都被吸光了，这棵树不就会枯掉吗？」

朗兹这么问。我回答道：

「不可能的，只要这里还有人居住，树就不会枯。」

听到我这么说，希尔菲儿神情悲伤地点点头，朗兹则是歪着脖子思考。

只要有人类——或许应该说，只要有两种以上的价值观存在，就一定会发生冲突，并产生悲伤与敌意。

这是生物背负的宿命。

比如说，我昨天晚上吃的那条鱼，在他被宰杀的瞬间应该也会感受到恐怖和绝望。这棵树就是以这些负面感情为养分生存下去。

「所以，有件事让我十分介意。」

希尔菲儿说话的音调不知怎地低沉了下来。

「请你们仔细听听看好吗？」

听她这么说，我们短暂地沉默了一会——

我听见了。

隐隐约约听到一种仿佛是重物摩擦的声音。

「那是这棵『神圣树』成长的声音，而且成长得非常快速。」

她依序望着我、高里和杰路刚帝士：

「从那位雷藏来到这里后，就一直如此——请告诉我，他到底是什么人？」

沉重的静默持续了一会。

我可不能说实话。就算说了，她恐怕也不会相信，要是她相信了，也必定会引起一阵恐慌。

而且最重要的是，我们连那个「雷藏」到底是真是假都还没搞清楚。照我的猜想，八成……

「普通人类是无法酝酿出这么强烈的恶意与憎恨的。以人类的精神力，若怀抱着足以让『神圣树』急速生长的恶意，应该无法生存得下去才对。」希尔菲儿说道。

「呃，老实说，其实我们也不知道那家伙到底是谁。」

高里突然用轻松地语气说道。

的确，这并不是假话。

那到底是雷藏本人还是冒牌货？如果是冒牌货，那他又是谁？目的又是什么？

「总之，不管他是谁，我们唯一能做的，似乎也只有打败他而已。」高里说道。

「嗯，这话说得也没错……」

希尔菲儿一脸怏怏不乐。

「无论如何，既然战斗是唯一的方法，那在这种状况下，就必须先解决最重要的问题——食物！」

高里和杰路刚帝士听了我的话后露出苦笑。

「喂，我们两个好像是局外人耶。」

「嗯。」

我身后的朗兹向爱丽丝问话，而爱丽丝一脸不悦地点头。

「我想我们应该不用担心食物的问题。我记得稍微进去一点好像有生长蘑菇，那些应该是可以吃的。」

「Lucky！」

我听希尔菲儿这么说后，立刻站了起来。

「那大家就一起去采蘑菇。」

「喂，我想还是该先想个对策吧。」

杰路刚帝士立刻泼我冷水。

「是啊，应该先想好要做些什么才对。」

「我也是觉得这么做比较好。毕竟蘑菇是不会跑的，但是雷藏他们不知道什么时候会来。」

「就是这样。你这家伙，脑子里只会想着吃的。」

「还真不懂得紧张耶。」

我一下子成为众矢之的，感到忿忿不平。

「好、好嘛！搞什么，怎么大家的意见突然一致了……好，我们现在就来开会商讨对策。

「我们不知道雷藏的真实身分。整个城市里都是敌人。如果派人出去侦察，得到重要资讯的可能性几乎是零，被发现的风险反而更大。

「但要是逃走的话，又解决不了任何问题。

「那么，在这种情况下，除了等对方出手，我们还能采取哪些行动呢？杰路刚帝士，请发言。」

「唔？呃……你这样一问……」

「喔，你是没有意见啰？那——希尔菲儿。」

「啊！嗯，这个……」

「也没有意见。接下来——」

朗兹和爱丽丝不等我唱名，就不约而同地一起摇头。

哼。

只剩下高里了。

「那么，高里——唉，反正你什么都没在想吧。」

「我可是有意见要发表喔。」

他自信满满地说道。

喔喔！

所有的人全都望着他。

「你有什么意见？」

我问道。高里向我竖起指头说道：

「大家一起去采蘑菇吧。」

我一脚踹在他脸上。

「真是的，为什么我非做这种事不可。」

「偶尔发发好心跟他们一起走，结果竟然弄得这种下场。看来还真不该多管闲事啊。」

「是因为追得太凶才失败的吗？一直穷追不舍，到头来竟然莫名奇妙地被牵扯进去……」

「对方可是魔族、魔族啊！那种只要动动嘴巴，就能随意操纵一打下级恶魔的家伙，我们还能跟他打吗？」

「唉唉唉……」

「啊——吵死啦！」

我大叫着站起来。

「朗兹！爱丽丝！你们两个不要一人一句轮番抱怨，还一起发出这种令人难为情的声音！真是的……要采蘑菇就给我安静地采！」

「可是……」

「唔。」

他们两个互望了一眼，重重地点头。

这、这两个家伙……

讨论到最后，大家决定要采蘑菇，于是一行人在希尔菲儿的带路下来到这里。

这里虽然比一般的洞窟要宽上一些，不过生长的光苔也少了一些，感觉上反而更阴暗。

「不过，的确有点难为情。」

杰路刚帝士难得跟着抱怨。

「的确，一群战士、僧侣和魔导士聚在这里采蘑菇，实在不是很体面的景象……」

希尔菲儿忧郁地说道。

「不要再抱怨了。对了，杰路刚帝士。」

我一边采着蘑菇一边说道。

「我倒是忘了问你，那个布尔衮……」

「爱丽丝，你怎么了？」

「啊，刚才有只奇怪的虫子。」

「朗兹、爱丽丝，你们能不能安静一点？我现在可是在讲重要的事。」

他们两个听我这么说后互望了一眼，耸耸肩膀，又继续采起蘑菇。

真是的。

我调整心情，又向杰路刚帝士问了一遍。

「『雷藏』的部下中有个叫作布尔衮的家伙吧，你知道有关于他的事情吗？」

就像我刚才说的，杰路以前曾经跟随过真正的雷藏，所以多多少少应该听过一些关于这个魔导士的传闻才对。

「喔，那个家伙啊。」

他的语气听起来十分厌倦。

「你知道他吧？」

「嗯……这么说来，你也已经打倒他好几次了吧？」

「呃，你的意思是……」

「这家伙完全没有值得一提的特征，要不是嵌在额头上的红宝石和自我介绍，根本就认不出他来，每次明明把他打倒了，但他总是会出人意料地一再出现。」

「这么说，你也已经打倒他好几次了。」

「五次……不对，应该是六次了吧。有一次我还在确定他真的已经死了之后，用火炎球把尸体烧成灰，再把这些灰烬分装在好几个壶里，然后盖上盖子，有的扔进河里让它漂走，有的埋起来……」

「呃，你也不用这么狠吧。」

「他这样一而再，再而三的死而复生，让我怀疑他搞不好是不死生物。」

原来如此。

「不死生物」一词中包含了许多种类，如果是僵尸之类等级低的家伙就算了，到了吸血鬼这种层级就无法用一般方式杀死，得用杰路刚帝士说的法子才能勉强阻止他们复活。

不过，如果把所有的灰烬全部收集起来，再举行适当的仪式，他们又会好端端地起死回生。真是一群精力充沛的家伙。

如果要真正毁灭他们，必须由僧侣施行「净化」系的魔法让他们升天，或是要和对付魔族一样，从精神世界根本地破坏他们的存在。

「不过，就算你这么大费周章，那个魔导士还是又出现了吧？」

「嗯。其实我以前在雷藏身边的时候，曾听他提过一次布尔衮这个名字……」

「哦？」

「没记错的话，应该是我在讲大话的时候，雷藏回答我：『别自以为了不起，在我的部下中，比你更擅长魔法的就有两个人。』」

「其中一个就是布尔衮吗？」

「嗯。我听他这么说时觉得很不服气，于是就追问这家伙有多强，但是雷藏没有告诉我。现在回想起来，雷藏大概早就料想到，总有一天我会想打倒布尔衮吧……」

「那另外一个是谁？」

「他连名字都没有告诉我。」

「嗯，原来是这么回事。」

我在心里把这些话和自己的想像拼凑在一起。

「这么说来，这件事发生以前，你也没见过布尔衮本人啰？」

「是啊。」

「这样的话，你目前为止打倒的布尔衮也不见得是真货。」

我终于开始厘清这个魔导士的真面目了。

「你的意思是？」

「我是指，如果要举出布尔衮的特征，就只有：身材中等的男性魔导士、穿着小城市旧衣店也买得到的寻常黑色斗篷、兜帽拉得低低的，还有额头嵌着红宝石。

「他讲得出来的特征实在太少了，从另外一个角度来看，反而让人怀疑这该不会是故意抹灭特征的作法吧。」

「哈哈，原来如此。」

杰路刚帝士已经知道我想说什么了。

「是用红宝石吗？」

「是啊，红宝石。」

「完全听不懂你们在说什么。」朗兹突然不满地说道。

我一看，不知何时开始所有人都专心地听着我们说话。

「也就是说……」

我轻咳一声说道。

「我想，目前为止我们打倒的『布尔衮』全都是假货，真货不知道在什么地方用嵌在额头上的红宝石操纵着他们。」

「真的有人办得到这种事吗？」

「当然。」

我斩钉截铁地回答朗兹的疑问。

这是种叫作「傀儡术」的魔法。

这种法术是属于黑魔法中的咒术，只要使用对方的随身物品进行数天的仪式，就能随心所欲地操纵对方。

如果施法者解除精神集中的状态，被操纵者一会就能恢复原状，不过如果用某种方法，将咒力封入红宝石之类的物体中，再将它嵌在被操纵者额头上，要像布尔衮这样操纵他人也不是不可能。

雷藏过去会评价布尔衮为「擅长魔法」，但是魔法方面的才能，指的未必是能够使用强力的攻击魔法。

「坦白说，我第一次和布尔衮战斗的时候，所留下的唯一印象只有『这家伙是三流魔导士』而已。我想这大概是因为不管布尔衮本人是个多了不起的魔导士，能够使出的力量都无法超越被红宝石操纵者的魔力容量吧。那个真货为了让我们以为到处找上我们的『布尔衮』都是同一个人，所以特地把这些『假货』弄成没有特征的样子……」

「那，真正的布尔衮到底是什么人？」

爱丽丝问道。

「这只是我的想像而已。我想，真正的布尔衮，搞不好为了控制那些假货，身上也嵌着红宝石。

「刚才那场战斗中，我看到那个自称为「雷藏」的家伙，额头上贴着一块红色的东西。

「现在我们知道，对手有一个假冒应该已经死去的雷藏的男人，还有一个叫作『布尔衮』但是长相不为人所知的魔导士。

「如果想得单纯一点——」

「他——就是真正的布尔衮吗？」

单纯的男子高里这么说道。

「不过啊，我们最该做的……」

朗兹一边说着，一边张口咬下用我的火焰魔法烤得恰到好处的蘑菇。

「还是想想该怎么打倒他们吧。」

片刻间，充斥微弱光线的洞窟中，只有烤蘑菇的香味飘荡着。

他说得没错。

我们唯一完成的工作，只有猜测布尔衮的真实身分和采蘑菇而已。要说是一事无成也行。

「问题在于——」

杰路刚帝士斜眼看着朗兹和爱丽丝。

「这些家伙到底可以提供多少战力。」

「喂！」

朗兹怒气冲冲地瞪着杰路。

「你是想说我们一点忙都没帮上吗？」

「我本来就不打算帮什么忙。」

爱丽丝连忙摇头。

「就目前的情况看来，你们的确帮不上忙。要是对方派出以魔族为主的战力，你就没办法应付了。我问你，在刚才那场战斗里，你可以抬头挺胸地说『我帮上忙了』吗？」

朗兹听了沉默不语。杰路这话说得相当尖锐。

的确，我和杰路刚帝士以及希尔菲儿有魔法可用，高里则有一把连魔族都能打倒的光之剑。不过——

在刚才的战斗中，朗兹之所以没有任何战果，是因为他没有任何能够有效对付魔族的武器。

「没问题的，只要拿出毅力，一定会有办法。」

我安慰垂头丧气的朗兹。

「哪有这种事。」

「真的可以啊——你不知道吗？」

我非常笃定地说道。朗兹用怀疑的眼神望着我。

「真的吗？」

「真的嘛。说起来，所谓的魔族是属于精神世界的存在，所以就算用武器或火焰之类的物理攻击，也不会对他们造成多大的伤害。

「就像人类在决斗的时候，即使被对方骂也不会死一样。

「所以反过来说，要打倒魔族，就必须要破坏他们的精神……

「比方说，你在出剑击中魔族的瞬间，心里坚定地想着『毁灭吧！』只要这份透过剑身传达的意志力比魔族的精神力强烈，就可以对魔族造成伤害。

「银制的武器之所以能够对付鬼魂，是因为银远比普通的铁更能传达人类的『意志力』。

「其实高里的『光之剑』，就是将能够增强人类的意志力之类的『力量』转化成剑刃。」

「咦，原来是这样啊。」

高里朝挂在腰上的剑看了一眼。

看来这家伙只当这把剑是「不知道为什么就是很厉害的剑」……

「也就是说，只要有能够增强人类精神力的东西就行了吗？」

希尔菲儿突然双手一拍，从旁插口说道。

「嗯，坦白说就是这么回事。」

「这样啊，那我想应该是有办法。」

「有办法？！」

朗兹突然振奋了起来。

「是的。从前曾在这棵『神圣树』中发现一把剑。据说这把神剑是『神圣树』的分身，它不断地和这棵树产生共鸣，能让持有者的精神得到净化、能力获得提升。原本这把剑是供奉在城市的神殿中，但是后来……」

「不见了？」我问道。

「不是，是我小时候觉得好玩，把剑拿出来，藏在这个洞窟的深处。」

喂喂。

「这……城里难道不会天下大乱吗？」

「这是当然的。」

她爽快地接口说道。

「不过，当时我根本不知道大人为什么会急得团团转。再说，这么一来不就刚好派上用场了。

「毕竟那时候我还是小孩子嘛。」

看来她是个性格相当有趣的人，只不过言谈举止会让人在不知不觉中被她骗了……

「好，那大家就一起去拿那把剑吧！」

「我想还是不要比较好。」

我兴高采烈地起身说道，却马上被希尔菲儿泼了一盆冷水。

真是个扫兴的家伙。

「那里有很多狭窄的岔路，而且和这里一样几乎没有任何光苔，非常难走。一群人浩浩荡荡地过去，要是发生什么事，大家恐怕就会分散……当然，我不去是不行的，不过我想只要有一个人陪我就行了——对了，高里先生，你可以和我一起去吗？其他人就先在这里准备……」

「要我陪你？」

高里不知为何朝我的方向一瞥。

看来希尔菲儿对他有意思嘛……

真是奇怪的喜好。

「总之，取剑这件事当然是越快越好，我们现在就出发好吗？」

希尔菲儿说着站起身来。高里一副兴致缺缺的样子，吃力地站起身，手掌往坐在身旁的我肩头一按，对我说道：

「听好了，我不在的时候，你可不要乱来喔。」

「没问题，相信我吧。」

「我可不记得哪次相信你之后有什么好下场……」

……

「好啦，总之我要暂时失陪一下。我会尽快回来的。」

高里笨拙地向我眨眨眼，跟在希尔菲儿身后走远了。

我们目送他们两个离开，把剩下的蘑菇全部吃完后，忽然没事可做。

「那……接下来我们该怎么办？」

爱丽丝盘腿坐着说道。

「这、这个嘛。」

朗兹不住偷瞄她的腿，还装出正在细细思索的样子。

「没什么好想的，现在我们只能等待。在这关头要是轻举妄动，可是会落得万劫不复的境地。」

杰路刚帝士毫不留情面地说道。

「不过，好歹也先想个作战计划嘛。」

「刚才莉娜也说过了，现在我们只能采取消极的策略，等待敌方出手。那个『雷藏』在悬赏捉拿我们三个人的时候，还加上了『活捉』这个条件，可见他是想要亲手打倒我们。既然如此，他迟早会找上门来。为了不让城市的居民搅局，他应该只会带极少数的部下。

「我们现在采取行动，只是白费功夫而已。」

「不过，要是你们觉得枯等很无聊的话，其实我们还是有事情可以做。」我说。

「什么事？」

朗兹问我。我竖起一只指头回答他：

「采蘑菇。」

「说什么『有事可以做』，我还以为是什么呢……」

「原来是采蘑菇啊。」

爱丽丝和朗兹轮流发着牢骚。

我陪着他们采蘑菇说道：

「吵不吵啊，粮食当然是储备得越多越好啊。再说，你们要是不喜欢采蘑菇的话，一开始就跟杰路刚帝士一样拒绝不就得了！」

「可是……」

「我还以为这会比闲闲没事干好一点咧。」

「结果还是觉得好无聊。」

「所以说啦，我看我们还是闪人吧。」

「你就自己一个人努力采蘑菇好了。」

他们两人说着就快步从来的方向离开。

……

「哼！什么嘛！人家还特地邀请你们一起采蘑菇耶。既然这样，这些蘑菇就不分给你们了！」

我嘴里嘀嘀咕咕抱怨着，采蘑菇的手丝毫没有停下。

别说我贪吃。我现在正是需要营养的年纪。

我一边动手，一边滔滔不绝地继续抱怨。

「真是的！年轻人这样孤男寡女的……不过我也是年轻人就是了……咦？」

我感觉到背后有人，转过身去。

「朗兹！」

我忍不住大声喊道，随即站起身来。采下的蘑菇从充当篮子的斗篷中，七零八落地掉了一地。

他的脚步摇摇晃晃，扶着墙壁勉强站住，左手按着左眼覆住额头，神情相当痛苦，不知道是不是受伤了。

「你怎么了？！」

我连忙冲上前去。一阵难以言喻的不祥预感突然闪过我的背脊。

「是他们……」

朗兹喃喃地低声说道。

「在哪里？」

我不禁探身凑上前去。

就在这时候——

我的背上再度闪过奇异的预感。

身体无意识地退了一步。

——！

我的腹部——正好在肚脐左侧的地方，传来一阵炽热的冲击。

怎……怎么回事！

我连忙后退，身体倚在墙上，想说话却无能为力。

朗兹手中握着沾染血迹的小刀，脸上露出鄙夷的笑容，额头上贴着一块绽放着红色光芒的红宝石。

「在这里。」

声音从相反的一侧传来。

是爱丽丝，她不知道是什么时候绕到这边来的，额头上——头带正下方处嵌着一块红宝石，脸上的笑容和朗兹一模一样。

手上也握着一把大型的小刀。

「我布尔衮就在这里。」

朗兹说着笑了起来。

我肚子上被砍穿的伤口，现在正传来阵阵难忍的灼热刺痛。

看样子，血是止不住了……

「唷！」

朗兹迎面挥刀而来，我轻轻跨了一步，想要闪开。

结果身体一个不稳，踉跄了几步。虽然躲掉了攻击，却也显示出伤势比我想像中严重。

要是不赶快做个了结，麻烦就大了。

但是，他们只不过是被人操纵，不能真的杀了他们。

我丝毫不敢大意地看着这两个向我逼近的家伙，口中轻轻念起「睡眠术」的咒语。

「别想得逞！」

朗兹再度向我扑来。我使尽全力躲开，咒语却被打断了。正当我要重新念诵咒语时——

唔。

一团温热的东西涌上喉头。

这下真的糟了。

「看来你已经玩完了。」

爱丽丝轻蔑地笑着说道。

「伤口应该深到肠子了吧。如果会吐血，就没办法念咒语啰。」

你、你不要吵！

我在心中大叫。现在要是不努力撑住，一切就到此为止了

朗兹大摇大摆地向我走来。我左手把插在腰后的短剑连着剑鞘拔下，全力向他猛挥。

「唔！」

一阵疼痛闪过手臂，我不禁松开手，剑也跟着脱手飞出。

短剑掠过朗兹身边，撞击到洞窟深处，发出清脆的声响。

「你还真不死心啊，莉娜·因巴斯。乖乖在我布尔衮的手下受死吧。」

爱丽丝扔掷小石头击中我的手臂，然后神色自若地拿着小刀比划着，慢慢朝我逼进。

我缓缓地后退……

脚下突然绊了一下。

重心一个不稳，仰身倒下。

——站不起来了。

就在我这么想的瞬间。

意识昏沉了过去。

醒来的时候，我身在明亮的光芒中。

四周有好几个影子围绕着我，口中不知道在喊些什么。

好吵啊……

我想要喃喃自语，却轻轻咳了起来。

有个身影专注地凝视着我的脸，不知道向我说了什么。

也不知为什么，我懂得他的意思。他应该是要我别说话吧。

这时我才意识到，自己的视线焦点并不清晰。

我闭了闭眼睛，稍微等了一下，然后慢慢睁开眼。

一片白光之中，几个人影慢慢浮现出轮廓。

……希尔菲儿？

她闭着眼睛，专心念诵着咒语。

这是「复活术」的咒语。

——这个魔法虽然名为复活术，但是并不能让死去的人复活。人一旦死了，就无法复生。

比复活术低上几个层级的「治愈术」，别说是僧侣，就连旅行的魔导士也几乎是人人都会。就算是战士和吟游诗人，乃至于四处巡回的商人，会使用这个法术的也不在少数。只要到教会去捐献点小钱，诚心地拜托祭司大叔，应该都可以学到这法术。事实上，我自己也会使用治愈术。

只可惜，这个法术只能活化伤者的身体机能，暂时提高治愈能力；到头来，还是得靠伤者自己的体力自愈。

而希尔菲儿现在使用的法术，是以施法者为媒介，吸取周围物体的「气」和力量，送入伤者体内。

这么一来，就可以在完全不消耗伤者体力的情况下治疗伤势。等级够高的施法者，还能将这个法术与其他咒语合并使用，即使手脚被砍断都可以重生。

不过，会用这个法术来治疗我，可见我的情况非常危急。

「莉娜，你醒了吗？没事了吧？还有哪里会痛吗？」

这个慌乱地向我说话的人，就是自称是我「监护人」的高里。

我向他微微点头。

杰路刚帝士在他身后，静静地注视着我。

再后面是朗兹和爱丽丝，两人额头上的红宝石已经取下。

朗兹一副快要哭出来的模样，爱丽丝则是一脸沮丧。

虽然不太清楚现在是什么状况，不过我应该已经得救了。

「你们走了一阵子之后，我突然听到一声刀剑互击的声音。」

杰路刚帝士看着我，语气平和地说道。

「起初我以为是自己多心了，但是不知道为什么就是觉得不安，所以就来看看情况；只见到他们两个额头贴着红宝石，攻击已经倒在地上的你。我连忙摆平他们两个，捆绑起来，制住他们的行动，但这时的你情况已经相当危急了。正当我一个人不知道该怎么办的时候，高里和希尔菲儿比我预料的还要早回来。」

看来是我扔出剑的撞击声在洞窟内产生回响，把杰路引了过来。

咦，这么的话……

难道……该不会……

「朗兹和爱丽丝说他们是突然陷入昏睡的，从陷入昏睡到希尔菲儿施解咒的魔法，在把额头上的红宝石取下来之前，他们什么都不记得。」

「我很担心你耶。」

高里温柔地说道。

「嗯。」

我向他微微一笑。

「对不起！」

后头的朗兹语气悲痛地说道。

我带着微笑向他摆摆手。

这不是他的错，罪魁祸首应该是把红宝石嵌在他额头上、操纵他的布尔衮。

除了希尔菲儿以外，所有人都沉默了下来，只有她念诵咒语的声音在洞窟内回荡。

我没什么事可做，视线漫无目的地四处游移，看见高里拿在手中的一把剑。

「这把剑是……」

不知怎么的，这句话就这样从我唇间蹦出。

「看来已经恢复到可以说话的程度了。」

希尔菲儿暂时中断咒语，喘了口气。

「不过，你还是尽量少说话比较好。

「这把剑？没错，这就是从这棵『神圣树』长出来的剑，我们称它为『祝福之剑』……」

「等一下再解释。」

杰路刚帝士用一如往常的语气说道。

「还是先让莉娜复元吧。等到她可以行动，我们就赶快离开这个地方。既然布尔衮已经知道我们在这里了，对方那伙人迟早会找到这里来的。」

「不——这样我可就伤脑筋了。」

说话声在远方响起。

虽然是洞窟的回音，看不见说话者，但这家伙是——「雷藏」！

「各位听得到我的声音吧。我也听得到各位的声音，不过，洞窟里的回响无法辨别究竟是从哪传来的——

「为了避免麻烦，我要开一条路。这么做会有点危险，请各位务必小心。」

他说完后，是一阵短暂的沉默。

「快趴下！」

高里本能地察觉到异状，大声喊道。

就在大家一起卧倒的瞬间——

远比光苔等光源强烈的闪光，贯穿了我们所在的圆顶房间。

果然——

这时，我确定我的想法确实没错。

我抬头一看，发现我们身旁多了一个足以让成人——不，就算是独眼巨人也能够直立通行的大洞。

高里看着这个大洞，站起身来。

「朗兹。」

他说着把「祝福之剑」向朗兹扔过去。

「——？」

「我要出去一下，你帮我保护莉娜。」

朗兹望着他的脸，很快地用力点头。

「我一定会。」

「那么——高里，我们走吧。」

杰路刚帝士的语气，就好像是在约高里去钓鱼一样。

他手中提着出鞘的阔剑，一个转身，昂然无惧地走进刚刚打开的洞穴。

「待会见。」

他头也不回地将空着的手向上一摆，向我们打招呼。




第四章 死灵都市，徒留遍地风响
「呵，你倒是挺有自信的嘛。」

维赛亚一副彻底看扁他的模样，话中透着自信，认定自己不会输给区区的人类战士。

「朗兹！」

我喊着。

「你趁着他疏忽的瞬间把『气』灌进去！这样应该就可以轻松打倒他了！」

「嗯，真是中肯的建议，虽然是无稽之谈……」

吵死了！你不要笑！

我也知道这是无稽之谈。要是偷袭就罢了，但是在正面交战的情况下，应该没有笨蛋会疏忽大意。

也就是说，朗兹透过祝福之剑传达的意志力，若是无法超越维赛亚的精神防御力，就无法获得胜利。

但坦白说，朗兹的意志力相当薄弱。

当然，跟普通人比起来是另当别论，不过在名列一流水准的剑士中，朗兹就属于其中极弱的一个。

虽然不知道「祝福之剑」究竟有多大的威力，但是除非在借助这把剑的力量之后，可以超越维赛亚的防御力，要不然……

「再怎么挣扎，你都打不倒我的。」

「喔，是吗？」

朗兹说着，露出大胆的笑容。

「请出招吧，我得尽快打倒你，然后再解决其他人。」

「那我就不客气了！」

朗兹大胆地笑着。

维赛亚右半边的脸上，伸出了无数的白色长鞭。

「啧！」

祝福之剑挥下，白色长鞭几乎全数被斩断。

然后朗兹挺身上前，迎战魔族！

「哦！」

维赛亚高高跃起，整个身体平贴在窟顶，就像一只巨大的蜘蛛。

「看来我稍微小看了你……你好像比我想得要更好玩一点。」

「我想这对你也不是什么好玩的事吧。」

「喔，是吗？」

维赛亚瞄准朗兹的方向扑下，脸上释放出无数的白色长鞭。

「哇！」

朗兹忍不住后退。

维赛亚的生肉触手深深刺入地面，身体也跟着落地。

「可恶，这样根本就没完没了嘛！」朗兹嚷着。

「也不尽然喔。」

在维赛亚这么说的瞬间——

朗兹脚下的地面裂开了！

「什么！」

魔族的触手钻入地底向前推进。

朗兹看见正下方出现无数的触手，连忙向后跃一大步。

其中有一根穿过他的小腿肚。

「噢！」

朗兹急忙用剑砍断，但是那条触手即使被砍断了，仍奋力挣扎，想要钻进朗兹的肉中。

「混帐，你怎么不去死！」

陷入半恐慌状态的他，举起「祝福之剑」挥砍。

就在剑接触到刺入他腿上的触手时，触手发出令人不愉快的声音蒸发掉了。

他的意志力提高了。

这么说，搞不好真的能把维赛亚——

「怎么了，你好像很辛苦喔？」

维赛亚这么说的瞬间，朗兹身旁的洞壁突然穿出一个破洞，伸出无数的触手。

朗兹用剑将它们尽数砍断。

虽然不关我的事，不过这个维赛亚的攻击模式实在恶心至极。我这阵子都不想吃面了。

「唔？！」

朗兹突然停下动作，握着剑的右手缓缓地转向魔族的方向。

仔细一看，他手中的「祝福之剑」不知何时被绑上一条细细的绳索。

那是从维赛亚右脸伸出的白色触手。

「我也不能戏弄你太久。总之先解决这把碍眼的剑吧。」

话一说完，洞窟中就响起轻微的嘎吱声。

那是这棵神圣树本身挤压发出的声音。

维赛亚突然一脸讶异、朝四周张望，但很快地又把视线栘回朗兹身上。

「这把剑还真坚固啊……如果是普通的魔法剑，我只要用一根触手就能轻松折断呢。」

——折不断也是理所当然。

希尔菲儿之前说过，这把剑和这棵神圣树相互感应。

要折断这把剑，就必须具备足以毁灭这棵树的力道。维赛亚虽然是魔族，却没有这么大的力量。

「既然折不断，我就把它抢过来吧。」

白色触手赫然弯曲。

朗兹发出低吼，跌跌撞撞了几步，总算没有被拖倒。

但他的脚步，却逐渐往维赛亚的方向接近。

维赛亚仅用一根触手，就拖动了剑和想使劲站稳的朗兹。

「可恶！」

朗兹瞬间松开握剑的手。魔族在反作用力下向后一倒。

「怎么会……」

指向维赛亚的剑虽然一度被他抢去，此刻却脱离了松开的触手，直接朝魔族的身前飞去。

刷！

「祝福之剑」贯穿维赛亚的腹部。

「去死吧！」

朗兹的喊叫声在洞窟中回荡着，紧接在后的是维赛亚的惨叫声。

「唔喔……唔。」

维赛亚缓缓举起右手。

他承受得住这下攻击！

「该死……怎么拔不出来！」

朗兹拼命挣扎，想把贯穿魔族腹部的剑拔出来。

维赛亚高举的右手微微一动，就在这一刻——

「可恶！你去死吧！」

朗兹的叫声再度响起。

「啊！」

维赛亚大叫着，身体向后一仰。

朗兹连忙向后跃，剑就留在魔族腹部来不及拔出。

「唔……呃……」

魔族一边粗重地喘息，一边露出令人毛骨悚然的笑容。

「你刚才这一下出手可真重啊。」

他摇摇晃晃地朝朗兹走去。

朗兹为他的气势所迫，缓缓地向后退。

魔族摊开双手，将刺在肚子上的剑展示在朗兹面前。

「你忘了一样东西……想不想来拿回去啊？」

朗兹一步一步地往后退，维赛亚则一步步地朝朗兹进逼。

「喏……你打算怎么办？」

维赛亚慢慢地把距离拉近。

少了「祝福之剑」，朗兹实在是没有什么胜算。魔族就是知道这点，才不断引诱他上前。

维赛亚认定朗兹唯一的取胜之道，就是触碰刺入自己身上的剑，把「气」灌注进去，因此想要在朗兹冲上前时决一胜负。

如果朗兹在把「气」注入前就遭受维赛亚的攻击，或是他的「气」不足以让维赛亚丧命，那他就输定了。

不管怎么想，都是十分不利的战斗。

朗兹的背咚的一声撞在洞壁上。

那是神圣树巨大树根及树干的内壁，表面上覆盖着一层光苔。在他一撞之下，发光的孢子在空中飞舞。

「来，放马过来吧！」

就在维赛亚几近喜悦地叫喊的瞬间——

「去死吧，你这个怪物！」

朗兹一声大吼。

此时——

魔族的腹部猛然爆裂开来。

「呃？！」

维赛亚连自己身上发生什么事都还搞不清楚，就跌落地面。

他的伤口并没有流血，而是喷洒出起司粉般的黄色粉末，很快地，身体一动也不动了。

呜嗡——

在一群飞虫错身而过的振翅声中，他的身体完全崩解开来。

只留下一把「祝福之剑」。

朗兹把「气」灌注到神圣树中，和神圣树相互感应的剑，将一时大意的维赛亚无情地击碎。

我的视线一瞥。

「怎么了，爱丽丝，你怎么在发呆呀？」

连我自己都觉得这话实在问得不怀好意。

「啊？呃……不、不是，我只是在想，原来魔族死的时候是这个样子啊。」

她惊慌失措地回答，果然不出我所料。

「喝啊！」

高里的光之剑挥下，把一只上级恶魔砍成两半。

战斗几乎已经大势底定。

我们从「雷藏」在神圣树上打开的大洞中出来，发现这里是赛拉格的正中央。

树的周围是一片宽阔的广场。

不远外排列着大大小小的住屋，有不少围观的群众朝我们张望着。

在一边看戏还真轻松啊。

我们可是辛苦得很。

「我绝对不会原谅你们……」

浮在空中的拉哈尼姆这么说道，瞄准杰路刚帝士的位置。

「小心啊，杰路刚帝士！」

高里出声的同时，拉哈尼姆消失了踪影。

「——！」

杰路刚帝士本能地避开。狂风拂过他的面颊。

「哦……」

他舔着嘴唇，一副兴致盎然的样子。

他那岩石构成的面颊上被浅浅划开一道伤口，流出红色的血。

「你要小心！我们对付这家伙可是很辛苦！」

高里说道。杰路听了之后一副惊讶的模样。

「辛苦？！你和莉娜居然对付不了这种程度的家伙？」

「什么叫作这种程度，以他的速度，根本无法看准了再出剑！」

「话是没错，不过我可以轻松解决他。」

杰路口出豪语，握剑直指飘浮在空中的拉哈尼姆。

「来吧，这只该死的鱼，看我把你做成菜。」

「你要是办得到的话，就试试看吧。」

鱼人尾巴一摆，再度消失在空气中。

同时，杰路刚帝士把剑高高举起，重心向前，身体放低。

——啊，原来还有这一招。

咚隆！

在低沉撞击声响起的同时，杰路刚帝士的身体整个向后倾。

拉哈尼姆落在他身后的地面上。

整个身体被干净利落地片成两半。

这鱼人的速度确实非比寻常，不过可惜的是，他的应变能力和速度不成正比。

因此，只要在他消失的瞬间闪开，就可以躲掉他的攻击。

由于速度和应变能力失衡，使得拉哈尼姆没能闪过杰路刚帝士架在他前进轨迹上的刀刃。

简单说就是自己找死。

仔细想想，这实在是件很愚蠢的事。

「喏。」

杰路刚帝士说道。高里一阵傻眼。

「唷——你的伤已经好了呀？」

杰路刚帝士不知道什么时候发现我们的，朝这边招了招手。

「是啊。」

我也精力充沛地向他挥手。

「莉娜！」

高里终于注意到我们了。

「你的伤已经没事了吗？」

「嗯，完全好了！」

我向他点点头。

「你从什么时候开始看的？」

杰路刚帝士苦笑地说道。

「从你和鱼人对决的时候开始。」

就在朗兹和魔族在洞窟中的决斗告一段落之后。

我的伤势很快的就痊愈了，接着再治疗朗兹的伤，然后我们就到外头来了。

我、朗兹、希尔菲儿以及爱丽丝，朝他们两人走去。

「布尔衮又出现了，不过已经被我们打倒了。这么一来，只剩下那个叫作维赛亚的魔族和……」

「啊，那家伙已经被朗兹打倒了。」

「朗兹？！」

他们两人同时惊呼。

朗兹竖起大拇指，向他们眨了眨眼。

「那剩下的对手……」

杰路刚帝士视线一转，望向满地的狂战士和巨魔尸体后方，飘然伫立的红色身影。

「就只有他了吗……」

高里沉吟似的低声说道。

我悄悄拔出短剑，静静地抵在她背后。

「不只喔……这场闹剧也该结束了，对吧？爱丽丝·布尔衮。」

「什么？！」

「怎么回事，莉娜？」

所有人都注视着我们两个。

「你是什么时候发现的？」

原本我还在想，爱丽丝会不会继续装无辜下去，结果她十分爽快地回应了我说的话。

她身手利落地把手伸向腰际的小刀——

「我劝你还是别轻举妄动。」

她神色自若，完全无视于我的忠告，连着刀鞘将小刀一把取下，丢在一旁。

这么一来反而是我在无的放矢。

「杰路刚帝士，请你看住『雷藏』，要是他有什么异状，麻烦你立刻通知我们。

「至于——

「我第一次怀疑你，是被你和朗兹在洞窟袭击的时候。」

「哦，那又是为什么？」

她的态度大幅转变，双手插在口袋里，慢慢转过身来看着我。

「那时，杰路刚帝士是听到我长剑脱手时产生的撞击声，才赶过来救人。不过，为什么布尔衮没有阻止他来救我呢？既然能对你们施『睡眠术』，又在你们额头上嵌了红宝石，可见布尔衮本人一定在场才对。只要这么做，就可以给我致命的一击。

「若要阻止杰路刚帝士，也不用和他正面交战，只要远远击出一发攻击魔法，就能十拿九稳地拦下他了。

「既然如此，答案就只有一个。在你们身上嵌上红宝石时，布尔衮人在那里，但是杰路过来时却已经不在了。

「所以，布尔衮要不是透过其他通路往别处去，不然就是你和朗兹的其中一人，而朗兹和我早就认识……」

「这里。」

爱丽丝说着，用左手指着自己的眉间——她的控制红宝石摆放的位置。

「位置不一样。红宝石嵌在这里的话，完全不会有任何影响，得像朗兹那样，嵌在上面一点的地方才行。我是为了瞒过杰路刚帝士才在自己头上嵌上红宝石，假装也被控制住。

「发送讯息用的红宝石埋在我的身体里，所以就算你们取下我的红宝石时，连着头带一起拿下来，也不用担心被发现。

「不过朗兹这家伙，当我在他身边小声念『睡眠术』的咒语时，他居然完全没发现……该说他笨还是……」

「什么！」

她完全无视于朗兹的抗议，继续向我问道：

「那，你什么时候确定布尔衮就是我？」

「『雷藏』用魔法射穿神圣树的时候，如果布尔衮在洞窟中找到我们然后再跑出去，那他应该可以为『雷藏』带路，把他引到我们这里来。而且，他也未免瞄的太准了吧。这个洞窟七弯八拐的、还有声音回荡，应该没办法如此正确的判断所在位置。

「除非我们这边有人的意识与『雷藏』相通。」

我空出来的手，指向目前为止始终默然伫立的赤法师。

「你应该也在他额头上嵌了红宝石，并且操纵着他——赤法师的复制人吧？」

爱丽丝不知打着什么主意，只是面露微笑，不发一语。

我乘势继续说下去。

「仔细想想，可疑的事还多着呢。那只蜘蛛想杀你的时候，『布尔衮』可是再三袒护你……

「看来你在自己人面前，也没有泄漏出自己的真实身分嘛。」

「这个嘛，用爱丽丝·布尔衮这个名字，找不到帮手嘛。」

爱丽丝毫不在意地笑着说道。

「所以我在这个傀儡上嵌红宝石，冒着雷藏大人的名字招兵买马。」

她说着，用近乎憎恨的眼神朝「雷藏」的方向一瞥。

「你们应该知道雷藏大人的眼睛不方便吧？那家伙是雷藏大人的复制人造人，是为了进行治疗眼睛的魔法实验才制造的。虽然魔力容量不小，不过只要我不发号施令，他就什么事都做不了，只是个毫无意志的无能家伙。

「不过，就算找来了这群帮手，你们这样东躲西逃的也不是办法。所以我假装成普通的奖金猎人，跟踪起第一个被我找到的杰路刚帝士。

「在那个森林里被打昏而跟着你们一起行动，则是我的一大失误……

「那时候，要不是这个叫作高里的家伙抓着我，这『傀儡』的法术早就把你们轰得远远的了。」

「你做这些事，就是为了要出名，然后获得『超越赤法师雷藏的魔导士』的名声？」

杰路刚帝士问她的同时，视线仍然没有离开『雷藏』的方向。

「这也是原因之一，不过最重要的是我……」

她的眼睛突然望向远方。

「我爱他——那位真正的赤法师雷藏大人。」

啊！

听到她这么说，我的心情不禁一阵激荡。

就在这一瞬间——

她搁在口袋边的手微微一动。

指头从口袋掏出东西往我这里弹来。

——是控制红宝石！

喀！

轻轻的撞击声中，红宝石命中我的额头正中央。

「什么……」

出声的人不是我。

而是伸指弹出红宝石的爱丽丝。

不幸的，那块红宝石被弹回来，落在我的脚下。

「很遗憾。」

我用左手指着自己的额头，不怀好意地一笑。

「这条头带是特制的喔。」

这条鞣入黑龙胡须织成的头带，内侧贴着一块小小的「宝石护符」。宝石不断压迫着我的额头，念诵咒语时我都是以此为精神的集中点。

老实说，就这条头带的强度而言，搞不好连三流战士拿着钝剑攻击，都可以直接挡下来。

当然我不会做这种蠢事。

「看来你也无计可施了，还是赶快投降，解除我们的通缉令吧。」

「哈！」

爱丽丝以异常敏捷的速度，轻松突破了我们的包围。

——喂，高里！朗兹！你们在发什么呆啊！

「胜负还没分出来呢！傀儡，还不快给我过来！」

伫立不动的深红阴影，在魔导士爱丽丝·布尔衮一声喝令下，轻轻动了起来。

这是无谓的挣扎。就这个阵容战斗而言，我一定会毫不犹豫地专攻布尔衮一个人。

这么一来，在解除通缉方面虽然会比较花时间，却能迅速终结战斗。

雷藏的复制人无声无息地来到她的斜后方。

手中的锡杖叮当作响。

两人和我们五个对峙着。

「可别小看我……」

爱丽丝低低地说道。

「这里可是在赛拉格市中央，只要拿城里的人当挡箭牌，你们就不能随便出手了！」

她突然出言不逊，说出的话简直就是三流反派的台词。

「再说，这个『傀儡』虽然只是粗糙的复制品，不过魔力容量却是极大。只要我控制得当，和你们战斗起来绝对可以居于上风！」

「——不，你在反而碍事。」

声音意外地从别处传来。

「咦？」

爱丽丝神情疑惑地回头。

咻呜！

「雷藏」释放出的能量光束，燃烧穿过了她的身体。

「啊……」

她感到难以置信，视线在自己腹部上的大洞以及「雷藏」的面孔间来回游移。

「你是不是觉得很惊讶，我这个复制人居然会有『自我』？这也难怪……

「我的『自我』，就是在你也在场的那场实验中觉醒的。」

唔……

爱丽丝呻吟一声，膝盖微微颤抖。

「一旦我有了魔力容量和明确的自我，就不再是让你感到得意的玩具了。

「你不觉得奇怪吗，为什么维赛亚会这么顺利地加入我方？

「这些家伙只会服从和自己订下契约，或是魔力比自己强的人。虽然雷藏好像真的和他们订过契约，不过……

「他们可是魔族，总不会因为我的外表和体内流的血和雷藏相同，就误以为我是雷藏吧。

「他所服从的，是我的力量。

「这种东西，只要我想拿掉，随时可以拿下来。」

「雷藏」伸起没有拿锡杖的那只手，食指和拇指一夹，轻松取下贴在自己额头上的红宝石。那两根白皙的手指，看起来没用上多大的力量，就啪的一声将宝石捏碎。

「你传送给我的情报有不少用处，而且也会自作主张地帮我做点事，既方便又省事，所以我就随你控制了……喔喔。」

爱丽丝再也无力支撑，就此跪倒了下来。「雷藏」单手抓住她的头，将她一把提起。

连我站在这里，都听得见他的手指紧紧掐住爱丽丝头骨的细微挤压声。

爱丽丝虚弱的轻声哀号。

「真是危险啊，差点就要倒下来了……我还要请你听我抱怨几句才行。

「你知道我究竟想做什么了吗？

「没错，我要复仇。

「雷藏为了治疗双眼失明的自己，进行了治疗魔法的实验，因此制造出自己的复制人造人，也就是我。

「不过——实验过后我的眼睛很快就打开了，但雷藏即使接受了一模一样的治疗，还是无法见到光明……」

那是因为施加在雷藏双眼上的封印实在过于强大，不过当时的雷藏以及现在在我们面前的「雷藏」，都不可能知道这件事。

既然如此，「雷藏」现在怎么还闭着眼睛？

照他这么说，他的眼睛应该看得见啊。

「雷藏虽然没有表现出来，但他应该是满腔怒气，恨我入骨吧。

「利用自己的血肉制造出来的复制人马上就恢复视力，自己却仍目不能视。

「他不可能不生气吧。

「因此他假借『魔法实验』的名义，对应该已经没有用处的我，反覆进行各种人体实验。

「他这是在迁怒吧。

「然后——在你也在场的那次实验中，我心中的自我觉醒了。

「虽然我也不太确定那是否真的是我的自我。

「不过，我对雷藏心生憎恨也是理所当然。

「因为他对我做了那种事……」

虽然我不知道是怎么回事，不过看来真正的雷藏，对这位复制人老兄做了相当残酷的事。

不过，雷藏都已经死了，就算要对布尔衮——爱丽丝复仇，也不用刻意把事情闹得这么大吧……

「我不知道从什么时候开始，就梦想着要亲手杀了雷藏。我有自信能够打倒他。

「可是，在我付诸实行之前，雷藏就忽然不见了，然后——

「雷藏」哀伤地叹了口气。

「过没多久，突然传来他的死讯。

「你知道那时我有多失望吗，爱丽丝？

「雷藏一定得由我亲手打倒才行。

「但是，就在我不知如何是好的时候，你到我房里来，向我说话。

「说是要利用我，为雷藏报仇。

「你说着说着，一边喊着雷藏的名字，一边在我怀里哭泣。看着你的背脊，我心里有了一个计划。

「当然，那个实验你也有份，我迟早都会杀了你，不过首先……

「——爱丽丝？你听得到我的话吗？」

短暂的沉默之后，他随手一扔，放开了抓住爱丽丝头部的手。

她的身体跌落地上，发出微弱的声响。

然后就再也不动了。

「已经死了。」

他向我们耸耸肩。

「够了吧？」

高里苦着一张脸说道：

「赶快解除我们的通缉令吧。」

「为什么？」

「雷藏」一脸意外地说道。

「我对雷藏的复仇可还没有结束喔。」

果然……

「没什么好复仇了吧，真正的雷藏已经死了啊。」

高里回答。「雷藏」对他浅浅一笑，说道：

「是啊，这我知道。我总不能和死人战斗吧……

「不过，还有一个超越雷藏的方法。」

「就是打败我们这群打倒雷藏本人的家伙。」

「正是如此。」

雷藏听我这么说，满意地点点头。

这可真是麻烦透顶。

「雷藏」之前曾有一个能把我们和爱丽丝一举消灭的机会。

就是在瘴气之森和我们第一次碰面的时候。

如果他随时都能摆脱布尔衮的控制，那只要趁着我在风之结界上施加「浮游」之前，用法术攻击我们，这么一来就能把我们一举消灭。

他之所以没这么做，八成是希望我们能拿出百分之百的实力和他战斗吧。

那时我误判了法术的组合，而且又带着朗兹和爱丽丝，没有办法使出全力。在这种情况下赢了我们，不能算是超越真正的雷藏。

他大概是这样想的吧。

「真是愚蠢。」

杰路刚帝士不屑地说道。

「我们何必陪你做这种蠢事？」

「你说得没错，我了解你们的心情。正因为如此，我现在还不能解除你们的通缉令。

「不过，只要你们打倒我，就没有人支付奖金，通缉令也就解除了。」

他把锡杖往地面一敲。

发出清脆的金属撞击声。

「那么——我们开始吧。」

第一个出手的是杰路刚帝士。

他挥起阔剑，正面展开进攻。

「雷藏」身体一晃。

向右转了一圈，避开迎面而来的阔剑。

鲜红的斗篷翩然扬起。

喀哒。

一声钝响之后，两人拉开了距离。

「雷藏」左腿一个旋踢，踢中了向自己挥来的阔剑剑身，身体顺势旋转，右脚踢向杰路刚帝士的太阳穴。

杰路好不容易才躲开这一腿，不过……

「开什么玩笑……」

杰路表情凝重。

他小心翼翼地缓步上前，紧抓「雷藏」短短一瞬间露出的破绽，挥剑砍下。

清亮的高音响起。

「雷藏」以锡杖前端挡下杰路刚帝士的攻击，并以握杖的手为支点，将锡杖另一头向上挑起。

尖端正好戳中杰路刚帝士的腹部。

「唔啊！」

这一击看起来没用上多少力，杰路的身体却高高飞起。

「雷藏」瞬间的破绽，似乎是引诱杰路刚帝士的手法。

喂喂，这家伙真的很强喔。

「请你认真地进攻好吗？」

「雷藏」用十分为难的语气说道。

「那，不知道能不能请前辈陪我过个招？」

高里把光之剑收好，单手举着一把重剑。这大概是被他打倒的狂战士的剑吧。

「恕难从命。」

「雷藏」却马上摇头。

「高里，他希望你用光之剑和他战斗。」

我向遭「雷藏」拒绝、一脸沮丧的高里解释道。

「没错。」

「雷藏」说道。

「啧。」

高里一副没趣的样子，喃喃自语地抛下刚刚拾起的剑。

「等、等一下！」

杰路说着站了起来。

「我和你还没打完，这可不像话。」

「那就请吧，哪位要攻击都无妨。可以的话，三个人一起上我也不介意。」

「闭嘴！」

杰路刚帝士大叫着冲上前去。他时而用剑、时而用魔法攻击，但是「雷藏」却全都以体术或锡杖的挥击将他击退。

这家伙的实力真的是强得无庸置疑。

目前为止，「雷藏」还没使出任何攻击。

看来即使我们全员出动，如果不使出全力是绝对打不倒他的。

不过，要是我使出全力施展攻击魔法，这个城市就会再度成为死亡都市。

这时——

「莉娜小姐。」

希尔菲儿不知何时挨到我身边，轻声说道。

「我听杰路刚帝士说，你会使用凌驾于『龙破斩』之上的法术……」

——重破斩。

喂，杰路！这种事怎么能随便告诉别人！

被视为最强魔法的「龙破斩」，是向统御世上一切混沌的魔族之王——「赤眼魔王」夏布拉尼古德借力的法术。当然，我这个超级天才魔导士也会使用这个魔法。

而「重破斩」在形式上，虽然和「龙破斩」没有多大的差别，却是向魔王中的魔王、支配时间与众星的黑暗「金色魔王」借力的法术。

这个魔法虽然威力极强，不过也有很大的风险。一旦控制不当，我的生命力就会被咒力吸光而失去生命。

「请你绝对不要使用这个法术。」

「呃，这个……

「别把我说得像是不懂得节制攻击魔法的笨蛋好吗？

「我本来就不会在城市的正中央使用这么危险的法术，这点分寸……」

「不——我不是这个意思。」

她语气坚定地打断我的话。

「可以的话，希望你一生都不要使用这个魔法。」

这个突如其来的要求让我瞪大了眼睛。

「这、这又是为什么？」

「那个魔法……要是控制失败，你知道会发生什么事吗？」

居然问我这种问题……目前为止除了我以外，没有任何人使用过这个魔法，所以当然不会有人失败过。我要是知道才奇怪吧。

「我想……我大概会没命吧。」

「不只这样——如果那则神谕是真的，整个世界都可能会因此而毁灭。」

我听到希尔菲儿这么说后呆住了。

世界……毁灭。

「你应该知道，『神谕』是巫女的能力之一吧？」希尔菲儿说道。

我点点头。

这种能力，就是让自己的意识与神或相当于神的高阶存在相通，因而得知原本绝不可能知道的事。

这听起来像是一种再方便也不过的能力，不过遗憾的是，当事人完全无法控制这种能力。

神谕究竟会在什么时间、什么地点降临，内容又会是什么，巫女本人完全无法预测。

另外，降下的神谕也未必会和当下烦恼的事件有直接关系。

举个极端的例子，在为事关国家存亡的阴谋忙得焦头烂额之际，在上厕所时突然得到十年后萝卜价格的「神谕」。

我也觉得这个例子的确极端了点。

虽然有时候神谕完全派不上用场，但是绝对正确无误。如果神谕说世界会毁灭，就应该真的会毁灭。

「那个魔法是将『虚无』的一端引入这个世界的法术，因此，所施展出的力量能让一切存在都归于『无』，是世间一切力量都无可比拟的。这股力量一旦失去控制，『虚无』就会以施法者——也就是以你为核心，具现在这个世界上……嗯，说『虚无』被『具现』出来好像有一点奇怪。总之，一切都会被虚无吞没。」

一切都会被虚无吞没——你突然跟我讲这个，这可是非同小可的大事啊！

我震惊之余，沉默了半晌。

不过在眼前这种情况下，可没有烦恼这种事的闲工夫。反正我本来就不打算在这种时候使用这魔法。

「好，我绝对不会用。」

我用自己拿手的敷衍绝技搪塞过去，视线又回到杰路和「雷藏」的战斗上。

一眼望去，杰路和「雷藏」正冷眼对峙着，杰路的气息粗重，「雷藏」却连大气也不喘一下。

这不是因为杰路刚帝士太弱，而是「雷藏」实在太强了。

「该死！」

杰路刚帝士缓缓掷开阔剑，开始念诵咒语。

喂！怎么用这个魔法！

「没错……不这样怎么像话呢。」

「雷藏」面露喜色地低声说道。

这些家伙都在想些什么啊！

那魔法是「莲狱火炎阵」，是一种将附近的土地尽皆化为沉积岩浆的法术。由于这法术具方向性，我们这些站在后面的人不会受波及，不过「雷藏」身后那片赛拉格的大街小巷，就无法幸免于难了。

当然城市不至于就此毁灭，不过应该会引发大火吧。

「杰路，你没疯吧？！」

他听我的喊叫后，忽然回过神来。

「你知道在这种地方使出这种魔法，这个城市会变成什么样吗？！」

「嗯……」

但是，觉得我碍事的人却是「雷藏」。

「真令人头疼，你们都不以全力应战……这样我就算打倒你们，也没有什么意义。」

「雷藏」的口气非常大，但他绝不是凭空吹嘘。

这家伙恐怕具备了比我还高的魔力容量，以及和高里势均力敌的战斗能力。

「对了——就这么办吧。」

「雷藏」的表情就像是个想出好主意的小孩，锡杖咚的一声往地面一敲。

「※……」

怪异的咒语从「雷藏」口中传出。这声音对人类而言，别说是发音，就算想听清楚都很难。

瞬时之间——

在一阵冷硬的声响中，一层薄薄的魔法障壁散发出光芒，包围住我们五个人和「雷藏」。

「这……这家伙想干嘛！」

朗兹焦急地大叫。

「别担心，我只是要解开你们的枷锁而已……至于希尔菲儿和那边那位小弟，你们就当这场战斗的见证人。」

这、这家伙难道是要……

「……※……」

诅咒声再度随风传扬开来。

「拜托你住手！」

就在我如此大喊的同时——

「雷藏」的咒法完成了。

「※！」

他高高挥起手中锡杖的瞬间——

障壁外覆上一层灼亮的光芒。

朗兹手中的「祝福之剑」发出轻微的劈啪声响。

「什么？」

「啊，发生什么事了？！」

「这是怎么回事！」

大家纷纷叫嚷起来。

喧哗声中，我和「雷藏」面对面望着对方。

只有我们两个知道——

这一瞬间，赛拉格再度成为「死亡都市」。

第一个发出哀号的人是希尔菲儿。

强光消失，我们终于看见外面的情形了。

但是，「雷藏」释放的能量余波仍在障壁外，静悄悄的四处流窜。

——不，应该是说这层魔力障壁把声音完全隔绝在外。

双手合力才能抱起的岩石，就像纸糊的气球般被吹到空中，和其他的岩石撞击，碎裂开来。灰土与沙尘齐飞，遮蔽了远处的景象，但光是魔力能量的余波就有此等威力，可见这股能量不输给龙破斩。要是这样的话，那赛拉格市……

最初的光芒已消失得无影无踪。

「怎么可能……」

杰路刚帝士声音沙哑地喃喃自语。

希尔菲儿晕了过去，当场瘫软在地。

朗兹连忙抱住她。

障壁外烟尘逐渐平息下来，映入眼帘的光景几乎和我猜想的一模一样。

也就是——一大片荒野。

没多久之前，这里还有一座城市，居民在此嘻笑同欢，过着自己的生活——可是现在却连半点痕迹都没有留下。

唯一剩下的，只有——

在铺天盖地的能量奔流中支撑下来的神圣树，只是神圣树粗厚的树皮和枝叶都被拔除殆尽，就像一根刚刚立起的巨大木桩，孤伶伶地存活了下来。

「是不是做得有些过头了呢？这样连我都觉得有点疲倦。不过，这下你们应该可以毫无顾忌地战斗了吧？」

「雷藏」满不在乎地说道。

「你……你到底知不知道自己刚才做了什么？」

我嘶哑着嗓子说道，他却温和地对着我笑。

「我当然知道。不过，这种事对我来说根本无关紧要。

「真正重要的是，赤法师雷藏的亡灵仍存在于我的心底深处，成为我的重担。我要除去他的亡灵——也就是要打倒拿出全力应战的你们。」

「既然如此！」

我指着雷藏说道。

「我会照你的意思，尽全力打败你！」

我双手在胸前合拢，手指相扣，开始念起黑暗的咒语。

「是龙破斩吗？！」

「雷藏」欢喜地大叫。他口中又传来不熟悉的咒语。

他恐怕是想在我念完咒语之前，先把我们轰到空中吧，不过……

你可别想如愿！

比黄昏更昏暗者

比血流更红艳者

以汝埋藏于时间洪流中

那伟大的名字

吾在此向黑暗起誓

将那拦阻在吾前方的

所有愚昧者

借由吾与汝之力

一律予以毁灭！

一串罗列的「混沌语言」文字，透过施法者所结下可以规范因果的手印以及精神力，借由「力量的语言」释放出其中所蕴含的力量。

我的魔法完成了——

「龙破斩！」

「※！」

双方同时释放咒语。

糟糕！这下会两败俱伤的！

就在我这么想的瞬间——

「雷藏」四周——原本会因为龙破斩引发大爆炸之处——出现一阵鲜红的雾气。

那阵红雾笼罩在「雷藏」身边，很快就变得稀薄，渐渐淡去——

没有任何动静。

他用沉稳的声音说道：

「两败俱伤没有什么意义，所以我还是先防御一下。

「——把你的龙破斩挡下来。」

我听到后完全动弹不得。

——这可不是开玩笑。

这个魔法就连等级非常高的魔族都能打倒，人类当然就不用说了，不管再怎么厉害的大魔导士都无法抵御这一招。

而他居然轻轻松松地就把龙破斩——

「你也不需要这么惊讶吧。」

「雷藏」平静地说道。

「龙破斩是向『赤眼魔王』夏布拉尼古德借力的攻击魔法，如果使用同样向『赤眼魔王』借力的防御魔法，应该就可以抵挡住……这道理应该不难懂才对。」

他的语气就好像是在解说人人都能简单料理的宵夜作法一样。

照理说是没错，不过……

要使用龙破斩这种法术，必须使上人类所能拥有的最大魔力容量。即使他说他用的是同样向「赤眼魔王」借力的法术，但无论如何，抵挡龙破斩所需要的力量，已超过人类力量的极限。

「接下来……」

「雷藏」缓缓举起锡杖——

「※！」

在念诵咒语的同时，将锡杖向右猛力一挥。

一道光芒亮起。

高里不知何时抢上前来加入我们的对决，挥下光之剑，却被「雷藏」格开。

「雷藏」用注入咒力的锡杖接下光之剑。

「下一个轮到你吗？」

「雷藏」说着，表情突然一阵抽搐。

金属光芒一闪而过，割裂的红色斗篷在空中飞舞。

「雷藏」脱下斗篷一扔，在一段距离之外靠近神圣树的方向落地。

「抱歉，也让我一起上吧。」

杰路不怀好意地一笑。

看来是他突然从背后面砍了「雷藏」一剑吧？

这简直是反派的行为！

——话说回来，这人可是连龙破斩都能轻松破解，要是老老实实地和他正面对战，能否取胜都是个非常大的问题了。

「杰路刚帝士！」

高里出声责难。

「高里，你别搞错了。」

杰路说话时视线仍紧盯着「雷藏」不放。

「面对这家伙，可不能清高的说什么正正当当的一对一对决。」

「可是……」

「请你们两个人一起上吧。」

「雷藏」微笑地说着。

「对我来说，这样比较有趣……

「你要不要也一起加入战局呢？」

面对「雷藏」的邀请，我很快地摇了摇头。

没人这样夸过我，所以我就自己说了：我的剑术也相当高明。要是对上一打左右的菜鸟士兵，我有自信能够一个人把他们通通解决掉。

不过呢——

高里跟杰路刚帝士他们两个，等级又比我高出太多了。

在近身战当中，我要是混在他们中间，只会碍手碍脚。

又如果我从旁发射魔法做为掩护，只要出一点差错，就会殃及他们两个。

「还是算了，我是专门用头脑决胜负的。」我说道。

「那就请便了。我们开始吧——」

「雷藏」再度与他们两个展开对峙。

当然我也不会呆呆的在一旁观战。

我在心里盘算着各式各样的对策。

不过什么都想不出来……

既然他能够防御龙破斩，那么在我能使用的魔法中，有机会打倒他的就只有——

重破斩。

就算是「雷藏」，也不可能知道这个魔法的存在吧，就算他又使用刚才那个防御魔法，我也有十足的把握，能够以重破斩击败他。只不过……

希尔菲儿刚刚才警告过我……

嗯，反正她现在昏倒了，我用了她也不会知道。

啊啊，问题好像不在这里。

在我思考的同时，他们三个已经打了起来。

「雷藏」设法接下高里的剑，他弹开杰路刚帝士的魔法，向后跃了一大步。

「※！」

雷藏大吼。

唧！

整个空间发出挤压声，仿佛正与他的吼声产生共鸣。

这是「雷藏」第一次反守为攻。

他的周围瞬间出现了十几个拳头大小的光球。

我的背上闪过一阵凉意。

这……难道是「暴爆咒」？！

据我所知，有史以来能够使用这个魔法的魔导士就只有一个人——创造出龙破斩的古代贤者——雷易·玛格那斯。

我也曾钻研过这个魔法，最后却是徒劳无功。

虽然我也会击出几个小火球，或是让火炎球半途分裂之类的法术，不过威力相当的弱。

据说暴爆咒的每一个光球，破坏力都比一般火炎球高出数倍。

「糟了！快逃啊！」

在我大叫的同时，「雷藏」释放出光球。

他们两人连忙后跃闪避，但是——已经来不及了！

光芒迸现，放射出一道道闪光。

火红的烈焰包围住他们两个人！

「——！」

我想要大声哀号，却发不出声。

这下……直接击中他们了。

我发现自己的膝盖在抖。

高里……杰路刚帝士……

很快的，火焰和烟尘都逐渐消散开来，出现的是——

他们两个平安无事、发呆伫立的身影。

「嗯嗯……」

「雷藏」板着一张脸，视线朝我的方向看过来。

——不对，是朝我的后方。

「我没有力量打倒你，但是，至少我可以……」

我听到这声低语，转过头去。

「希尔菲儿！」

震惊之余昏过去的她，终于回过神来，抢先一步以防御魔法护住他们两人。这应该是相当高阶的法术吧，她喘得十分厉害。

「高里先生！杰路刚帝士先生！请你们趁着防御法术还有效的时候，替赛拉格这个城市和我父亲报仇！」

「喔喔！」

他们两个终于明白是怎么回事，一口气往「雷藏」奔去。

杰路刚帝士还差一小段距离才到得以使剑攻击对手的范围，因此他以魔法应战。赤法师以灌注魔力的左掌拨开杰路的魔法，又以锡杖挡住高里挥过来的光之剑。

杰路接着挥下阔剑。

「雷藏」弯身避开。

他一边顺势格开高里的剑，一边以极其巧妙的旋踢，踢中杰路刚帝士握着剑的右手，令他的阔剑脱手飞出。

高里看准这一瞬间的破绽再度挥剑砍下，但又被他的锡杖挡住。

失去剑的杰路刚帝士，仍乘势扑向「雷藏」。

在两人身体交会的瞬间——

「唔！」传来低沉的呻吟声。

闪光亮起，杰路刚帝士的身子被弹开。

但是——

「呼……」

带着笑容站起来的却是杰路刚帝士。

他右手握着一把原本不知藏在哪里的匕首。

剑刃上沾着鲜红的血。

「雷藏」的侧腹部被他硬生生地捅了一刀。他一脸怨恨地望着杰路刚帝士，就在这时——

高里的右脚朝赤法师的下巴踢去。

「雷藏」的身体翻转一圈，就此仰躺在地。高里跃到他身上。

他以双两脚分别踏住赤法师的双手，将光之剑高高举起。

这下子「雷藏」两只手都被压制住了，要是他想挣脱高里，高里就可以立刻用光之剑打倒他。

看来胜负已经揭晓了。

虽然我没有出场的机会。

「高里！快杀了他！」

杰路刚帝士大喊。可是高里一动也不动。

「你就帮我们解除通缉，然后发誓不要再找我们麻烦，好吗？」

高里维持着同样的姿势说道。

「喂！高里！」

杰路刚帝士出声斥责。

「你很强，真的很强……但我不喜欢我们现在这种以多欺少的打法。可以的话，我不想杀你。」高里说道。

「天真的家伙。」

杰路刚帝士悻悻然地咒骂。

「我……」

被制住的「雷藏」说道。

我被高里的身体挡着，看不见他的表情。

「——比你想的还要强！」

这句话听起来好像是由几个声音叠在一起——就在我这么想的瞬间。

高里大叫一声，向后跃开。

他后跃一大步，狼狈地着地——不，应该说是倒地。

在地上翻滚了几圈，身边的土地都染上了红色。

仔细一看，从他两侧的肩膀到大腿，分别被深深划开一道纵裂的伤口。

到底是怎么回事？

「没错，这就是——」

红色的阴影摇摇晃晃地起身。

「什么？！」

杰路刚帝士轻声惊呼。

「赤法师雷藏对我做的事——！」

始终乖乖当观众的朗兹失声大叫，希尔菲儿则是屏住呼吸。

我终于知道「雷藏」的真面目——看出他究竟是什么了。

「雷藏」睁开了之前一直紧闭的眼皮。

眼皮？不——

睁开的孔洞内，长满细密的白色小颗粒，一片殷红的阴影深处，伸出一条肉红色的长鞭。

他大概就是用这个割伤高里的吧。

我愣了一下，才发觉那是舌头。

而封闭其中的并不是眼睛。

原本应该是眼睛的位置，有两张长满白色细齿的嘴巴，分别呈现咧嘴发笑的形状。

至于真正的眼睛——

其实也不知道那到底是不是真的……

在深深拉低的兜帽后，可以看到「雷藏」额头上有一只直向的巨大蓝色眼睛，凝视着我们。

「没错，赤法师雷藏、魔导士布尔衮，他们做的就是这件事——」

「把我和魔族的身体合为一体。」

「然后我因为这个实验而拥有了『自我』……真是讽刺。」

「雷藏」的三个嘴巴轮流说着话。

「这个『自我』，究竟是因为和魔族合成而觉醒的自我……」

「还是魔族本身的自我呢……」

「连我也不清楚。」

盲眼的赤法师雷藏——

他忌妒轻松获得视力的「雷藏」，所以就把当时还没获得「自我」的他，和魔族合成在一起……

以此泄愤。也有可能，他只是觉得这么做很好玩……

这下我终于知道「雷藏」为何能操纵如此惊人的魔法了。

因为他在合成之后，得到了魔族的魔力容量，所以才能做到这一切。

对了，刚才希尔菲儿也说过，雷藏来了以后，神圣树的成长速度就急速增加。

仔细想想，要让神圣树成长，可不是随随便便就可以办到的事。

魔族黑暗的天性，再加上强烈的憎恨——

所产生的瘴气应该有如此的威力吧。

不过既然这样——

我慢慢地退到希尔菲儿旁边。

「希尔菲儿……」

我在她耳边轻声说道。

「我让你为自己的城市和父亲报仇。」

「好了，压轴好戏要上演了。」

我往前站了一步。

「朗兹，高里就拜托你了。他受的不是什么致命伤，应该不用太担心。」

我说着，举起向朗兹借来的「祝福之剑」。

银白色的剑身上，爬满无数龟裂的细纹，如实反映出与这把剑相互感应的神圣树所受到的伤害。

我的视线往左边的神圣树一瞥。

——等我一下，高里，我很快就会做个了结。

「这回是魔法大战吗？」

「雷藏」静静地微笑说道。

「你们的对手可是我啊。一个以背负沭目惊心的身体为代价，因而得到魔族的魔力容量和人类的魔法技能的人……

「我可得先提醒你们，这场战斗对你们来说，赢面不是很大。」

「这个嘛，不打也不会知道吧？那，杰路刚帝士，我们上吧。」

「嗯。」

他说着扔开手中的匕首。

既然「雷藏」是与魔族融合的产物，那么匕首可以说是一点用处都没有。

「莉娜！」

高里一边激烈地咳嗽，一边作势把光之剑递过来。

「你需要……这个吧？」

「那给杰路刚帝士用。」

我比了比自己手中的「祝福之剑」说道：

「我用这个。」

「好——」

高里笑了笑，把光之剑朝着杰路刚帝士一掷。

「准备好了吗？」

「雷藏」说道。我和杰路静静地点头。

「※……」

「雷藏」的三张嘴巴，同时各自念着咒语。

这种人类无法发音的咒语，其实是——

以魔族的魔力容量为根基的复合混成咒语。

我们往上一跳。

瞬间，一波青色能量横扫地面。

要是不跳起来，现在就变成牺牲者了。

着地的瞬间，我的咒语宣告完成。

「冥坏尸！」

笼罩大地的黑影，沿着地面朝「雷藏」而去。

要是被这影子捉住，就会在精神层面受到非常严重的创伤。

就算是「雷藏」，被打中也不会好受。

「别白费力气了！」

他挥起锡杖。大概又想把「影子」击碎了吧。

不过事情可没那么简单！

啪！

我的手指一弹，左手用力一挥。

影子改变了行进路线。

按照我控制的轨迹前进。

这个法术本来只能呆板地直线前进，不过只要充分理解咒语的意涵，加上一些变化，要这么做并不难。

「什么？！」

「雷藏」连忙向后跃。「影子」在他身后紧迫不舍。

「……※？」

他念起咒语，锡杖尖端在地面划下一道弧线。

滋！

「影子」一碰到圆弧，立刻消失无踪。

杰路刚帝士趁着这个机会，冲到「雷藏」身前。

挥下光之剑，但是「雷藏」从容地避开了。

就在这个时候——

光焰之刃朝雷藏射了过去！

杰路刚帝士继续往前冲。

他手中的剑再度出现光焰的剑刃。

杰路想在赤法师以锡杖挥开袭击的瞬间，趁着这个破绽给他一剑。

「啧！」

但是「雷藏」却以单手拨开朝自己飞来的魔力之刃，手持锡杖向杰路挥下！

砰！

杰路刚帝士被打个正着，飞了出去。

我随后抢上。

咒语已念得差不多了。

「雷藏」也发现了这点，赶紧念起对抗的咒语。

我比较快！

「『霸王雷击阵』！」

雷电降落在「雷藏」周围——掌管着破邪的五芒星的顶点位置，那五个点同时发出闪光，朝「雷藏」击去。

他一边念着咒语，一边举起锡杖，此时——

锵！

锡杖在清脆声响中迸裂。

这根锡杖本身就蕴含魔力，不过再加上在我的攻击魔法和「雷藏」的防御魔法，已经超过了它能负荷的程度。

雷电直接击中「雷藏」！

「唔喔——！」

三张嘴巴同时发出悲嚎。

雷击构成的魔法阵瞬间崩解开来。

他不用法术，硬是以精神力破坏掉我的魔法。

「很厉害嘛！」

「雷藏」避开杰路重新站起后发动的攻击，跃向后方——神圣树的方向——同时念诵着咒语。

我们无法预料他要使用什么魔法，除了逃没有其他办法。

是像刚才一样平贴地面的法术，还是会对空射击呢——

躲不掉就完蛋了。

啊啊！

我索性心一横，原地站着不动。

既然不了解「雷藏」，再怎么揣测也没用。只能靠直觉应付了。

「※！」

赤法师念完咒语之后，双手一张。

全身散发出耀眼的白光。

我连大叫的时间都没有。

我和杰路都被这片白光吞没。

光芒消失的时候——

我跪倒在地。

回头一看，杰路刚帝士也是差不多的情况。

我举起手，向忧心地望着我们的高里和朗兹示意。

希尔菲儿不在那里。她趁着我们战斗的时候，到其他地方去了。

接下来，就看我们如何解决了。

我摇摇晃晃地站起身来。

「你……还好吧，杰路？」

我重新举起祝福之剑，指向「雷藏」。

神圣树就在他的后方。

「唉，还撑得住……不过这家伙。」

他疲倦地说着。这是刚才的法术造成的。

看来刚才那是极大化的「烈闪枪」。这法术可以直接攻击对手的精神本身，让对方暂时陷入精神不振的状态。

当然，我说的「极大化」指的不是威力而是范围。「雷藏」把原本应该以光之枪的形式击出的魔法，以光波的形式释放出来。

这么一来威力自然会打些折扣，没有办法在一击之内引发神经衰弱而打倒对方，不过我们的魔力都因为这一招而大幅削弱了。

现在无论再怎么拼命，剩下的法力也不一定够我击出威力强大的招术。

杰路刚帝士应该也是如此吧。

最明显的证据，就是他手上的光之剑。

这是把将人的意志力以光焰之刃的形式具现出来的武器，但现在剑身的部分，已经比刚才要短上许多。

「不管了，我们上吧！」

我说着跑上前去。

杰路刚帝士无可奈何，只能跟着我跑。

我知道若是随便使些等级低的魔法，「雷藏」轻轻松松就能应付过去。

使用光之剑和「祝福之剑」的确有打倒「雷藏」的可能，但他的体术可是在我和杰路刚帝士之上。

和赤法师错身而过之际，我们两人一左一右同时挥剑。

「雷藏」毫不费力地将我们的攻击格开，还转身踢向杰路刚帝士。

杰路惊险地躲开。我们两人在裸露的神圣树树根旁再度会合。

「你到底有什么打算？心里应该有什么主意吧？」

杰路轻声说道。

「等一下我向你打暗号的时候，你就尽你所能向他击出火炎球，然后往旁边躲开。」

「好。」

他什么都没问直接点头。

「那就来吧！」

我说完之后迈步疾奔。

要是这样还不能取胜的话……

「差不多该做个了结了吧！」

「雷藏」面向我们，双手高举过头。

「杰路！」

在我向他打出暗号的同时——

几发光球接连朝「雷藏」飞去。

「喝！」

赤法师左手一挥，光球一一在空中爆开。

他直接释放魔力将火炎球击落。

闪光和烟雾遮住了视线。

「雷藏」看出这是为了遮蔽他的视线。

「雕虫小技！」

他将魔法灌注到右手朝我原本所在的位置击出，往后跃一大步。

不知道「雷藏」是发觉自己没有打中，还是察觉到我的气息——

他马上转身向后。

不过，已经太迟了！

我已经来到他面前。

我在「祝福之剑」周围设下「风」的结界，松开握剑的手。

「祝福之剑」化为一支枪刺穿「雷藏」的胸膛。

「唔啊！」

剑没入他的身体，直至剑柄。这股力量将他整个人钉在后方的神圣树上。

火炎球炸裂的瞬间，我施展翔封界越过赤法师的上方，绕到他身后。

大功告成！

「他还没死！」

杰路刚帝士大喊。

「想用这个对付我？」

「雷藏」伸手握住贯穿自己身体的剑。

他虽然被脱手的「祝福之剑」贯穿，但以他魔族的生命力而言，这应该无关痛痒。

但是——

「希尔菲儿！」

我大叫。

现在是一直在神圣树内等待的她出场的时候了。

咚！

神圣树开始剧烈颤动。「雷藏」的嚎叫声在已化为荒野的赛拉格回荡。

在我打出暗号的同时，希尔菲儿就朝神圣树施法——

念诵「治愈术」的咒语。

我之前提过，治愈术是种能够活化生物生命力、提高治愈速度的法术。

神圣树的细胞一一活化，剥落的树皮和枝叶纷纷重拾活力，准备再生。

但是这些活动需要大量的能量。

而能够化为能量来源的瘴气，就在自己身边。

那就是——「雷藏」。

神圣树迅速复原。

树干上瞬间长出新的树皮，处处冒出绿芽。转眼间嫩芽就亭亭竖立，抽枝送叶。

「雷藏」的呻吟声越来越小了。

能化为魔族生命力来源的瘴气，已经被吸取殆尽。

也就是说，「雷藏」被这棵树「吞噬」了。

这么一来，他就只剩下人类的生命力。

而他的身体又被剑当胸穿过。

「雷藏」吐出一口殷红的鲜血。

「为、为什么……」

他悄声问道。

「为什么……我会输？为什么，我无法超越雷藏？」

「你不懂吗？」

他听我这么问后闭目半晌——

「我……只是一直望着他的背影。正因为如此……我才无法超越他。」

「正是如此——」

飒飒——

枝繁叶茂的神圣树在清风吹拂下沙沙作响。

「雷藏」又呕出一口血。

「你的坟墓上要刻什么名字？」

杰路刚帝士问他。

「我不需要坟墓。」

他静静笑着。

「这棵树，就是我的墓碑……」

他说着，长长地吐了一口气。

青翠的枝头，在风中轻轻摆荡。




尾声
「这一带果然是戒备森严啊。」

我张口往羊肉一咬。

这里是圣王国赛伦（虽然不知道「圣」在哪里），我们现在正在首都赛伦市近郊的旅舍中。

「看样子赛伦恐怕已乱成一团了吧。」我说道。

「不过顺利的话，明天就可以进入赛伦市了。」

高里说着，仍不忘将鸡肉塞进嘴里。

「我得好好道个谢。」

希尔菲儿突然正色地说道。

「两位一路上不辞辛苦，大老远地护送我到这里来，我实在是非常感激，高里先生……还有莉娜小姐。」

喂……

「哪里，你也帮了我们不少大忙啊。」

高里说着呵呵一笑。

嗯，这话说得也没错。

精神上受到最大打击的应该是希尔菲儿，但她没有半点埋怨，为眼前的工作四处奔走。

她到附近的大城市完成一些麻烦的手续，解除了我们的通缉令。

失去居住城市的她，必须前往白魔法都市赛伦投靠亲戚。

但是最近这一带似乎纷扰不休、非常危险。于是她拜托我们当她的护卫，送她到赛伦市，只不过……

我不怎么想接受她的委托。

以前我曾和赛伦的预定王位继承者（千万不可以叫他王子）见过一次面，这家伙实在很难应付。

可是我又不能以这种理由拒绝她的请托，于是我们就一起来到这里了。

路途中朗兹嚷着：「果然，和你们在一起有几条命都不够赔。」自顾自地一个人踏上旅程，而杰路刚帝士则说要寻找恢复成人类身体的方法，不知道跑哪去了。

也许在白魔法都市赛伦，可以找到回复的方法也说不定。

我这么说道，想邀他同行，但杰路却不发一语地摇头。

赛伦已近在眼前，结果还是没能留下他。

不知道他们两人现在是否平安？

每我当想起赛拉格发生的那件事，脑海中必定会浮现这样的景象——

矗立在原野中的神圣树，静静地随风摇曳。

在那棵树下，沉眠着一名因赤法师雷藏而诞生，却被迫承受错乱的命运，连名字也没有的男子。

以及一柄权充为墓碑的剑——




后记
大家好！

我是在作者全心信任之下，接受委托主持后记的L！

咦？你问我衣橱里的水泥块是什么？

这个嘛，我也不知道耶。

如果作者在的话，他应该非常非常清楚吧，不过他已经不在了。

先不管这些！

不管是从新装版看起的人，还是从以前看到现在的人，应该都会有类似的疑问——Slayers故事中没讲清楚的事未免太多了吧？

其中最具代表性的就是「莉娜在故乡的姐姐」了！

所以在这次的后记中，我就针对之前逼问作者时……噢，不不不！是在雅致的咖啡厅露天阳台上和作者相谈甚欢之际听到的说法，来为大家说明。

不过，简单来说，这些好像全都不是伏笔，纯粹是要为故事做些点缀罢了。

那是因为作者之前念设计领域的专门学校时，老师曾在绘画课中如此评论某幅描绘派对的作品：「把所有人都塞进画面中，就感觉不到画面外还有更多人了。」作者似乎对这件事留下很深的印象。

也就是说，原原本本地将故事中的一切全盘托出，会就此把世界局限在框架之中。

相较于电视、漫画等娱乐媒体，纯粹以文字呈现的小说最强的武器不是别的，正是读者自己的想像力。

所以，莉娜在故乡的姐姐、高里的奶奶，还有高里过去在赛拉格涉及的事件，都是为了要激发读者的想像力，作者并无意提供标准答案……

以上就是作者自以为了不起的梦话，不过在我看来，作者应该只是嫌麻烦懒得在作品中讲清楚而已。

这些没讲清楚的事，有些好像是无法在小说里言明的隐藏设定，也有些是作者真的完全没有想过，不一而足。

事实上，关于莉娜在故乡的姐姐，已经在短篇集的超长后记中解说清楚了。

相反的，也有些没有说明的事似乎不是点缀，而是受限于主角第一人称的叙事方式，以致于无法发表。

例如即将在之后出场的暗杀者祖马。

其实在作者的脑海中，已然塑造出祖马拥有如此际遇的背景故事，但是在莉娜第一人称的叙述之中，对手若突然讲起自己的遭遇，会让人觉得很没有真实感，所以最后还是没有写出来。

可是依我之见，无法创造出让祖马谈起过去的情境，说穿了还是作者的错。

讲到这里，2008年Slayers又有动画推出了（日本），祖马好像也会出场。

作者在得知此事之后，已经将未出现在本传中的祖马相关设定，交给制作动画的工作人员，所以TV版中或许会出现这些情节也说不定。

只是，尽管有无法说明的情节，但是什么都没想的部分似乎也不少。

例如高里过去在赛拉格涉及的事件。

其实作者对这段故事好像没有任何构想。

所以，期待这段情节公开，大概只是在白费力气吧。不过作者这家伙的个性实在无法预料，所以我也不能一口咬定完全没有机会。

毕竟作者本来就不是会事先打好底稿、有计划地进行创作的人，而是一边写一边想接下来该如何发展的家伙。

很多小说家都会形容，故事是自然而然地涌现在脑海中，但是我们这个生性散漫的作者，好像是把东一块西一块的灵感碎片蒐集起来，然后再思考如何组合它们。我觉得这与其说是写故事，还不如说是在玩拼图吧。

所以对作者来说，故事不是「涌现出来」，而是「组合起来」的东西。

他在写其他系列时，就会在让非常强力的敌人出场以后烦恼道：「喔耶！好强啊！但这家伙太强了！好是好……不过要怎么打倒他？」

这个作者该不会是个笨蛋吧……

这样想来，作者以这种方法写作，Slayers还能得到各位读者的支持，几乎可以说是奇迹呢。

如果不是奇迹，就是我在后记中精采表现的功劳！

嗯，既然作者是这副德行，搞不好他哪天要是想到什么情节，就会写了吧。

到第三集为止，Slayers！这部作品的故事发展都有点走一步算一步的味道，不过从第四集开始，主角们将要进入庞大的故事主线。

热闹非凡的Slayers，下一集是圣王都动乱——

莉娜一行人来到赛伦王都赛伦市的故事。

以现在的眼光来看，就像是参观东京吧？！

例如到东京迪〇尼乐园去吐槽「可是这里并不是东京都啊」（东京迪士尼乐园其实位于千叶县），吵着要去看彩虹桥啦，走在路上遇到艺人用手机拍下来当成电子邮件附件寄出去啦……

明明可以安排一些这种情节的，结果完全没有！

真让人失望！

嗯，基本上就是这样的故事！

热闹非凡的Slayers！

那么，我们下一集再见！



