文件发布时间:2012-11-16 23:55:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第七卷 魔龙王的挑战

第一章 山雨欲来的迪尔斯城下町
台版 转自 轻之国度

录入：浔箐

修图：速水伊织

爆炸的闪光亮起，逐退了夜晚的黑暗。

前一刻我还置身其中的那一小片树林，现在已经被光芒吞没，消失了。

果然不出我所料，这像伙是冲着我来的。

刚才突然在小村茌的旅舍中遭到袭击，就连我都有些措手不及。不遇我还是用尽所有力气，一面闪躲攻擎，一面把封手引诱到这片远离村子的森林中。

这么一来，我就可以毫无顾忌地使用威力强大的魔法了。

不过话说回来，究竟我的法术封这像伙有多少效果，这倒很令人怀疑。

毕竟封方并不是普通的盗贼——

而是魔族。

对这些以黑暗为粮食的生物来说，普通的魔法可不管用。

「烈闪枪！」

我对着如白色雾气般向我逼近的人影释放出念诵完毕的法术。

就在灼亮的光明箭矢即将刺中之际，那个人影无声无息地融入地面之中。

我的法术穿越大地，从那个化为白影的家伙头上（？）划过。

但是，就在这一瞬间——

「崩灵裂！」

「力量的语言」从黑暗中释放出来。

化身为白色影子的魔族瞬间被蓝色的光柱包围。

咿呜！

四周回荡着他的惨叫声。

蓝色的光芒消失之后，没有留下任何东西。

呼呼——

我安心地呼了口气，朝黑暗之中——也就是击出魔法的人打了声招呼：

「总算得救了，阿梅莉亚。」

「不……」

摇晃的树丛中出现了一名黑发少女。

她是和我一起旅行的同伴之一，阿梅莉亚。

但她脸上紧张的神色仍未褪去。

「还有——」

她喃喃地说道，目光扫视着附近一带。

「还有？」

我连忙将视线转向黑暗深处。

阿梅莉亚大概是因为身为巫女的缘故，所以有时候能够平白无故地「得知」一些事情。然而，现在这附近完全感觉不出任何气息，就连虫鸣声也清晰可闻，不过既然她都这么说了，那——

虫鸣声突然消失了。

「哦，我本来打算隐藏自己的气息，没想到居然被发现了……」

一阵听过的声音从我和阿梅莉亚身后传来。

我连忙转身，只见到一个老人从黑暗中浮现，出现在我们眼前。

此人一头白发整齐地梳拢在脑后，全身打理得一丝不苟，脸上露出温和的笑容。

他这个模样，就算大白天里和他在城市中擦身而过，大概也不会多加留意吧，不过我和阿梅莉亚都认得这个人。

「拉尔泰克……」

我喃喃地说道，额头上冒出汗珠。

这家伙的外表虽然是个平凡无奇的老人，但他可是个不折不扣的魔族。

而且依我看来，还是相当高位的魔族。

虽然没有正式交手过，不过我和阿梅莉亚都会经见识过他的实力。

那时他从精神世界中召唤出无数的低级魔族，让他们附身在附近的动物身上，还制造出一大群下级恶魔。

这究竟需要多雄厚的实力才能办到？

当然，我可不想老老实实地和这样的家伙正面对战，不过从眼前这种情况看来，也没办法轻松逃走。

「原来如此，刚才那个白色的东西，是把我引诱到这里来的诱饵对吧？」

「那倒不是……」

老人苦笑着摇了摇头。

「我原本是想，运气好的话就让那家伙独自打倒妳，不然两人也可以在这里连手……结果那家伙没注意到这个女孩子，一下就被她解决掉了。」

他说着视线朝阿梅莉亚一瞥。

「不过你们居然会突击旅舍，看来是改变作风了。之前你们可都偷偷摸摸的呢。」

「我不能伤害无关的人。唉，再说我们这边也有不少麻烦事。」

拉尔泰克脸上的苦笑更深了，接着说道。

「别管这些了，妳就给我消失——」

他的话还没讲完—

嘶！

我全身汗毛竖立。

这是什么！？

与人类无法兼容的异样杀气弥漫着我们四周。

就像是黑暗从四面八方侵入身体一样。

不过，这并不是拉尔泰克散发出的杀气。

「什么！」

阿梅莉亚忍不住轻呼一声，张望着四周的黑暗。

然后，竟然连拉尔泰克也—

「喔喔？！」

他讶异地叫了出来，连忙向后方—黑暗之中纵身一跃。

「杀气」彷佛跟在逃跑的魔族后头，立刻消失得无影无踪。

只剩下我和阿梅莉亚两个人微微冒着汗，茫然地这找立着。

「刚才那是……怎么回事啊？」

过了很久，阿梅莉亚才嘶哑着嗓子喃喃说道。

「这个嘛……」

我含糊其词，向她摇摇头。

但是——

其实我猜得到刚才那是谁散发的杀气—

应该是杰洛士吧。

所释放出的杀气能让拉尔泰克忍不住逃跑的人，除了杰洛士我想不到第二个人了。

杰洛士是个基于不明原因和我一起旅行的侩侣，外表看起来是任何家庭中都见得到的人物，虽然伪装成神秘的神官，但他的真实身分其实是侍奉赤眼魔王的心腹之一—兽王洁拉丝，梅塔利奥姆的兽神官杰洛士，是一位相当杰出（？）的魔族。

当然，这件事目前为止还是个秘密，不能让其他人知道。

不知为何，杰洛士的立场似乎和拉尔泰克他们相反，是「保护」我的一方。

想也知道，他不是单纯地出于善意才这么做。虽然不知道他背后有什么考虑，但遗憾的是，现在的我也只能随他摆布。

「总之，眼前这个难关看来是过去了。」

阿梅莉亚轻声说道。

我向她点了点头，接着说道：

「那，该回旅舍了吧。」

我话一说完就转过身，身后的斗篷随着飘起。

这时候，我们才听见高里和杰路远远地向这边跑来。

「这是怎么回事？」

第二天早晨——

在我们前进的途中，杰路刚帝士这么问我。

他一如往常的整张脸几乎都用白布蒙住，只露出从缝隙中向外张望的双眼。

「你说什么？」

我反问他，仍继续往前走。

「我是说杰洛士。」

听他这么说，我差点停住脚步，不过还是努力装出没事的样子，淡淡地说道：

「他一直都是这样吧，一下子出现，一下子又不见了。」

没错——

现在我们一行人中，少了杰洛士这家伙。

昨天晚餐的时候他还和我们在一起，不过今天早上就完全不见踪影，到旅舍的房间找他，里头却空空如也。

我猜他应该是去追逃走的拉尔泰克了。

不过既然在场的人都知道拉尔泰克是魔族，我就无法说出口了。

于是我回答：

这家伙大概又改变主意了吧。随他去吧，总有一天他会再出现的。」

阿梅莉亚接受了我的说法，高里那家伙根本就没在动脑筋，只有杰路刚帝士对我的态度感到怀疑。

他盯着我看了一会，说道：

「喂，妳有什么事瞒着我吗？」

「瞒着你？什么事啊？」

我故意装作不知道反问他。

杰路又继续瞪我，不过他很快地就将视线从我身上移开。

「我讨厌这样。」

他说得非常小声，不过我听见了。

唔，他也察觉到了……

杰洛士是魔族这件事，就算我现在隐瞒不说，他们迟早也会发现吧。

到时候，杰路会有什么反应呢……

他应该不至于会在盛怒之下和我反目成仇，但说不定会留下一句「我待不下去了」，然后就此离开。

毕竟他不是基于好心才陪我一起旅行。

之前被人和石魔偶、邪妖精融合在一起制作成合成兽的他，背后的真正目的就是要恢复人类之身。

可想而知的是，一般的魔法技术无法实现这个愿望，所以他最后的希望就只能够一寄托在传说之中了。

他之所以会跟着我，只因为有件传说等级的麻烦事不由分说地找上了我，所以他就把握机会住这个麻烦的状况下，我唯一的选择就是—

查明真相。

为什么拉尔泰克他们要我的命？

为什么杰洛士要保护我？

只不过，若缺少能够有效对付杰洛士和拉尔泰克他们的王牌，那就算知道这些问题的答案也无济于事。

所以，为了得到这张王牌，我一路往迪尔斯王国的首都走去。

朝沉睡着传说的都市——该利亚市前进。

午后的街道上是一片喧嚣。

行人来来往往，摊贩并排陈列。大城市里常见的光景，毫无例外地在这里上演。

如果硬要举出不一样的地方，那就是来往的行人之中，夹杂着士兵们醒目的身影。

这里是迪尔斯王国的首都，该利亚市。

最近和我们纠缠不清的魔族到底有什么目的？他们现在究竟发生了什么事？

我们为了解开这些谜题而来到流传着许多魔族传说的该利亚市！

当然，这只是表面上的理由。

我们在快到中午的时候抵达，等我们住进旅舍，填饱肚子之后，已经是下午了。

接着我们正式展开调查，开始四处打探消息。

「可是，所谓的调查到底要如何着手呢？」

走在摊贩林立的大马路上，阿梅利亚这么问我。

「我知道魔族一定有什么企图，不过城市里总不会流传着『魔族的阴谋就是这个喔』这样的流书吧。」

「嗯，说得也是……」

我想了一下说道。

「这个嘛……总之只要是与魔族有关的传闻，不管是什么都尽量打听清楚。

「比如说，可以向卡塔特山脉那边的警备队打听一下魔族的动向。另外，这里以前也有一份抄本，搞不好还留下些什么东西。

「再来就是到魔导士协会探听相关的传说。

「当然了，这么做应该没办法立刻知道对方有什么企图，不过应该可以找到一些线索，搞不好还能碰巧问出什么底细，可以在紧要关头时当作对付他们的王牌。

「我也知道希望不是很大，不过也只能从这个方向着手了。你们应该也不想乖乖地等对方出手吧？」

这是因为杰洛士不在场才摊开来讲。

但杰洛士似乎也同意我们来这个城市就是了。

看来他的目的是要保护我，以及把我带到某样东西的所在之处。

也就是——《异界默示录》的所在地。

《异界默示录》是记载异世界魔法技术的梦幻级魔法书，但是一般人都认为这只是传说而已。

杰洛士故意用《异界默示录》来吊我的胃口，至于他背后真正的意图，当然不可能透露给我知道。

不过，虽然他说要带我到《异界默示录》的所在地，但我们要是突然找到了《异界默示录》，其他人不免会怀疑「妳为什么会知道这种东西在哪里」。

为了避免这种情况，我事先提出一套剧本：我们先到这个城市一趟，让大家在这里到处搜查，等到适当的时机，再由杰洛士大大方方地说出「我听到这样的消息」，然后带着大家去找《异界默示录》。

当然这只是个借口，我真正的目的就像刚才说的—要找出对付魔族的王牌。

唉，这种切合我们期望的信息，应该不会随随便便就打听到吧，但事实上，我之前就会经在这里搜集到与「禁咒」相关的线索—

也就是与金色魔王有关的传说。

从杰洛士的态度看来，我觉得相关的事物应该可以当成对付他们的王牌。

很久以前，我跟着故乡的姊姊来到这里，那时有位不知道是做什么的大人物认识姊姊，让我们进到王宫里，向我们说了许多事……

「对了，阿梅莉亚！妳认识这国家王宫中的人吗？要是认识的话，我想拜托妳向他们调查一些事。」

我说道。

这位阿梅莉亚小姐，其实是拥有圣王国赛伦纯正血统的继承者。

既然如此，她和这里的王室应该多少有点人脉关系。

可是，她思考了一下之后回答道：

「我想这里应该有人认识我爸爸，不过大概不会有人认识我吧。

「毕竟这个国家和我们的来往并不是很频繁……」

「嗯，这样啊……」

我双手抱胸嘀咕着。

既然阿梅莉亚在这个国家王宫里的人面并不广，那我们大概只能放弃从王宫方面打听消息了……

「那……好吧，阿梅莉亚，麻烦妳到神殿之类的地方去打听看看，就说妳在研究各国与有关魔族的传说好了。」

「好的。」

「杰路，我想拜托你在城市里搜集一下情报……」

「也好，反正我也没其他事可做。」

他回答道，静静地点头。

「那，我就到魔导士协会打听一下。不过问题是……」

说到这里我停顿了下来，视线转到静静走在我身边的高里身上。

他也是我旅行的同伴，最近还兼任我的剑术老师。

一头金发，身材高跳，长相俊美，剑术的本领更是一等一。

外表没有任何问题，但问题是出在他的头脑！想知道问题大到什么程度吗？那就是他的智力可以和骷髅人一较长短！

我承认这是人身攻击……

看来要叫这家伙独自调查或探听消息，实在是不可能的事。

我稍微想了一下说道：

「这样好了，你就和杰路两个人一组，向城市里的人打听消息吧。

「杰路应该不想在城市里拿下蒙面的布吧，不过这样刚好会让别人对你抱有戒心。」

「说得没错。」

杰路听我这么说，点了点头。

「而且高里一个人也没办法打听出什么象样的消息。」

「说得没错。」

高里，不要自己说完后还点头……

「总之，为了利用高里外表上给人的好感，以及杰路犀利的问话，在向人间话的时候，就由高里面向对方嘴巴一开一阖地假装讲话，然后杰路再配合他的嘴型，在旁边悄悄发问！这样就完美无缺了！」

「妳……妳当我是表演腹语术的人偶吗？」

「这样从旁边看起来应该会很恐怖吧……」

高里和阿梅莉亚都和我唱反调。

「反正方法随你们决定，大家分头进行吧。晚餐时我们在旅舍集合。」

「可是……莉娜，这样真的没问题吗？」

高里难得对我的看法提出异议。

「哪里有问题？」

「我是说，魔族他们最近好像都紧咬着妳一个人穷追猛打。妳这样一个人单独行动，不会出事吗？」

在他说完的瞬间——

「呜喔！」

我、杰路和阿梅莉亚三个人同时惊讶地大叫。

二局里先生，你居然可以发表正常的意见！？我还是第一次听到呢！」

「我好久没听到你讲正经话了耶！难道你的脑子开始有起色了吗？」

「真了不起，但愿可以继续下去……」

在我们三个人的赞美声中，高里的太阳穴微微抽动，说道：

「你们这些人……」

唔，仔细想想，这好像也不是什么赞美就是了……

「总之，我想这应该不会有什么问题吧？」

我语气轻松地说道。

「到目前为止，他们虽然不是没在白天来袭过，但不知道为什么，他们不会把无关的人牵扯进来。

「昨天晚上袭击旅舍也是这样，他们如果愿意的话，要把整间旅舍轰掉都不成问题，但他们却大费周章地想单独把我解决掉，以致于无功而返。

「既然如此，只要待在城市里人潮汹涌的地方，就不会被他们袭击了。」

「真的是这样就好了……」高里仍担心地嘀咕着。

「别担心啦。最重要的是，如果连这种事都要担心的话，我不是连上厕所都不能一个人去了吗？」

要带高里一起去魔导士协会也不是不行，不过我可不想做这种事。

其实我之前也曾带高里去魔导士协会查过资料，不过……

就在空气潮湿冰凉，一片宁静的图书馆中——

这家伙竟然一下子就睡着了！

我气不过，忍不住拿起正在看的书往他头上轻轻一拍。

没想到他只不过是被一本五百页左右、表面镀上金属的书敲了一下，竟然就大发脾气，强辩说「不要用书角打人」，当场和我吵了起来。最后，协会的工作人员把我们两个赶了出去，留下一段痛苦的经验。

「总而言之，不会有事的。我们傍晚在旅舍见啰。」

我说完后就自顾自地转身快步离去。

然后视线向后一瞄，看来他们是姑且同意了我的看法，只见到他们散开来往各自的方向走去。

咚！

「呃？！」

「唔啊！」

一过转角，立刻有个男孩撞上了我。

是个大约十一、二岁，顶着一头微卷的亮泽黑发，乍看之下会让人误以为是女孩子的美少年——

「抱歉啰。」

「等一下。」

男孩道了歉正准备离开，我从后方将他的领口一把揪起。

「怎……怎么了；：」

他一脸不安地仰头望着我。

「要不要把刚刚从我身上扒走的钱包还来？还是说—

「想让我把你交给守卫的军队？」

我笑容可掬地说道。这男孩一听立刻脸色大变。

他连忙从怀中掏出装着金币的袋子，说道：

「好啦、好啦，我还给妳，拜托不要把我送给军队！要把我交给那种奇怪的家伙，我宁可被妳打一顿！」

「奇怪的家伙？」

我听他这么说，不禁皱起眉头。

一般来说，再怎么讨厌守卫的士兵，也不会称呼他们为「奇怪的家伙」。

「是啊，最近这个城市的警卫兵可是奇怪得很！」

「嗯……」

我想了一会说道。

「好吧，那我就不把你交给警卫兵。

「不过，你要仔细地告诉我，那些家伙到底是哪里奇怪。」

「那些家伙匮的很奇怪—或许应该说，是这里的国王很奇怪。」

这里是附近的一间小餐厅。

我们坐进这间没什么生意的店面。这孩子喝着送上来的柳橙汁，连自己的名字也没说，就打开话匣子聊了起来。

「所谓的奇怪，是怎么个怪法？」

「唔……这里的国王，最近一直在找流浪的旅行魔导士，还找来了很多士兵喔。」

「喂，你的意思是说- -」

我一边压低不小心提高的声调，一边说道。

「他准备和别的国家打仗？」

「这我就不知道了……

「国王好几年前就下令了，要把全国的军人集合起来，而且他想要的好像不是战士，而是魔导士。

「还有喔，我听人家说，他们还教普通的军人黑魔法……」

「黑魔法？！」

我不禁皱起眉头，依书反问他。

教士兵使用攻击魔法也不是什么不能理解的事，不过为什么偏偏要选黑魔法？

对我来说，如果要教完全没有魔法知识的人使用一种适用于实战的攻击魔法，那我一定会毫不犹豫地选择容易操控的火系法术—例如炎之矢。

也许有人觉得这法术太普遍，一点都不稀奇，但反过来说，就是因为实用性高，这个法术才会这么普及。

虽然在对付幽魂之类没有实体的不死生物以及魔族时，炎之矢一点效果都没有，不过如果是对付人类，这个魔法可说是绰绰有余。另外，炎之矢因为附着了火焰，所以还能用来引燃建筑物。

而且这魔法在所有攻击魔法中，算是不难学的一个。

总之无论如何，我绝不会教他们黑魔法。

黑魔法的攻击力肯定胜过炎之矢这一类的精灵魔法，也能对幽魂和魔族造成伤害，可惜修习不易，也几乎没有烧掉建筑物之类的附带效果。

就算是黑魔法中比较容易学习的法术，往往也需要某种程度以上的专注力，或者是控制心象的能力。有些黑魔法甚至要在念诵咒语的同时做出动作，相当麻烦。简单来说，除非是对魔法已经有了一定的基础，否则并不适合学习黑魔法。只要是对魔法稍有认识的人，应该都懂这点道理才对。

「你是说真的？」

「这个啊，我又不可能真的看到……」

他说着又吸了一口柳橙汁。

「这倒也是……」

「但我听到的传书真的是这样，自从那个叫作拉夏铎将军的奇怪家伙来了之后，国王就变得很奇怪。听说他现在还派使者去联络龙族和精灵族呢。」

「呃，龙族和精灵族？」

「喏，这个城市的西边有个很大的精灵村庄，北边还有『群龙之峰』，就夹在这个城市和卡塔特山脉之间。就是这两个地方。」

这些话让我越听越迷糊了。

如果国王想要向其他国家开战的话，不管派再多使者，龙和精灵都不可能介入人类之间的纠纷。

「难道说！？」

想到这里——

我不禁叫出声来，当场站了起来。

「怎么了吗？」

男孩抬头看我。我摇摇头对他说道：

「啊……没有，没什么事。

「对了，你说的这些流言，是谁告诉你的？」

「谁告诉我的？大家都这样说啊。」

他说得一派轻松，咕嘟咕嘟地把剩下的柳橙汁喝完。

当然——

这可不是无关轻重的小事。

我虽然极力装出平静的样子，却感觉到全身冷汗直流。

如果我猜得没错——

莫非这个国家，现在要把矛头指向住在卡塔特山脉的家伙——

魔族？！

「攻击卡塔特山脉！？」

热血不落于人后、内心秉持着爱与正义的阿梅莉亚，用她宏亮的声音大叫，踹开椅子站了起来

叽咕叽咕——

在一片喧哗声中，店里其他客人的视线瞬间集中到我们的桌子上。

「喂，阿梅莉亚，不要那么大声！大家都在看我们耶！」

「现在不是说这种话的时候了，莉娜！黑色的魔爪可能正在接近这座城市！」

「说是这么说，不过这毕竟只是流言，只是我的猜想而已！

「妳想燃烧正义的热血，等确定这是事实之后再说也不迟吧？」

「唔，这倒也是……」

在我的劝说下，阿梅莉亚虽然一脸无法苟同，不过还是坐回位子上。

这天夜里——

我们一行人依照原先的约定，聚集在旅舍里，围着晚餐的餐桌，互相交换各自探听到的消息。

餐桌上，我提到了那个男孩子告诉我的事，以及我的猜想……

阿梅莉亚果然激动了起来。

「国王召集士兵和魔导士似乎具有其事。」

杰路刚帝士突然从旁插口说道。

「我今天在城市里好像也听人说过，现在正大张旗鼓地招募军队。

「不过他们可没提到什么黑魔法，或是精灵族和龙族的事。妳说妳是听小孩子说的吧，真的可靠吗？」

「这我就不知道了……但如果这是小孩子捏造的故事，他说得未免太仔细了吧，连『黑魔法』这种名词都出现了，也捏造得太好了……」

「这种事大人就算知道了也不会讲，只有小孩子才会说出来！」

阿梅莉亚说话的口吻莫名地有力。

「既然这样，我们可以再把那个孩子找回来问问。莉娜，那个小孩现在人在哪里，是怎样的孩子？」

「呃，我一开始就说了，我只是碰巧在路上遇到他而已……认真说起来，我连他的名字都没有问……」

当然，我并没有说出我遇到这孩子的原委—也就是他扒走我钱包的事。

毕竟阿梅莉亚是个崇俞爱与正义的家伙，如果讲出这种事，搞不好她会想把这小孩找出来，向他发出正义的怒吼。

「那就没办法确认了。」

杰路刚帝士则和她完全相反，冶冰冰地说道。

「那就由我们亲自确认吧！」

阿梅莉亚紧紧握着手中的叉子，又尖还戳着一块热腾腾的虾浆煎蛋，说道：

「我们总不能放着不管吧！

「讨伐魔族的确不是坏事，也称得上是勇气可嘉，不过这实在是太鲁莽了！

「而且这个计划还是由来历不明的将军在背后策划，更让人觉得不安！」

「我也这么觉得。」

我说道。

「这样真的太鲁莽了吗？他们还找了精灵族和龙族帮忙耶。」

高里轻松地问道。

我语气笃定地回答他：

「这样还是不够。」

「为什么？」

他不当一回事地问道。

我向他解释：

「精灵和龙的能力虽然远胜于人类，但魔族的力量却是压倒性的强大。

「传说中，一千年前赤眼魔王降临在卡塔特山脉，也就是所谓降魔战争的时候，甚至有某个魔族独自打倒了几百只龙。

「当然，我也觉得这个说法未免太夸张了一点，不过『魔族的力量能够压倒龙族』应该是事实才对。

「既然如此，就算找了精灵族和龙族助阵，顶多也只能找找魔族的麻烦而已吧。」

「问题还不止这样。这种向魔族挑衅的提议，精灵族和龙族未必会接受。」

杰路刚帝士说道。

「没错，这计划实在太没大脑了。」

「嗯……」

高里歪着脖子想了一会说道。

「那，这里的国王为什么打算做这种逞强的事？」

「我就说不知道了嘛！」

我回答道。

「或许他是想为父亲报仇。」

杰路突然说了这么一句话。

原来如此，也许这才是员正的原因。

距今大约二十年前，这个国家的前一任国王迪尔斯·伦·该利亚—别名「英断王」的迪尔斯二世，为了讨伐住在卡塔特山脉的魔族而率军出征。

包含迪尔斯二世本人在内，以魔法战力为中心的五千名精锐士兵勇敢地—不，应该说是鲁莽地越过了群龙之峰，前往横亘北方的山脉——

然后就消失在历史之中。

只留下五花八门的传说。

姑且不论传说的真伪，可以确定的是，这趟远征证实了卡塔特山脉的威胁。

当然，现任国王迪尔斯三世—迪尔斯·夸特·该利亚，应该也熟知这段过去，如果他对亲生父亲遇难的恨意随着时间而日益高涨……

还是说，他因而被人利用了？

「无论如何，我们得查个清楚！」

阿梅莉亚再度提高音调。

「最可疑的就是那个叫拉夏铎的将军！

「他突然潜入别人的国家，抓住人心弱点，图谋不轨。

「我绝对不容许这种事发生！」

「呃，事情也未必真的是这样……」

「虽然未必是这样，但我们绝对不能放着不管！

「既然我们已经知道这些事了，就一定要查明真相！」

阿梅莉亚打断我的话，用比往常更坚决的语气这么说道。

啊，原来如此。

我忽然觉得自己能够了解她生气的理由了。

她的国家赛伦过去曾爆发家庭纠纷，原因之一就是魔族混进王宫之中。

一个来历不明的家伙突然出现在王宫内，从此以后，全国就笼罩在不安的气氛当中。

看来阿梅莉亚把迪尔斯现在的情势和自己的母国联想在一起了。

「你们一定会帮我吧！」

「这个嘛……」

我看着阿梅莉亚紧盯住我的视线，一下子无言以对。

一般来说，在这种情况下，事情大多会像滚雪球一样，往越来越难收拾的方向发展。

就我个人的看法，当然还是别牵扯得太深比较好……

只不过，这时候就算我嚷嚷着「好像会很麻烦，所以还是算了吧」，阿梅莉亚也不可能放过我吧。

「好、好吧……」

我无奈之余只好答应了。

阿梅莉亚心满意足地点点头，然后把视线转向杰路。

「我也帮妳吧，反正也没有理由拒绝。」

杰路不假辞色地说道。

「杰路刚帝士先生也同意了。至于高里先生嘛，反正他好像也不太用脑，一定二诂不说就同意了吧。」

「是啊。」

高里，不要老老实实地点头……

「好，那就这么决定了！」

她说着终于露出满意的笑容。

「好吧，那我们就先确认一下流书的真实性……」

「莉娜，妳太天真了！」

阿梅莉亚从旁打断我的话。

暑坦背后绝对有什么阴谋！我正义的热血就是这样告诉我的！

「既然如此，就不用慢条斯理地确认眞相，直接揪出阴谋的证据吧！」

「妳要怎么揪出证据？」

我无精打采地质问她。

「想要掌握阴谋的证据，就一定要进到王宫里。最万无一失的作法，就是直接找那个将军，探听他的意图。

「既然妳在这个国家的王宫里没有熟人，我们就没办法混进去，就算跟城堡里的人打听，也没有人会回答我们吧。」

「唔嗯……」

阿梅莉亚双手抱胸，陷入沉思。

「喂，要不要故意被抓啊？」

高里突然出了一个馊主意。

「我们在城市里惹出一些事端，故意被他们抓起来。这么一来，不就可以见到那个叫什么的将军吗？」

唉唉……

我忍不住叹气。

「然后呢？就算我们被抓，见到了将军本人……

「你觉得我们向他问东问西，他就会客客气气地为我们解答吗？

「老实说，在他眼里，我们只不过是普通的犯人而已。」

「这个……那就再说吧……」

你是要再说什么？

「这方法搞不好可行！」

阿梅莉亚，连妳也说这种话……

「我们被逮捕、混进内部之后，就偷偷从牢里逃出来，找出不容狡辩的铁证

「妳可知道，如果我们这么做又找不到证据，可就沦为重犯了喔？」

「唔……」

她听我这么说，沉默了一会，不过很快地又握紧双拳说道。

「正义一定会获得胜利！所以，我们一定能找到证据！」

妳这家伙……

我又叹了口气说道：

「我刚才也说了，这件事毕竟只是流言而已。要是我们一群人突然涌进王宫或将军家里，等到真相揭晓，搞不好会发现这从头到尾都是捏造出来的。」

「可是……杰路刚帝士先生也说了，召集士兵和魔导士都是员有其事啊

「那或许只是因为将军换人之后，军队的作风也跟着改变罢了。

「再说了，如果联络龙族和精灵族的说法都是真的，搞不好他们这么做的目的并不是要进攻卡塔特山脉，只是希望想出个对策，能在魔族从卡塔特攻过来的时候派上用场而已。

「真的是这样的话，那这就是这个国家自己的问题，我们不该多管闲事。

「如果这个新任将军眞的因为某种理由煽动国王，想无谓地发动战争，那的确应该想办法找出证据、阻止他才对，不过……

「在为找证据伤脑筋之前，我们得先确认这些传言和推测的真实性才行。

「也就是说，我们现在该做的是求证这个流书。

「如果要派使者去联络龙族和精灵族，那应该需要会说龙语和精灵语的人吧，而要教士兵黑魔法，当然就需要魔导士。

「所以真的有这两项行动的话，魔导士协会不可能不知道。

「要调查的话，就要先从魔导士协会下手，还有向城市里的情报贩子打听消息。」

「这样的话，就由莉娜和我负责魔导士协会这边，高里先生和杰路刚帝士先生到城市里打听吧。」

阿梅莉亚兴致勃勃地下结论。

我悄悄地叹了口气。

看来又有麻烦事要发生了……

两天之后——

我的预感立刻应验了。

「妳是莉娜．因巴斯吗？」

我突然听到有人叫我的名字，抬起头来一看，竟然看见一群全副武装的士兵。

整间图书室里的魔导士都把视线集中在我身上。

「你们认错人了。」

我毫不犹豫地说道。

突然发生这种状况，绝对不可能有什么好事。这种时候只能想办法摆脱他们，然后赶快开溜。

「妳是莉娜．因巴斯吗？」

然而，虽然我使出「你们认错人了」的绝招，这些士兵仍面不改色地再度发问。

啊啊，真是些不可爱的家伙。

这两天，我和阿梅莉亚都在这间魔导士协会进行各式各样的调查。

阿梅莉亚负责向众人打听消息，我则是负责调查记录。

不过我调查的并不是这个国家最近的纪录，而是广泛地阅读与古老的传说有关的典籍，想要从中找出能与魔族对抗的手段。

但这间图书室在入馆前，必须登记自己的名字。

看来是有人从中看到了我的名字，才会发生这种事吧。

「是啊……」

我无计可施，只能砰地一声合上书本，回答道。

「请跟我们一起到城堡来吧。」

啊，果然。

这些家伙身上的武装，是正规王国骑士团的装备。既然如此，要我进城堡一趟也是意料中的事情。

问题在于他们请我过去的理由。

「找我有什么事？」

「我们只是奉命到这里把妳带回去，其他的事我们一概不知。」

对方一本正经地回答。

这样也对……

他们这样实话实说，我反而不知道该如何应付。

如果他们以「我们没有必要告诉妳」为由拒绝回答我，我就可以提出抗议，回他们一句「我干嘛答应这种理由不可告人的邀请」。

但是在现在这种场面之下，我既不能突然发飘反抗，也不能反驳说「你们好像很可疑，我才不去呢」。

我要是这么做，别人反而会怀疑我做了什么亏心事。

既然如此，我还是先乖一点…：

「好吧，那我就跟你们走，不过我要先向同件打声招呼。如果我突然不见人影，她可是会担心的。」

「好吧，动作快点。」

士兵冷冷地说道。

我把书放回原来的书架上，走出图书室，在附近寻找阿梅莉亚的身影。

士兵们寸步不离地紧跟住后。唉，这也不能怪他们。

就在我绕来绕去的时候——

「莉娜？！」

阿梅莉亚发现了我，碎步往我的方向跑来。

她的眼神在我和后方的士兵之间来回游移，问道：

「妳又做了什么好事？」

「啊啊！不要这样讲，别人听起来多难听啊！

「我也不太知道是怎么回事，不过这些人叫我和他们一起到城堡里去。

「总之我就先过去看看吧。」

「去看看……」

阿梅莉亚皱着眉头说道。

「这样没问题吗？要不要我跟妳一起去？」

我轻松地向她挥手说道：

「没什么，不要紧的。要是他们刁难我，我就算轰垮城堡也会逃出来。」

「什么！」

有个士兵听到我这么说，脸色一变，出声大叫。

「别担心啦，我是说如果你们不讲理的话，我才会这样做。

「只要你们讲道理，我就绝对不会乱来。」

「嗯嗯……」

士兵轻声沉吟着，沉默了下来。

我这样先把话摊开来讲，那他们就不能反驳我说「我们可能会不讲理，但是妳可别乱来」了吧。

「总之就是这么回事，妳就帮我向其他人说一声吧。

「那我们走吧。」

我轻描淡写地说道，转过身去，留下一脸担心的阿梅莉亚。

穿过正门之后，眼前是一大片绿色的草坪。直直向前延伸的白色石板路通往黑色石材建造的王宫。王宫虽然没什么装饰，外观却非常沉稳庄重。

城墙内是一块大得不象话的土地，偏殿和别馆坐落其中。骑士们正在我的左手边集合整队，接受像是骑士团长的家伙训示。

「就是这里。」

士兵们带领我到右侧一间规模算大的偏殿。

建筑物四周站着几名士兵。

我以前也碰过类似的情形，就在这种地方被诡异的敌人袭击。

「我们把莉娜·因巴斯带来了！」

一名士兵在门口站定，大声喊着。

「进来。」

「是！」

士兵响应着，把大门打开。

里面是一间十分宽广的房间。

这大概是间会议室吧。正中央摆了一张大桌子，旁边坐了三个男人。

其中一人已经年过中年，一身魔导士装扮，看来有些顽固。

另外两人都穿着军人的服装，一个是粗犷的中年人，另一个则是俊美的年轻人。

「妳就是莉娜，因巴斯小姐吗？」

中年战士起身，露出欣喜的笑容。

「我听过很多关于妳的传说，能见到妳员是荣幸。

「抱歉没有事先通知，突然让妳跑了一趟，还请妳见谅。」

他说话的态度十分友善。

怎么和我想的不太一样…：

「我是迪尔斯王国的将军，叫作拉夏铎。」

「呃？！」

我忍不住叫出声来。拉夏铎的表情愣了一愣，说道：

「我的名字有什么不对吗？」

「啊，没有没有，只是我以前认识一个人，也叫这个名字……」

我连忙搪塞过去。

但我还眞没想到被怀疑是幕后黑手的家伙，竟然会突然向我示好，而且还毕恭毕敬。

这世界还真是不容小看啊。

「对了，莉娜小姐，今天请妳过来，不是为了别的，而是有件事得拜托妳……

「来，请坐在这张椅子上。」

在拉夏铎将军的劝说下，我在他们三个人对面的位子上入座。

士兵关上了我身后的门。

「我想妳应该早就知道了，我们迪尔斯王国的北方，就是魔族居住的卡塔特山脉。」

等我就坐之后，将军就开始娓娓道来。

「也就是说，这个国家始终处于魔族的威胁之下。

「虽然截至目前为止，魔族并没有发动大规模的攻击，但这并不代表今后绝对不会发生这样的事。

「可是面对这样的威胁，我们采取的对策实在是太拙劣了。」

一名士兵送来饮料，但我当然不会去碰。

里面搞不好掺了什么奇怪的药。

「我们能做的就只有在卡塔特山脉上建造小型碉堡，安排士兵监视而已。

「但这样顶多只能挡下冲动地想前往卡塔特的人，一旦魔族从山上攻下来，几乎完全派不上用场。

「充其量只能派出传令兵到城市里报讯，根本谈不上阻止魔族。

「为了在魔族发动攻击时，多少能有些对应的手段，所以我们才让士兵们学习攻击魔法……」

将军说到这里顿了一顿，目光向那个略显老迈的魔导士一瞥，说道。

「当然，我们也拜托这个城市的魔导士协会帮忙，还请副评议长大人亲自教授了许多课程，

只不过……

「在实战中应用攻击咒语时，还是有些诀窍只有实际体验过的人才能够了解。

「正巧有人在协会图书室的阅览名簿中发现了妳的名字。

「我想，依照传闻来看，妳应该有和魔族战斗的经验，于是就将妳请了过来。

「如何，能不能请妳教导士兵实战中能用到的攻击魔法？」

「嗯嗯……」

我不禁双手抱胸，开始思索。

没想到居然是这么回事。

根据我敏锐的第六感，在我落单之后出来迎接我的拉夏铎将军其实是个魔族，然后他应该会立刻露出本性，在狂笑声中把魔族的阴谋和盘托出，最后被不知道从哪里冒出来的高里一行人打倒……

「和我的计划不太一样呢……」

「妳另有什么计划吗？」

将军听到我无意间的喃喃自语，反问我。

「呃……啊，其实也不算什么计划啦。

「我虽然没有赶着启程，但也不是没事做，可以一直停留在这里。也就是说，我没有长期待在这个地方的打算，而且我还有同伴……」

我连忙敷衍过去。

「不不不，我们也没有打算要留住妳太久。」

将军说着挥了挥手。

「情况允许的话就教我一个月，或者是十天。要是眞的无法配合的话，即使是两三天也不要紧。

「当然，我不会强人所难地要妳在短时间内教会他们魔法的专业知识。

「但我希望妳能够告诉他们，在实战中使用法术时必须注意哪些事，或者是魔族实际上是什么样的生物，与他们战斗应该采取怎样的作战方式，诸如此类的事情。」

「这样啊……」

我稍微想了一下。

如果这个拉夏铎将军的眞实身分是魔族，想引诱我到城内，然后趁我大意的时候下手解决我。那我就故意落入他的圈套，然后设法抓到他的狐狸尾巴。

相反的，如果这将军只是个普通的大叔，刚才说的也是他真正的想法，那他的用心实在是值得敬佩，不过我也不想在这种地方待太久……两三天的话倒无所谓。

不管怎样，我不能无视于城外其他人的意愿，自作主张地决定这件事。

尤其是阿梅莉亚，如果一直没有我的消息，她搞不好会认定「那个将军果然是坏人」，闯进

城堡大闹一番。

「我的同伴还在城市里，我要先回去一趟和他们商量后再做决定。」

「这样不太妥当。」

「哦？」

我听到将军这么说，一侧的眉毛抽动了一下。

「怎么个不妥当法？」

「因为这件事目前仍对一般人保密。」

将军心平气和地回答我。

「我们的计划只是要对付魔族而已，不过有些人可能会把我们的行动，当成是准备对其他国家开战。

「我们不想引起无谓的误解和混乱。

「以我方的立场，我们希望等到一切都准备妥当之后，再将此事公诸于世。

「因此，希望妳千万不要向别人提起这件事。

「如果妳的同伴可以保密的话，和他们讨论倒是无妨，不过如果你们要在城市里谈这件事，那就不太妥当了。」

原来如此……

这样的确也说得通。

「那么，要不要请妳的同伴来这里一趟？

「我派使者到城里去找他们，这段时间，妳就在这里稍待片刻吧。」

「坦这啊，唔……」

我说着点了点头。

「请在这个房间稍候。」

我被带到一间同样位于偏殿的房间里。

这房间并不是很豪华，但也是间有模有样的客房。

房间的大小——还算过得去啦。屋子里面有一张床，正中央摆着一张黑橡木桌以及两张椅子

桌上还放着一个水壶。

「等妳同伴抵达之后，我们会通知妳过去。待会见。」

带路的士兵说完后，砰地一声把门关上。

很快的，他的脚步声就渐渐远离—

房间再度恢复寂静。

「呼……」

我一边叹气，一边重重地倒在床上。

这张床睡起来非常舒服。

不过，这到底是怎么回事啊……

我仰躺在床上，出神地想着。

没过多久，我听到脚步声向我接近。

无论如何，高里他们都不可能这么快就赶过来吧。

我从床上起身，看着房门的方向。

脚步声很快就来到我的房间外面，停在房门口—

喀嚓。

金属声轻轻响起。

糟糕，房门被反锁了！？

我一跃而起，就在这时候—

「嘿嘿……莉娜·因巴斯，妳的死期已经到了。」

传来一阵我从没听过的嗓音。

然后——

轰隆隆！

爆炸的风势撼动了整个房间。

石头砌成的墙壁碎裂开来，砂砾与尘埃漫天飞扬。

我的视野为之一暗。

很快的，爆炸的余音平静下来—

四周已察觉不到任何人的踪迹。

「咳……咳！」

虽然被灰尘呛到，不过我还是在已化为尘埃的房间中站了起来。

在房间被这一击破坏的瞬间—

我抢先一步完成笼罩全身的风之结界，然后钻到黑橡木桌底下。

就在门外的家伙大费周章地锁门、悠哉悠哉地发表胜利宣言的时候，我的咒语已经念诵完毕了。

因为有桌子和风之结界作为屏障，再加上刚才那一击的准头有点偏，所以我几乎可说是毫发无伤。

这果然是陷阱……

刚刚门外那家伙并没有念诵咒语的迹象。在说完他的胜利宣言之后，就不由分说地发动魔法攻击。

在这个世界上，能够不使用咒语就发动魔法的，就只有魔族了。

这么说来，难道那个拉夏铎将军真的是魔族！？

不管怎样，我不能继续待在这里了！幸好刚才的攻击在墙壁上轰出一个洞穴，我得赶快逃出这里，和外面的同伴会合才行！

我穿过墙上的大洞，踏上草坪。

远远看见一群士兵朝这里前进。

我不能被抓，但也不能不由分说地把这不明就里的普通士兵痛打一顿。

既然如此，那只能赶快逃走。

我连忙念诵高速飞行的魔法—

「妳还活着啊！？」

有个人在我上方恨恨地说着。

我猛然抬头，看见空中飘浮着一个人影。

当然，那绝对不是人类。

他的体格和外型与一般人类差不多，但是全身漆黑如碳，皮肤上疤痕纠结，扭曲变形。全身上下唯有那张脸是白色的，可是整张脸上只有一双睁得老大的眼睛，以及左右两颊上各两道血色的纹路。

魔族！

我心里突然闪过「难道这才是拉夏铎将军的真实面貌」的念头，不过他的声音和拉夏铎不同。

现在在我头顶上的魔族，说话的声音和刚才门外那家伙一模一样。

可是……只要是某种层级以上的魔族，就能够以假乱真地化为人类的形体，让人完全无法分辨。

既然如此，他们应该也能改变声音吧……

不管怎样，现在别再管这种事了，我得赶快突破重围，离开这里！

「那么，这次我不会手下留情了。」

就在魔族这么说的瞬间，他的周围出现了无数蓝白色的光球。

「去死吧！」

光球从四面八方砸落。

「唔哇！」

我连忙冲了出去。

轰！

光球在我背后炸裂。

好不容易躲掉了第一击。

我继续往城堡正门的方向飞奔。

「想逃吗！」

魔族不断地击出光球。这些光球刨开地面，击毁城墙，连无辜的士兵都一起击飞。

这魔族的光球不只攻击我，还满不在乎地击向四周，连王宫都惨遭波及。

这家伙终于开始不择手段了！

我左弯右拐地狂奔，全力闪开魔族的攻击，从魔族在城墙上击出的大洞往外冲，向城堡外跑去。

我脚步不停，眼睛向后方一瞥。那魔族果然追了过来。

「不是叫妳别逃了吗！」

魔族周围出现了更多光球。

难道他——？！

「快住手！」

我不禁停下脚步大叫。

可是——

不知道这魔族有没有听到我说的话。

听到也罢，没听到也罢——

下一瞬间，他击出的光球让该利亚市化为一片火海。




第二章 追寻传说来到群龙之峰
大火包围了城市。

烈焰熊熊，人群仓皇逃命。

火苗在此起彼落的哀号声中狂野地乱窜。

「怎么……会这样……」

我喃喃说着，视线茫然地看向空中，停住不动。

在火焰和黑烟的遮蔽之下，我看不见那只魔族，不过他应该还在那里。

这家伙居然开始不择手段地向四周发动攻击。

就只是为了要打倒我一个人。

我听见某处传来爆炸声。

大概是那家伙又释放出他的力量了吧。

他是想破坏这附近，让我无路可逃吗？

还是说，他只能以这种方式使用他的力量……

不管原因是哪一个，我都不能让他继续破坏这个城市。

要阻止他的方法只有一个，那就是由我直接出面，把他引诱到郊外。

当然我并不是很想这么做，不过要是网为我被人盯上，就连累这个城市惨遭破坏，那我可就连觉都睡不好了。

我连忙念诵高速飞行的咒语。

在使用这法术的同时，绝不能分神释放强力的攻击魔法。但因为对手是魔族，除了逃跑以外我也完全无计可施。

而且即使我身旁围绕着风之结界，一旦正面被强大的魔法击中，也未必可以让自己性命无虞。

尽管不利，但我总不能毫无顾忌地在城市中施展魔法吧。

「翔封界！」

我的身体在风之结界的包裹下飘浮到空中。

穿过覆盖在都市上方的黑烟后，我看见一只魔族。

但是——

居然不是刚才那只！

现在我面前这只浮在半空中的魔族，皮肤的颜色如流水尸一般，唯一一只巨大的眼睛，不偏不倚地位于脸部正中央。

又是另一个敌人！

看来他们打算前后夹击。

这只魔族一看到我就不由分说地释放出黑色的冲击波。

我赶紧控制法术闪开这一击，朝着城市外飞去。

但我还来不及展开行动—

又出现另一只魔族阻挡了我的去路。

啊啊！这些家伙怎么一个接一个的冒出来！？

同一时间，在我正面的魔族向我击出蓝白色的能量之枪。

就在我想改变飞行轨道的瞬间。

轰隆，

「唔！」

冲击力和热气向我直扑而来。

不妙，这是后面那家伙的攻击吗？

在风之结界的阻挡下，我受到的伤害并不大，不过注意力还是被分散了。

等我注意到的时候，正面那家伙射出的光之枪已经近在眼前。

糟糕，现在就算要改变方向也太迟了！

光之枪轻易地穿透围绕着我的风之结界——

咻！

然后突然在我眼前消失，只依稀留下一声轻响。

这是怎么回事？！

我愣了一愣。

仔细一看，前方的魔族正望着我的后方。

然后，下一瞬间——

那魔族身旁出现了另一个影子。

几乎同一时间，他的身体四分五裂地爆裂。

只剩下那个最后出现的人影——

兽神官杰洛士。

我回头一望，原本追赶我的那只魔族已经不见了。

大概也被杰洛士打倒了吧。

杰洛士一出现，立刻一击打倒向我发动攻势的魔族，紧接着又干净利落地解决后方和前方的魔族。

这家伙和我想的一样强—不，远比我想的更强。

他口中不知道说了些什么，伸出手指往下方比了比。

这层风之结界的阻隔让我听不见他说的话，不过我知道他想叫我下去。

我轻轻点头，穿过烟雾，再度降落到笼罩在热气中的城市街道。

接着，杰洛士也在我身边落地。

能够逃走的人似乎全都逃走了，我们附近空无一人。

「哎呀，虽然我没资格这么说，不过我还真是来晚了。」

尽管事情已经演变成这种局面，但他仍带着一如往常的笑容，轻松地说道。

「看来他们之前在那个村子发动袭击，是为了把我从你们身边引开。

「不过我倒没想到拉尔泰克先生居然会亲自扮演诱饵，哈哈哈。」

「你要『哈哈哈』也可以……总之，我们可不可以先离开这个地方。我可不想被卷进火势里。

「所以……你打倒拉尔泰克了吗？」

「唔，这个就……」

在被火焰染成橘红色的街道上，杰洛十走在我身旁，露出苦笑说道。

「他轻轻松松就把我甩掉了……眞伤脑筋啊，哈哈哈。」

「旭是笑一笑就能解决的问题吗？」

「唔，这个嘛……不过他毕竟也是龙神官，就位阶来说，也算是和我同一个等级。

「只是没想到这个城市居然会变成他们的巢穴……

「这个世界还真是深不可测啊。」

「啊啊——别说得一副事不关己的样子！

「重要的是，你能不能用你的力量扑灭这场大火？那些家伙终于按捺不住了，开始不分青红皂白地发动攻击了！」

杰洛士听我这么说继续苦笑着说道：

「唔，我对水和冰方面的法术不太在行。」

「真是的，这种时候一点用都……」

我说到一半，不禁住了口。

就在我们前进的方向上，倒着一个男孩。

他大概是被房屋烧毁时落下的瓦砾击伤，附近还淌着一滩红色血渍。

这是我认得的面孔。

他的年龄大约十一、二岁，一头微微卷曲的黑发。

没错——

就是那个扒走我钱包，告诉我关于这城市之事的男孩子。

「喂，你没事吧！？」

我忍不住冲上前去，伸手一探——

啊……

我轻轻呼出一口气。

这男孩的身体早已冰冷。

我站了起来，杰洛士立刻在我刚才的位置蹲下，俯身趴在男孩身上——

「他的心脏已经不动了。」

「我知道啦！」

无处发泄的心痛让我的声音粗暴了起来。

我简短地为倒在地上的孩子默祷，然后很快地就迈步往前走。

我咬紧着牙关……

一定要想办法阻止这种事才行！

然而，虽然我心里这样想，但魔族的力量实在太强人了。既然如此……

「那，接下来妳打算怎么办？」

杰洛士打断厂我的思考，说道。

「我不太赞成在这个城市多做停留就是了……」

我也这么觉得。

要是继续待在这里，只会让越来越多人被牵连进去。

既然如此，我该做的事就再明白也不过了。

「首先，我们先去找其他人。」

我强作镇定地说道。

「然后就立刻离开这个城市。

「要是找不到他们的话……」

讲到这里，我停顿了一下。

然后斩钉截铁地说道：

「就算只有我一个人，我也要去找《异界默示录》。」

一道光芒划破风势与火焰，向我飞来。

「唔？！」

我连忙闪开，魔力的光芒与我擦身而过。

同一时间，火焰筑起的炎壁裂开，有个人影一跃而出。

然而——

刷！

那个人影——魔族——才一现身，杰洛士就施展令人摸不着头绪的攻击，把他的头击个粉碎。

这下子到底打倒几只魔族了？

应该早就超过十只了吧，但我根本就没在数。

我和杰洛士两个人一边寻找高里一行人，一边漫无头绪地在城市里徘徊。

不过还没找到高里他们，这票家伙就不知道从什么地方源源不绝地冒出来。

没想到这城市里竟然藏了这么多魔族……

这些魔族的实力大概和我之前交手过的塞格拉姆、维赛亚他们差不多吧，但是在杰洛士压倒性的实力面前，他们看起来都和小喽啰一样。

目前为止出现的魔族全都瞬间被他打倒。

而我就像是古老英雄传说中的女主角一样，只是跟在他旁边而已。

我们又前进了一小段路，然后——

杰洛士突然停下脚步，用斗篷把我整个人罩住。

——？！

就在我皱眉的瞬间。

轰隆隆隆！

一连串骇人的爆炸火花在我们周围迸射出阵阵强光。

附近建筑物的墙壁不知道是因为高温还是冲击力，纷纷化为尘埃消失，大地一片火红，热气腾腾。

不过多亏有杰洛士的防御，我几乎感受不到任何热气。

很快地，爆炸的光芒平息了下来。

在热气扰乱气流产生的模糊光影背后，有个人影缓缓地朝我们接近。

他身上的银色盔甲、举在右手中的长剑，都被火焰照得通红。

这个人就在我们前方不远处停下脚步。

「全都给你搞砸了……」

我还记得这个充满怒意的声音。

他身上穿的，毫无疑问的是迪尔斯王国的铠甲。

果然，他就是拉夏铎将军。

他那双平静而充满怒意的眼睛不是看着我，而是看着杰洛士。

看来有人阻止他解决我，令他非常不高兴。

「我和您还是第一次见面呢，龙将军拉夏铎。」

相反的，杰洛士的语气可说是十分友善。

「是第一次，不过也是最后一次。」

拉夏铎往前踏了一步说道。

「虽然不知道拉尔泰克为什么要我别对你出手……」

「不过事到如今，你也只能一战了，对吧？」

杰洛士带着一如往常的笑容，迫不及待地帮他把话说完。

「当然——龙将军和兽神官，不是你死就是我活！」

我感受到拉夏铎的杀气，连忙向后退开。

要是被这些家伙的战斗余波扫到，人生可就要划上句点了。

「喝啊！」

拉夏铎大吼一声，手中的剑瞬间变成奇怪的形状，绽放出紫色的光芒。

他这是将普通的剑和自己的「力量」同化，成为连魔族都能斩断的魔剑。

「嘿!」

他从手掌中释放出黑色的能量团块朝杰洛士击出，然后紧迫在能量团块的后面，往杰洛士冲过去。

但杰洛士—没有躲开！

拉夏铎释放的能量团块不偏不倚地击中了他！

轰隆，

我赶紧趴倒在地，黑色的爆炸闪光和瘴气的气旋从我头顶上飞过。

杰洛士之所以没有躲开，当然是因为有自信能够承受这一击，而我想拉夏铎应该也知道这点才对。

刚才那多半是障眼法。爆炸的光芒还未消失，拉夏铎就高高挥舞起魔剑，自行跃入风暴的正

中央。

「毁灭吧，兽神官——」

唧！

拉夏铎的吼声和一阵尖锐的声响几乎同时响起。

很快地，爆炸的烟雾中出现了——

被拉夏铎的魔剑贯穿胸口的杰洛士？！

不——！

嚓。

耳边传来轻微的声响，一样东西飞了过来，插在我脚边的地面上。

那是拉夏铎折断的剑尖。

眼看着那段剑尖融化在风中，接着恢复成剑原本的形状，然后又溶解成浓稠的液体，最后在地上聚成小小一滩银色的水洼。

杰洛士大概是用了什么方法，让拉夏铎的魔剑在刺进自己胸口前就折断了吧。

「什么？！」

拉夏铎呆滞地轻声惊呼，把右手中的剑往回拉。

他的剑又在半途折断弹起，完全伤不到杰洛士。

「要不要让我来告诉你——」

杰洛士说道。

他的脸上仍挂着一如往常的笑容。

「拉尔泰克先生要你别对我出手的原因呢？」

这句话还没说完——

咻！

「唔啊！」

拉夏铎的哀号就响遍四周。

在空无一物的空间当中，突然出现了约莫一个人高、像是黑色锥体的东西，贯穿了拉夏铎的腹部。

「那是因为，你一个人是敌不过我的。」

刷！

「唔啊！」

第二支锥体贯穿了他的胸膛。

「在创造供自己差遗的神官和将军时，魔龙王分别造了一个神官和一个将军，而兽王大人却只造了我兽神官一个而已。」

杰洛士淡淡地说道。

「也就是说——

「魔龙王分给你们两个的力量，兽王大人只给了我一个。

「讲得简单一点，如果要摆平我的话，你龙将军得和龙神官拉尔泰克连手，再不然就得请魔龙王亲自出马了。」

然后，第三支黑色锥体贯穿了拉夏铎的身体。

原来如此——

这时，我终于意识到杰洛士使用的是怎样的力量了。

这些黑色的锥体，正是他使用的力量——

无须触碰到对方就能粉碎目标的力量。

他应该是让这些「黑色锥体」跨越空间现身，然后在刺入对手体内的同时，把力量释放出来。

不对，搞不好——

这些「黑色锥体」正是杰洛士位于精神世界的本体！

我可以清楚感觉到全身的汗毛都竖立了起来。

杰洛士现在和我虽然是同伴，不过总有一天我会与他为敌。

到了那时候——

我打得赢这样的家伙吗？

没过多久，用黑色锥体贯穿拉夏铎身体的杰洛士面带笑容地说道：

「哎呀，这样可能太匆促了点，不过我们可没什么闲工夫，不能慢慢玩下去。没想到第一次见面，就得要永远道别了——眞是遗憾啊，哈哈哈。」

他还是一如仆常地露天真无邪的笑容。

「这是怎么回事？！」

就在这时候——

后头突然响起了熟悉的声音。

怎么……

我循着声音战战兢兢地回头，一切正如我担心的——

高里、杰路和阿梅莉亚三个人就站在那里。

糟糕——

我全神贯注地看着杰洛士，没注意到大家都来了！

刚才见到眼前异样的情景，失声大叫的就是杰路刚帝士。

「——！」

杰洛士的注意力被他们引开了一瞬间——

等我的注意力再回到他身上的时候，拉夏铎竟然已经不见踪影，只剩下几支留在空中的黑色锥体。

「被他逃走了啊……没想到他居然能捉到这一瞬间的可乘之机，或许应该说，他真不愧是龙将军吧。」

杰洛士微微耸了耸肩，用不怎么在意的语调说着。

同一时间，出现在空中的黑色锥体悄悄地融入风中，消失了。

「刚才那是什么？ ？」

杰路再度质问。

「杰洛士，你到底是什么人？」

「该不会是……魔族？！」

阿梅莉亚嘶哑着嗓子说道。

唉，只要是对魔法稍微有点涉猎的人，应该都知道刚才那一幕绝对不是普通人类办得到的事巴……

杰洛士什么也没说，只是把视线转到我身上。

这是要我解释的意思吗？

哎……

我轻轻叹了口气，说道：

「好吧，我把我知道的全都告诉你们，不过……我们先离开这个城市吧。」

「眞让人不爽。」

杰路刚帝士喃喃嘀咕着。

我们离开该利亚市之后，连同杰洛士在内的五个人，在远离城市的山脚下找到一间猎人小

屋，躲了进去。

然后，我开始一点一滴说起目前为止的事情经过。

我告诉他们我是在什么时候知道杰洛士是魔族，以及他不知道什么缘故想带我到《异界默示录》的所在之处。

我还说了该利亚王宫中的事。拉夏铎将军果然是魔族，他为了要让我松懈下来，而把我关进房间里面，然后再下手杀害。就在那些家伙不择手段地发动攻击，把我逼到绝境时，杰洛士出现救了我一命……

他们三个只是静静地听着我说话。

等到我沉默下来之后，杰路这么说道。

「坦么说，妳几乎是一开始就知道了嘛？」

阿梅莉亚也用沉重的语气低声说着。

「我也隐隐约约感觉到……」

「结果妳什么都没说。我还是讨厌这种事。」

杰路一副不高兴的样子。

当然我也知道杰路和阿梅莉亚知道真相之后，绝对不会给我好脸色看，所以才瞒着他们。不过我还是骗了他们，所以不能把这个当成借口。

「那——」

杰路说着，将视线从我身上转向杰洛士。

「你到底有什么企图？」

坐在小屋一角的杰洛士听他这么问，用一如往常的语气回答，．

「这是秘密。」

「你这混账！」

杰路不禁大吼着站起身来。

「快住手！」

我连忙阻止他。

「干嘛阻止我？！」

我顿了一顿，然后回答杰路刚帝士：

「杰洛士很强，大概比我们在场的所有人都强……」

杰路刚帝士听我这么说，一言不发地瞪了杰洛士一会——

「啧。」

他啐了一声，再度坐了下来。

「那么—」

阿梅莉亚平静地问我。

「莉娜，妳接下来打算怎么办？」

「就先到《异界默示录》那里看看吧—

「我知道这样是正中杰洛上的下怀，不过就算我因此不跑这一趟，那些想杀我的人也不会就此罢手吧……

「既然这样，就算知道这样等于是被杰洛士摆弄，现在我也只能这么做了。」

我说着沉默了下来。

「我讨厌被人摆布。」

杰路说道。

「可是，要是在这时候走人，就像是夹着尾巴逃掉一样。我不喜欢这样。」

「我也是。」

阿梅莉亚也说道。

「既然已经知道杰洛士先生——杰洛士这家伙是魔族，那我就不能被他这种沉沦黑暗之辈玩弄于股掌之间。……

「不过……可以确定的是，有某件事情正以莉娜为中心进行着。

「这么一来，我就必须亲眼确认这件事究竟是善还是恶，然后再决定是要出手相助还是出手阻止。

「可是，要是我们在随着魔族行动的时候，助了邪恶阴谋一臂之力……」

她说完双手抱胸，陷入沉思。

「那——」

杰洛士打破维持一段时间的沉默说道。

「高里先生又是如何打算呢？」

「这没什么好问的吧……」

高里突然听到有人间他的意见，用手指在脸颊上抓了抓说道。

「这跟之前不是一模一样吗？」

哪有一样？

「你不在乎吗，高里先生？」

阿梅莉亚紧迫盯人地向他逼近。

「杰洛士可是魔族啊！魔族！

「沉沦在黑暗之中、掌管恐怖与毁灭的家伙、一切生灵的天敌！是百害而无一利、比害虫更糟糕的东西耶！你确定要跟这种家伙一起旅行？」

「呃，用不着讲得那么过分吧……」

杰洛士嘴巴里嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。

而高里却若无其事地说道：

「可是我以前就稍微感觉到这家伙是魔族……」

「什么——！」

除了高里以外，所有人都惊讶地大叫。

「等……等一卜！

「高里，你说你以前就感觉到，指的到底是什么时候？」

高里一副理所当然似的回答我：

「什么时候啊，就是一开始遇儿他的时候啊……

「我不太会形容，该说他就是何这种气味吗？总之，不知道为什么我就是知道。」

嗯，这家伙在某些时候倒是挺敏锐的。

「这么说来，你不是很在意他是魔族，还和他一起旅行？」

「不是说在不在意，而是我看妳装作不知道的样子，继续和他一起走，所以觉得妳应该是有什么用意吧。」

啊……

我不禁哑口无言。

原来，你是因为相信我……

这……我有一点高兴喔，高里。

「也就是说，高里先生无论如何都会继续和莉娜一起行动就是了。」

「嗯，我是她的监护人嘛。」

高里应着阿梅莉亚的话，伸手在我的头上拍了拍。

「这下就得看我和杰路刚帝士先生怎么决定了……不过，既然不知道事情的前因后果，那我们也不能轻举妄动。」

阿梅莉亚喃喃自语了一阵，突然狠狠瞪着杰洛士说道。

「好啦，你也差不多该从实招来了吧！你们到底有什么企图？」

但是这种质问当然无法让杰洛士乖乖回答。

「这我不能告诉妳。」

不出我所料，他摇了摇头。

「也就是说，你隐藏了不能让我们知道的理由，比方说—你想要利用莉娜去做什么坏事！」

她指着杰洛士，得意洋洋地说道。

「不过就算你想装作不知道，也只能装到现在为止了。你要是一直不说的话，我也有我的办法。」

「哦，妳有什么办法？」

杰洛士牛开玩笑地问道，而阿梅莉亚却面露无畏的笑容回答他：

「如果你还是不肯说实话的话，今天晚上我就会整晚在你耳边悄悄地说：『人生真是美好！』」

「唔？！」

看来杰洛士果然害怕这样的攻击，脸色完全变了。

「呼呼，你们这种以一切生物的负面情感作为粮食的生物，听到对生命的赞美应该会觉得很痛苦吧！」

呃，我想就算不是魔族，应该也会非常痛苦才对……

「可、可是，冥王并没有把详情告诉我啊！」

杰洛士连忙说道。

「没有告诉你？」

阿梅莉亚一副怀疑的样子，用不悦的眼神瞪着杰洛士。

「我是说真的嘛！

「赤眼魔王夏布拉尼古德大人的五大心腹中，冥王大人、海王大人、霸王大人和魔龙王这四个人，部分别创造了一个以上的神官或将军，当作自己的手下差遣，但是我服侍的兽王大人，却只创造了我一个。

「最近这一连串的行动，执行的时候都是以冥王大人为主，照道理来说，应该要由他的手下冥神官来处理才对。

「但他们全都在一千年前降魔战争时遭到毁灭。

「这么说来还员令人伤脑筋啊，哈哈。」

这你也笑得出来…，

「所以呢，这件工作就落到我这个兽王大人的部下身上了。不过冥王大人的喜好也眞奇怪，虽然会指使我做这个、做那个的，但是关于最终作战目标之类的事，却始终没透露给我知道。」

「原来如此。不知道的话，也就没办法告诉我们了。」

高里立刻就老实地相信了。

「你们觉得如何？」

阿梅莉亚则是毫不掩饰怀疑的神色，转而询问我和杰路。

「我没办法就这样相信他，不过大概很难问出更多东西吧。」

杰路说道。

「不过光听杰洛士这段话也能知道不少事了。」

「妳说的『不少事』是指哪些事？」

阿梅莉亚引用我的话反问我。

「也就是说——虽然不知道是什么原网，不过魔龙王加布脱离了魔族的行列，而且他想要杀我。」

「什么？」

杰洛士不禁叫出声来。

「为什么妳知道这么多……这也扯得太远了吧；：」

「因为你只有在提到魔龙王的时候，没有加上『大人』的称呼。」

「……」

我立刻如此回答，令杰洛士为之语塞。

「话说回来，你在和拉夏铎战斗的时候，也提到魔龙王如何如何。

「至于我在这个计划中扮演着怎样的角色，我就不知道了……而魔龙王背后的企图，应该会让整个局面大大不同。」

我说道。

魔龙王只是单纯站在和魔族对立的立场吗？还是打着比魔族更难以收拾的主意？而这对人类来说，究竟算不算是好事？

这些问题的答案，会大幅左右我即将采取的行动。

虽然直到不久以前，他们的行事原则一直都是「不向无关的人出手」，不过也不能就此认定他们是人类的同伴。

他们之所以会这么做，或许是不想要太过招摇，导致敌对的一方—冥王和杰洛士他们知道自己的行动。也为了在必要的时候，能把人类当作盟友吧。

不管是过去在赛伦市的事件，还是这次在该利亚市的行动，都不是为了对付我而安排的，只是在他们想要渗透到国家的高层之际，正好被我闯进去罢了。

他们的目标，大概是尽可能地操纵人类，在必要的时候——例如与其他魔族全面开战的时候，当作扰乱对手的弃子。

「无论如何，看来想厘清眞相，就只能跟着走了。」

阿梅莉亚苦笑着轻声说道。

「是啊。受人摆布的感觉的确很差，不过要是在把事情弄清楚之前就先行离开，就像是半途逃跑一样让人感到不愉快，而且以后大概会一直挂念着这件事吧……既然如此，我还是陪妳一起去吧。」

杰路语气冰冷地说道。

「谢谢你们……」

「妳别搞错了，莉娜。」

杰路对我说道。

「虽然我会陪着妳，不过一旦搞清楚杰洛士他们和魔龙王他们的企图——

「高里老兄那边我是不知道，然而要是情况不对的话，我和阿梅莉亚到时候可能会与妳为敌。」

「这样啊……说得也是……」

我小声嘀咕着。

如果遇到这种情况，我到底该怎么办呢——

啊啊！不管怎样，现在不足烦恼这种事的时候！

「总之，我们只去一趟了！杰洛士，《异界默示录》到底在哪里？」

「就住这附近。」

杰洛士淡淡地旧答我。

「就在这里和卡特山脉之间，隔着群龙之峰——

「《异界默示录》就在那里。」

群龙之峰——

传闻中，那里住了无数的黄金龙和黑龙。

依照该利亚市魔导士协会的纪录，很久以前，这些龙曾基于不明原因同时飞起，几乎把整个天空染成金色和黑色两种颜色。

扣掉只居住在卡塔特山脉的魔王龙，黄金龙和黑龙可说是龙族中能力数一数二的种族。他们就成群居住在这座不算大的山峰上。

其巾缘由一直令我想不透。

他们并不是只能在这个地方生存。事实上，到目前为止我会经在许多地方遇过黄金龙和黑笼。

魔导士之间有一种说法，认为龙群众集在群龙之峰，是为了牵制住在卡塔特山脉的魔族。不过依照传说，魔族拥有压倒性的强大力量，就算有龙族的牵制，也未必能让魔族吓得不敢跑出来。

既然如此，龙群又为什么要聚集在那里呢——

答案就是《异界默示录》。

或许他们是为了要守护《异界默示录》，才聚集在群龙之峰。

既然如此，那我们不知轻重地跟着杰洛士这个魔族一起出现，那些龙族会不会乖乖把《异界默示录》交出来，就是个很大的问题—

无论如何，这种事还是去了之后再说吧。

我们一行人避开大路，赶往群龙之峰。

此刻我们身在一片连名字也没有的森林之中。只要穿过这片森林，就能抵达群龙之峰的山脚。

当然，这里可没有什么道路，只有一条野兽通行的窄小路径。

途中可以见到以刀刃切下的树枝等物，一看就知道是人类路过留下的痕迹。只不过，不知道这是猎人经过时所留下的，还是说这条路就是传闻中使者从该利亚市前往群龙之峰时行经的道路。

「对了，杰洛士。」

我一边拨开两旁的枝叶和草丛，一边问他。

「你们魔族知道龙族拥有《异界默示录》，为什么放着不管？该不会是因为你们进不了群龙之峰吧……」

「唔，倒不是这个原因……

「我没听说过魔族放任此事的确实原因，不过对我们魔族这种只能依靠自身能力的生物来说，异界的魔法技术基本上是无用之物。既然如此，应该用不着为了这种事向龙族挑起战端吧。」

走在前方的杰洛士头也不回地回答我。

「不过你不是负责把抄本处理掉吗？

「你之前还说过，那些抄本对你这种等级的魔族是无所谓，但是会威胁到其他下级的魔族。」

「那是流落到人类手中的情况。」

他啪地一声折断了一根挡路的树枝，说道。

「和人模拟起来，龙族的确拥有强大的魔力，要是他们运用《异界默示录》的技术，确实会对我们魔族造成威胁。

「不过不知道是出于本能，还是出于对自身能力的自信，他们并不想要使用工具，或是累积和传承技术。

「就这一点来说，他们生存的方式和我们魔族很接近。

「到头来，对他们这些不使用工具的龙族而言，《异界默示录》带来的知识几乎毫无用处。无论他们是把这些知识交给人类之类的生物，或是为了避免知识遭到滥用而管理把关，都不会自行拿来使用。」

「嗯，不过……」

「咦——」

高里突然出声打断了我的话。

他动动鼻子嗅了嗅，说道．，

「怎么有股焦臭味？」

「呃？」

我们一听全都停下脚步，试着感受风中的气味。

蕴藏在林木间的清新气息中暗暗夹杂着—

「没错——」

就在阿梅莉亚喃喃自语的瞬间。

轰隆！

在与我们一行人稍微有段距离之处，四周的树木挟着轰然巨响燃烧了起来！

「什么！？」

火焰和热气突然间涌了上来，让我们全都忍不住叫了出来，只有杰洛士一个人还老神在在地伫立着。

「原来如此，你们打算用这一招啊……」

他口中轻声说着，视线看向一名老绅士。

「拉尔泰克！」

我和阿梅莉亚异口同声地大叫。

原来如此，这回他打算把我们烤熟吗？

他们选在稍远的位置纵火，大概是为了不让杰洛士注意到吧。

「嘿，这也是不得已的方法……」

拉尔泰克一边自我解嘲，一边慢慢穿过林木之间的缝隙，向此处走近。

「我们使出的计策就这样被你们一一破坏掉，这实在是太扫兴了。我想就先在这里扳回一局吧——

「首先，就先让我解决那位小姐吧。」

拉尔泰克的视线朝我的方向一瞥。

「这是怎么回事？」

我对拉尔泰克大喊。

既然杰洛士不肯把事情解释清楚，那我就只有问另外一边的人了。

「为什么你们非要我的命不可？难道不能跟我解释一下吗？你要是说得有道理，或许我会倒戈到你们那边去喔！」

「利娜小姐！？」

杰洛士语中带着责备之意。

吵死了！我才不要什么都不问，就乖乖地随你摆布。

拉尔泰克听我这么问，视线仍然不离开杰洛士，口中回答道，，

「以前我们有个叫作『玛见妲』的同伴……」

「这我知道。」

「虽然我不知道她到底是从哪里或是用什么方法打听来的，总之她曾经回报过这样的情报—

「冥王展开行动了。看来是打算推动一个规模相当庞大的计划。

「详情为何不得而知，不过可以确定的是，有个叫作莉娜·因巴斯的人类，在这个计划中扮演十分重要的角色。」

喂，难道说……

「等一下，难道你们只是因为『冥王安排了一个莫名其妙的计划，总之先想办法破坏吧』，就这样胡搞一通地想要我的命！？」

「说『胡搞一通』就太让人遗憾了，至少妳也该说『小心起见』吧。

「但不管用哪个说法，的确就是这么回事。」

拉尔泰克爽快地回答我。

开什么玩笑……

我怎么会悲惨到只因为『小心起见』就没人追杀？

唉，在他们眼里，人类的性命就和垃圾一样不值钱吧。他们的想法大概就像是「这或许是毒虫的幼虫，就姑且先捏死吧」。

但对因为「姑且为之」和「小心起见」而被追杀的人来说，这可是难以容忍的事。

拉尔泰克不顾我心中的怒火，仍平静地继续往下说．，

「一开始我只是随便听听，结果没多久，我听到在赛伦王都活动的坎捷鲁传来消息，说有个叫莉娜，因巴斯的人来到了赛伦。

「原本这件事应该到此为止。

「但是——

「为了以防万一，决定要先解决妳的坎捷鲁，竟然输在妳的手上。

「输给了一个普通人类。

「没过多久，我得知玛见妲被某个家伙毁灭，而我派她潜入的地下组织也遭到破坏，这件事同样也和小姐妳有关。

「这让我想亲自来会一会妳。

「我找到了对妳怀着强烈恨意的塞格拉姆，让他和同样憎恨妳的人类融合。

「不过，当我知道杰洛士陪在妳身边的时候，还真的是吓了一跳。

「无论如何，这下可是证实了玛见妲的情报……」

「拉尔泰克先生，你用来拖时间的长篇大论，能不能到此打住？」

杰洛士打断他的话，语气平静地说道。

这话说得没错，现在可不是悠哉悠哉地聊天的时候。

在风势的助长下，包围我们一行人的火势，正逐渐从上风处向这里逼近，彷佛要把我们吞没一样。

他们魔族就算被卷入火焰之中，应该还可以优雅地（？）站着聊天吧，不过我们可就不行了。

「唔，看来我的确是说得太久了一些。

「总而言之，我不会让这位小姐逃走的。」

拉尔泰克话一说完，他的身后——也就是火焰之中，就有个人影摇摇晃晃地走了出来。

是龙将军拉夏铎。

之前见面的时候，他穿的是迪尔斯王国的银色盔甲，不过现在他身上穿的则是仿照龙形的朱黑色甲冑，手中提了一把出鞘的剑，比我之前看到的魔剑还要大上一圈。

或许这才是龙将军原本的样貌吧。

「我们又见面了，龙将军。但是您的气色看起来不是很好，恐怕是身体还没有完全复原吧。」

杰洛士若无其事地说着。拉夏铎的眼中瞬间闪过一阵怒意，不过仍默默地站到拉尔泰克旁边。

此时火焰仍向我们逼进。笼罩在我们四周的热气，虽然还没到无法忍受的地步，不过也已经相当难受了。

我们当然都很想赶快离开这里，不过拉尔泰克和拉夏铎就在面前，要是轻举妄动的话，后果可是不堪设想。

我们得等到杰洛士和他们交上手之后才能逃走。

「但从拉夏铎先生的样子看来，我想就算两位连手，也没办法打倒我吧……」

「这我知道。」

拉尔泰克立刻同意杰洛士的说法。

「不过我们应该可以牵制你的行动。这段时间，那位小姐可就被烤熟了。」

「你们不会得逞的——

「各位，莉娜小姐就麻烦你们了。」

杰洛士头也不回地说道，和他们两人展开对峙。

同一时间，不知道是瘴气还是杀气的黑色气息压过令人窒息的热气，充塞着四周。

开始了——

就在我这么想的同时，他们三人倏地消失无踪。

对他们来说，与其大费周章地在物质界中开战，还不如选择到他们原本所在的精神世界中战斗。

「各位，杰洛士他们已经到只有他们三个人的世界去了，我们趁现在快逃吧！」

「可是我们要怎么逃啊？我们现在已经没时间扑灭这场大火了，使用浮游的话，可是会在火上被烤焦的！还有那个叫作翔封界的法术，只有妳一个人会用吧！」

阿梅利亚问我。

「没问题，只要两个人合力制作一个大型的风之结界，把大家一起包进去，然后在结界上施加浮游，里面施弱冷气的魔法，就应该不会被烤焦了。」

「原来如此，就是在赛拉格用过的方法。」

杰路刚帝士听了我的话点点头。

没错，只不过当时是以防御为主，所以还在风之结界上施加了防御结界。

「那，我呢？」

高里问道。

「你乖乖坐着就好。不过我想拉尔泰克他们应该不会只是放把火就算了。这附近很可能还有其他敌人。

「可以的话，我希望我们这边有个人可以自由地使用攻击魔法……」

「这工作就交给妳吧，莉娜。」

阿梅莉亚说着向我眨了眨眼。

「我们之中就属妳会的黑魔法种类最多。

「我负责结界和弱冷气。杰路刚帝士先生你负责结界的强化和移动，可以吗？」

「可以。」

阿梅利亚几乎在杰路回答的同时念诵起咒语。

很快地，一个相当大的风之结界把我们四人包围了起来。紧接着，杰路又进一步强化了结界。

目前为止还没有任何敌人出现的迹象，不过可不能就此掉以轻心。

没过多久，载着我们的风之结界球就在杰路的操纵下，轻轻飞上了天空。

然后一路摇摇晃晃地飞越火场上方，朝群龙之峰而去。

从上方俯瞰，只见一大片森林已经陷入火海。

真是的，这些人的作风还眞招摇。

包围着我们的风之结界，随即来到火势最猛烈处的正上方，不过多亏了弱冷气的魔法，结界中完全没有炎热的感觉。

要是能够这样突破重围，那就真的太好了，不过——

「来了！」

就在高里大吼的瞬间。

燃烧的森林中窜出了三道影子，凌空飞来。

他们突然在空中静止不动，作势包围住我们的风之结界。

不用说，这些家伙当然是魔族。其中一个戴着黑色假面，身上穿着白色破布似的东西，一个只有蓝色的脸部轮廓清晰，身体则是一阵淡蓝色的雾气，最后一个虽然是人形，但全身透明，简直就像是水或冰一样。

他们看起来只是小角色，不过所谓的「小角色」，是指跟杰洛士比起来。对我们人类来说，他们可是不小的威胁。

人数上是四比三，对我方比较有利，如果是在一般情况下对战，我们说不定会有胜算，可是……

现在我们这边能实际战斗的人只有我一个。杰路和阿梅利亚为了维持结界和控制动向，都已经用尽全力。

高里也拥有能有效对付魔族的武器。

那就是能够将持剑者的意志化为光焰之刀，连魔族也能斩断的光之剑。

但即使是传说中的武器，剑始终是剑，敌人要是从结界外发动攻势的话，光之剑根本就无从反击。

原来如此——

这些家伙之所以没有在杰洛士他们离开后立即出现，打的就是这个主意。如果我们乖乖被卷入火势中烧死，当然是正合他们的意。但如果我们想使用法术逃走，那他们就会在逃脱途中阻止

我们。

这的确是很聪明的作法。以目前的情况来看，只要破坏风之结界，我们就会栽进火焰之中。当然，这可是必死无疑。

不过，我们还是要想办法闯过去！

只能老老实实地一只一只解决了。

我专注地盯着正面那个白色的家伙，口中念诵咒语——

「冥王降魔阵！」

然后把魔法朝着右后方的蓝色家伙狠狠击出！

当然，刚才盯着前面的家伙只是虚晃一招。我时间掌握得恰到好处。

空中出现了五支黑暗柱子把蓝色的家伙包围了起来，黑色的雷电从柱子伸出，将他全身紧紧抓住。

蓝色的魔族身体向后一仰，融入黑暗之中，消失了。

这下解决一只了！

白色和透明的家伙同时展开行动。他们各击出几支光之枪，朝身在结界中的我发射。

咻！

光之枪轻松地穿透风之结界。

我闪身想要躲开——

「哇哇！」

我的脚被绊了一下，整个人重重摔了一跤。

不过多亏这么一摔，光之枪落了空，从我的上方飞过。

唔，在这个像肥皂泡泡般的风之结界中实在很难站稳，没办法活动自如。

我还是一边念着下一个咒语，一边爬起身来——

这时，我面前突然出现了一个蓝色身影。

是刚才的魔族？！

他假装被魔法击中而消失，然后突然出现在结界之中？

这家伙朝我伸出右手，手掌中发出淡淡的魔力光芒——

刷！

下一瞬间—

蓝色魔族的身体被斩为上下雨截。

「嘎啊啊啊  —」

这回他真的发出临死前的惨叫，身体消散在空中。

下手的人当然是高里。

他手中的剑闪闪发光，不知道是什么时候拔出来的。

「还有两只，想办法解决他们，莉娜！」

我向他点点头，继续念诵咒语。

这次是朝正面的白色家伙。

「龙破斩！」

浅浅的红光对着魔族的方向众集——

轰隆隆隆

惊人的爆炸巨响让风之结界摇晃了起来。

不过胜负还未分晓。

我的眼睛清楚地看到，就在红光聚集成一点之前的瞬间，魔族的身体完完全全地在我眼前消失了。

他大概是在被法术击中前逃进精神世界了吧。

而那只透明的家伙则是想绕到结界下方。

他是打算由下而上击出他的光之枪吗？

「想得美咧！」

高里大吼着将光之剑指向结界下方，朝魔族接连击出光焰的剑刀。

透明的家伙迅速地一一闪开，不过相对的，他也没有办法潜到我们下方。

我继续念诵下一个魔法，准备等到白色的家伙再度出现时，抓住那一瞬间进攻。

然后，我的魔法完成了。

几乎同一时间，白色的魔族也出现了。

他出现在结界中——而且是在阿梅莉亚的正后方！

糟糕，他的目标不是我而是阿梅莉亚！难道他打算用破坏风之结界这一招吗？

高里感觉到魔族的气息，转过身来。但他大概是认定现在冲上去也来不及了，因此只是用剑指着他的方向，一动也不动。

要是现在击出光焰之刀，就会连站在魔族后面的阿梅莉亚一起击中。当然，在这种情况下我没有办法释放魔法。

阿梅莉亚转身面向魔族。

魔族产生的光之枪已经在她眼前了。

飕！

白色魔族的头在一阵难以形容的声音中被击得粉碎。

同时，他产生出的光之枪也跟着消失。

我不知道这是怎么回事，不过——

视线一转，却看到透明的魔族正在结界外面，而且不知道是怎么回事，他整个人飘浮在空中，出神地发着呆。

「龙破斩！」

我释放的法术让最后一只魔族在爆炸的红色光芒中消失踪影。

嗡嗡……嗡嗡嗡……

在撼动风之结界的爆炸余音平息一阵子之后。

「呼……」

我松了口气。

「看来总算是度过难关了……」

「不过莉娜，那只白色的家伙是谁解决掉的？」

「我想大概是杰洛士吧。」

我回答高里。

「看来他应该是趁着与拉尔泰克、拉夏铎他们战斗的空档，从精神世界干涉我们这里吧……」

杰洛士真是个好用的家伙。如果他不是别有企图，而是单纯地保护我的话，我一定会由衷地感谢他……

终于，载着我们的风之结界平安通过猛烈的火舌上方，一路往群龙之峰而去。

「还没来耶……」

阿梅利亚穷极无聊地喃喃自语。

「还没来啊……」

我也小声嘀咕着。

今天是万里无云的好天气，早晨的阳光十分温暖。

我们眼前是一片广大的森林，火灾的痕迹还历历在目，而后方则是破旧的制炭小屋，以及群龙之峰。

没错——

我们四个人此刻正在群龙之峰的山脚下。

三大前在森林中的那场大战之后，幸好当天夜里下了场大雨，浇熄了森林大火，但我们也因此落得在雨中的树荫下露宿的命运。

然后我们在两天前的中午抵达这里。

直到现在，杰洛士都还没有出现。，

我们等得不耐烦了，就这样不时到屋外晃晃，一直念着．．「还没来、还没来。」

唉……那家伙就算要来，也未必是走路过来的吧。而且就算我们像这样一直抱怨，他也不可能因此而出现。

不过在这种除了绿色以外什么都没有的地方，完全没事做地一直空等，还员是件无聊到极点的事。

我们要是愿意的话，也可以在这附近散散步，或是钓鱼、打猎来打发时间，不过现在连敌人在哪里都不知道，到处行动可不是什么聪明的作法。

「还没来吗？」

正当我和阿梅莉亚两人茫然地眺望着森林之际，高里突然从制炭小屋里出来。

「还没来喔。」

我回答他。

高里走到我身边，同样茫然地眺望着森林说道：

「他该不会是被那些家伙干掉了吧？」

「这也不是不可能……不过不管是不是，都很令人伤脑筋。唉呀，接下来我们该怎么办才好……」

我喃喃说着，郁闷地叹了口气。

「喂，莉娜，要不要就我们几个人先到群龙之峰去？」

「去了以后呢？」

「就请他们先借我们看看那个，唔，叫什么东西的……」

「不可能，那些龙可是在守护《异界默示录》耶！

「就算我们拜托他们说『借看一下嘛（心型符号）』，他们也不可能爽快地回答『好啊（音乐符号）』，就大大方方地借我们看吧。」

「我们可以把事情解释给他们听啊……」

唉唉……

我深深叹了口气说道：

「我说啊，高里……要是我们呆呆地跟他们解释：『有个叫作杰洛士的魔族，他不知道打着什么主意，叫我们来这里看《异界默示录》，所以我们就过来看啰（心型符号）』你觉得那些龙有可能会答应吗？」

「呃，做人还是诚实最好。」

「又讲这种莫名其妙的话……」

要是杰洛士就这样一直不来的话——我们当然可以装作没这回事，跑到别的地方去，不过我想魔龙王那一派的家伙，可不会认为「这旭样就好了」，就此放弃追杀我。

「我们再等一天……」

就在阿梅莉亚正要说些什么的时候。

轰——

我们身后突然刮起强风，日光突然暗下来一瞬间。

砰磅、砰磅。

接着又传来翅膀鼓动的风声。

我忍不住抬头往上看，见到一个散发金色光芒的巨大身躯。

是黄金龙！

他轻松拍着翅膀，降落在我们面前。

杰路刚帝士听到外面吵杂的声音，也从小屋里出来。

黄金龙的身体在龙族中算是比较小型的，不过他们却拥有不负「龙王」这个称号的卓越能力。

不够锋利的剑在他们的身上连一道刮痕都划不出来。而且他们还懂得许多种族的语言，能操纵强大的魔法。

而他们口中喷吐出的闪光龙息，连赤龙巨大的身体都能够一分为二。

这只龙缓缓地移动颈子，依序看着我们四个人。

「有什么事吗？」

我轻声询问。

龙将视线转向我，说道：

「人类啊，我们才想问你们这句话。」

他用人类的语言对我说道。

然而他们身体的构造毕竟和人类不同，所以不是很容易听懂。

「晤哇！」

只有高里一个人大声惊叫。

「你们听到了吗！？龙会说话啊！」

「是啊。」

我冷冷地回答大惊小怪的高里。

「哦，龙会说话很稀奇吗？」

但黄金龙似乎比较欣赏高里的反应，把视线转向他，对他这么说道。

高里抓了抓头回答。

「没有啦，因为这是我第一次看到龙说话……」

「不过你们是怎么学会人类的语言的？」

「嗯，我们龙族是能够长久生存的生物。在漫长的岁月中，我们为了消遗，所以学会了其他生物的语言。」   

高里听黄金龙这么说，稍微想了一会说道．．

「这么说的话……

「就是『为了打发时间不知道怎么回事就学起来了』吗？」

「呃，要这么说也可以……

「先不管这些了——

「人类啊，你们究竟在这里做什么？

「你们几天前就来到这里，可是什么也不做只是住在这儿，到底是有什么事？

「有些叫作制炭者的人偶尔会来这里，不过你们看起来并不是制炭者。

「这里是我们龙族居住的山峰。

「没事的话就离开吧。」

我们听他这么说，互望了一眼。

这个嘛，要怎么解释呢……

「那个……我们是在等人。」

我赶紧回答，以免别人——尤其是高里—说出可疑的言论。

「和我们一起旅行的同伴走失了。所以我们在想，如果在这里等的话，他说不定会出现……」

「在这种地方等人？」

「唔……其实我们也没有事先约好说非得在这里不可……我们只是想说，如果在这附近等的话，他应该会来吧……」

「这可是真话？」

「是真话。」

声音从黄金龙的背后传来。

「杰洛士！」

我忍不住大喊。一个穿着黑色袍子的身影在呼喊声中踩着悠闲的脚步现身。

「让你们久等了。」

「你没事吧！他们两个呢？」

「这次果然还是没办法作个了断。我们一直打个不停，最后还是让他们给逃走了。

「我原本想追上去，不过那要是陷阱的话，可就不妙了。哈哈。」

嗯，所谓的「一直打个不停」，难道是说一直打到现在吗？！

「对了，我有件事想拜托你。」

杰洛士转身朝黄金龙的方向说道。

「其实我们有事要到你们的住处去一趟……」

「我们的住处？有什么事？」

「关于这件事嘛……可以的话，我想直接和你们的长老谈一谈。

「请问米鲁盖兹亚先生还健在吗？」

r「长老！你认识长老！？」

「嗯，我们以前就认识了。拜托你帮我传个话给他，就说杰洛士来了，这样他应该就明白了。 」

「嗯……你到底是谁？」

黄金龙这么问，大概是察觉到他不是人类了吧。而杰洛士把右手食指比在嘴巴前方，向黄金龙说道：

「这是秘密。」

出现了，杰洛士的「秘密」攻击！

黄金龙露出困惑的神色，然后——

「我知道了，我先去跟长老说说看。你们就在这里等一会吧。」

他说着再度展翅，飞向山峰的高处。

「你认识龙族的大人物吗？」

高里问道。

杰洛士露出灿烂的笑容回答：

「哎呀，我们以前见过，他非常坦诚且正直。」

「咦，你的人面很广嘛。」

「别看我这样，我可是活了很久呢。」

「唔，那你到底几岁了？」

「哈哈，别这样，高里先生。询问淑女的年龄可是很失礼的。」

你什么时候变成淑女了……

在我们等待的时候，不是聊着这种莫名其妙的话题，就是我们问的问题被杰洛士有一搭没一搭地打发掉——

飒！

空中突然响起喧哗声。

我抬头一看，全身都僵住了。

天空被染成金色和黑色两种色彩。

几百、几千只黄金龙和黑龙漫天飞舞，布满了整片天空。

没多久，其中一只缓缓向我们飞来，翩然而降。

这只龙以黄金龙而言身形算是相当庞大，比起刚才那只，他的体长要长上一大截，整体的分量更是两倍以上。

看来大概超过一千岁，甚至有好几千岁了吧。

很快地，他隔着一段距离在我们——应该说是杰洛士——正前方降落下来。

他紧盯着杰洛士，眼神中明显地含着警戒与厌恶。

看来这家伙知道杰洛士的真实身分。

「好久不见了，米鲁盖兹亚先生。」

「好久不见……」

杰洛士笑容可掬地打招呼，黄金龙却是语带憎恨地回答：

「不过，我倒是不想再看到你——

「上次见面已经是降魔战争的事了吧，兽神官杰洛士。」




第三章 飘荡的、金色的黑暗之王
「那么，您到底有何贵干？」

黄金龙米鲁盖兹亚这么问杰洛士，语气听来非常不悦。

不过他会不高兴也是理所当然。

他刚刚提到了「降魔战争之后」，依照传说，在那场战争当中，龙族是站在与魔族敌对的一方。

既然如此，当时他和杰洛士应该彼此为敌。

不过他并没有立刻发动攻击，而是像现在这样和杰洛士对话，看来他应该是不想再提陈年旧帐了，还是说——

「其实，我想借这里的《异界默示录》一用。」

「你一个魔族，要借用《异界默示录》？」

米鲁盖兹亚讶异地反问。

「不不不，不是我。我是想让这位人类女性使用一下。」

「人类？」

黄金龙长老朝我打量了一会，说道。

「兽神官，你在打什么主意？」

「这不是我的主意，而是冥王大人的主意。

「不过冥王大人也没告诉我他的目的就是了。

「唉，我也只能唯命是从地处理上级交代的任务。这就是悲哀的公务员啊。」

「如果我拒绝的话——你会怎么做？」

「我会考虑对话以外的方法。」

杰洛士不当一回事地说道。米鲁盖兹亚盯着他瞧了一会，然后——

「好吧……」

他深深叹了一口气，说道。

「既然你想这么做，我们再怎么样都无法阻止。就依你的意思吧……」

「那我就恭敬不如从命了。」

「不过——也让我跟你们一起去吧。」

黄金龙长老说着，向天空发出异样的吼声。

他全身摇晃了一下。

身体化为金色的烟雾，并在转眼间收缩聚拢——

变成了人类的身体。

他化身成一名身穿宽松蓝色衣服，容貌俊美的金发中年男子。

原来如此。看来他朝天空吼叫的那句话，就是变身的咒语。

「我来带路。跟着我来吧。」

化为人形的米鲁盖兹亚对我们说道。

我们六个人——正确来说应该是四人一龙一魔，走在岩石裸露的山路上。

从山脚下走到这里，一行人始终沉默不语。

当然，不管是我还是其他人，应该都有不少问题想问吧，不过在这种气氛之下我们实在很难开口。

然而，龙群之间彷佛笼罩着一股恐惧的气氛，从悬崖高处或远方的岩石背后远远偷窥着我们。

走在前面的米鲁盖兹亚头也不回地默默前进：心中的不满显而易见。他不断对我们释放出近乎敌意的紧绷气氛。

他的背影彷佛在告诉我们：「呸呸呸！你们这些跟魔族牵扯在一起的人类，可别不知轻重地跟我说话！」

在这股气氛的压迫下，始终没有人出声。

啊—一直沉默下去也不是办法！

我想问的事情多得数不清，更重要的是，《异界默示录》也不知道放在哪里，要是在抵达之前一路上都是这种气氛，那我可受不了。

所以应该要先打破这沉重的沉默！

不过要是突然和长老说话，他搞不好会置之不理，或是冶嘲热讽。

所以还是先找其他人讲话，当作是缓冲—

正当我这么想的时候。

「喂，杰洛士……」

高里突然开口了。

呃，你怎么先跟杰洛士说话；：

我注意到前方的米鲁盖兹亚大概是听见高里的声音，肩膀神经质地微微抽动。

他一定是在想「不要轻松地在后面聊天」吧……

「什么事？」

杰洛士反倒是豪不在意地反问。

高里立刻接着说道：

「这么说，你已经是老头子了嘛。」

砰砰砰砰！

我、阿梅莉亚以及杰洛士本人，全都当场倒地。

「你……你怎么突然说起这个？」

杰洛士一边爬起身来一边问。高里抓着头回答道：

「唔，这位龙先生刚才说的『降魔战争』，我觉得之前好像在哪里听过，不过一直想不起来……

「虽然我不太清楚，不过那应该是很久以前的事了吧？」

「嗯，正确来说，那是一千零一十二年前的事。」

「对吧，也就是说，你至少有一千零一十二岁了。

「难怪你不想说自己的年纪。

「不过啊，我想你也不用太在意。看你的样子，不管怎么看都不像一千多岁，最多不过是二十几岁罢了。」

真是无与伦比的蠢话。

魔族的外表和年龄又不成正比。

而且杰洛士这个模样也未必是他真正的样子。

「啊，真是多谢了……」

看来杰洛士也不知道该怎么回答他，只好陪着装傻。

我的视线一瞥，看到米鲁盖兹亚也不禁停下脚步，一脸讶异地看着高里。

太好了，现在正是和他说话的好机会！

「别放在心上，米鲁盖兹亚先生。他这个人一直都是这样的。」

「嗯……」

他含糊地回答，然后又迈步往前走。

「不过米鲁盖兹亚先生，像这样的地方住了这么多龙，究竟是怎么生活的？尤其是食物的问题，你们到底是如何解决的？」

我尽量用闲话家常的口吻，向前方的黄金龙长老提出我长久以来的问题。

群龙之峰几乎是一座岩盘构成的山，土地贫瘠，完全长不出什么大树。

当然这里还是采得到果实，也栖息着一些小动物，不过我想这些食物应该很难养活这么一大群龙吧。

「我们本来就不需要太多食物。」

原本我还担心他会冷冷地丢下一句「关妳什么事」，不过他却认真地回答我。

只是语气非常冷淡就是了……

「我们龙族还是小孩子的时候，也需要照常进食，不过长大以后，就会自然而然地学会将风和阳光转化为自身粮食的方法。

「当然，我们并不是完全不需要进食，不过就算是一两个月不吃东西，也不会有什么大问题。

「妳自己想一想。

「要是这世界上所有的龙，都必须不断摄取和庞大身躯相当的食物，这世界早就成为寸草不生的荒野了吧？」

「原来如此，说得也是。」

「我也有问题想问妳，人类的女孩。」

「如果我能回答的话……」

「你们明知道杰洛士是魔族，也知道他别有用心，为什么还要和他一起行动？ 」

「这是因为……照他们的话去做，是我现在唯一的求生之道。

「我不知道杰洛士和冥王菲布里佐究竟有什么企图。

「但是另一方面，却有一批同样不知道冥王企图的人马，为了阻止这个他们一无所知的计划而想把我杀掉。

「当然我也很清楚，冥王他们心里想的不会是『世界和平』或者是『把爱传达给一切的生物』。

「就这方面来说，或许那些想杀我的人，反而比较合理……

「但是……唉，我这个人可没明理到愿意不明就里地乖乖被人杀掉。」

「拥有生命的生物想要继续生存下去，也是理所当然的事。一点都不需要不好意思。」

米鲁盖兹亚接着说道。

虽然他说话时还是没有回头看我，但不知道是不是我的错觉，我觉得他的语气好像稍微和缓了一些。

「当然，我也不想一直被他们摆布下去。

「不过我现在要是不听他们的，就没办法知道他们有什么企图了。而且，想杀我的那批人真的会就此罢手吗？我想大概不会吧。

「他们原本就是为了以防万一才想杀我的，看样子以后也会继续追杀下去，然后总有一天……

「再说了，也没人能保证只要我死了，就能完全阻止冥王的阴谋。

「也就是说，我如果不先把事情弄清楚，就贸然地脱离他们的掌控，对我来说几乎等于是白白送死。」

「妳在这家伙面前说这些话，没有关系吗？」

他终于往我的方向转过身来，以视线朝杰洛士示意。

「我不在意。莉娜小姐会有这种念头也很合理。」

杰洛士若无其事地回答。

「嗯——」

黄金龙长老思考了一会，说道。

「我担心的是……妳叫莉娜是吧，人类的女孩？我担心妳该不会是过去被分为七块的赤眼魔王—夏布拉尼古德的其中一人？」

「什么？！」

听到米鲁盖兹亚这么说，我们都不禁大叫了起来。

赤眼魔王夏布拉尼古德—

据说他是这个世界的魔王，过去会和这个世界的神——赤龙神希菲德一决死战，最后身体被分成七份，遭到封印。

在这场战斗中负伤的希菲德，在留下四个分身之后就从这世上消失，而魔王也将许许多多的魔族，散布在这世界上各个地方。

然而，被封印的魔王之一，会在一千年前的降魔战争中降临在卡塔特山脉，毁灭了身在该处的希菲德分身之一—水龙王。

然后，距今一年多前——

我亲眼见到第二个赤眼魔王的封印解开的样子。

被封印的魔王碎片还有五个—

其中一个竟然是我；：

「你……这话是什么意思……」

短暂的沉默之后，我嘶哑着嗓子问道。

「赤眼魔王被分成七份、遭到封印的原委，你们人类应该也知道吧？」

「嗯，这段故事非常有名。」

「赤龙神是藉由人类的心，将夏布拉尼古德封印起来。

「一旦用来封印的人死去，魔王的碎片就会转生为其他人类。

「如果封印在龙或精灵的体内，封印的力量会更强大，不过赤龙神并没有这么做，反而特地选择了人类。

「他大概是想借着人类远比龙和精灵短的生命周期，让魔王反复转生，在无限的轮回中，以人心一点一滴地净化、消灭魔王的碎片吧。

「不过人类的力量还是太弱了。

「只要发生什么意外，封印的力量很容易就会衰退。

「封印的力量够强的话，就不会有这种问题，不过要是封印减弱，那么有能力看见轮回转生的冥王，就可以立刻察觉。

「然后他就会展开行动，将封印解开。

「事实上，一千年前降魔战争时，解开魔王碎片封印的人就是冥王。

「而现在推动这个计划的又是冥王。

「所以我才会有这种想法。」

「也就是说……《异界默示录》正是解开这层封印的钥匙？」

我语带僵硬地问米鲁盖兹亚。

不过他却缓缓摇头说道：

「不，《异界默示录》只不过是从异界涌出的知识奔流。如果……这只是假设而已，如果妳翼眞是魔王的碎片之一，那么封印应该不会就此解开才对。不过这可能会成为其他变化的契机就是了。

「当然，或许冥王的计划和我们说的这些完全无关。」

「不管怎样，都得等到答案揭晓时才会知道吧。」

「没错。不过妳用不着担心，只要妳想清楚自己该在什么时候采取什么行动，并且相信自己，道路应该就会为妳而开。

「就是这里。」

米鲁盖兹亚说完后，停在一个毫无特别之处的地方。

这里是路面十分宽阔的上坡路段。

右侧的岩壁高高耸立，左侧生长着灌木，灌木后方就是几近断崖的陡峭下坡。

「这里？」

「就是这里。」

我张望四周询问道。黄金龙长老肯定地回答，然后半个身体就毫无声息地潜入右侧的岩壁中「《异界默示录》就在这里面。

「这里看起来虽然是岩壁，不过应该可以通行无阻。

「跟我来吧，叫莉娜的女孩。

「其他人就在这等吧。」

我们听米鲁盖兹亚这么说，登时面面相观。

「为什么你只带莉娜一个人去？」

阿梅莉亚问道。

米鲁盖兹亚再度走回我们所在的岩壁外侧，说道：

「我只答应兽神官要带这个女孩到《异界默示录》的所在之处。

「其他人我并不想带着一起走。

「你们要跟来也无所谓，不过要是走丢了我可不管。」

「走丢？这么说来，这里面是个迷宫啰？」

这回发问的是高里。

「这里面的确可以说是迷宫。

「不过，其中的岔路有无限多条。就连我也只记得去程和回程的路而已。

「如果是魔族或龙族，还有希望找到路走出来，但人类要是在里头迷路，大概终其一生都找不到回来的路吧。」

高里、杰路和阿梅莉亚互望了一下，说道：

「那么莉娜，我们就在这里等妳。」

「一路小心。」

「记得带些礼物回来喔（心型符号）」

这些家伙……

算了，一大群人拖拖拉拉地走过去也不是办法……

「杰洛士，你在这里看着他们，别让他们改变主意。」

米鲁盖兹亚说道。

「好的。」

杰洛士爽快地向他点头。

「好的？喂，杰洛士……

「我找到《异界默示录》之后到底该做什么？」

「这妳就问错人了。我的任务只是把妳平安地途到《异界默示录》前面而已。

「来到这里，这任务几乎可以说是达成了。既然如此，接下来的事都跟我无关。」

杰洛士老实地回答我的问题，一副漠不关心的样子。

真是的……这家伙真的自认为是公务员。

很好，既然你都这么说了，那我就如你所愿，照自己的意思放手去做吧。

「那我们走吧，叫莉娜的女孩。」

我听到米鲁盖兹亚的话，向他点了点头，握住他的手。

茌穿越岩壁的瞬间，一阵异样感包围了我全身。

该怎么说呢……好像身体已经不属于自己的了。

不，这样描述也不够精确。

就我所知，实在找不到能具体形容这种异样感的东西。

在人类有生之年经历到的任何感觉，应该都无法比拟。

「这是怎么回事？」

我让米鲁盖兹亚牵着，一边在这个莫名其妙的空间中前进，一边向他发问。

没错，我可没有夸大其词，这里真是个莫名其妙的诡异空间。

这里原本应该是个岩石裸露在外的洞窟吧，不过只要稍一恍神或者是视线稍微移开，就会看到光芒灿烂的水晶通道，或者是冰凉冷硬的平坦通道，有时侯看起来甚至像是巨大生物的肠子内部。

「妳不用太在意。」

黄金龙长老在我面前上下颠倒地穿越通路。

老实说，我不知道自己现在是倒立着走路，还是只是错觉而已。

「就算你这么说，我还是会在意啊。」

才一眨眼，米鲁盖兹亚的身体就忽然上下反转，回到头上脚下的正常方位。

不过他的背影却不是在我身边，而是在远远的前方（？），只有豆粒大小。

但我左手却清晰地感觉到他握着我的触感。

这种情况下，就算听到「不要在意见这种话，也很难安心吧。

「相信『手』的触感吧，如果依赖视觉，就会被视觉迷惑。」

听到他这么说，我看了看自己的左手，然后视线沿着米鲁盖兹亚牵住我的手一路往前望去——

这时我看到他的背影出现在我眼前，四平八稳地迈步向前走。

「《异界默示录》以及这个地方，是在一千年前，也就是降魔战争的时候出现的。」

他说道。

「大概是赤眼魔王和水龙王力量相互激荡的余波，让空间发生异常了吧。其实这地方的本质反而比较接近精神世界。」

「精神世界？」

「没错。我们在看和听的时候，不是透过眼睛和耳朵，而是透过精神。不安会使花园化为地狱的景象，将微风化为亡者的怨言。

「敌意可以刽弱对手的生命，绝望可以轻易招致毁灭。」

原来如此……简单来说，就是意志越坚定这个世界就会越强。

「当然，这只是本质上而已。就算是魔族，除非位阶很高，否则一旦被困在这里，想逃出去都很困难。

「即使是我也不例外。」

「呃，那你可千万别逃路啊！」

「已经太迟了。」

「啊啊？！」

「开玩笑的。」

你……你这家伙……

还真是个爱耍宝的大叔啊。

「抱歉，我是爱耍宝的大叔。」

啊，他知道了。

看来我可不能胡思乱想……

比如说黄金龙真是（哔——）啦，反正也只会（噗噗噗——）啦……

「我可以扔下妳不管吗？」

「开玩笑的啦。

「别说这些了，《异界默示录》在哪里？还没到吗？」

「就快到了。

「对了，妳得到异界的知识之后，想拿来做什么？」

「我已经讲过了，就像刚才说的那样，我不想一直被冥王和杰洛士他们牵着鼻子走。

「总有一天我必须和他们一战。

「为了这个时刻，我想先得到能够对付他们的王牌。」

「不可能的……」

黄金龙长老听到我这么说，叹气似的以疲倦的语气回答。

「不可能？我都还没试过，你就说得这么肯定……」

「就算得到异界的知识，人类能操纵的法术也有其限度。要是正面对战，别说是冥王了，就连杰洛士妳都未必赢得了。」

「这个嘛，我也知道杰洛士很强……」

「妳什么都不知道……」

这回米鲁盖兹亚真的叹了很长的一口气，说道。

「妳以为我为什么会轻易地接受杰洛士的要求，带妳来这里？」

「这个嘛，总不会因为你们两个是朋友吧……」

「因为我怕他。」

「呃？」

我瞬间怀疑自己的耳朵。

外号「龙王」的黄金龙长老居然会怕他！

「一千年前降魔战争的时候，杰洛士只靠一个人的力量，就把我们龙族逼到几乎灭绝的地步。」

「……」

米鲁盖兹亚这几句话让我哑口无言。

「要是我刚才拒绝他，他应该也有办法带妳到《异界默示录》所在之处吧。

「把住在这个山峰的黄金龙和黑龙赶尽杀绝，找出通往《异界默示录》的道路——

「这虽然不容易，不过对他来说，绝对不是不可能的事。

「既然清楚知道这么做没有意义，我就不能无谓地抵抗，让同伴去送死。

「所以——我接受了他的要求。」

开什么玩笑！？

那个一只魔族打倒龙族的传说，我一直以为是言过其实……

结果却是无庸置疑的事实，而且主角竟然是杰洛士。

我知道他很强，但没想到居然强到这个地步。

「妳想和他们对抗，的确是勇气可嘉。但妳不可能在战斗中赢过他们的。不过如果是以智谋取胜，只要用对方法，也不是没有希望。」

「我会努力的……」

我疲惫地回答。

然后，沉默维持了一会——

「好了，我们到了。」

很快的，米鲁盖兹亚停下脚步。

我也跟着站住。

不过放眼望去，附近完全没有任何看似《异界默示录》的东西，只看见一片莫名其妙的空间无限延伸。

「呃，在哪里？」

「这里。」

他毫不迟疑地指着空间中某个点。

然而，这个位置上根本空无一物。

「唔……」

黄金龙长老看着手足无措的我，想了一想之后说道：

「嗯，难道人类的眼睛看不见吗？

「那——对了，妳试着感觉一下，看看那里有什么。」

「喔喔。」

我含糊地回答，然后转身朝着他指的方向。

叫我感觉……到底要怎么感觉啊？

既然眼睛看不见，那干脆闭上眼睛试试看好了……

就在我半放弃地把眼睛闭起的瞬间—

我「看见」它了。

慌乱中，我不禁睁开眼睛。

眼前仍什么都看不见，但是现在我已经清楚知道有某样东西存在于此处。

一个正好能用两个手掌包覆住的圆球。

「就是这个圆球？」

我喃喃说着，右手轻轻地触碰它。

这时——

这不是圆球，而是这个错乱空间的中心，也就是此一空间的发生点——

也就是你们所说的《异界默示录》。

不知从哪里传来的陌生声音。

「咦？」

我右手不禁放开那个东西，转头问米鲁盖兹亚。

「你刚才说什么？」

「那大概是《异界默示录》的声音吧，我什么都听不见。」

他说得十分肯定。

「呃？！」

这么说来，是这位会说话的圆球兄自己开口对我说话？

既然米鲁盖兹亚听不到，那么这个声音应该是直接传到我脑海或心里吧。

我再度用右手触碰圆球——

可是，这回它却迟迟不发一语。

怎么突然沉默起来了呢？

因为妳没有想知道的事。

没听过的声音突然再度响起。

「唔哇？！」

我不禁大叫。

「啊，吓了我一跳……

「这么说，你——这样称呼好像很怪……所谓的《异界默示录》，就是在我问问题的时候，把我想知道的知识告诉我的东西吗？」

没错。

「原来如此。」

唉，既然米鲁盖兹亚听不见《异界默示录》的声音，这个景象在他眼里应该很蠢吧，不过现在可不是在意这种事的时候了。

虽然问话时可以直接在脑中发问，不过对我来说，直接把问题说出来，反而比较容易整理自己的思绪。

「那我有很多问题想要问……首先，你能不能告诉我，冥王菲布里佐现在的企图到底是什么？」

「不行。」

我抱着不问白不问的想法问这个问题，结果一如预期，被他直截了当地拒绝了。

我没办法告诉妳其他人的想法和内心，只能告诉妳知识而已。

「啊，果然是这样。那么——」

我停止说话，在脑海中发问。

请你告诉我有关金色魔王的一切。

这就是我乖乖来到《异界默示录》面前的最大理由。

这很可能就是对付冥王和杰洛士等魔族的王牌。

从米鲁盖兹亚的发言，以及目前为止的经验来看，就算是连续击出龙破斩，像杰洛士这种等级的魔族一定能轻松地防御下来。

但是，如果我可以自由又安全地操纵金色魔王——传说中该利亚市的魔王中的魔王——的法术的话，或许就能够改变这个局面。

只不过，想要更随心所欲地掌控法术，就一定要更正确地了解金色魔王。如果只知道之前在该利亚市听到的「口传的《异界默示录》抄本」，那可就伤脑筋了。

唔，可是光靠这种乱七八糟的数据，我也完成了两个能够确实使用的法术，看来口传数据的正确性意外地高，或许金色魔王本身的性格就是这么乱七八糟吧。

无论如何，只要询问《异界默示录》，应该就能得到非常正确的知识吧。

那是巨大到无法理解的存在……

就连被你们称为《异界默示录》的我，也只知道一些片段而已。

不过我会把我能说的一切全都告诉妳……

那是——

一切黑暗之母——

魔族真正的王——

不断渴望恢复昔日的姿态——

比黑暗更幽暗的存在——

比夜晚更深沉者——

混沌之海——

飘荡的金色——

纯然的虚无……

于是，声音开始无止尽地陈述片段的语词。

孕育一切混沌的存在—

亦即，统御恶梦的存在——

然后，声音嘎然而止。

我觉得不对劲。

我中计了。

我犯下了某种根本性的错误——

这样的念头在我心里浮现。

拜托，请再说一次与金色魔王有关的知识！

我心中呼喊着，声音随即以和刚才完全相同的顺序，陈述着相同的片段语词。

咦咦……

这时我忽然发现了一件事。

再说一次，从头开始！

这些语词又随着我的意念重复了一次——

亦即，统御恶梦的存在——

声音嘎然而止。

难道……

我感到喉咙十分干渴。

这些片段的语词在我的脑海中组织起来，凝众成具体的想象。

难道，所谓的金色魔王……

正是如此。

《异界默示录》察觉了我心中暗想的事，静静地回答我。

开什么玩笑！

连我自己也清楚地感觉到自己的膝盖正轻轻颤抖。

我居然若无其事地念诵向这种存在借力的法术？！

我终于了解了。

以前和我一起旅行的希尔菲儿，为什么要禁止我使用那个魔法。

为什么杰洛士这种位阶的魔族，连对金色魔王的外号都感到害怕。

这的确可以成为对付他们的王牌，不过——

「怎么，发生什么事了？」

有人从后方抓住我的肩膀晃了晃，我突然回过神来。

我几乎是反射性地转身，只见米鲁盖兹亚的脸就在我面前。

「怎么了，妳到底听到什么？」

「呃，这个……」

我勉强挤出笑容，含糊地避开话锋。

「没事吧，妳的状况看起来好像不太好。」

「老实说的确不太好……不过我还没问完。」

我说完后再度把右手伸向那个看不见的圆球。

既然不能用那一招，那就要寻找其他能和魔族抗衡的手段。

除此之外，我还有很多事情想问，例如让杰路恢复成人类的方法之类的。我可不能因为受到刚才的冲击，就一直发呆下去。

首先要从对付魔族的方法问起。

「有没有什么方法可以胜过魔族的力量？」

想要超越魔族的力量，就必须藉助比他们更强大的力量。

我的问题只得到不用问也知道的答案。

看来是我问话的方式有问题。

「那住在这块土地上的人类，要用什么方法才能打倒拥有强大力量的魔族？」

只能使用向神或向比对方更高位的魔族借力的咒语或道具。

不过这也有个限度。

而且神的力量不及于这块土地，因此无法使用神力的咒语。

「这里不能使用神的力量？为什么？」

过去降魔战争的时候，再度降临的赤眼魔王分身之一，为了毁灭身在卡塔特山脉的水龙王，分别将冥王、海王、兽王、霸王，派驻在破灭沙漠、魔海、群狼之岛和北方极点，架设起封神的结界。

水龙王之所以会毁灭，其他龙王的力量之所以无法及于此地，全都是因为这个缘故。

这地方已经落到这种境地了吗……

「这样的话……那，有没有办法使用光之剑打倒强力的魔族？不过前提是要由人类来操作。」

如果能够让你们口中的光之剑，也就是「烈光之剑」发挥出全部的力量——

声音就在这里中断。

米鲁盖兹亚猝不及防地从后方抓住我的左手向后一拉。

「怎么……」

我还来不及抗议，立刻就明白他这么做的理由。

就在我向后踉舱一大步的时候，一样看不见的东西准确地从我胸前——我刚刚站立的位置划「黄金龙长老，你为什么要救她？」

一阵我会经听过的声音从完全摸不清的方向传来。

「拉尔泰克！？」

我向虚空中呼喊出他的名字。

一个模糊不清、看似人形的身影彷佛是在响应我的呼喊一般，出现在离我有段距离的右前方。

「这里真是个奇怪的空间，我可是费了好一番功夫才找到你们。」

身影依旧朦胧的拉尔泰克这么说道。

就连我也不知道这是他原本的样貌，还是因为在这个特异的空间才呈现出这副模样。

看来他应该是看出我们的目的就是这个《异界默示录》，所以从完全不同的入口来到这个地片。

「对了，黄金龙长老，这女孩可能会被冥王利用。为了小心起见，我现在要先把她解决掉，你应该不会介意吧？」

他的语气十分轻松，就像是在指定晚餐的菜色一样。

要是米鲁盖兹亚在这时候点头，一切就完了……

「在回答你的问题之前，我要问一个问题——

「如果这女孩选择了与冥王和杰洛士敌对的道路，那就没有必要杀掉她了吧？」

「这可不行。

「既然不知道冥王的计划是什么，也不知道这女孩在其中扮演什么样的角色，我可不能把可能会成为祸害的家伙当成自己人。

「最重要的是，搞不好我们接受你提出的这项建议，正是中了冥王的计？」

「嗯——」

米鲁盖兹亚稍微想了一下说道：

「原来如此，这样的话——我不能把这女孩交给你。」

他毫不犹豫地驳回了拉尔泰克的要求。

太好了！了不起啊！

「哦——不能交给我，这又是什么缘故呢？难道说——你打算投靠冥王和杰洛士那一方？」

「那倒不是。只不过，杰洛士就在通往群龙之峰的道路的另一端。万一这女孩有了什么闪失，我不知道他会做出什么事来。说不定他会杀了我住在那里的同伴，作为我出卖这女孩的代价。」

「你还怕找不到借口吗？比方说，我龙神官突然闯进来，带走了这个女孩……」

「我不能答应你的理由还不只这一个。」

「哦？」

「搞不清楚前因后果，只为了『小心起见』，就不分青红皂白地杀了这女孩，这种作风我无法苟同。」

「你认为这么做不对？」

「我也不知道这么做对不对。

「不过我不欣赏这种作法。

「当初你的盟友龙将军拉夏铎向我们提出这个建议—问我们要不要一起对付卡塔特的赤眼魔王？

「那时候我心想，没错，要是你们和我们龙族，以及精灵族与人类一起连手，这或许不只是个梦想。

米鲁盖兹亚说话的同时，缓缓放开了牵住我的手，往我背上一推。

「哇？」

我跌跌撞撞了几步，回头一看——

在我向后望的视线范围内，已经看不见《异界默示录》以及米鲁盖兹亚和拉尔泰克的身影了。

「咦……」

霎时间我不知其所以然，呆呆地站着发愣了一会。

刚才黄金龙长老在我背上推了一下，然后突然间——

「啊——原来是这么回事！」

我终于了解了。

离开那个地方的并不是他们两个，而是我自己。

米鲁盖兹亚把我扔进了这个莫名其妙、连魔族都可能会迷路的空间中。

这么一来，就算是拉尔泰克也没办法轻易找到我，而米鲁盖兹亚也就没有必要和拉尔泰克对峙了。

原来如此，设想得眞周到。接下来只要——

要怎么办啊？

依照米鲁盖兹亚的说法，他自己只知道来回的道路。这么说来，他应该是把我扔进连他自己都不知道的地方。

他刚才说，无论什么时候，永远都有仅存的方法和希望，就算再怎么渺茫。

该不会……

他是要我自己找到回去的路！？

难道在这种连魔族都会迷路、让人完全摸不着头绪的空间里，他以为我有方法脱困？

还是说——他打算自己先回去，然后再拜托杰洛士来找我？

的确，与其让我漫无目的地乱晃，这个方法确实是稳当得多。

但如果是这样，就得看究竟是听到米鲁盖兹亚回报的杰洛士先找到我，还是拉尔泰克先找到我。

能力上是杰洛士占了上风，不过时间上则是拉尔泰克稍微有利一点。

就在我呆立思考的时候——

「在这里！」

不知道什么地方传来杰洛士的声音。

「咦？」

我连忙张望四周，果然什么都没看到。我又试着闭上眼睛，却感觉不到任何人的存在。

然而——

现在唯一能清楚知道的，就只有从某处传来了声音而已。

我觉得杰洛士应该不会这么快就来找我，可是在这奇异的空间里，我也没把握自己能正确地估算时间。虽然这段时间对我来说，只不过是稍微想想事情的瞬间，但实际上可能已经过了大半天，甚至是好几天。

「你是杰洛士吗？」

「在这里。」

那声音没有回答我，只是重复着同一句话。

我稍微犹豫了一下。

这听起来的确是杰洛士的声音，但是对魔族来说，模仿别人的声音应该不是什么困难的事吧。

既然如此，万一我被这声音骗了，不知轻重地走出去，等在那里的人搞不好是笑容满面的拉尔泰克。

说是这么说，不过搞不好出声的确实是杰洛士本人。而且我要是一直担心「搞不好」，那可就什么事都做不成了。

但是，这可是攸关性命……

我又想了一会——

算了，还是过去吧。

这就是我的结论。

「在这里。」

我朝着那规律的声音前进。

在我和米鲁盖兹亚同行的时候，附近的空间看起来还像是岩石表面，但是现在四周都是莫名其妙的景象。

我究竟在这空间中前进了多远呢？

突然间，有人一把抓住我的手。

「很好，辛苦妳了。」

声音响起的同时，一个黑色身影出现在我面前。

他的脸上仍挂着一如往常的微笑。

「杰洛士，你的动作还眞快啊。」

「我听了米鲁盖兹亚的话之后，立刻就出发来找妳。

「总之，妳能平安无事，真是再好也不过了。

「那，拉尔泰克先生人呢？」

「不知道，可能还在附近吧，也可能已经到别的地方去了……」

「不管怎样，我们还是先回到其他人那里去吧。」

「《异界默示录》的事就这样结束了吗？」

「这个嘛……反正我已经依照命令带妳找到《异界默示录》了，而且也没有接到后续的命令，这样应该算是交差了吧-

这家伙还真不把工作当一回事……

「可是，我还有其他事想问耶……」

刚才光之剑的事说到一半被打断了，至于让杰路刚帝士恢复成人类的方法，连问都来不及问。

「老实说，在这个空间里，拉尔泰克和拉夏铎要是一起出现，我可没有自信可以保护妳。若是在普通的空间里，我还可以先让妳逃走再应战，但是在这种地方，我们两个要是分开的话，这两人很可能会比我先找到妳。」

「说得也是……」

我眞的很想再多问一点，不过现在要是立刻回到那里的话，拉尔泰搞不好克仍在那附近徘徊。

「我知道了，那我们先回去吧。」

「那么——」

我一只手被杰洛士拉着，乖乖地跟在他背后。

走了没多久——

我突然感觉到一阵轻微的晕眩。

同一时间，周围的景色豁然开朗。

岩石裸露的山路。

伫立在道路上的熟悉面孔。

「嘿，我回来啦！」

我向高里他们举起手。

「妳没事吧，莉娜？」

「还好，多亏了米鲁盖兹亚和杰洛士。」

我笑着回答第一个向我问话的高里。

「不过，因为拉尔泰克跑来搅局，所以我想知道的事没办法全部问个清楚。

「反正《异界默示录》也没有消失，等到事情告一段落，我再……」

「快趴下！」

高里一声大喊打断我的话，抱着我扑倒在地。

这一瞬间——

矗隆！

通往《异界默示录》的那面岩壁从内而外发生大爆炸。

破裂开来的岩石碎块还没击中我们就纷纷被弹开，飞往其他方向。看来大概是杰洛士还旱谁，迅速用法术为我们张开了防御壁吧。

很快的，爆炸的回音消失在群山的尽头，漫天的尘埃深处缓缓走出一个人影。

「你这次……咳……还真是穷追不舍啊……拉尔泰克。」

「嗯，因为看样子现在可没时间慢慢来了。」

他回答我的时候，神色已经不像平常那样老神在在了。

「得赶快做个了断……杰洛士先生，你没意见吧？」

「我一点都不介意，拉尔泰克先生，拉夏铎先生。」

「你还真有自信啊。」

另一个声音从和拉尔泰克相反的方向——也就是我们背后传来。

我连忙回过头去，看见龙将军身上穿着龙纹镗甲，手上拿着剑，不知道是什么时候来到这里。

「我之前被你打伤而减弱的力量，现在已完全经恢复了。这场决斗究竟谁输谁赢还不知道呢。」

拉夏铎说着，视线转向不知何时出现的米鲁盖兹亚。

「黄金龙长老，你该不会出手吧？」

「我本来就不打算插手。」

他漠不关心地说道。

「如果是一面倒地屠杀脆弱的生命，我就会出手阻止，不过魔族之间的纷争，我可不打算牵扯进去。」

这话是什么意思？他在《异界默示录》前面出手救我，是因为我是脆弱的生命？

唉，和拉尔泰克这种对手比起来，我的确很脆弱就是了……

「可以的话，我希望你们也不要插手。」

拉尔泰克看着我们这群人类说道。

「话虽这么说，不过杰洛士一旦落败，遭殃的可就是你们自己。所以你们无论如何都想帮杰洛士阻碍我和拉夏铎吧。

「但这我可是无法接受。

「在我们和杰洛士一决高下的时候，就由这家伙当你们的对手吧。」

话一说完，他就把右手往前伸出，手掌朝下。

他手掌的正下方——岩石裸露的地面上——突然打开了一个黑色的洞穴。

黑色的洞穴中慢慢浮出两个大小相当于两只手臂合抱的球体。

其中一个是黯淡的灰色，另一个则是鲜亮的红色。

这两颗球就在拉尔泰克胸旦局度的位置附近，飘忽地晃来晃去。

在浮出两颗球之后，地面上的洞穴又再度合起，恢复原貌。

虽然看起来只是大球，但不知为什么我竟然知道他们的眞正身分。

「这也是魔族吧。」

我说道。

「没错——

「看起来虽然不怎么样，不过这家伙可是比之前的古杜莎和狄葛托还强喔。

「我也想跟你们介绍一下他的名字，但不幸的是，人类就算能听清楚他的名字，也没办法照着发音。」

「还是免了吧，反正我们应该也不会相处太久。」

「说得也是……那，我们差不多该开始了吧。」

拉尔泰克一说完，杀气立刻充斥我们四周。




第四章 然后，魔龙王终于现身
「来吧！」

龙将军拉夏铎率先出招，他手握着剑朝杰洛士冲过去。

这回他们没有像上次那样把战场转移到精神世界去，不知道打的是什么主意。

喀！

清脆的声音响起。杰洛士用右手中的锡杖挡下拉夏铎的一击。

同一时间他斗篷一掀，包裹住拉尔泰克从另一侧扔来的一颗核桃大小的能量球，将它消灭  了。

咦？

我不禁睁大了眼睛。

原本我以为会看到声势浩大的场面，像是在双方力量激荡之下爆发出闪光，或是反弹的魔力刮起一大片土地之类的。

不过老实说，这场战斗看起来还眞不精彩。

话虽这么说，他们可不是手下留情。

只能说他们对战时浪费的力量眞的是少得惊人。

当然，这或许是因为他们刻意压抑力量的余波吧。

这些家伙在战斗时，要是任凭力量的余波四处流窜，这一带恐怕连地形都会改变。

以杰洛士的立场看来，他不能让战斗波及我们。

而拉尔泰克那边也不能让战斗波及龙族，否则就可能会和龙群为敌。

所以他们彼此接下了对方的攻击，封锁住对方释放的魔力。

表面上看来他们展开一场简单明了的战斗，不过另一方面，他们也在精神世界中开辟了另一个战场。

精神世界的战况可以从一些小地方看出来。

像是拉尔泰克的头顶上突然出现黑色的云雾，然后随即消失；拉夏铎手中的剑瞬间微微一晃，接着拉尔泰克发出轻微的呻吟声。

我大致可以猜到那是某种攻防，不过到底是怎么回事，就没办法说明白了。

而且更重要的是，我也不能一直悠哉悠哉地看着他们魔族间的战斗。

那两颗红色和灰色的圆球速度虽慢，不过正朝着我们的方向过来。

这或许是拉尔泰克硬从精神世界中具现出来的魔族吧。

我和高里过去曾在赛伦和类似的家伙交手过一次，不过杰路和阿梅莉亚似乎是第一次见到，所以脸上露出困惑的神色。

「杰路，阿梅莉亚，你们要小心！他们虽然看起来滑稽，但应该不好应付！」

「这我也知道，不过……」

「难搞的对手。」

他们两人回答道，接着念诵起咒语。

高里也拔出了光之剑，我则是念起魔法—

「烈闪枪！」

阿梅莉亚击出法术的瞬间，灰色圆球轻飘飘地移动，迎向烈闪枪。

噗呜！

光之枪整个被吸进灰色圆球体内—

然后同一时间，红色圆球击出了好几支光之枪。

目标竟然是杰路刚帝士！

「魔皇灵斩！」

他念诵完咒语，把魔力灌注到剑上，挥舞着剑躲避或击落向他飞去的光之枪。

「黑狼刀！ 」

现在轮到我了。没有轮廓的魔力团块像是一群黑色的飞虫一般，朝着红色圆球前进。

咻！

灰色圆球挟着风声移动。

他显然是要保护红色的圆球，不偏不倚地接下我的法术——

磅！

同一时间，红色圆球全身散发出黑色的烟雾，朝我们吹袭而来。

「什么！？」

我们连忙退开，躲到附近的岩石后方。

啪！

接着响起一阵有如水泼洒在地面的声音。

我从岩石背后走出来，看到被我们拿来当作盾牌的岩石上，出现无数浅浅的小洞。

这是黑狼刃的法术？！

原来是这么回事！

看来这两只魔族中，是由灰色圆球接下我们的攻击，然后由红色圆球以某种方法，把我们的攻击增幅、向我们回击。

「各位，要攻击的话，就把目标放在红色那只！」

「喔！」

高里响应着，手握光之剑，朝着红色的圆球冲过去。

灰色圆球上前，挡住了他的去路；接着后方的红色圆球朝他射出几道光之箭矢。

但高里轻松地躲开所有箭矢，从灰色圆球的身边穿过，逼近红色圆球。

红色圆球连忙躲开，跳跃似的往正上方移动，到达剑砍不到的地方后停住不动。

不过——这家伙太天员了！

高里朝着红色圆球击出光之剑的剑刀。

可是，红色的圆球颜色竟突然变淡，而灰色圆球却露出朱红色。

他们互换位置！？

光焰之刀刺进了变成灰色的球体中，并且由变成红色的球体中飞出数道光焰之刀，朝高里的背后回击。

糟糕，这下子躲不掉了！

高里连忙转身，剑刀已经射到他面前。

「魔龙烈火咆！」

一道烈火猛然划过空中，吞没了逼近高里的光焰之刀。

施法的人是阿梅莉亚！

她把原本为了攻击而准备的法术拿来接下对手的攻击。

「抱歉，多亏妳帮忙！」

高里说道，连忙和圆球拉开距离。

这些家伙虽然只是圆球，但本领可说是非常强劲。不只能够改变颜色，连性质都可以改变……

还是说，他们该不会是……

我一直把他们当成是两只魔族，不过他们该不会是同一只魔族吧？

如果他们是个别的存在，那配合得也太完美了一点。

或许他们是把本体放在精神世界，只让负责攻击和防御的终端部分具现在我们的世界中，对我们发动攻击？

唉，无论如何，我们还是得把这些圆球打倒才行。

灰色和红色的圆球再度拉近距离，无视于高里的存在，朝我们这边前进。

这也对。毕竟他们原本的目标是我。

「看来我们得同时攻击这两个家伙才行。」

阿梅莉亚望着这魔族说道。

「好啊，另外一个就交给我。」

杰路回答道，离开我和阿梅莉亚身旁，绕到侧边去。

红色和灰色的两颗圆球一边缓缓地加速，一边朝我和阿梅莉亚的方向飞来。

然后，两颗球同时释放出雷击。

哇哇？！

我和阿梅莉亚连忙大步往后跃开。

两颗圆球继续释放雷击，毫不留情地追了过来。

不过我的咒语已经念诵完毕。

接下来就等杰路了——

我朝着杰路的方向一瞥。他向我点了点头。

好极了，看来他的魔法也已经准备妥当。

我也向他点了点头，然后——

「烈闪枪！」

我和杰路的声音同时响起。

两道击出的光之枪，各自朝目标前进。

啪！

两道光之枪分别在即将刺进圆球之前，被某样看不见的东西轻轻松松地反弹回来，四分五裂地散开。

啧，它不但能把我们的攻击加倍奉还，也有办法防御？！

这两个圆球继续加快速度，朝我撞了过来。

想把我压扁？！

我连忙念诵下一个咒语，不过已经来不及了！

两颗圆球中的灰色那颗向我逼近，几乎占据了我全部的视野。

此时——

「灵王结魔弹！」

阿梅莉亚的声音响起。

砰！

接着一阵闷响传来，我眼前的红色圆球瞬间消失了。

阿梅莉亚把魔力凝聚在自己双手上，狠狠揍了红色圆球一拳。

那家伙大概没想到她居然会直接动手打人，被她打了个正着。

唉，世界虽然大，不过可以赤手空拳痛扁魔族的人类，除了她以外，大概就只有她老爸了吧

我姊姊搞不好也可以……

红色的圆球被击飞，阿梅莉亚紧追在后，又给了他一拳。

咿咿——！

这大概是这只魔族的哀号吧。两颗圆球发出有如金属颤动的声音。

这么说来，这两颗球果然要合起来才是一只魔族！

阿梅莉亚继续追击红色的圆球，而灰色圆球则朝着她的背后冲去—

刷！

杰路奔上前，以灌注了魔力的阔剑，把灰色圆球斩成两半。

就在这瞬间——

轰隆！

红色和灰色的两颗圆球发生了大爆炸！

「唔呜……」

我呻吟着坐起身来。

起身的同时，身体四处传来疼痛的感觉。

看来没有受重伤—

不过，我好像瞬间晕了过去。

我的脑袋仍有些蒙胧，耳朵在爆炸巨响的震慑下，听不太到周遭的声音。

对了，刚才那颗球突然爆炸……

「阿梅莉亚！杰路！」

我连忙四处张望，只见到他们两人倒在地上，姿势看起来就像是会经被猛烈的冲击力轰向岩壁一样。

我大概是因为离那家伙有段距离，所以没受到多大的伤害，但杰路和阿梅莉亚应该是在极为接近的距离下，直接受到爆炸的冲击。

杰路虽然受到重创，但仍呻吟着想要起身。

不过阿梅莉亚却一动也不动。

该不会——

「阿梅莉亚！？」

我急忙冲到她身边抓住她的手，探她的脉搏——

没问题，她还有一口气在。

虽然气息还在，不过不管怎么看，这都不能说是轻伤。

只能使用治愈术了吗……

这个法术虽然能疗伤，但也会消耗伤者的体力。阿梅莉亚伤得这么重，不知道是伤会先治好，还是她的体力会先用尽……

但要是这样放着不管，她应该撑不了太久。

如果我能够使用「复活术」就好了。这个法术能一点一滴吸收周围生物的活力，然后再转化为回复力。

不过现在后悔这个也太迟了。

我蹲在阿梅莉亚的身边，口中念诵起咒语——

「用这个法术应该来不及吧。」

有个人这么说着，在我对面蹲了下来。他是——

「米鲁盖兹亚先生……」

化身为人形的他把手覆盖在阿梅莉亚身上。

噜……呜……呜…．

风中飘荡着人类无法发出的声音，大概是咒语吧。

很快地，他的手掌中发出淡淡的蓝色光芒。

这看起来不像是对身体很有帮助的颜色，不过大概是某种疗伤的魔法吧。阿梅莉亚的伤口果真在我眼前慢慢愈合起来。

搞不好这个魔法比「复活术」还要有效。

「你要救她？」

「既然不是敌人，我就没有理由见死不救，放着能救活的人不管吧？」

他回答道，眼睛始终没有离开阿梅莉亚。

「谢谢你。」

我向他深深鞠了个躬，然后将视线转向杰路。

杰路似乎因为身上为自己所厌恶的岩石皮肤，而没受到多严重的创伤。现在他已经坐起身来，为自己施治愈的法术。

他发现我在看他，对我轻轻点头。

看来就算不管他也不会有什么事。

高里因为离爆炸地点有段距离，所以几乎毫发无伤。

「阿梅莉亚的情况如何？」

他担心地走到我旁边问道。

「米鲁盖兹亚先生在照顾她，应该不会有事。」

「这样啊——」

他说着松了一口气。

到目前为止，我和魔族战斗过好几次，但是被打倒后立刻爆炸的家伙，这还是我第一次见到。

拉尔泰克那家伙，想必一开始就打着这个主意。

他或许是在盘算，就算这家伙没办法打倒我们，也可以让我卷入爆炸之中，就此把我解决掉。

只是他计算错误，爆炸的威力并没有那么强。

无论如何，这都无法改变阿梅莉亚和杰路因为我受到重伤的事实。

既然如此——

这笔帐我一定要好好算个清楚！

「高里，光之剑借我用！」

「好！」

他回答道，把收起剑刀的光之剑向我扔了过来。

我右手握着光之剑，将视线转向仍和杰洛士战斗的拉尔泰克。

他就是我的目标。

虽然这么做似乎是正中杰洛士他们下怀，不过龙神官确实是非打倒不可的对手。

无论如何，看我的龙破斩剑！

比黄昏更昏暗者

比血流更红艳者

以汝埋藏于时间洪流中

那伟大的名字

咒语念诵到一半时，位于杰洛士右手边的拉尔泰克发现了我的举动。

我念诵的是龙破斩，乃是向这个世界的魔王—赤眼魔王夏布拉尼古德借力的攻击魔法，不过既然是由人类发动，对拉尔泰克这种程度的魔族来说，就算不是完全没用，应该也无法成为致命的一击吧。

不过——

我以前也试过一次，将龙破斩施展在光之剑上，把龙破斩的力量收束为鲜红的光焰之刃，就能发挥出强大的破坏力。

拉尔泰克应该是不会猜到这些，不过他大概认为不能放着不管，所以就往我的方向掷出一颗小小的魔力球。

糟了！

要把这颗魔力球击落也不是不可能，然而这颗魔力球看起来虽然小，却不知道有多大的威力。我如果随便丢一块石头过去，结果造成大爆炸，那可就不妙了。

但我要是闪开这颗魔力球，就可能会把身后的其他人都拖下水。

啊啊——别管这么多了！

就在我决定把魔力球击落的瞬间。

朝我飞来的魔力球突然被虚空吞没，消失得无影无踪。

大概是杰洛士在掩护我吧。

拉尔泰克见到自己的攻击没有效果，露出心慌的表情。

然后在这瞬间，我的咒语完成了。

「龙破斩！」

我右手中的光之剑响应着力量的语言，产生鲜红的光焰之刀。

我一手握着红色的光之剑，朝着拉尔泰克奔去。

拉尔泰克虽然有些慌乱，但仍鼓胀出一股「气」。

呼呼！

吹拂过来的压力让我立刻停下脚步。

只要我拿出毅力，在这种程度的压力下也不是无法前进，不过这所谓的「气」，其实是近乎瘴气的能量。要是一直待在这种东西里面，应该很难抵挡体力的耗损持续前进吧。

既然如此——

我抵抗着风压，双手再度举起剑来。

「去吧！」

剑柄上红艳的光焰之刀朝拉尔泰克击出。

一定要击中啊！

「啧！」

拉尔泰克啐了一声——

咚！

就在他想要闪开的瞬间。

虚空中突然伸出一根黑色锥体，刺穿了拉尔泰克的腹部。

是杰洛士！

「啊啊——！」

周遭回荡着拉尔泰克的惨叫声。

然后——

咻！

我击出的红色光芒贯穿了哀号的龙神官胸口。

拉尔泰克身体向后仰。此时又出现了另一支黑色锥体，击碎了他的头颅。

这就是龙神官拉尔泰克的末日。

啪！

拉尔泰克的身体就像是被用力摔碎的水果一样，四散开来。

他原本所在的位置，只留下一滩蓝黑色的浓稠液体。

接着这液体也在转眼间消失，不知道是溶入风中，还是被地面吸收。

只剩下一如往常面带笑容的兽神官杰洛士，以及一脸呆滞的龙将军拉夏铎。

「拉、拉尔泰克……」

拉夏铎用颤抖的声音说着，视线慢慢转向杰洛士。

「接下来——」

就在杰洛士开口的瞬间。

「呀啊！」

拉夏铎发出难为情的哀号，整个人消失了。

沉默持续了一会。

「这……这家伙一溜烟逃走了呢。」

杰洛士搔了搔鼻头，突然小声地说道。

「啊啊—还说什么『逃走了呢』！你怎么会让他一溜烟地逃走？」

听到杰洛士以一如往常的语气说话，我忍不住也用平常的语气质问他。

「哎呀，这种事猝不及防嘛。

「对了，莉娜小姐，感谢妳的协助。多亏妳让拉尔泰克分心，帮了我一个大忙呢。老实说，刚才有一点危险……

「那么，其他人都没事吧？」

没错，现在可不是在这里和杰洛士闲聊的时候！

我转过身，往依旧蹲在地上的杰路刚帝士走去。

我把光之剑还给他身旁的高里，说道：

「谢谢你，高里。杰路，你的身体还好吧？」

「我没什么大碍。」

他虽然露出疲倦的神情，但回答我的声音还算有精神。

「对了，阿梅莉亚怎么了？」

「米鲁盖兹亚先生正在照顾她。我去看一看。」

我说着从他身边走向阿梅莉亚。

「治疗已经告一段落，她应该不会有事。」

黄金龙长老平静地说道。

仍横躺在地的阿梅莉亚虽然还没有恢复意识，不过伤口现在已经完全愈合，呼吸规则而均匀。

太好了，这下总算可以放心了。

「谢谢你，米鲁盖兹亚先生。」

我向他低头行厂个礼。

「这种小事用不着道谢。」

他冷冷地回答，下意识地把视线从我身上移开。

他该不会……是在害羞吧？

总觉得有点想逼问他……

「门好像消失了……」

他仍旧避开我的视线，轻声说道。

「门？」

我反问着，望向和他相同的方向。

那是一条通往山峰高处、景色单调的岩石山路。前方右手边是高耸的断崖，而断崖上有个地方被刨开了一个大坑。

啊——

「《异界默示录》！？」

「没错。」

我走到岩壁上被刨开一大块的地方——原本通往《异界默示录》的门之所在，试着伸出右手触摸。

刚才可以轻易通过的地方，现在伸手摸去，只能感觉到平凡无奇的坚硬岩石。

这大概是拉尔泰克在那个空间中引发爆炸造成的吧……

「这么一来……连《异界默示录》也被消灭了？」

「这里并不是唯一一扇通往歪曲中心的门。」

我喃喃自语，米鲁盖兹亚回答我。

「这种程度的能量，应该无法消灭歪曲的中心点—《异界默示录》吧。

「不过——这扇门的消失会不会对《异界默示录》造成怎么样的影响，那我可就不知道了。」

嗯……

这下光之剑的事，还有杰路恢复人身的事，全部都泡汤了吗……

还是说，我应该去找其他不知道在哪里的门？

啊，对了！

仔细想想，杰洛士若知道这个地方有扇通往《异界默示录》的门，那他应该也知道其他的门在哪里吧。

我回头对杰洛士说道：

「喂，杰洛士，你知道其他可以通往《异界默示录》的地点吗？」

他听我这么问，一脸为难地回答：

「这个嘛……其实我也知道几个地点，不过那些地方可不是随随便便就能到达的，而且更重要的是——

「我不能告诉妳。」

果然。

「为什么？」

其实我也猜得到大概的原因，不过还是姑且这么问。

「为什么啊……

「因为我的工作是带着妳来找这里的《异界默示录》。

「如果这里的门不见了，我就自作主张地带妳去找其他的门，那可是会挨骂的。」

「你还眞是个没有毅力的公务员……」

「唉……像我们这种普通的魔族，对于比自己高位的存在，都必须绝对地服从。现在拉尔泰克先生和拉夏铎先生之所以会与我为敌，也都是因为他们听命于创造他们的魔龙王加布的缘故。」

「不过，既然魔族都得绝对服从上头的命令，那加布为什么可以和创造自己的赤眼魔王作对？」

「哎呀，这可就说来话长了……」

杰洛士一边慢慢地走下我们面前的坡道，一边用事不关己的语气说道。

「原因就在一千年前的降魔战争。

「当时赤眼魔王大人和魔龙王这两位魔王，与水龙王直接对决。毁灭水龙王的时候，魔龙王也同时被打倒，落得两败俱伤的局面。

「不过他虽然被打倒，但却并没有被毁灭，只是力量暂时被封住，失去干涉这个世界的能力罢了。

「要是放着不管的话，他迟早都会复活。」

「你们会复活？」

「唔，这就要看自身的能力以及被打倒的方式了。

「如果是被毁灭，那么能力、意志、记忆、灵魂等等，就会被分割得七零八落，就算力量能够转移到别的地方，也绝对没办法以原本的形式复活。

「而另一方面，如果是被打倒，那即使失去了在这个世界中现身的能力，只要假以时日，以某种方式取回原本的力量，就能够再度出现在这个世界上。」

我们走到了终于摇摇晃晃站起来的杰路刚帝士身边，杰洛士停下脚步说道：

「然而如果是下级的魔族，常常会在累积到足够的力量之前，就因为某些缘故，复活成下级恶魔或上级恶魔这种不上不下、连魔族都称不上的家伙。

「而以魔龙王的能力，就算要花上一段时间，迟早也能以完整的形式复活。

「但是——

「水龙王在这个时候，为魔龙王加上了奇怪的封印。

「就在他快要毁灭的时候，以一块自己的心的碎片作为钥匙，让魔龙王往后以人类的身分转生。

「他使用的方法，大概是利用了双方都拥有的『龙』属性吧。

「但是，这种方法似乎并不完全，魔龙王只不过以人类的身分转生几次，很快地就恢复了原有的记忆和能力。

「事情发展到这里，一切都还算好……」

呃，对人类来说可不怎么好。

「不过，在多次反复转生之中，不知道是不是因为水龙王的心的碎片发挥了连结的作用，复活之后，魔龙王有部分的灵魂和人类同化了。

「当然，基本上他的特性还是比较偏向魔族，不过人类的特性也用奇怪的方式混进了他身上，使他轻易地背叛了赤眼魔王。

「不只如此，他甚至还找来自己过去创造出的部下，一副要展开决战的样子。

气最近的年轻人还员是令人伤脑筋啊……」

「他是年轻人吗？」

「不是……这只是句俏皮话而已。

「无论如何，背叛魔族的他应该是认为，只要魔族团结在赤眼魔王大人的旗下，他就没办法继续生存下去。

「目前具现在这个世界上的赤眼魔王大人，就只有卡塔特山脉的北方魔王大人。

「不过要是北方魔王大人有了什么闪失的话，失去领导中枢的魔族们就很可能会开始各自为政。

「这么一来，他应该就能找到活下去的机会。

「于是，他打算把人类、龙族、精灵族全都牵扯进来，进攻卡塔特山脉，趁着一片混乱时，打倒被水龙王封印住一半、无法使出全力的赤眼魔王大人……」

「结果这计划三两下就被破坏了。」

一阵说话声从我后方传来。

我连忙转过身去，看见穿着龙形镗甲的骑士，右手提着出鞘的剑伫立着。

又跑回来了吗？

「哦，你回来啦，拉夏铎先生？」

杰洛士淡淡地说道。

「现在拉尔泰克已经被打倒了，光靠我是赢不了你的。

「不过，至少我得解决掉这个女孩。」

龙将军拉夏铎望着杰洛士说道，眼神中满是憎恨。

「原来如此。我能了解你的心情，不过很遗憾——」

「杰洛士！」

高里突然高声大叫，打断了杰洛士的话。

在此同时，出现了一道气息。

「唔！？」

杰洛士难得露出焦急的神色，慌忙地转过身。

虚空中瞬间出现了一道红色闪光，划破整个天空。

刷！

杰洛士没有完全闪过这一击，右臂被狠狠地齐肩斩下。

怎么回事？！

我还没有搞清楚状况，接下来横砍过来的一击就切开了杰洛士的腹部。

「……！」

杰洛士连忙大步向后退开，虽然没有致命，不过当场不支跪倒在地。

他被砍飞的右臂，在落到地面之前就化作一阵黑色烟雾，消失了。

「杰洛士！」

我连忙冲到他身边。

刚才那一击看起来似乎是来自虚空，就像杰洛士的黑色锥体一样——

「从精神世界进行攻击，这可是你的拿手绝活啊，兽神官。」

这时响起一阵低沉的男声。我循声望去，看到一个男人伫立在和拉夏铎相反的方向上，阻挡住通往上坡的道路。

他的年龄超过二十岁，体格壮硕，身穿象牙白的外套，右手握着鲜红的单刀长剑，用剑刃上没开锋的一侧轻轻敲打自己的肩头。

虽然有一股野性的帅气，不过他脸上充满了几乎可以用「邪恶」来形容的狠戾笑容。

垂下的红色长发迎风飘扬。

「好久不见了……」

杰洛士蹲在地上呻吟着说道。

「魔龙王加布。」

原来如此——

这下我明白了。

拉夏铎之所以突然消失，然后又天不怕地不怕地出现，就是因为他叫来了这个家伙。

「好久不见了——

「打从降魔战争之后，我们就没再碰过面了吧？」

他的语气彷佛像是见到老朋友一样，大刺刺地从摆好架势、准备迎战的高里和我前方走过，在蜷缩着身子的杰洛士面前站定。

杰洛士是魔族，所以一滴血也没有流，被砍伤的伤口只露出纯白色的断面，乍看之下并不会让人觉得很严重，不过可以明显地看出他受伤颇重。

「在没看到你的这一千年里，你变了不少嘛，魔龙王……」

「是吗？你是说我以前比较有礼貌一点吗？」

「正好相反。你以前的脾气好像更暴躁……」

「好说。」

加布回答着露出了笑容。

「但你眞不愧是兽神官杰洛士，挨了我这两下，居然还活得好好的。说老实话，刚才被攻击的要是拉夏铎或拉尔泰克，应该马上就毁灭了吧。」

站在道路前方的拉夏铎果然露出不满的神色，不过并没有说什么。

「但是你的伤可不是简简单单就能复元，得花上一段时间才能恢复力量。」

「这我也知道……失去这么多力量，现在的我就算是和拉夏铎先生交手，也未必能获胜吧……」

杰洛士回答道。

「你说就算是什么意思！？」

拉夏铎出言抗议。

「不过你还员是到处捣鬼啊。」

加布完全无视于拉夏铎的发言，继续对杰洛士说道。

「如果你只是打着些莫名其妙的主意也就罢了，结果你竟然杀了拉尔泰克。

「我们费尽千辛万苦暗中把一切布置妥当，不愿意伤害人类的性命，还隐藏形迹不让你们发现，结果一下子就被你给毁了。

「当初我们在该利亚市下了不少功夫，现在可是损失惨重啊。」

「你说什么啊！」

我不禁大吼，指着拉夏铎说道。

「还不是这个叫作拉夏铎的家伙为了解决我而搞得天翻地覆！」

魔龙王听我这么说，皱着眉头转向我这边。

「妳在胡说些什么？」

「原来如此，妳还没发现啊。」

拉夏铎说道。

「把该利亚市弄成一片火海的，就是杰洛士啊。」

咦？

我一下子无言以对，将视线转到杰洛士身上。

但是他仍不发一语，蹲在地上。

脸上带着一如往常的笑容。

「可、可是……」

「我就把话摊开来说吧，小丫头。」

拉夏铎毫不客气地对我说道。

「我的任务是取得迪尔斯王国的战力，还有获得龙族和精灵族的协助。

「杀掉妳可是拉尔泰克的工作。

「不过老实说，当我知道妳来到这个城市时，我就已经打算要顺便杀了妳。

「虽然有这个打算，但我并不急着下手。

「我在王宫里跟妳说过了吧。「为了要增强战力，我本来希望妳能为士兵们讲解魔法，让他们可以对下级的魔族造成伤

害。

「并在心里盘算着，等到妳完成这项工作之后，再把妳解决掉。

「结果杰洛士竟然抢在前面，改变了外貌和声音，假装要杀妳，把王宫和城市都弄得一团乱。

「事情闹得这么大，还谈什么增强战力。

「最重要的是——

「妳自己想一想，虽然我们知道妳是冥王计划中的一部分，可是我们连那个计划的内容是什么都还没搞清楚，又怎么可能会为了毁掉冥王的计划，而故意搞砸我们自己正在进行、而且还是很重要的计划？」

啊——

「杰洛士，你……」

我嘶哑着嗓子低声说道，目不转睛地望着他。

兽神官仍沉默不语。

原来……是这么回事啊……

他这么做，不但摧毁了魔龙王他们的战力，还让我误以为这是拉夏铎干的好事，挑拨我对魔龙王他们的愤怒，让我更容易被他摆弄——

虽然我原本就打算照着他们的话去做，但看起来对方可是棋高一着。

但说到被操纵，搞不好……

「总之就是这么回事。」

砰！

魔龙王说话的语气不变，同时却伸腿往杰洛士的下巴踢过去。

「我收回刚才说的话……」

杰洛士一边起身一边说道。

「你暴躁的脾气好像和以前差不多……」

「是吗？先别管这些事了。」

魔龙王把扛在肩上的剑反转过来，剑尖指着杰洛士说道。

「赶快给我从实招来，冥王那阴险的家伙到底打着什么主意？」

「很遗憾，冥王大人并没有告诉我这个计划的目的。」

他的答复和之前回答阿梅莉亚的时候一样。

不过加布却平静地说道：

「这样吗？那我换个问题好了。除了冥王以外，有没有其他人跟你提过这个计划的内容。比如说——兽王？」

「啊？！」

听到这里，我不禁轻轻喊出声来。

没错，我记得杰洛士应该没有说过「我不知道」

「真是尖锐的问题啊……」

杰洛士苦笑着说道。

「你猜得没错，我的确曾经从兽王洁拉丝，梅塔利奥姆大人那里听到了这次计划的详细内容。

「这暑坦次计划的目的是——」

「目的是？」

魔龙王重复杰洛士的话反问他，而杰洛士则是笑容可掬地说道：

「秘、密。」

在说完的瞬间——

杰洛士的身体倏地消失了。

「你想逃吗！？」

「拉夏铎，追上去。」

相对于拉夏铎惊慌地大叫，加布显得十分冷静。

「我等一下就会跟上来。现在你应该打得过那个家伙。」

「是！」

拉夏铎回应着，消失了踪影。

「那么……」

加布喃喃低语着，慢慢转过身面向我们。

我缓缓向后退了一步。

他现在要做的事—

想都不用想，一定是要杀了我。

「到头来还是不知道冥王在打什么主意，不过……

「妳还是纳命来吧。」

他说的话和我预期的一模一样。

「这样就可以毁掉冥王的计划了。更重要的是，我要把这个当成他之前找我们麻烦的回礼。」

「我不会让你这么做的。」

回答他的人是高里。

他右手举起光之剑，慢慢走到我和加布之间。

「哦，烈光之剑吗？这倒有趣。」

加布看着光之剑，说话的语气彷佛是找到玩具的小孩子一样。

烈光之剑——

我记得《异界默示录》好像也是这样称呼光之剑……

「不过我可是要把话说在前面，就算你有这玩意当武器，但只要是由人类使用，就不可能赢得了我。

「你该不会是要赔上自己的性命，来打这场赢不了的战争吧？」

「我是她的监护人。」

高里说着，几乎从他脸上看见了笑容。

「虽然只是自称是她的监护人。

「不过就算只是自称，监护人还是监护人。我不能眼睁睁地看着她被杀。」

「我也一样。」

杰路刚帝士用嘶哑的声音说道。

他似乎还没完全复元，脚步有些不稳，但视线坚定地望着加布说道，，

「我不是她的监护人，而是她的同伴。不管发生什么事，我都不能容许你这么做。即使以我现在的力量，顶多只能击出几发攻击魔法……」

「无论如何，我们都会全力以赴！」

一阵精神饱满的声音从和杰路相反的一侧传来。

「阿梅莉亚！」

没错。

她不知道什么时候清醒过来，像平常一样莫名地挺起胸膛，伸手朝加布指去！

「我不知道你究竟是多了不起的人物，但是只要不轻书放弃、卯足全力地应战，正义就一定会获得胜利！」

喔喔，她完全复活了！

「阿梅莉亚，妳醒过来了？」

「嘿，只要拥有爱好正义的心，这种程度的爆炸只不过是小意思而已！」

看来她完全不记得自己差点死掉的事…．

阿梅莉亚接着说道：

「对了，莉娜，这家伙是谁啊？」

咻咚——！

我们全都忍不住爆炸了。

就连魔龙王也是一脸抽搐地瞪着阿梅莉亚。

「喂！这种场合下，不要讲那种高里会说的傻话！

「妳到底是什么时候醒过来的？」

「我记得应该是这家伙说『虽然不知道冥王在打什么主意，不过妳还是纳命来吧』的时候吧。

「不管怎样，依照我敏锐的推测，这家伙应该是个坏人，所以我就向他发出了正义的怒吼！」

「啊啊……他就是魔龙王加布！

「就连杰洛士也败在他的手下，一溜烟地不知道逃到哪里去了！」

「魔龙王？」

阿梅莉亚皱了皱眉头说道。

「唔，跟我想的不太一样耶……

「我还以为你的样子会更恐怖一点。」

「我不喜欢虚张声势。」

加布坦白地说道。

「我也可以变得像个怪物一样，不过我喜欢现在这个样子。

「最重要的是，变成怪物既无法让能力变强，也没办法就此吓到你们，只是白费功夫而已。」

加布回答得十分理性，而阿梅莉亚依然指着他，说道：

「你要怎么说都可以，反正你就是那个让赛伦和迪尔斯的王宫陷入一片混乱，想要谋害莉娜性命的人！

「所以你当然是坏人，

「哈，别笑死人了！」

加布听到阿梅莉亚的话嗤之以鼻地说道。

「这世上哪有什么善恶的分别，我只是为了活下去才这么做。」

「你为了自己而把周围的人牵连进来，在世界各处制造混乱！这难道还不叫邪恶吗！？」

「那我问妳，妳那个叫作莉娜的同伴，明知道自己被可能是混乱源头的冥王牵着鼻子走，还是为了保住性命而乖乖听话—难道她也是坏人吗？

「既然如此，妳是她的同伴，当然也一样是坏人啰？」

「唔……」

加布的调侃让阿梅莉亚无书以对。

「为了自己的生存而战有什么不对？

「难道要像卡塔特山脉的那些家伙一样，活着就只是为了要毁灭包括自己在内的一切吗？嗯？」

「为了毁灭一切！？」

阿梅莉亚反问道。

「正是如此。魔族盼望的，就是毁灭世界，然后连自己也一起毁灭，回归混沌。

「魔族原本就是为了这个目的而被创造出来的。」

果然是这样——

「就连我自己，在一千年前也觉得这是理所当然的事。

「可是我在人类的身体中历经了生生死死，最近有了不同的想法。

「简单来说，我再也无法认同卡塔特那些家伙的意见了。

「当然，我要是自顾自地逃命也不是不行，但要是有个万一，赤眼魔王的其他碎片复活了，那这个世界可就要整个毁灭了。

「既然如此，我能走的路就只有一条，那就是由我自己主动出击，把赤眼魔王的碎片一个一个摧毁。

「首先就要从卡塔特山脉的北方魔王下手。」

他再度转身面向我说道。

「为了生存，所以我要打倒赤眼魔王。为了生存，所以我要破坏冥王那混蛋的计划。为了生存，所以我要杀了妳。

「就是这么回事！

「我们都是为了自己的生存而战。就这一点来说，或许我和妳还挺像的。

「所以我不会强人所难，要妳乖乖的任我宰割。

「为了自己的生存，妳爱怎么抵抗，就怎么抵抗吧。

「带着妳的同伴，一起放马过来！」

他说着身子一晃，举起右手中的剑。

「那就来吧！」

阿梅莉亚说完，开始念诵咒语。

那是——崩灵裂！

精灵魔法中人类所能使用的最强魔法。

这个魔法可以把一般的普通魔族一举消灭，不过现在的对手可是魔龙王加布，不知道究竟能有多少效果。

很快地，她的咒语念诵完毕——

呼呦……

加布口中传来一阵有如口哨般的声音。就在这时候。

「崩灵裂！」

阿梅莉亚将魔法击出。

蓝色的火柱瞬间吞没了加布的身体—

锵啷！

然后，在清脆响亮的声音中，蓝色火柱化为碎片散开。

「怎么会？！」

阿梅莉亚不禁惊讶地大叫。

妳看吧，果然没效。

不过现在可不是得意的时候。

「我就算被这种程度的法术打个正着，也只像是被小猫晈到一样而已。

「但多多少少还是会有点痛，所以我姑且防御了一下。」

「……」

加布好整以暇地说道，让阿梅莉亚哑口无言。

「即使你们有烈光之剑，只要是由人类使用，就算击中我也不会有多大的效果。

「嘿嘿，想要以人类之身打倒我的话，你们得把传闻中的『赤龙神的骑士』  一起带来才行。」

哦？

「赤龙神的骑士啊……她现在大概正在打工当女侍，忙得不可开交呢……」

我说道。

加布毫不理睬我说的话。他可能以为我是在开玩笑吧。

唉，也罢。

事到如今，还是要——

「高里，来吧！」

「喔！」

高里大概已经知道我想做什么了，向我点点头，举起了光之剑。

然后我开始念诵咒语。

「龙破斩？」

加布一副不层的样子，轻轻皱起眉头说道。

「我可是话说在先，这没用的。」

没错。直接以龙破斩攻击他是没用的。

魔龙王的口中再度发出口哨似的声音。这恐怕是防御的咒语吧——

「龙破斩！」

啪！

就在我发动法术的那一刻，高里手中的剑刀发出殷红的光芒。

「哦？！」

加布显得有些惊讶，又显得兴致勃勃，终于摆出了接战的架势。

这么看来他不知道这一招，可见拉夏铎在报告拉尔泰克被打倒的情况时，并没有说得很仔细。

「你们还会这种招术？原来如此，这倒有趣。

「原本我打算从精神世界发动攻击，三两下就把你们给杀了……

「看来可以玩得稍微尽兴一点。」

加布说话的声音反而开心了起来，转向高里的方向说道。

「那么，我要开始了！」

魔龙王大吼一声，向前狂奔。

好快！

「唷！」

魔龙王先是劈砍而下，随即转为戳刺。高里好不容易用剑挡下他的攻击。

锵！当！

被染成血红色的光焰之刀在接下魔龙王的红剑之际，力量的余波鼓起一道道风势，迸射出鲜红的能量流。

双剑交锋时，流失力量的恐怕是光之剑吧。魔龙王手中的那把红剑，剑刀上完全没有任何缺口。

看起来高里和魔龙王的剑术几乎不相上下，不过光之剑迟早会失去力量，情势显然是对高里不利。

所以得赶快分出胜负才行。

现在眞正有办法对魔龙王造成伤害的人，就只有我了。

但是既然知道了那个存在的员实身分，使用这魔法时难免感到有点抗拒。

可是我总不能就这样放着高里不管。

好，那就来吧！用那个魔法的话，应该不太会失控吧。

我就像是施展火炎球一样，把双手放在胸前，彼此相隔一小段距离，然后念诵起增幅的咒语。

挂在我双手手腕、腰带和项链上的四枚咒符—魔血玉，彷佛在响应我口中念诵的混沌语言，淡淡地释放出四种颜色的光芒。

然后，我右手朝天空高高举起，念起了咒语。

恶梦之王的一角啊

天空的戒令所释放的

黑色冻结虚无之刀啊

化作我的力量我的身体

共同踏上毁灭之路吧

连众神的魂魄也击碎

「什么？！」

魔龙王听到我的咒语大吃一惊。

高里把握机会一剑斩下——

但是魔龙王向后退开，这一击只浅浅划到他的胸口。

我刚才念诵的咒语，已经依照从《异界默示录》获得的知识以及我自己的想象，做了某种程度的修正。

没错，这或许就是完成版的—

「神灭斩！」

嗡嗡嗡嗡！

整个空间为之震动，虚无之刀出现在我的右手中。

「唔？」

我不禁发出呻吟。

威力完全不同，和之前不可同日而语。

没想到……居然会有这么强大的力量！

然而——

威力既然变强，对我的负担也就越大。我自己也明白，光是控制剑刀，就让我的体力和精神力急远流逝。

我可不能拖得太久！

「喝！」

我一口气冲上前，朝表情仍显得慌张的加布当头砍下。

加布为了接下这一击，握着红色的剑严阵以待。

在我挥剑的那一剎那，视野瞬间模糊起来。

力量的消耗居然如此剧烈！

在我这么想的时候，挥剑的时机出了些微的差错。

黑色剑刀毫无力地道砍下——

我没有感受到砍中目标的手感！

黑色的剑刀无力地向下挥砍，不但没有任何感觉，也没有发出任何声音，就这样把魔龙王加布的红色魔剑，连着他的右臂一起斩断。

「啊啊？！」

加布发出哀号，往后退开。

不过我也已经达到极限了。

黑色的剑刀再度回到虚无之中，我当场全身无力地跪在地上。

呼、呼、呼、呼！

我喘起气来。

全身湿淋淋地爬满了汗水。

耗费的力量比我想象中更为巨大。

我的体力和精神力几乎已经全部消耗殆尽。

「高里！」

我嘶哑着嗓子大喊，仿佛要用尽最后一丝力量。

「喔！」

高里应声挥剑砍去。

但这一瞬间，加布咆哮了起来。

「嘎啊——！」

他的「气」也随之鼓胀，化为冲击波，把我和高里远远吹起。

「唔！」

我在地面上跌跌撞撞了几下，虽然心里想着要赶快起身，却完全使不上力。

视线朝着加布望去，只见他踩着缓慢的步伐向我走来。

我可以清楚看见他右臂被我斩下的伤口，正一点一滴地被某种黑色东西啃噬着。

「我要杀了妳！」

魔龙王大吼一声，红色的头发蠕动了起来。

然后，下一瞬间—

魔龙王加布发出的惨叫声，响递了整座群龙之峰。

（待续）




后记
作者+」

作者：最近Slyers的电视动画已经开播，各种相关企画也陆续推出，不知道大家近来过得如何呢？」  ：在此将长篇新装版《S」」yers——秀逗魔导士7魔龙王的挑战》呈献给各位！

到目前为止的故事都算是一册完结，但是这集却摆明了是「待续」呢。

作者：是啊。

其实一开始的时候，我还做得更狠一点。

L．，更狠一点？怎么说？

作者：有人在这一集的最后发出哀号，接着就是「待续」。

一开始的原稿中，我并没有注明那是谁的哀号。

L：那个场景吗？

作者：是啊。

因为长篇是一本写完才写下一本，所以下一集最快也要等到半年后才会出。

我想这样读者应该会生气吧，所以才做了修正。

L：唔哇……

新装版的这一集是和续集一起出，感觉上倒是无所谓。

不过如果要读者等半年，那真的是太狠心了。

作者：嗯嗯。

不过在这种「待续——的情况下，结尾的方式还员是煞费苦心呢。

以前我会经追着看一部推理漫画。

从事件发生，侦探猜到了犯人的真实身分，一直到谜底即将揭晓时，这一集就完结了，

后续要留待下一集分晓。

我很想知道犯人是谁，等了几个月，终于出了新的一集，于是立刻买回来看……

结果在看到新书的开头「圈圈，犯人就是你」的瞬间，我才发现自己已经完全不记得这是什么事件了。

L  ：喂。

作者：因为已经过了好几个月了嘛，这段期间我也会看其他书啊。

然后侦探将自己的推理娓娓道来，事件就此完结。

而在同一本漫画中，又接着发生下一个事件，最后侦探又说「我知道这个事件的犯人是谁了」——

然后再留待下一集分晓。

我看到这里心想：「可恶，犯人到底是谁？啊啊，好想知道！」

然后无限循环。

L  ：你是笨蛋吗……

作者：唔……很遗憾，好像没办法反驳。

L：像你这个样子，画那本漫画的人一定也很失望吧！

既然如此，你不会在新书出版的时候，把前一集重新看过一次吗？

作者：呼，妳太天真了。

我的房间可是乱到连王虫都可能会爬出来的地步，怎么可能找得到几个月前发售的漫画呢？

L  ：你在得意什么啊？还不整理房间！

作者：呃，我真的有好好整理啊…：

想到的时候，我都会把不要的东西扔进垃圾袋，把看完的书堆在书架旁边。

L  ：想到的时候……堆在旁边？

作者：然后露出男人完成丰功伟业时的笑容，轻声地告诉自己「嗯，我做得很好」，慢慢打开电视——

L  ：你根本没有好好整理嘛——-

这样只不过是稍微丢一点垃圾，把东西从」处搬到B处而已！

作者：咦，这样不就是打扫房间吗……」：才不是！

你这不叫作「打扫房间」，而是「自以为打扫过而心满意足」。

不能偶尔想到才整理，随时都要整理！

不要把书堆在书架附近就满足了！

努力整理到把堆在地板上的东西全部清干净！

作者：唔，人类的能力毕竟有限…：

L  ：整理房间这种事，只要有心的话，连小学生也做得到

作者：呃，可是…．

L  ：呼……呼…，

好，我知道了。我就传授一些连你这种人也能把房间收拾干净的方法吧。

作者：眞的吗；：什么方法？

L：首先准备汽油和打火机。再不然就联络搬家业者。

作者：抱歉，还是算了。我想我还是尽量整理好了。

L  ：不过你的房间乱成这样……

该不会连和工作有关的重要东西也被埋起来了吧？

作者：呃，我想应该是不会有这种事。

原因就在于——

我很清楚要是长时间放着不管，一定会被掩埋在房间里，所以基本上和工作有关的东西，我都会惦记着要尽快处理完毕。

L  ：你就没想过要整理一下房间吗？

作者：原来如此，这就是所谓的「换个角度思考」吧。

L  ：什么换个角度，这才是正常的想法吧。

唉，反正你的房间乱七八糟也不会碍到我…：

虽然本书的作者这么不成材，不过还是恳请大家今后要继续支持喔。

作者：唔，后记已经变成判定作者做人失败这种莫名其妙的内容了……

那这次就到这里结束啰。



