文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第十卷 索拉利亚的谋略 

第一章 今天也为了寻找魔力剑东奔西跑
台版 转自 桜羽@轻之国度

寂静充满了这栋笼罩在黑暗中的陈旧遗迹。

我和高里两个人大气也不敢喘一口地寻找目标。

时间随着静默流逝。

刻意压低亮度的魔法光球停留在头顶上方，微微地晃动。

然后——

经过一段不知道是长还是短的时间之后，对手出现了。

高里——

我还来不及叫他。

高里已经拿起剑，转身面向从墙壁中钻出来的家伙。

「喝！」

剑刃在激昂的吼声中挥出。

这一击挟着破风的声音，横砍在一只幽魂身上。

叽叽叽叽！

幽魂发出在脑中挥之不去的惨叫声，有如雾气的白色身影渐渐消散在黑暗中。

「成功了吗？」

高里问着，握剑的姿势仍旧没有松懈下来。我向他点点头。

「喔喔，成功了！」

高里好像很高兴地这么说道，把手中的剑高高举起。

呃，看他只是打倒一只幽魂就乐成这样，我可是很伤脑筋……

我默默看着高里小题大作地欢呼，独自站在一旁，不知道该做出什么反应。

「我说啊，只不过打倒一只幽魂，这样你就满意了？」

轻松解决这件工作之后。

我们坐在一个小村子的餐厅里享用晚餐时，我突然向他这么问。

「不过，之前的剑连那只幽魂都杀不死耶。这样一想，我觉得这把剑已经算是很不错了。」

高里一边喀啦喀啦地大嚼送上来的炸小鱼，一边悠哉地说着。我重重叹了一口气。

「你这家伙啊，

「以前你手上的武器可是光之剑啊！难道你忘了吗？！」

「呃，记得是记得……」

他用完全不当一回事的语气回答我。

真是的……

光之剑——

在为数众多的传说级魔力剑之中，这把剑的知名度数一数二，甚至连吟游诗人讲述的英雄传说都曾提到过，即使不是魔导士，应该也知道这个名字吧。

事实上，拥有这把传说之剑的不是别人，正是高里。

但是，后来发生了一些事，让他失去了光之剑。现在我和高里正为了寻找一把能够取代光之剑的魔力剑一起四处旅行。

如果有人觉得普通的剑也就够用，何必非得魔力剑不可，那可是太小看这个世界了。

在这世上，有些家伙是普通的剑对付不了的。

其中弱的如幽魂之类，强的则有纯魔族。对付幽魂这种程度的对手，高里就算在一旁看戏，交给我用攻击魔法解决也无妨；但如果对手是魔族，这么做可就行不通了。

其实不久之前，我在某个事件里和魔族交上了手，而拿着普通的剑当武器的高里，一点忙都帮不上。

我再也受不了这种情况，因此前几天在某个城市的魔法物品店里，帮高里买了一把便宜的魔力剑。

老实说，我之所以会接下这个酬劳不高、内容又无趣的废墟幽灵清除工作，主要的目的就是为了试试这把剑。

「我说，高里，你给我听好了。」

我一边说，一边轻轻摇晃着拿在手中的叉子说道：

「这把剑的确可以砍杀幽魂。

「不过，它也只不过是在普通的剑上面包上一层银、嵌上宝石的咒符罢了。

「虽然可以砍伤幽魂，但是却砍不伤纯魔族，也没有办法把魔导士击出的火焰箭弹开。

「而且，要是你用力的方式不当，剑就会折断。」

「嗯。」

高里停下了手中的刀叉，目不转睛地盯着竖在餐桌旁的剑，瞧了又瞧，然后突然说道：

「只是便宜货啊……」

「抱歉喔，就是便宜货啦！你以为付钱买这把剑的人是谁啊？！

「这然啰，在魔力剑里面，它的确是便宜货，不过呢……

「这把剑的价钱，却能买到十把普通的剑！」

「咦，好贵啊。」

「没错！总之就是这么回事，你用剑的时候要小心一点。

「基本上，你在用剑的时候，就当它是普通的剑好了。

「这样说懂了吗？」

「唔……」

高里一脸伤脑筋的样子，抓抓头沉吟着。

「我可是丑话说在前头，如果你敢说『我没在听』或是『听完就忘了』，我会不客气的揍你喔。」

「呃，我有听，而且也记住了。

「这把剑不能抵抗魔法和魔族，而且不好好使用就会折断，是吧？」

哦哦？！难得高里会听别人说话耶！

「正是如此，那你在犹疑什么？」

「这个……

「我在想，虽然我知道你的意思，不过实际战斗的时候，到底能不能记住这件事，好像很有问题吧。」

「什么叫『很有问题吧』！这种事给我好好的记住！」

我大叫着，把叉子往面前的照烧鸡上面一插，然后直接一口吞进嘴巴里，咽下鼓胀在面颊里的鸡肉，接着说道：

「这只是在找到更好的剑之前拿来凑合着用用而已。

「用的时候给我小心一点！知道了吗！」

「呃，好……」

高里大概是迫于我的威势，一只手拿着戳起炸虾的叉子，向我连连点头。

别嫌我啰唆，总不能不把钱当钱看。就算是廉价抛售的二手货，以魔力剑的名义出售的剑，和拆下咒符分别出售的剑，价格还是有不小的差距。

「不过，莉娜，我们真的能找到那种『很厉害的魔力剑』吗？我总觉得，已经找了一两个月，也听了很多传闻，可是全都只是假货和假消息……」

「唉！这种东西也许不是那么容易就找得到，不过我相信总有一天会成功的。

「无论什么时候，都会有仅存的方法和希望。」

我喃喃说着之前黄金龙长老说过的话，吞下了一口温热的香茶。

咚。

这天晚上。

有个声音让我在半夜里醒了过来。

嗯？

我躺在床上，仔细听了一会。

只听见风从窗外吹过的声音，以及不知道哪里传来的虫鸣。

是我多心了吗？

就在我这样想的时候。

咚。咚。

这一次，声音显然是从隔壁高里的房间传来。

那不是不小心滚到床下的声音，听起来像是谁跟谁发生争执——

啪！

我不发一语地掀开毛毯，抓起短剑，穿着睡衣就冲出了房间。

到了高里的房门口，我摆好迎敌的架势，问道：

「高里，怎么了？！」

「哦，莉娜。有个客人来了。」

高里回答我的声音还是如同往常一样悠哉。

客人？

「进来吧，门没锁。」

「……？」

我照着他的话，打开房间的门。

油灯黯淡的橘红色光芒，朦胧地笼罩在这间不怎么宽敞的房间。

兽脂燃烧的独特气味四处弥漫。

房间里只有高里，以及另外一个昏倒在地上的陌生男子。

「嗨，莉娜。」

高里举起一只手，语气轻松地向我打招呼。

「这……」

我拿起收在剑鞘里的剑，用前端戳了戳倒在地上那男人的头，口中说道：

「他该不会是小偷吧？」

「哦，你很清楚嘛。」

「只要看这家伙的脸和现在的情况，就能大致想像得到吧。」

我一边说着，一边搜查这人的衣物，结果在他身上找到一条绳索，刚好可以把他的双手绑在背后。

他携带绳索的目的，大概是打算在侵入之后用来绑人吧，不过选择高里作为目标，就是他的好运用完了；一般的盗贼不可能瞒过感觉如野兽般敏锐的高里，并且还把东西偷走而不被他发现。

「好了，接下来。」

「唔唔……」

这男人被我弄醒之后，轻轻呻吟着睁开了眼睛。

「啊，该死！」

他发现自己现在的处境，猛然挣扎起来，不过我当然已经绑得他无法脱身。

「我劝你还是算了吧，再怎么挣扎也是白费力气。」

「唔！」

听我这么一说，他的视线狠狠盯着我，停下了动作。

「那么……能不能告诉我们啊，你为什么要跑进这房间偷东西？」

「……」

他听到我问话，只是默默地望向别处。

也许有人认为用不着追问这种事，直接把他交给官员就行了。不过这可是外行人的想法。

像这种在城市里偷窃的家伙，背后大抵都有贩卖赃物的组织。

如果问出这组织的基地然后攻过去，那可是一鱼两吃、甚至三吃的好方法。

「要是你不想说的话，我也有我的方法就是了。」

我拿起收在剑鞘中的短剑，在他身上戳了戳。

但是这人却不慌不忙地说：

「哼，要是被一个穿睡衣的小丫头吓唬就把事情全抖出来，那我还算是男人吗？」

喔……

这么说来，我现在还穿着睡衣……

穿成这个样子，想要吓唬别人的确没有什么说服力。

好，既然如此！

「呵呵，你不怕穿睡衣的女人威胁你吗？」

「那还用说！」

「那……」

我指着一旁的高里说道：

「想不想被穿着睡衣的男人骚扰啊？」

「啊啊啊啊？！」

他发出激烈的哀号，看来果然是很怕这一招。

高里在旁边脸部抽搐着，一副有话要说的表情，不过现在没空理他。

「难、难道他……」

他用充满恐惧的眼神朝高里的方向一瞥，说道：

「有那种嗜好？！」

「是啊。」

我毫不犹豫地回答他。

「喂！」

高里从我背后出声抗议，不过我当然不予理会。

「我、我知道了！我全部都说出来，拜托千万别这样！」

在我的威胁下，这家伙慌慌张张地说着，几乎快要哭出来了。

难道这家伙以前有过这方面的惨痛回忆吗？

撇开他的过去不管，这下总算可以让他开口了。

「你先告诉我，为什么你会找上这里？

「我可是先警告你，要是想用『碰巧找到的』这种话蒙混过去——你也知道会有什么后果吧？」

「唔唔！我知道，我知道！」

这人听到我说的话，瞬间再度用恐惧的眼神望向高里。

「是我在餐厅里听到的……

「你们聊天的时候，不是提到你们有魔力剑吗？

「我想，如果偷到手的话，应该可以赚不少钱吧！」

「原来如此。这么说，你知道有人会出不错的价钱买下你偷来的剑？」

「唔……这倒也不能说是没有……」

他模棱两可地回答我。

「然后呢？那个人是谁啊？」

「……」

他听到我这么问，稍微沉默了一下，然后说道：

「要我告诉你也可以，不过……

「相对的，我也有件事要拜托你，你可以答应我吗？」

「拜托我？」

「是啊。如果我告诉你这件事，就等于是出卖了同伴。这么一来，我就没办法在这个世界生存了，搞不好还会被杀掉。

「如果我一被抓住，马上就有某个地方被抄，谁都会知道是我讲出来的。

「所以——我可以告诉你，不过交换条件就是，不要把我交给官员，好吗？」

「你是要我放过你？」

「呃，说得坦白一点，的确就是这样。

「这样好了！如果你放过我，我就把手头的钱全部给你！」

他一边察言观色，提出了相当优厚的条件。

唔，我可不想因为他的请求就放他一马，不过要是斩钉截铁地拒绝他，也许他一个不高兴什么都不肯说，那可就麻烦了……

就这么办吧！

「好吧，我会考虑。」

「真的？！」

「喂喂？！」

高里出声抗议，不过我还是不理他，催促着那个男人往下说：

「你说的那个人到底是谁？」

「其实是我认识的一个人，他老是在烦恼缺钱的事。

「那家伙不久之前，不知道怎么搞的，居然说要请我们喝酒。

「我问他这是怎么回事，结果他说把意外得到的魔力剑拿到某个地方卖掉，赚了一大笔钱……」

「某个地方？」

「是啊。

「你知道从这里往西方走一小段路，有个叫作索拉利亚的城市吗？」

「嗯，那地方在这一带也算是大城市了。」

我对那个城市所知不多，不过名字倒是听过。

「那城市拥有很大一片市区，至于中央呢，则是地区的统治者——兰格麦雅领主的城堡。」

「看来这件事好像得讲上很久……」

「不不不，我快说完了。」

他听到我的吐槽，摆了摆手说道：

「我要说的就是这个兰格麦雅领主，出高价买魔力剑的家伙就是他。」

「领主本人？」

「从那家伙的话听来，似乎是这样没错。

「你看，没有讲很久吧？」

嗯……

其实这也是常有的事。

有能力蒐集魔力剑的人，若不是财力十分雄厚，大概就是以偷盗为业。

尤其是领主或将军这类大权在握的家伙，经常会沉溺在这种嗜好中。

不过如果真的是这样的话，那我就不能直接打倒那家伙把剑抢走了，因为这么做搞不好会让我们沦为通缉犯。

既然如此，那……

「喂，你要是听懂了，就赶快把我的绳子解开啊！」

那男人说。我双手抱胸，轻轻歪着脖子说道：

「嗯，要是放你走，你可能会伤害别人，甚至又回头来找上我们……

「还是把你交给官员吧。」

「喂，等一下！」

他听我这么说，整张脸涨得通红地说：

「刚才不是这样说的吧！你不是答应要放我走吗！」

「你应该把别人的话听清楚才对。」

我摇了摇右手食指，发出啧啧的声音：

「我是说『我会考虑』。

「只是我考虑的结果，还是要把你交给官员。」

「混帐，你居然骗我？！」

「我可没有骗你喔～」

我向他露出甜美的微笑。

「你这女人！简直是魔鬼！恶魔！骗子！」

他一阵乱骂。我冷冰冰地望着他说：

「随你怎么说。不过，这种小孩子也骂得出来的话，我听了根本不痛不痒。

「这些话只能表现出你有多白痴而已。」

「你、你说什么！好，那……

「你这矮子！水桶腰！没胸部！」

唔唔唔唔！

这、这几句话，听了有一点火大……

不过，如果揍他的话，只会让他觉得自己在言语上赢了我。

像现在这种情况一定要忍耐，若装出我一副不在乎的样子，这家伙一定很不甘心。

我忍住了想要念诵火炎球咒语的冲动，向他说道：

「你好像燃起斗志了，不过骂人的话还是一样无聊。」

「唔、呃……」

我冷淡的回应，让他面红耳赤地陷入一阵沉默。

嘿——我赢了。

就在我心里暗暗偷笑的时候。

「哼……」

这家伙却露出抽搐的笑容。

「好吧，既然你想听我狠狠地骂你，那我就骂给你听。这句话可是史上骂人时最凶狠的一句，自从我对朋友说出口，弄得两个人绝交之后，就再也没有说过了。」

「呵呵，有意思，那你就说说看吧。」

「你这家伙……」

他瞪着从上方傲然望着他的我，坚决地说道：

「你这家伙，比那个莉娜·因巴斯还要恶劣！」

啪！

「什么？！你这是什么意思？！」

「哈哈哈哈！你果然生气了！」

「哇啊！冷静点，别用龙破斩啊！」

夜晚的旅舍中，响起了我、高里和小偷三个人的声音。

「唉，果然没有多少钱啊。」

我查看装在小皮囊里的东西，忧郁地嘀咕着。

这是我把昨晚上门的小偷交给官员之后拿到的一袋奖金。

那个小偷似乎是经常四处偷窃的惯犯，不过我拿到的奖金只有五枚银币而已。

唉，我也知道他不是什么凶恶的犯人，而且政府机关本来就小气，不过没想到居然只有五枚银币。

「看来还是老老实实地欺负盗贼、搜刮他们基地里的宝物，收获还比较多……」

走在城市中的道路上，我如此抱怨着。

「不过，总比什么都没有好一点吧？」

「呃，话是没错啦……

「好吧！看来只好到索拉利亚市去，向那个叫什么名字的领主，要个两、三把魔力剑才行！」

「等、等一下，莉娜！」

我下定了决心，高里却从旁泼我冷水。

「怎么了？」

「还问我怎么了！拜托你千万别这么做，重新考虑一下吧！

「听好了，再怎么说对方也是领主！你要是用魔法把他轰到半空中再搜刮他的宝物，我们一定会变成通缉犯的！」

唉唉……

我听到高里的话，疲倦地叹了一口气说道：

「我说啊，你觉得我会这样乱来吗？」

「你要是不乱来啊……

「呃，没事，是我不好，你继续说吧。」

高里大概是察觉到我视线中蕴含的怒意，连忙向我摆了摆手。

「我当然不会做出这种事，害得我们被人通缉。

「我只是很民主地和他交涉，问他是打算交出一两把魔力剑，还是要我向国王密告他买卖赃物的事。」

「这叫作民主吗？」

「在我的故乡的确是这么说的。」

「你的故乡到底是怎么回事啊！」

「先不谈我的故乡了。

「那个小偷搞不好只是胡扯一通，我们得先把事情的内幕查个清楚才能下手。

「嗯，总之就是这么回事。

「走吧，到索拉利亚市去！」

规模逐渐扩大的城市，会孕育出越来越充沛的活力，以及与活力成比例的歪曲。

索拉利亚市也同样拥有这种歪曲。

我的意思并不是说这里的治安很差，而是索拉利亚这座城市，真的就是「歪曲」了。

用城墙把整座城市围起来，绝对不是什么罕见的事，这个城市的市区也同样采用这种形式的设计。

可是——

城市成长之后，居民也增加了。住宅和设施若是无法盖在围绕城市的城墙之内，当然就只好盖到墙外去。等到这些建筑物周围也筑好围墙之后，墙内的空间一旦用尽，同样的状况就会重演。

结果——

索拉利亚市就被曲曲折折的城墙分割成好几块。

对于不熟悉的人来说，再也没有比这里更难以行动的地方了。

比方说，如果朝城堡的尖塔前进，可能立刻就被出现在面前的城墙挡住去路。

这时虽然可以沿着墙走，寻找能够通过的道路，但也不知道怎么走才是最短的路线，弄得不好，可能会走到完全不相干的地方。

就因为这个缘故。

我和高里没多久就在城市里迷路了。

「呃，我们刚才经过的那间旅舍……」

「怎么了？」

正当我们在城市里困难重重的道路上前进时，高里向我发问，我没好气地应道。

「我怎么记得刚才好像经过同样名字的旅舍……」

「是啊。」

「……」

高里听到我的回答，思考了一下说：

「难道是连锁店吗？」

「不是！是我们迷路了！完全迷路了！」

「啊，原来如此。」

他一副赞同的表情，砰地一声击掌说道：

「这么说就很合理了。」

「是啊……」

我用疲倦的语气喃喃说着，连对他大吼大叫的力气都没有了。

我们到达这个城市时早已过了中午。随便找了间餐厅简单吃过午后餐点，就开始为了寻找城堡附近的旅舍投宿，在城市中走动——

结果，一直走不到城堡附近。

「不过啊，莉娜，早知道会这样，还不如一开始在那家餐厅里就把路问清楚啊。」

「嗯，不过真没想到这里的地形会这么错综复杂……」

我无力地嘀咕着，几乎是漫无目的地向前走。

一户户并排的人家里，飘出了准备晚餐的香味。

我闻到细火慢炖的蔬菜味道，这一家的晚餐大概是炖汤吧。隔壁人家则是飘出了肥美的烤鱼香味，还有一户人家散发着令人难以抗拒的烤肉香。

肚子饿了。

我突然停住脚步，重重叹了口气说：

「今天晚上还是先随便找个地方住下来，明天再正式展开行动吧。」

「是啊，我觉得这主意不错。嗯。」

高里用什么都没在想的语气说着，连连点头称是。

此时，城市的天空已经逐渐染上了夜晚的深蓝色。

「哦哦，虽然不知道是怎么回事，不过这里好多大型的建筑物啊。」

在城堡坐落的区域中，我一边随意闲晃，一边张望着四周这么说。

在我们迷路之后随便找间旅舍住下的隔天。

我和高里向旅舍老板问了路，再度出发到城里去。

兰格麦雅领主的城堡位于城市中心，规模不算大也不算小。

整座城堡由亮灰色的石头砌成，构造上并不是很有特色，装饰不至于过于华丽，也不会太朴素，算是中规中矩吧。

说得直接一点，就是「平凡无奇的城堡」。

可是——

这里最奇特的是分布在城堡周围的设施。

随着都市的扩大，中心地带的政府机关和神殿会越来越多，一般住家则会减少，但是这一带新落成的建筑物，却隐约透露着古怪。

乍看之下，这些建筑像是普通的政府机关或神殿，不知什么缘故，四周筑起了围墙，派驻士兵随时看守，一般人若想进去，都会被随便找个理由拒绝。

据旅舍的老板说，最近城内似乎多出了好几栋这样的建筑物。

「不过莉娜，像这样到处走来走去，可以搞清楚什么事吗？」

「光用看的当然什么都搞不清楚。」

「喂……」

高里向我发问，大概是已经跟着我走到不耐烦了吧。

「不过，这景象可以让人想像出很多事呢。」

「想像？」

「你发现了吗？我们刚才走过的地方，经过好几个像旅舍老板所描述的『装成普通的样子，其实不普通的设施』。

「它们全都被围墙围起来，入口也站着士兵。」

「嗯。听你这么一说，的确有些看起来不太友善的人站在那边啊。」

「对吧？那些大概全都是军事设施。」

「军……？！」

「嘘！不要大声嚷嚷！

「搞不好会被别人听到。」

「可、可是……这是怎么回事？」

「最近偷偷地完成一栋又一栋军事设施，又传出蒐购魔力剑的传闻……

「单纯来看，是为了叛乱吧。」

「……！」

高里听我这么说，完全说不出话来。

「也就是说，这是为战争所做的准备，不过一个地方的领主，不太可能贸然攻击其他国家。所以，他的第一个攻击目标，应该是地位在自己之上的人——也就是国王。」

「原来如此，所以你才说这是『叛乱』。」

「当然，也可能是其他的原因，比如说他们是在研发或制造武器，打算把技术或成品高价卖给某个国家之类的。」

「可、可是……这么一来，你原本那个向领主要剑的计划，不就行不通了吗？」

「说得也是……」

如果跑到打算发动叛变的家伙面前，威胁他说「如果不想让国王知道你买卖赃物的事……」，等于是叫他杀我灭口。

唔，我和高里当然不会乖乖让他解决掉，不过也犯不着去惹出这种没有意义的麻烦事。

「那反过来，最好的方法应该是找到叛乱的证据，向国王打小报告，然后收下魔力剑作为谢礼！」

「你做什么事手下都不留情啊……」

「你在说什么啊？！如果发生叛乱，可是会让无辜的人送命或受伤耶！

「我阻止这种事发生，收下一些礼物又有什么不对？

「还是说，你觉得明知道可能发生叛变却放着不管，才是比较好的作法？」

「呃，这个嘛……」

「对吧？所以还是打铁趁热吧。

「今晚就潜入这些设施，开始收集证据！」

入夜的城市完全被风声支配着。

要是附近有酒吧的话，应该可以听见一些喧哗声吧，不过这里是城市的中心地带，看来是不会有这种店家。

施了光明术的路灯零零星星地四处竖立，绽放着微弱的光芒，却也难以抵挡铺天盖地的黑暗。

一旦天空中的半月隐藏在云间，除了路灯附近，其他地方就都笼罩在黑暗之中了。

在黑暗的掩护下——

我和高里穿过夜晚的街道，朝白天探查时挑中的目标接近。

当然，为了防备被人发现，我们用黑色的面罩和头巾遮住了脸，身上穿的也不是平常的服装，而是暗色衣物。

我们的目标是白天看起来警备最严密的地方。

那栋建筑物本身乍看之下像是座神殿，但是四周围绕的高墙，以及这种时间还站在门口的警卫兵，都显示出事实并非如此。

我挑上这里的理由只有一个——因为这里的警戒最严密。

既然戒备森严，也就意谓着这里面的东西真的非常重要。

要是找个戒备薄弱的地方轻轻松松溜进去，结果却逮不到证据，那也没有意义。

「浮游！」

我压低声音念诵咒语，和高里一起飞上了昏暗的天空。

「哇，好多警备兵啊！」

高里挽着我的颈子，小声嘀咕着。

的确，像这样从上方往下俯瞰，可以把地面上的景物看得一清二楚。

墙壁圈起的范围内，有一栋屋顶呈圆拱状、像是神殿的建筑物，附近处处种植着庭树。

但是树荫之下，或是庭园的石柱背后，站着许许多多的警卫兵，正毫不松懈地张望着四周。

「不过莉娜，要是降落的地方不太妙，不是马上就会被发现吗？」

「是啊。那，别降落在不太妙的地方就行了。

「我现在要接近了，你暂时别说话。」

我控制着法术，来到建筑物正上方，缓缓降落在屋顶上几乎是正中央的位置。

那些负责警卫的家伙，专心地看着外面的方向。

我打算先用浮游飞到高处，再从上方进入。大多数的情况下，使用这个方法几乎都不会被人发现。

我从随身携带的背包中取出细绳，绑在屋顶正中央的大理石神像上，然后抓住绳子沿着屋顶滑下。

绳子上已经事先施了强化的魔法，看起来虽然纤细，但强度足足可以吊起一只小型的龙。

好不容易来到了屋檐，我先确认没有警卫兵看着这个方向，然后探头向下张望。

看了看左右，附近不远处有一扇像是门一样的东西。

用眼睛向高里示意后，我单手握着绳索移动位置，来到那扇门的正上方。

一面观察着在这附近走来走去的警卫兵的巡逻模式——

好，就是现在！

我算准了时机，啪地一声降落在地面，查看门上的锁。

这不是普通的锁，恐怕是用「封锁术」之类的魔法让门无法被打开。

我轻声念诵咒语，右手食指搭在门把上——

「开锁术。」

这是我最近学会的开锁法术。

唧……

摩擦的声音微微响起。

门好像开了。

我向高里使了个眼色。他也从屋顶上跳了下来。

我们一刻也不耽搁，穿过那扇门，潜入建筑物中。

「好暗喔。」

我用只有身旁的高里听得见的音量悄声说道。

在屋外的时候，就算月亮被云遮住，也还有一点星光。

不过这屋里一盏亮着的灯也没有，几乎可以说是漆黑一片。

但不知道是因为气氛还是空气的流通，我感觉到自己处在一个相当宽广的空间之中。

除了高里以外，完全没有其他人的气息。

「怎么回事，这里好像很空旷耶。」

「高里，这么暗你也看得见？」

「嗯，稍微看得见一点。」

对了，这家伙的眼睛异常地好。

在我们交谈的时候，我的眼睛也逐渐习惯黑暗了。

屋顶一角的彩色玻璃，依稀透入了不知道是月光还是星光的微弱光芒。

恢复视力后，这里果然和我感觉到的一样，是个相当宽广的空间。

然后，我还看到一道道影子规律地并排在地上。

「这些只是普通的椅子而已。」

高里指着手边的一道影子这么说。

我走过去摸了一摸，果然没错——

排列在地上的无数影子不是别的，正是和一般礼拜堂的陈设一模一样的木制长椅。

「……？」

我放轻脚步，在屋内来回徘徊了一会，确定这里的构造和普通的礼拜堂毫无差别。

「只是普通的礼拜堂嘛！」

「这里的确只是普通的礼拜堂。

「不过，这里四周筑起了围墙，动员的警卫士兵动辄数十人，连门都用魔法上了锁——

「只是普通礼拜堂的话，需要防备到这种程度吗？」

「如果是比较神经质的人……」

「也不会这样做的。你以为这样的警备要花多少钱？」

「那，到底是怎么回事？」

「我看，真正的设施应该在这里的地底下吧。

「这样就算有人和我们一样潜进这里，看到屋里的情况也会以为这里不过是间礼拜堂。

「即使看出这座礼拜堂是个幌子，也没办法在这么大的地方找出隐藏的暗门、开关。」

比方说，机关可能是这一排排长椅的扶手或椅脚。

如果光线够亮，还可以花点时间找找，不过现在这种情况下，绝对不可能找出来。

就在我左思右想之际。

咦——？！

高里突然抓住我的手向旁边一拉。

同一时间。

嗡！

黑暗中出现一道光芒，以些微的差距从我的头颅旁边掠过。

光芒继续横过黑暗之中，击中地板散开。

「以普通老鼠来说，你的感觉算是相当敏锐。」

一阵低沉嘶哑的男声，不知道从什么地方响起。

「你也不简单啊，完全感觉不到你的气息。」

高里说着，视线投向那面微微透着月光的彩色玻璃——

不对！

仔细一看，彩色玻璃前面有个模糊的影子。

那是一个浮在空中的人。

这想法只维持了一瞬间。影子直线落下，与盘据的黑暗融为一体。

「他要来了！」

「我知道！」

高里和我把剑拔出，严阵以待。

就在这时候——

我觉得视野边缘似乎有什么动静。

咻！

我连忙扭转身体。一样东西与我擦身而过。

看来大概是掷出的小刀吧。

这样下去，我们可是压倒性的不利。黑暗似乎不会造成对手的困扰，但至少对我来说，却有碍于战斗。

所以——

我口中念诵咒语。

「光明术！」

我变出压低光量的魔法光球，释放到头顶上。

光明充满了这个空间。虽然不是非常明亮，不过对习惯黑暗的眼睛来说，这样的亮度已经绰绰有余。

既然我们已经被人发现，摸黑行动也就没有意义了，而把室内照亮，不但能让我们看个清楚，还可以干扰对手的视线。

出现在光线之下的，是一排排并列的木制长椅和白色的墙壁，以及一个黑色的人影。

「？！」

我认得这个模样。

我说的不是容貌，而是服装。

对方的脸和身体都被黑色的布裹得密不透风，只有两只眼睛从缝隙间向外张望。

要说这是典型的暗杀者装扮嘛，好像又有什么地方不太对劲。

过去我和高里在贝赛尔德市，曾为了一把剑而和一个来历不明的团体为敌。

那群人也穿着同样的黑色装扮。

然而，现在最要紧的不是找出对方的真实身份，而是赶快想办法脱离这个地方。

「快逃！」

我转过身，背对因为不适应光线而遮住眼睛、蹲在地上的黑衣人，往门口冲去。

但是。

「别想逃走！」

声音响起的同时，长椅后出现另一个黑衣人，挡住我和高里的去路。

还有别人？！

面前的黑影朝我们掷出了手上的小刀。

「什么！」

高里喊着，冲到前方把剑挥出。

铿！锵！

高里一击之下，飞来的小刀纷纷被打落在地上。

对方大概发现投掷小刀没有用，于是拔出了腰间的剑。

可是如果因此忘了我的存在，那可就太大意了！

我等着前方的黑衣人接近——

「振动弹！」

然后在极近的距离下释放魔法。

这下他逃不掉了！

不过——

砰！

原本应该造成致命的一击，却被黑衣人伸出的左掌一挥，轻轻松松地散开。

怎么可能？！

要是被这法术打个正着，就连还算坚固的墙壁都完全招架不住，至于空手接住这个法术会有什么下场，那更是不用说了。

而且他看起来也不像使用了防御魔法——

「喝！」

高里大吼，仿佛是要打断我的犹豫。

铿！

高里的剑和黑衣人的剑，两道光芒交锋，散发出火花。

同时，背后传来一阵杀气。

不用回头也知道，刚才被光明术刺痛眼睛的黑衣人，已经重新站起来，打算采取行动。

如果对方以投掷武器发动攻击，那我一旦躲开，高里就会被击中。

所以还是这么办吧！

「喝啊！」

我大声一吼，用尽全力在地面上一蹬，从后方扑向高里。

「哇哇哇哇？！」

「什么？！」

在我突如其来的一扑之下，僵持不下的高里和黑衣人完全失去平衡，三个人一起跌在地上。

就在这时候，我感觉到某样东西掠过头顶。

很好，躲掉了，

「喂，莉娜，太危险了吧！」

「等一下再抱怨！」

我牵着站起身来的高里，往进来的门冲出去。

砰！

门外是夜晚的黑暗，以及逐渐集结的警卫兵。

乍看之下无法轻易突破，不过就算地面闯不过，空中可是空荡荡的。

「翔封界！」

我抓住高里的一只手，用增幅过的高速飞行法术飞上夜空。

飞过警卫兵的头顶，越过围墙，然后还继续飞行了一段路。

「喂，莉娜！」

高里出声呼喊我的时候，我们已经飞了一阵子，距离神殿相当遥远了。

「怎么了？！」

「难道你想回到旅舍？」

「也没有别的地方可以去吧！」

「等一下啊！他们追来了！」

「什么？！」

我听他这么说，连忙回头向后看。

不过大概是因为夜色昏暗，再加上围绕着我们的风之结界晃来晃去，实在看不到什么像是追兵的人影。

仔细想想，我现在可是用增幅版的翔封界，高高飞越房屋的屋顶。一般情况下，不可能有人追得上。

「高里，你是说真的？！」

「错不了！虽然看不见，不过有两道气息一直跟着我们。」

拥有野性直觉的高里说得这么肯定，那应该是真的吧！

这两道气息，难道就是在建筑物中袭击我们的那两个黑衣人吗？

如果真是如此，那直接回到旅舍可就大大的不妙了。

我改变飞行的路线，飞到建筑物比较密集的地方降落下来，解开法术。

附近只剩下黑暗和寂静。

没有任何追逐者的踪影。

不过——

夜里看似安稳的空气中，确实有种令人感觉紧绷的事物。

有人在这里。隐藏起自己的气息，躲在黑暗中。

「莉娜！」

咻！

高里的声音和后方某样东西破空飞来的声音同时响起。

飒！

我迅速扭转身体，蒙面的布却被飞来的小东西划破了。

是投掷过来的小刀？！

「唔？！」

我想要退后，转过身去，却看到一个人影晃了一晃，从黑暗中浮现出来。

果然是黑衣人。

啪！

裂开的面罩飘落，我的容貌暴露在月光之下。

「哦……」

黑衣人看着我的脸，轻声惊呼。

「那地方果然有什么古怪。」

「我们只是来解决非法入侵者而已。」

我试着向他搭话，回答的声音却从后方传来。

向后一瞄，只见另一个黑衣人从建筑物背后现身。

打算用前后包夹吗？

「高里，用剑突破包围，然后逃走。」

我和他背靠着背，悄悄向他这么说。

「不战斗吗？」

「可以的话，我现在不想把事情闹大。」

其实这时候我也可以使用引人注目的攻击魔法制造骚动，然后逃走。

不过，要是不慎把事情闹大，搞不好骚动的责任会全都怪到我们头上。

「我不知道你会这么想，不过就这么办。来吧！」

高里说着，朝着他前方的对手冲过去。

「？！」

我紧跟在他的后面。

黑衣人和高里同时拔出了剑。

锵！

刹那间，兵刃互击，在暗夜中迸发出白色的火花。

高里运用对手施加在剑上的力量顺势往旁边带开，从他身边穿越跑走。

那人露出一瞬间的犹豫，大概是在迟疑要追赶高里还是迎战我，接着就向我举起剑。

只不过——

「翔封界！」

我在极为接近的距离下发动翔封界，风之结界把反射着月光的剑连同黑衣人一起弹开。

追到高里身旁后，我解开法术，和他一起奔跑，同时念诵下一个咒语。

我们穿过道路，钻进巷子，遇到岔路就转弯。

要是冒冒失失地一直直线奔跑，搞不好会被投掷武器攻击。相反的，像这样左弯右拐地变换路线，也比较容易迷惑对手的视线。

唉，不过这些人连我的增幅版翔封界都能追得上，转几个弯应该摆脱不掉他们吧。

跑到半路，我看到一条很窄的巷子，于是用动作向高里示意，要他先进去。

还没跑开多远，两个黑色的影子就出现在巷子后方了。

这些家伙大概打算从后面使用投掷武器吧。要是他们在这种地方这么做，我们完全无处可躲。

可是——

「魔风！」

我把握住黑衣人为了使用投掷武器而在巷口停下脚步的瞬间，发动念诵完毕的增幅版强风法术。

轰！

巷子里刮起的强风形成烈风，把两个黑衣人轰得远远的。

「好！趁现在快冲！」

我像是催促高里前进似地加快了速度。对方虽然飞了出去，不过应该马上就会追过来吧，我们可不能慢吞吞的。

我和高里快速地穿过巷子——

「呃……！」

一瞬间，我不禁喊出声来，停下了脚步。

前方出现一道相当长的围墙，朝左右两侧延伸。

没错，就是那些把城市划分成一块一块的城墙。

现在总不能掉头回去，但如果沿着城墙跑，又没有什么可以躲藏的地方。

既然如此，那只好翻越围墙了。

我连忙念诵咒语——

「莉娜！」

但是还来不及念完，高里就大叫着将我用力推开。

呼！

风的呼号声同时响起。

巷子里飞出一样看不见的东西，打中面前的城墙，碎裂开来。

这大概是以法术产生的压缩强风吧。

然后，两个人影紧接着出现。

已经追上来了？！

我们两人和那两个黑衣人，四人再度陷入对峙。

「别以为你们逃得掉。」

其中一个黑衣人说道。那并不是得意洋洋的语气，只是淡淡地这么诉说而已。

的确，从现在的状况看来，我们没有办法不交手就顺利脱身，而最棘手的一点，则是完全无法借助地利之便。

果然，只有一战了……

就在我这么想的时候。

「吵死人了，大半夜的！」

声音从围墙上方传来。

这突如其来的声音，让我不禁循声望过去，只见满布星点的夜空下，有个影子静静站在围墙之上。

声音听起来是名男子，不过他也同样用布蒙着脸，隐藏起容貌。

看来他不是这些黑衣人的同伴，不过确实是个奇怪的家伙。

「你是谁？」

「我说，半夜里不要大吵大闹，扰人安宁。」

围墙上的蒙面男子语气平静地回答向他质问姓名的黑衣人。

「你是他们的同伴吗？」

「倒也不是——」

「不是的话，就别多管闲事！

「我们是来追捕偷偷潜入我们设施的可疑人物！」

黑衣人大概是看到无缘无故闯入了第五个人感到心慌意乱了吧，说话的语气急切，甚至还带着几分焦躁。

相反的，蒙面人却轻轻笑着说：

「可疑人物？在我看来，你们两个更像可疑人物吧？

「唉，我这身打扮，也没有资格说别人就是了。但至少你们的打扮怎么看都不像捉贼的官员。」

「……」

两名黑衣人沉默了一会——

咻！

其中一人突然挥起右手。

围墙上的蒙面男子右手也动了一下。

下一瞬间。

蒙面人的右手上多出了一把小刀。

「什么？！」

黑衣人惊讶地大叫。

看来大概是黑衣人沉不住气，向蒙面人掷出小刀，却被他接下来了吧。

不过，这个蒙面人竟然能接下黑暗中飞来的小刀，看样子他可不只是普通的怪人而已。

「这样啊，这就是你们的回答吗？」

蒙面人把手中的小刀一扔说道：

「看来可疑人物果然是你们。既然如此，那我就更不能放着不管了。

「我们要是在这里大打出手，把事情闹大，搞不好消息会立刻传到其他城镇哪……

「不过这对我来说，也不会造成什么困扰就是了。」

「唔！」

虽然我不太清楚这蒙面人到底想说什么，不过看起来黑衣人他们相当紧张。

「那么，我们开始吧。」

就在蒙面人这么说完，开始念诵咒语的瞬间。

「撤退吧。」

在轻轻说了这句话后，两名黑衣人远远向后跃开，不再多做停留，消失在来时的巷道中。

「他、他们好像就这样走了耶。」

「是、是啊。

「那个……」

在我目送黑衣人离开，然后把视线移回围墙上时——

那个蒙面的男人已经消失无踪。

「喂，我们这么冷静地在这里吃早餐，真的没问题吗？」

高里悄悄地问我。这时已经是第二天的早晨。

我们两个在旅舍一楼的餐厅里，正对着摆了满桌的早餐发动攻势。

「那些人应该正在找我们吧？」

「也许吧。老实说，我也不太清楚。」

我一面说着还吞了一口生菜与培根沙拉。

「我想，那些黑衣人要是和这里的领主有关，一定会这么做。

「随便捏造一个理由逮捕我们，也根本不成问题。

「唯一可以确定的是，那些家伙不知道为什么似乎不想把事情闹大。

「加上我们昨天潜入那栋设施，最后什么证据都没有找到。

「也许对他们来说，既然没有找到证据，那与其拼命揪出我们，还不如放我们一马算了。」

其实在昨天那件事之后，警卫兵也没有什么动静。

由此可见，很可能他们已经决定先不管我们的事。

「为了安全起见，还是逃出这个城市比较保险，可是……

「我们什么事都还没搞清楚，这样可会让人觉得很不痛快。

「不过昨天那个蒙面的男人，好像知道些什么。」

「啊，那家伙啊。他的本领好像很不错喔。

「从声音听起来，应该有点年纪就是了。」

高里边吃边说，鼓胀的面颊中塞满了夹着微甜生奶油的牛角面包。

我停下用餐的手，摇了摇掐在指尖的叉子说道：

「然后，问题在于……

「那些人是不是我们以前交手过的那批家伙。」

「以前交手过的家伙？」

「喏，之前我们不是在贝赛尔德，和路克、米丽娜这对莫名其妙的二人组，一起为了一把剑战斗吗？最后还出现一个不管怎么攻击都会重生的家伙。」

「喔，听你这么一说，好像的确是有这么一回事。」

「当时参与战斗的，还有一些穿黑衣服的家伙对吧？

「他们身上穿的衣服和昨天晚上那栋建筑物里的家伙一模一样。」

「这么说……」

「没错。」

我向高里点头说道：

「这些家伙不择手段到处寻找宝剑——

「搞不好他们已经渗透这个城市的高层了。

「还是说，这些人的幕后黑手，就是这个城市的兰格麦雅领主？

「不管真相是哪一个……」

我把叉子插在厚片火腿上，轻轻地说着：

「好像又要碰上麻烦事了。」

这时，高里的表情突然僵住。

「呃，我觉得我们已经碰上麻烦事了……」

他说着，用视线往我的后方，也就是店门口的位置示意。

「……？」

我皱着眉头向后一看——

唔哇！

连我自己也知道自己的脸抽搐了起来。

店门口附近站着两名城市里的警卫兵。

他们向手中的纸瞥了一眼，和我的脸互相比对。

呃呃，这是要来逮捕我的吗？！

两名警卫兵毫不犹豫地踩着踢踢跶跶的脚步，朝我们的桌子直线前进。

我和高里不禁站起身来，摆出防御的架势，但是两名警备兵停在我们面前，立正站好，一动也不动。

「抱歉，您就是莉娜·因巴斯小姐吧。」

刹那间，我考虑着要不要回答「你们认错人了」，但是对方手上那张纸，应该写着我的特征，或是画着我的肖像吧。既然他们手上有这种东西，那说谎也没用。要是他们惯重起见，查看旅舍的住宿登记簿，立刻就会拆穿我的谎话。

「是啊。」

就在我怀着戒心回答的瞬间。

两名士兵立刻动作英挺地敬了个礼，说道：

「我们是这里的领主兰格麦雅属下的警卫人员。」

他们的语气拘谨有礼，声音非常响亮。

「代理领主想要和声名远播的莉娜·因巴斯小姐见面，如果方便的话，希望能够邀您餐叙。」

「呃？」

我和高里几乎同时脱口发出听起来很蠢的声音。

「喂，到底是怎么回事啊？」

这一天的黄昏。

我们正在前往城堡的路途上，沿着城市里染上落日余晖的道路前进时，高里这么问我。

「不知道。」

我直截了当地回答他。

我也没想到会突然有人请我们两个吃饭。

「有几个可能。首先，就是一切都只是偶然。

「代理领主正好对我很了解，又凑巧知道我来到这个城市，然后刚好在这时候找到了我——」

「不可能吧。」

「是啊。另外呢，也或许这里有两股以上的势力，其中之一是黑衣人，另外一个就是邀请我们的代理领主的势力。代理领主为了牵制黑衣人的活动，所以想和我们打好关系。」

「原来如此。」

「还有一个可能，代理领主和那些黑衣人挂勾，这饭局是个陷阱。」

「我怎么觉得这个可能性最高啊！」

「对吧？我也是这么觉得。」

「你也这么觉得？那为什么还要接受邀请？」

「总觉得该去一趟。」

砰！

我回答得很干脆，高里却整个人栽倒在地上。

「因为『总觉得该去一趟』，所以就去了？！这可能是陷阱耶！」

「可是，如果我拒绝了邀请，而代理领主和黑衣人彼此对立，那不就等于是见死不救了吗？」

「呃，这倒是。」

「反过来说，如果代理领主和黑衣人挂勾，而我拒绝了邀请，你觉得事情会就此圆满落幕吗？」

「唔，应该也不会吧……」

「没错吧！无论如何，想把事情弄个清楚的话，接受邀请才是上策。

「就算是陷阱也罢，到时候再突破重围不就好了吗？」

「这法子还真是乱来啊，虽然你也不是现在才这样……」

「你在说什么啊！难道你连这点毅力也没有吗？！

「再说——」

「再说？」

高里问道。我向他眨了眨眼。

「最重要的是，如果一切都隐藏在迷团之中，不是很不痛快吗？」

「啧，你的好奇心还真强啊。」

高里听到我的话，苦笑着把手按在我的头上说：

「唉，也罢。反正无论如何，我都会一直陪着你就是了。」

「谢啦，我自称的监护人。

「那么——」

我认真地看着出现在路途前方的城堡，说道：

「高里，我们进去吧！」

「两位久等了。」

一位老管家礼貌周到地鞠了个躬，走进我们等待的小房间。

在那之后——

我们把心一横，进入了城堡，受到隆重的接待。城堡里的人引导我们进入接待室，要我们在这里等候晚餐准备妥当。

至少目前为止还没出现任何风波，出面接待的人也没有表现出任何敌意。就连这间接待室都有模有样，算是很体面。

然后，过了不久之后——

「晚餐已经准备好了，代理领主正在等候两位的光临。」

听到老管家这么说，我和高里沉默地互望一眼，点了点头。

好戏终于要上场了。

「好的。」

我们回答着，从座位上起身。

出了房门，随着老管家的指引，在漫长的走廊上前进了一会。

「就是这里。」

老管家在一扇门前停下脚步。

那么，对方究竟会怎么做呢？

「请进。」

老管家行了个礼，把门打开。

「——？！」

我和高里不禁当场呆住。

房间里摆着一张铺上白色桌布的长桌。墙壁上的烛台亮着魔法的光芒，餐桌的银制烛台点着蜡烛。

桌子对面是一个年纪很轻的男子。

他差不多二十岁出头，身上那套白色的衣服，说好听是高雅，说难听是充派头，衬着一头熊熊火焰似的红发，强烈的对比相当显眼。

容貌端正，脸上笑容可掬。

他大概就是代理领主吧。

不过，让我感到惊讶的并不是他。

而是在他后方待命的两个像是护卫的家伙。

黑发的男子和银发的女子—

绝对不会错。这两个人，就是之前和我们一起对抗黑衣人的路克和米丽娜二人组。




第二章 虽然我不喜欢偷偷摸摸……
「欢迎欢迎，莉娜·因巴斯小姐。

「我正在等你呢。」

红发男人说的话，让我们从发楞的状态中回过神来。

「请坐，不用客气。」

他从座位上站起，作势邀请我们入席。

「呃，好的。

「感谢您今天的招待。」

我讶异的心情还没完全平静下来，但姑且回应了他的问候，走进房间里。

「不不不，我才要好好谢谢你。

「能够像这样亲眼见到大名鼎鼎的莉娜·因巴斯小姐，实在是荣幸之至。」

「大名鼎鼎……」

我一边嘀咕着，一边和高里一起就座。

反正一定只是听说了一些乱七八糟的传闻吧。

他等到我们坐定之后，才回到座位上，说道：

「请容我先自我介绍一下。

「我的名字是拉瓦士·尼克沙利亚·兰格麦雅。

「我是这座威尔吉斯堡的代理城主。

「家父克莱因最近身体违和，卧病在床。

「因此我以代理人的身份，执行领主的职务。」

高里的眼光一直停留在站在拉瓦士背后的路克他们身上，看来是很在意这两个人吧。

另一方面，路克似乎也很在意我们，不时向我们的方向瞄过来，米丽娜则是面无表情，和之前见面的时候一样。

拉瓦士代理领主不知道有没有察觉高里等人的视线，不过他并没有停顿下来，继续往下说。

「你们或许看不出来，其实我对魔法稍微有些兴趣。

「不，正确来说，应该是喜欢听有关魔法的奇闻轶事。」

侍者从代理领主背后的门中走出，为我们上了炖汤，然后离开。

「有关魔导士的轶闻可说是五花八门，不过最近听到的这一类话题中，我最感兴趣的就是和你有关的事，莉娜·因巴斯小姐。」

「不过，和她有关的全都是些不像话的传闻吧？」

高里突然打断拉瓦士代理领主的话。

喂！这种时候拜托你乖乖听着就好！

要不是在这种地方，我早就不由分说地一脚踢过去了。

代理领主听到高里的话，苦笑着说：

「实不相瞒，我的确听过些不好的传闻，不过一个人的功绩越大，名气越响亮，也就难免会遭到爱说人蜚短流长之辈的恶意中伤。

「我始终认为，听到一个人不好的传闻，必须半信半疑。

「我知道这么做未免有些失礼，不过我收集了不少和你有关的情报。

「比方说，你对亚特拉斯市的魔导士协会，以及解决赛伦王室权力纷争上都出过不少力。

「在卡尔玛特摧毁邪教集团，打倒了有暗杀者中的暗杀者之称的祖马——

「还有，迪尔斯王都的毁灭，以及赛拉格市的毁灭，据说也和你有某些关连。

「无论如何，你并不是个平凡的魔导士，这是无庸置疑的事实。」

哦……我不禁在心中暗暗赞叹。

看来他下了很大的功夫调查有关我的事。

「不过传言毕竟只是传言。可以的话，我希望能和你一起用餐，并且听你亲自分享你的英勇事迹。

「嗯，我好像说得太多了一点。

「趁着汤还没冷掉，请赶快享用吧。」

拉瓦士说着，拿起了自己的汤匙。

「啊，好饱好饱。」

用餐结束之后，我们两人离开城堡，踏上回到旅舍的归途。

走在夜路上，高里心满意足似地说着。

「你还真会吃啊。」

「哎呀，实在太好吃了嘛。领主吃的东西果然就是不一样啊。

「对了莉娜，你今天好像没吃多少耶。这是怎么回事啊？

「难道你在出发到城堡之前，瞒着我吃了三、四人份的套餐？」

唉……

我疲倦地叹了口气说：

「我说啊……

「刚才那句『你还真会吃啊』，指的不是这个意思。

「你难道完全忘了拉瓦士代理领主可能是我们的敌人吗？」

「我当然没有忘记，不过结果他一点动静也没有嘛。」

呃……

「是啊。我担心的是，他该不会在料理中下毒吧。」

「毒？」

高里大叫着停下脚步，似乎是听到我这么说，才终于想到这个可能性。

「你、你是说，料理中有毒？！」

「我只是说有这个可能。

「不过，像你那样大吃特吃都没事，应该是没事吧。」

「应该是，既然如此，你在吃饭的时候提醒我一下不就好了吗？」

「我怎么能说啊！

「拉瓦士代理领主未必是敌人，我又怎么能在餐桌上说『啊，高里，这些食物里搞不好有毒，你要小心喔』！」

唉，也许有人会认为我在进入城堡之前就该提醒高里才对，不过……我忘了。不要告诉别人喔。

「我要是仔细品尝的话，就可以分辨出有没有毒药的味道，不过吃得太快就没有办法了。」

「哦，所以你才吃得那么慢？」

「是啊。」

「你居然能吃出『毒药的味道』啊。」

「嗯，以前被故乡的姐姐严格训练出来的。」

「……」

高里听到我的回答，稍微沉默了一会，然后说：

「我从以前就一直很疑惑，你故乡的姐姐到底是……」

「不要问我，拜托，千万别问这件事。」

「呃，我知道了，我不问。」

高里大概是看见我眼神深处隐藏的恐惧，身体微微抖了一下，陷入沉默。

「不过到头来——

「他今天招待我们的用意到底是什么？」

我为了转换气氛，又把话题拉了回来。

「说到这个，在进城堡之前，我们还在谈什么敌人啦同伴啦，结果那个代理领主，真的只是听你说说英勇事迹而已耶。」

「是啊。也许事情出乎我们意料的单纯，他只是雇佣了路克和米丽娜当护卫，然后从他们口中听说了我的事而已。

「唉，不过这时机也太凑巧了一点。」

「嗯。不过莉娜，他们两个突然出现虽然很吓人，但既然代理领主雇用了他们两个，那是不是代表他和黑衣人不是站在同一边的？」

「这个嘛……」

我听高里这么说，皱起眉头沉吟着。

的确——

过去贝赛尔德市的事件中，路克与米丽娜二人组曾经和我们联手，为了一把剑与那些黑衣人为敌。

事到如今，路克他们已经没有理由再和那群黑衣人战斗了，但代理领主若是曾和他们敌对，应该不会二话不说地立刻雇用他们当护卫吧。

「不过，先别管这些了。

「现在先想办法解决后面的家伙比较要紧。」

「说得也是。」

我和高里没有停下脚步互相望了一眼。

自从我们离开城堡之后。

有个家伙一直尾随在我们后面。

如果这人与我们为友，早该出声向我们打招呼了才对。既然他没有这么做——

那就是敌人了。

「我们要不要先出手啊？」

「也好。总不能一路带着他回到旅舍。」

我回答着高里，当场停住脚步。

附近没有民宅和酒吧，虽然距离太阳下山并没有很久，不过附近没有人影，充斥在城市街道上的，只有夜色与寂静。

后面的家伙大概是发现我停住脚步，仿佛感到犹豫似地停止了一瞬间，随即再度移动。

朝着我们的方向。

然后。

黑暗中有一阵光芒，随着杀气一起出现。

光芒化为咒力之枪，朝向我们发射。

但是距离这么远，想要闪躲根本不是什么难事。我和高里分别往左右跃开——

「？！」

我感觉到杀气袭来，下意识地伸手去握腰上的剑。

一个黑影就在我的眼前出现，仿佛是从黑暗中浮现出来一般。

什么！

铿！

我用拔出一半的短剑剑柄，勉勉强强挡下影子横砍过来的一击。

好、好危险！

要是时机稍有差错，这一击就会砍中我的侧腰，或是斩断我握着剑柄的手指。

可是，如果这家伙是在击出法术后，才隐身在黑暗中冲过来，这速度也未免太快了。

这么说，对方有两个人？！

「莉娜！」

高里拔剑上前，拦在向后跃开的我和黑衣人中间。

铿——！

高里一剑横砍过去，被对方用涂黑的剑刃挡下。

黑衣人就在这个姿势下，突然朝高里释放魔法。

他是什么时候念咒的？

一般来说，这么近的距离下绝对无从闪避，但高里却轻而易举地扭身避过，还顺势挥出下一剑。

这次黑衣人没有用剑格挡，而是向后大步跃开，躲掉这一击。

他和高里拉开一段距离，接着猛然转身，直接往反方向跑走。

「他要逃了？！」

「才不是！」

我朝那个人的背影追去。

「他在引诱我们，要我们跟着他去！」

「所以你要跟过去？！」

在我身旁一起奔跑的高里，用不满的语气说着。

「当然啦！这怎么看都是陷阱，不过只有突破这陷阱，事情才会有进展！」

「说得也是。」

我和高里追着逃走的家伙，在夜晚的道路上疾奔。

虽然我怀疑敌人有两个，不过另一个人并没有出现的迹象。是我想太多了吗？

还是说，这也是陷阱？

总之，要是追上眼前的对手，应该就能顺理成章地得到答案。

黑衣人弯过转角穿过道路，没跑多远后就绕进一扇大门，进入某栋建筑物的领域范围内。

「这里是……」

我和高里在墙边瞬间停下脚步。

这地方是之前所经过，谢绝参观的不明建筑物之一。

也就是那些外观看来像是图书馆或美术馆，但是却筑起围墙、派驻重兵看守的地方。

可是——

现在这栋设施附近没有警卫兵，大门也敞开着。

「喂，莉娜啊！」

我听到高里叫我，盯着眼前的建筑物看——

我们追赶的那个黑衣人，此刻正站在玄关旁边，目不转睛地看往这边。

「原来如此，这是在对我们说『快点跟上来』吧。」

「反正你一定会追过去吧？」

「没错。」

我回答着，向高里眨了眨眼。

我们再度朝着黑衣人的方向奔去。

黑衣人在确认我们跟来之后，就进入建筑物玄关的大门，消失了踪影。

「这家伙真敢挑衅啊。」

「这代表他对自己的身手很有自信，或是对自己设下的陷阱很有自信。

「也或许——两者都是吧。」

我们比黑衣人慢了一步赶到玄关的门口。

虚掩的门缝间，微微透出几许亮光，却察觉不到人踪。

不过事实当然不是如此。对方大概是隐藏自己的气息躲起来了吧。

我念诵着咒语，用眼神向高里示意。

砰！

高里不敢大意地举着剑把门踹开。

可是！

「没有人耶。」

高里向屋里扫视了一遍，口中喃喃说道。

我也跟着往里头窥探。

门内是一间宽敞的玄关大厅。

大厅呈圆形，里面有条向内的通道，左右则是通往二楼的楼梯。

墙上并排着几座烛台，上面闪烁着昏暗的魔法亮光。

乍看之下这附近的确看不见人影，不过——

内侧通道入口的左右，各自竖立着一尊狮鹫兽雕像。

在光芒下可以清楚看到，其中在我们右手边的这一尊，偏离了原本的位置，地板上则开了一个通往下方的入口。

「又摆明了在引诱我们。」高里说道。

「既然他们这么费心地引诱我们，看来不跑一趟是不行了。」

我说完，和高里一起下定决心穿越大厅，踏上了通往地下的阶梯。

通道中一片雪白，没有任何装饰。

天花板本身大概是施了魔法的光芒吧。生硬的光线冷冰冰地照在我们四周。

通道只有短短的一段，尽头则是一道门。

这气氛简直就是在告诉我们「门后面是陷阱！」，不过都已经来到这里，总不能掉头回去。

我沿着通道前进，伸手握住门把——

喀。

打开门之后，里面冒出一阵寒意，缠绕在我的周围。

门的背后是一片黑暗。

借着从通道透进来的光，可以看到房间的两侧排列着几道影子。

「光明术！」

我念诵的咒语照亮了黑暗。

然后——

「这是……」

我不禁嘀咕。

房间的左右两侧，陈列着高度顶到天花板的水晶圆筒，里面漂浮着一些不知道是人还是怪兽的异样生物，仿佛是在睡觉一样。

「喂，莉娜，这是什么？」

「合成兽工厂，而且规模还不小。」

这长长一列的水晶圆筒，从我施放的光明术一路延伸到光线照射不到的暗处，数量恐怕能轻易破百。

「这么说，那个黑衣人就在这里面吗？」

「大概吧。」

水晶圆筒有一半的空间嵌在墙壁里，无法让人躲藏在后方。

看来对方的计划，是趁我们往里面走的时候，让这些合成兽陆陆续续从圆筒中爬出来，再现身一起夹击我们，不过我也有我的对策。

我念诵着咒语，走上了穿过圆柱之间的狭窄通道。

然后，还没走多远——

「我们又见面了。」

声音和气息就从后方传来。

「——！」

我连忙回过头，看到我们刚才进来的那扇门附近，站着一个背对走道亮光的人影。

不用说，当然就是那个黑衣人。

不过碍于他这身打扮，也不知道是不是刚才那个人就是了。

「你记得我的声音吧？

「或者还记得我的名字——札因吗？」

「札因？」

我忍不住大叫，连自己正在念咒的事都忘了。

「他是谁？」

「就是贝赛尔德那次的事件中，跟我们战斗的黑衣人之一！那个最后消失的家伙！」

我回答高里。

他的本领算是不错，但只要我们不掉以轻心，也不是赢不了他。

「听说你们昨天闯进了别的设施。老实说，我听同伴提到你们的名字时，可是吓了一跳。」

「果然，这个城市就是你们的根据地吧？」

「我不能回答你这个问题。」

「哦，以前我一套话，你就立刻上当耶，看来你也稍微学乖了一点嘛。」

「随你怎么说。」

札因听我这么说，却仍只是轻轻地回应，似乎全然不放在心上。

这家伙给我的印象好像和以前不太一样。

总觉得以前的他比较容易上当……

「无论如何，你们给我受死吧。」

这话一出，札因全身立刻散发出杀气。

我赶紧念诵咒语——

这时候。

劈哩！啪哩！

排列在我们和札因之间左右两侧的水晶圆筒，毫无预警地劈啪作响，碎裂开来。

唰！

从圆筒中涌出的「生命之水」——用来制造合成兽的培养液，瞬间遮住我们视线中札因的身影。

下一瞬间。

杀气从我们背后传来。

「——！」

高里拔剑转身，一击挥出。

铿！

这一剑漂亮地挡下了后方黑衣人的剑。

果然还有一个人！

既然如此，前方的札因就由我来——

正当我这样想的时候。

「你还是一样厉害。」

后方的黑衣人轻声说道。那说话声不是别人，正是札因的声音。

怎么会？！

我朝门的方向一望，黑色的人影已经不在那里了。

岂有此理！

就算有什么秘道，他也不可能在这么短的时间内绕到我们后方。

不过现在可没有时间探讨这种事了。

原本被关起来的合成兽，纷纷从破碎的水晶槽中爬到通道上。

「冰结弹！」

我把念完的咒语击向一只逼近身边的合成兽。

这魔法正如其名，是把一团寒气击在对方身上，将对手冰冻住的法术。这条通路并没有多宽，只要冻住最前方的一只，后面的家伙就无法自由行动了。

可是——

啪！

我的魔法打中第一只合成兽后，非但没有将它冻住，反而轻易地消散开来。

居然没效？！

这么说，难道这些家伙是利用恶魔做出的合成兽？

当我这么想的时候，对手的攻击已经迫在眉睫，没有念诵下一个魔法的闲工夫了。

我连忙抽出腰上的短剑，摆好架势迎敌。

也许看不太出来，不过我的剑术其实挺不错的，但威力不足却是不争的事实。如果面前这只合成兽真的是由人和恶魔合成的，我很难将它一击毙命。

既然如此——

吼喔！

向我逼近的合成兽高高举起右手——

哒！

我瞬间在地板上一蹬，仿佛跌了一跤似地扑进对手怀中。

从合成兽的眼里看来，应该会以为我突然消失了吧。

然后我全身向上伸展，把剑往正上方刺去！

唰！

我的剑锋由下而上，贯穿了合成兽的下颚。

吼吼吼！

合成兽发出鲜血淋漓的哀号，因为痛苦而挣扎、发狂。

我赶紧放开剑柄，向后退开，释放预先念完的咒语。

「黑妖阵！」

咚！

挣扎的合成兽和它后方的一只同伴，被我的魔法打个正着，化为黑色的尘埃一起消灭。

这是将有生命、有意志的生物化为尘埃摧毁的黑魔法。至于通道的墙壁和我的剑，则是完全不受影响。

我飞奔过去捡起掉在地上的剑，朝向来袭的合成兽们再度摆好架式。

这些合成兽仍然挤在通道上，放眼望去，大概有十几只吧。

照刚才的方法，可以每次打倒几只，将它们分批解决，但这么一来很麻烦，风险也太大了。

而若是使用像魔龙烈火咆这种对魔族有效又有穿透力的法术，要将它们一举歼灭虽然不成问题，不过这个法术因为种种缘故，已经无法使用了……

要是高里分得开身，我就可以吆喝着「上吧，高里！」，让他冲上前线，自己只要在后面看戏就好。

不过，虽然我现在无暇张望后方，但是从双方挥剑交锋的声音，就知道高里得花很多力气对付札因，早已分身乏术了吧。

那么，这些合成兽还是只能由我来解决。

要是可以阻止最前面那只就好了……

有了！

我开始念诵咒语。

先用剑牵制保持警戒的合成兽——

叽叽！

就在最前方的合成兽下定决心冲过来时，我的咒语已经念诵完毕。

「霸王冰河烈！」

锵！

这一次。

最前方的合成兽身体当场冻结起来。

这个法术可以产生连「魔」也能冻结住的魔力冰块，即使这群合成兽多少能够抵御魔力，也一样无力招架。

原本这个法术会使对手在冻结之后直接粉碎。

不过我稍微改变了咒语，让合成兽不会碎裂，只是结冻而已。

只要充分把握咒语的含意和结构，这并不是什么难事。

好极了，这么一来，后面的合成兽就会被同伴结冰的身体挡住，没办法到我这里来了。

而我也能借此机会去帮高里的忙，合力打倒札因！

我一边念咒一边转过身去。

铿！铿！

他们两人的战斗果然还在持续进行。

高里并没有手下留情，而是札因接连挥出的斩击，比之前战斗时更犀利了几个层次。

这家伙在这么短的时间里竟然精进到这种程度了？！

可是，同时对上我和高里，就是他的错误。

我站在高里后面，释放念诵的法术。

「炎之矢！」

十几支火焰的箭矢凭空出现。

就在来回交手的高里和札因两人之间。

「什么？！」

咻咻咻咻！

惊讶地大叫的札因，全身都被箭如雨下的炎之矢击中。

原本这个法术是让火焰的箭矢出现在施法者面前，然后向外击出，不过我把咒语修改了一下。

很好，接下来就来打倒这些合成兽——

正当我要转身的时候。

「呃？！」

高里发出惊讶的声音。

然后，双剑互击的声音再度响起。

向高里挥剑的对象不是别人，而是——

「很遗憾，小姐，这招没用！」

「札因？！」

我瞬间怀疑起自己的眼睛和耳朵。

的确，札因身上的黑色衣服被炎之矢直接命中，看上去处处焦黑，但是从外表看来，札因本人几乎可以说是毫发无伤。

难道他猜到我会发动攻击，所以先念诵了防火的法术？

还是说——

「糟了！」

札因突如其来地大叫，似乎十分慌张。

虽然他和高里的战斗又开始了，但视线却看着我——不对，是看着我的后方。

我一边防备着札因的动向，一边回头张望，看见一只结冻的合成兽。

跟刚才没什么不一样嘛！

呃，真的不一样。

那只结冻的家伙后面，原本应该挤满了一大群合成兽，不知道什么时候全都消失了。

这么说……

它们该不会是跑到外面去了吧？！

难道那群合成兽的行动并没有完全受到控制？！

我发现兵刃交锋的声音停止了，于是又向高里他们望过去，只见札因向后退，远远拉开和高里之间的距离。

然后他一个转身，背对着我们，冲进黑暗之中。

「他又在引诱我们？」

「不是啦！」

我大叫着回答轻声嘀咕的高里。

「那些合成兽搞不好跑出去了！如果真的是这样，城市里可会出现大恐慌啊！」

「什么？！」

我连忙念诵咒语。

「霸王冰河烈！」

锵！

我用普通版的霸王冰河烈，击碎了面前这只冰冻的合成兽。

在它的背后——

果然一如我的预期，只有一条直直的通道，原本该聚集在此处的合成兽完全不见踪影。

「莉娜，怎么办？！」

「怎么办？如果这些合成兽真的跑到地面上去了，总不能放着不管吧！

「总之先上去确认一下情况！」

我不等高里回答，直接冲出去。

两个人跑回通道，冲上楼梯，又回到了玄关大厅。

「找到了！」

玄关大厅有一只合成兽。它注意到我们之后，吼了一声，仿佛是在威吓。

我还来不及念诵咒语——

咻！

高里冲上前去，一剑砍倒那只合成兽。

不愧是高里，果然厉害！要是再有脑袋，那就完美无缺了！

「你说的合成兽就是这家伙？」

「是啊，不过还有其他的。」

「全部有几只？」

「我也不太清楚，大概十只吧。」

这间大厅里没有其他合成兽。建筑物里或许还有其他合成兽在晃荡，不过要是有些已经跑到外面去，那当然得先从外面的开始收拾。

「总之先从外面的下手！」

「喔！」

我和高里冲出玄关的大门——

「唔！」

看到眼前的情况，我不禁呻吟着停下脚步。

围墙外已经处处冒着火苗了。

「真是搞不懂——」

才刚从城里回到旅舍。

我就对坐在餐厅餐桌旁等候我的高里这么说。

昨天晚上——

我们把城市里作乱的合成兽逐一打倒，然后装作什么都不知道的样子，回到旅舍就寝。

不过，我还是放心不下，于是吃完早餐之后，就到城里去进行侦察。

「搞不懂？难道没有关于昨晚事件的传闻吗？」

「传闻当然是有。正式的消息也已经公布了。

「他们宣称说，昨天那件事是通缉中的魔导士惹出来的是非，犯人也已经逮捕归案。」

「怎么回事啊？」

高里听到我的话，皱起了眉头。

「也就是说，那伙黑衣人蒙蔽了真相。」

对他们来说，这里可是大本营，他们应该不希望多生事端。其实昨天晚上，黑衣人似乎也出手帮忙收拾暴动的合成兽，我们赶到现场的时候，有几只合成兽已经不知道被谁打倒。

当然，造成骚动的原委不能老老实实地公布给市民知道，这部分我也能够理解，可是！

「可是——

「其实他们大可以把昨天晚上的动乱，全部推说是我和你搞的鬼才对啊。

「毕竟权力和情报网全都在他们手里嘛。

「但他们却没有这么做。所以我才说『搞不懂』啊。」

「嗯……」

我这么一说，高里抓了抓头，一脸伤脑筋的表情。

「要不要我告诉你答案啊？」

「咦？」

突然有人从旁接话，我把视线转过去，看见的是认识的面孔。

「路克？！」

没错。

站在我们餐桌旁边的，正是眼神凶恶的黑发战士路克，不知道是什么时候过来的。

今天不知道是怎么回事，米丽娜没有跟他一起出现。

「唷。」

他一派轻松地打着招呼，在空椅子上坐下。

然后不知道为什么，他满面愁容，一边抓着头一边说：

「其实我很讨厌这种跑腿的差事……

「不过呢，既然是委托人交代的，那也不能说不干。

「这也是为什么我很讨厌被别人雇用……」

「你怎么突然出现，然后一个人嘀嘀咕咕的。

「最重要的是，佣兵讨厌被别人雇用，这还像话吗！」

「我哪里是佣兵啊！

「别看我们这样，我和米丽娜可是堂堂的寻宝猎人喔！」

「真的吗？」

「当然是！」

寻宝猎人正如其名，指的是在遗迹等处寻找宝物，然后变卖脱手，以此为生的家伙。

唔，大部分的人应该都会认为这和我们平常所做的事没有什么不同吧，不过既然他本人坚持有差别，那是他的自由。

「这么一说，贝赛尔德那件事情中，你们的目标是那把剑啊。」

「没错。寻求古代的秘宝，历经千辛万苦，最后终于到手！这才是男人的浪漫啊！

「可别把我和那些对着有钱有闲的家伙摇尾巴、被人使唤的佣兵混为一谈。」

「不过，你现在真的变成拉瓦士代理领主养的狗了。」

「呜呜呜。」

我的吐槽让路克流下眼泪。

「我、我也不想被那种人雇用啊！

「我只是……」

「盘缠用完了？」

「不是！那个……米丽娜在我不知道的时候接下这个工作，所以没有办法嘛。」

「不喜欢的话，直接拒绝不就得了。」

「混帐！我怎么能对心爱的米丽娜说『我不喜欢你接下的工作』！」

「亏你还大言不惭地说什么男人的浪漫，结果拿米丽娜一点办法都没有啊。」

「嘿，我是米丽娜爱的奴隶嘛～」

和普通的奴隶也没什么差别吧……

「爱的奴隶？我说你啊。」

高里听到路克的疯言疯语，表情为难地说：

「你这样不过是被她牵着鼻子走而已吧？同样身为男人，我都为你觉得丢脸。」

「我想你没有资格对我说这种话吧……」

路克用不满的眼神轮流看了看我和高里。

「喂喂，你可别搞错了。

「我可没有被莉娜牵着鼻子走喔。

「我只是自己不会思考行动，所以看起来像是被牵着鼻子走而已。」

这两个男人也太悲惨了吧，虽然不关我的事……

「对、对了——」

我察觉要是继续放着不管，话题会变得越来越难堪，于是望着路克说道：

「还是回到正题吧，路克，你到底是来做什么的？

「从你刚才的语气听来，难道你知道背后的内幕？」

「啊，没错没错。」

他终于回过神来，用警戒的眼神向四周一瞥，然后压低声音说道：

「昨天晚上合成兽在城市里大闹的事情，你们一定也知道了吧。」

「是有听到一些传闻。」

「用不着跟我装傻啦。

「代理领主好像觉得这件事可能和你们有关吧。

「想办法把事情压下来的人，就是他啊。」

「是代理领主？」

我同样压低声音反问道。

「没错。

「代理领主想要借用你们的力量。」

「嗯。」

我稍微想了一下说：

「难道是——家庭纠纷？」

「哦，你的直觉可真灵啊。」

路克浅浅一笑回答我。

这并不难推测。既然有对立的双方，其中一方又是代理领主，自然可以推想到另一方也是力量不相上下的人。

而最常见的模式，就是与自己的血亲彼此对立了。

「总之，拉瓦士代理领主好像有个叫做贝桑的哥哥。

「这家伙的野心可不小，对地方领主的地位不满意，打着一堆坏主意。

「他趁父亲卧病在床的好机会，把代理领主的工作交给弟弟拉瓦士，自己掌握着金钱和权力。」

「哥哥啊……」

「是啊。不过，要是他哥在做的事被大家知道，传到国王耳朵里，领主的地位一定不保，搞不好家人部属全都会被判死刑啊。

「所以呢，代理领主似乎希望能想法子阻止哥哥。

「而且方法最好尽量稳当一点。

「也因为这个缘故，他正在招兵买马，召集有能力的人。

「结果，他从卧底在哥哥手下的部属那里，知道你们到这城市来了，所以想要雇用你们。」

「原来如此。」

这么说的话，的确说得通。

「不过呢。

「要是昨天的事件害你们被逮捕，这个计划就报销了。

「所以他才发布『犯人抓到了』这个假消息，然后派我来找你们。

「那现在——我得要问问你们的意见啦。

「你们愿意帮代理领主吗？」

「嗯……」

我抓着后脑杓说道：

「我问你喔，路克，你看过他那个叫贝桑的哥哥吗？」

「唔，没看过。

「他好像躲起来，不在城堡里了。」

「这样啊。

「那，还是算了吧。」

「好，我就这样回报。」

路克听到我的回答，很干脆地点了点头，站起身来。

「咦，你不问我为什么不接受吗？」

「我不是说了吗，我最讨厌这种跑腿的差事了。」

我赶忙反过来问路克，但他却一副厌烦的样子说：

「老实说，我才不在乎你们要不要帮代理领主咧。

「所以，你们到底是为了什么顾虑才拒绝他，根本不关我的事。」

「然后等你回到城堡之后，米丽娜就会对你发脾气，问你『为什么不问原因』。」

唔——。

我这一句话让路克全身轻轻颤抖了一下。

他又坐了下来。

「呃，看来还是先问一下理由比较好。」

「你还真是拿米丽娜没办法啊。」

「不、不管这个了……

「快告诉我你的理由吧。」

「我才不要。」

「……」

「……」

「我说啊，你该不会……」

路克一边搔着头一边说：

「是在捉弄我？」

「嗯～」

「……」

「啊，不过我之所以不告诉你原因，也是有我的理由。

「你就告诉代理领主和米丽娜，不管你怎么问，我都不肯说就是了。」

「好吧。」

路克的声音听起来很不高兴，说完这句话后就起身离开了。

「喂，莉娜，你刚才为什么要拒绝啊？」

等到路克走出旅舍之后，高里这么问我：

「代理领主好像有麻烦，接受委托也没什么不好吧？」

「那得看路克——应该说代理领主讲的是不是真话。」

我说。

「他的话确实合情合理。不过，这也不足以代表事实真是如此。

「搞不好那两个人的角色其实应该颠倒过来。」

「角色颠倒过来？」

「也就是说，『打着坏主意』的人其实是代理领主，想要阻止他的则是那个叫贝桑的哥哥。贝桑觉得自己可能会被暗杀，所以逃离了城堡；代理领主雇用我们，则是打算利用我们封锁对手的行动，还有当作暗杀贝桑的重要成员。这同样也说得通。

「嗯，不管我们要怎么做，都得先把内幕调查清楚才行。

「而且——」

「而且？」

「你还记得吗？前天晚上，我们被两个黑衣人追赶的时候，不是有个蒙面的男人插手进来吗？

「问题在于，这男人到底是谁。」

「难道说——他就是贝桑？！」

「这可能性很低吧。」

「这世界上都有为了伸张正义、愿意跟着你一起旅行的王族了，就算领主家族里有个半夜蒙面站在围墙上的家伙，也没什么好奇怪的吧？」

「呃，这么说倒也是。」

「对吧？」

「总而言之，现在最重要的是先确定事情的真假。

「既然决定了，就赶快开始打听消息吧。」

「喂，莉娜。」

「怎么了？」

「就算是为了弄清楚事实真相，我还是觉得贸然潜入城堡实在太乱来了耶。」

高里身上穿着黑衣，脸上蒙着黑布，偷偷摸摸躲在暗处，小声嘀咕着。

没错。

我们两个因为种种因素，决定潜入城堡之中。

现在正是半夜，朝着道路对面望去，只见漆黑一片的城堡剪影，矗立在月亮和满天的星点之下。

「事到临头了，还说这什么话！我说要秘密潜入的时候，你不是二话不说就答应了吗！」

「我只听到要秘密潜入，但是没听到要潜入的地方是城堡啊！」

「当然啰，因为我没说啊。」

「原来如此……」

高里听到我爽快的回答，用疲倦的语气说着。

今天的白天。

就在路克悻悻然地回去之后，我在城市里到处向人打听。

然后，我知道了几件事。

其中之一就是，领主家里真的有个叫作贝桑的人物。

还有，拉瓦士代理领主一直到最近才出现在这个城市。

在此之前，城里的居民根本没听说过这个名字。

因此，城里还流传着谣言，认为拉瓦士搞不好是领主的私生子。

先不管这些了。

贝桑消失、领主卧病在床、城市中心开始多出奇怪的设施，全都是拉瓦士代理领主出现之后发生的事。

这让我不得不怀疑他。

当然也可能正好相反，因为领主的私生子拉瓦士出现，才让贝桑开始怀有无聊的野心。

唉，也许有人会说，我打听到这么多消息，却完全没有搞清楚什么重要的事……

无论如何，不管哪边是坏人，我都可以帮助正义的一方击溃敌人，之后拿个两三把魔力剑或两三百枚金币当作谢礼，也是一件乐事。

总之，我们必须尽快搞清楚哪边是敌，哪边是友。

「不过莉娜，潜入城堡之后，就能找到什么线索或是证据吗？」

「不知道。」

「喂！」

「但我想，潜入城堡之后找到线索和证据的可能性，总比漫无目的地到处潜入其他诡异的设施要高得多。

「比方说，就算我们潜入其他设施发现像昨天一样，建筑物里暗藏着秘密的楼梯，地下摆了一堆合成兽……

「我们还是不能说那是意图叛乱的证据，也不知道制造合成兽的幕后黑手，到底是拉瓦士还是贝桑。

「不过，如果打算叛乱的是拉瓦士代理领主，那应该可以在城堡中得到一些线索。

「就像是——

「一有人发现我们潜入城堡之后，那些黑衣人就现身袭击我们之类的。」

「你又打算做这种乱来的事。」

「这只是举例而已啦。

「我才不会故意让他们发现我们的。」

「那就好……

「反过来说，如果我们搜查城堡之后什么都没发现，那是不是代表想叛乱的不是代理领主，而是那个不见人影的哥哥？」

「也可能代表拉瓦士的个性非常小心。

「唉，不管怎样——

「我们该走了吧。」

我牵起高里的手，开始念诵浮游的咒语。

潜入城堡本身并不是什么难事。

我使用的手法一如往常，就是使用浮游从上方飞越围墙，降落到城堡本馆的屋顶上，再以开锁术打开天窗，进入没有人的房间。

不过，接下来才是难题。

如果代理领主是幕后黑手，证据就在这城堡中的某处，那这个证据究竟是什么，又会藏在哪里呢？

外面的守卫并不多，但是城堡中多半会有巡视的士兵，像这样重要的场所，警备应该相当严密。

想要逃过重重警备的目光，发掘事实真相，绝对不是容易的事。

如果可以像古老的英雄传说一样，潜入之后正好发现坏人和同党聚在一起，并且开始解说自己做的坏事，那可就轻松了。

能够十拿九稳地取得证据的地方……

我伫立在从天窗透入的月光之下，稍微思考了一会——

「好！」

我轻轻地说：

「我决定好要去哪里了。」

「要去哪里？」

「卧病在床的领主那里。他应该在这个城堡里的某个地方。」

「喂……」

「当然那里一定是戒备森严，不过也有可能从他口中问出详细的事情经过。」

「你觉得领主会告诉我们？！」

「这个嘛——就看我们怎么让他开口啰。

「我已经想好方法了，交给我吧。」

「唔，这样啊……」

高里一副提不起劲的样子，不过好像也姑且同意了。

我和高里一边探查着外头的声音和人的气息，一边打开门，离开了这间房间。

「我们是不是走错方向了？」

在我们离开房间没多久——

我和高里躲藏在一个没什么人经过的阴暗通道中，喃喃地这么说。

展开探查固然是好事，但是城堡里果然到处都是巡逻的士兵。

我和高里很自然地一直往守卫比较少的方向前进，结果就来到了看似没什么人使用的偏僻地带。

别说守卫了，这里既没有巡逻的士兵，墙上点着的亮光也很微弱，通道里几乎是一片黑暗。

「呃，其实我也这么觉得……

「不过这也是没办法的事吧！」

「要不要用你的法术，让巡逻的士兵全都睡着啊？」

「高里，你说我乱来，结果你自己还不是一样乱来。

「就算我们让面前的巡逻士兵睡着，突破这个关卡。

「等到我们走了之后，别的士兵过来看到同伴睡在这里，立刻就会演变成一场大骚动。到时候我们就只能夹着尾巴撤退了。

「到头来会连一点成果也没有。」

「呃，话是没错啦……

「不过我觉得，如果只是一直在没有人的地方晃来晃去，应该也不会有什么成果吧……」

唔，高里居然可以说出这么一针见血的批评！

「这、这倒也是……总之先换个地方吧。」

说完，我们两人再度开始移动。

要是掉头回去，就会碰上巡逻的士兵，还是暂时先走这条看起来比较安全的路，看能不能找到其他道路好了。

我们在昏暗的通道上胡乱前进了一会。

「——？！」

我和高里同时停下了脚步。

没走多远，我们走的这条通道就遇上了岔路。

其中，在我们右手边的那一条——

可以感觉到人的气息。

如果有人在那里，把这附近弄得亮一点应该也无妨吧，不过通道却还是一样阴暗。

我瞬间怀疑起这是不是埋伏，不过对方并没有隐藏自己的气息。

嗯……

我在黑暗中思索着。

既然有人在那里，当然就该有个合理的理由。

难道除了我们以外，碰巧还有别的入侵者同时潜入，而且潜入后就待在这里，也不隐藏自己的行迹——应该不太可能吧。

还是说有人在密谈吗？那又没听到说话声。

那这到底是——？

我的好奇心油然而生。

既然如此，一定要去确认一下！

如果随意接近的话，搞不好会被那里的人发现，幸好这附近似乎没有巡逻的士兵，那这一招就可以派上用场了。

我小声念着咒语——

「睡眠术！」

轻声释放出魔法。

很快地——

「唔，啊……」

「呃……」

通道前方气息所在的位置，传来两道微弱的呻吟声，紧接着则是物体倒下的声音。

好。

我用眼睛向高里示意，两人沿着通道前进。

弯过转角，这里的地板上躺着两个中了我的法术而睡着的士兵。

两个士兵旁边就是一扇小小的门。

从门板的寒酸模样看来，里面放的似乎不是什么重要的东西，但如果真的不重要，就不会派士兵看守了吧，虽然只派了两个人。

「这房间是做什么用的？」

「这个嘛……

「不知道他们偷偷摸摸地在看守什么，不过进去看看就知道了。」

我说着伸手去握门把。

门没有锁。

唧……

轻轻的挤压声中，门打开了。

迎面而来的空气闷塞，给人不健康的感觉。

房间里有一盏黯淡的油灯，和一张设有篷帐的陈旧床铺。

床上睡了一个干瘪削瘦的老人。

在我们侵入房间后，他不但丝毫没有清醒的迹象，还发出身体衰弱的人睡觉时特有的不规则呼吸。

为什么会把病人安置在这里？

如果是会传染的疾病，就不会安排守卫了吧。

「嗯？」

他的脸色让我想到某件事，于是我走上前去。

探探他的脉搏，查看他的皮肤，鼻子凑近他的嘴边闻闻气味——

「喂，莉娜，你在做什么？看出了什么东西吗？」

「首先可以知道，这人中了毒。」

「什么？！」

高里听了我的话发出惊呼。

「一点一点地，中了一种慢性的毒药。

「从症状来看，绝对不会错。

「他被人下了毒，又被关进没有人能接近的房间，门口还有两个守卫看守。

「这样看来……」

「这样看来？」

「我也只是猜测而已……这个人该不会就是『卧病在床』的现任领主吧？」

「等、等一下！」

高里紧张地说：

「如果这个老爷爷是领主的话，这到底是怎么回事？！」

「这意思就是说，拉瓦士代理领主在说谎。」

我低声说道。

如果真如拉瓦士所说，企图叛乱的人是贝桑，那拉瓦士应该没有理由对领主下毒，也不会把衰弱的领主关在城堡里那么偏僻的地方。

不过，这一切得要这个老爷爷真的是领主，假设才会成立。

想要确认真相的话——

还是直接问他本人最快。

我把手搭在老爷爷肩膀上，轻轻摇晃他的身体。

如果他被叫醒之后大吵大闹，事情会变得很麻烦，不过我已经想好了让他保持安静的方法。

我可以自称是国王的密探，听到叛乱的传闻前来调查，告诉他如果大吵大闹就要对他不利，请他乖乖地合作。

这当然是一个漫天大谎，不过如果我认识的某个国家的公主在场，大概也会说「为了正义，不能计较手段！」之类的话吧。

可是——

看来刚才的担心是多虑了。不管我怎么摇晃，老爷爷都没有醒过来的迹象。

「没办法……」

看来他不是单纯的睡着而已，是因为极度衰弱而陷入昏迷。

「该怎么办？」

「还是先找找其他的线索吧。」

「这也不是不行，不过接下来，我们还要调查什么地方？」

「这个嘛，要不要弄醒一个这房间的守卫，向他打听一下？

「我们试着套他的话，如果这个老爷爷真的是领主，就代表拉瓦士才是夺取领主地位、增强军备的罪魁祸首。」

「原来如此，那我们赶快……」

我和高里走出房门，来到走廊——

「你们是？！」

就在这一瞬间，走廊另一头传来了我认得的声音。

咦？！

我连忙转过头去一看——

竟然是路克和米丽娜两个人。不知道他们是来作什么的。




 第三章 战端在索拉利亚的夜里爆发
「什么人！给我站好不许动！」

路克说着拔出了剑，朝我们冲过来。

哇啊啊啊！

我和高里不假思索地拔腿就往相反方向跑。

「不要逃！」

路克一边说着强人所难的话，一边追了过来。

看到有人拔剑出鞘冲过来，不管是谁都会逃走吧。

不过我们看来非常可疑却也是事实。

我们两个现在蒙着脸的打扮不同于往常，虽然没有穿着铠甲，但为了以防万一身上仍佩带着剑。

两个士兵倒在地上，旁边又站着两个这种打扮的家伙……

路克会立刻拔剑也不难理解。

不过问题是，接下来该怎么办。

应该就此逃走，还是表明身份说服他呢——

还是逃走吧。

我快速做出决定。

像路克这样大吼大叫地横冲直撞，没过多久其他士兵应该就会赶到这里。

这种混乱的情况下，我们可没时间把事情一五一十地向路克和米丽娜交代清楚。

只有先逃走，等到明天再想办法和他们两个接触，解释事情的原委。

至于逃走的方法嘛——

我口中念诵着咒语。

「振动弹！」

然后转过身击出魔法。

咚隆！

这一击正如我所愿，打穿了位于我和路克之间正中央的天花板。

「唔哇？！」

路克为了躲避掉落的天花板，向后退了几步。

趁着这个空档，我念诵咒语，抓住高里的手。

「翔封界！」

我用高速飞行的法术，穿过屋顶的破洞，飞到屋顶上着地。

要一口气逃走也不是不行，不过使用翔封界这个法术时，飞行速度、高度及能搬运重量与施法者的魔力量成正比。由于我现在还带着高里，就算用尽所有力气，最多也只能上升到屋顶的高度。

如果使用增幅版的翔封界，就可以轻松带着他走了，不过刚才的状况下，可没有时间让我念完增幅咒语。

总之，我飞到屋顶边缘，暂时先解除法术，然后开始念诵增幅咒语。

统御四界的黑暗之王啊

请顾念你们碎片的缘分

以你们全员之力

赋予我更强大的魔力

我的颈子，两手的手腕，以及腰带带扣上的魔血玉咒符，皆回应着这段十分简单的咒语，发出光芒。

光是从这里就能看出，我全身涨满了魔力。

接着我再念诵翔封界的咒语。

「给我站住！」

但是，我的咒语还没念完。

路克和米丽娜就不知道用浮游还是什么法术，也出现在屋顶上头。

啊啊，烦死人了！

路克在屋顶上狂奔。

就在他们即将追到我们的时候。

我的咒语完成了。

「翔封界！」

我和高里飞上了夜空，速度远非刚才的翔封界所能相比。

就这样一口气甩开他们吧——

「莉娜，他们追上来了！」

「什么？！」

我听到高里这么说，不禁大叫起来。

「怎么可能？！之前被那些黑衣人追上，现在连路克他们也追上来了？！」

「这法术不怎么快嘛。」

「开玩笑！普通魔导士使用的翔封界，绝对不可能追得上我们！」

「可是他们真的追上来了。

「对了！」

「怎么了？」

「昨天晚上你用法术攻击那个黑衣人，也没有效果。你该不会是碰上那个日子了吧！」

「不是啦！」

我不禁发出惨叫。

高里说得没错，在应该能逃掉的时候，应该能打倒敌人的时候，我却没有逃掉，也没有打倒敌人。

但是，这并不是因为我自己的魔力下降。

无论是翔封界的速度，还是刚才击在天花板上的振动弹的威力，都和平常相同。

也就是说——这是因为对手很强。

比方说，普通的翔封界确实不可能追上增幅版翔封界的速度，不过要是以变化咒语之类的方式强化法术本身，或许就能追得上我了。

事实上，路克和米丽娜似乎都还有一些没有拿出来的看家本领。

嗯，这些事以后再问路克他们好了。

总之当务之急是先赶快把事情向路克他们解释清楚。

这时我们来到一堵分隔城市的围墙旁边，距离城堡已经相当遥远。我找了个没有人的地方解除法术，降落下来。

很快的，追过来的路克和米丽娜也降落在我们身边。

看他们的姿势，似乎是路克拉着米丽娜飞行，不过这两个人恐怕都会用翔封界吧。难道他们是把两人的法术巧妙地融合在一起，而强化飞行速度吗？

唉，先别管这些了。

喂，你们两个给我等一下！

我还来不及喊出这句话。

路克伸出的右手手掌中，就亮起了魔力的光芒。

喂喂？！

「你们准备受死吧！」

路克不由分说地把光芒投掷过来。

光芒在虚空中分裂，化为无数小型的光弹，朝着我和高里倾注而下。

「哇哇哇哇！」

咻！咻咻咻！

我和高里慌忙逃开，无数光点在我们脚下飞散开来。

每一发光弹个别的威力似乎不大，但即使如此，我也丝毫没有亲身尝试中弹滋味的念头。

「不要逃！」

「等一下啊！」

我说着，转身面向路克他们的方向，撕下遮住自己容貌的黑布。

「是我啦，是我们！」

「什么……？！」

路克果然一脸愕然，瞬间停下了动作。

而另一方面，米丽娜即使看到我们的脸，也和往常一样毫无表情。

也许她早已注意到我们的真实身份？

「你们……！」

路克则是似乎完全没有发现似的惊讶地大叫。

「你们终于沦落到去做坏事了？！」

「为什么你会这样想？」

「废话少说！接招吧！」

路克手掌中再度出现光球——

「你也该听听别人说的话吧。」

就在这时候，一阵我曾听过的声音响起，打破了这个局面。

「什么意思？！」

路克停下了预备对我们发动的攻击，四处张望——

然后，他的眼神突然停在某个位置上，静止不动。

我循着他的视线望去，看到距离围墙很近的一处屋顶上，伫立着一个人影。

那是——之前出现过的蒙面男子！

「那个黑发的家伙，你在这么做的时候，可知道拉瓦士的野心？」

「什么？」

路克听到蒙面人突然这么说，露出慌乱的神色。

「拉瓦士的野心……这是什么意思？」

「在贝赛尔德和我们对战的那些黑衣人，幕后黑手搞不好就是拉瓦士！」

我从旁插口说道。

「这是真的吗？」

「就是因为不确定，我们才要偷偷潜入调查啊！」

「我先告诉你们，拉瓦士所做的可不只是单纯的增强军备而已。」

蒙面人向四周扫视了一下说道：

「不过看来，现在不是解释这些的时候了。」

窸窸窣窣……

蒙面人说话的同时，出现了好几个人的气息，将我们一行人包围住。

原来如此，跟在我和高里后面追来的，不只路克和米丽娜。

熟悉的黑衣人身影缓缓从四处现身，仿佛月光下的影子得到形体从平地上爬起来一样，人数绝对在十人以上。

「可别大意。」

蒙面人警戒地望着四周说：

「这其中说不定有好几个是人和恶魔的合成体。」

咦？

我听到他突然这么说，不禁抬头望着他。

而我不是唯一被这句话吓到的人。

「你是谁？你知道多少？」

一个黑衣人焦急地质问蒙面人，证明他所言不虚。

原来如此，札因比起之前碰面时突然厉害不少，还有我的增幅版翔封界轻易被人追上，全都是因为对手是人和恶魔合成体的缘故？

不过如果事情真是如此，这些对手可不好应付。

以前我用法术出其不意地偷袭这些家伙时，会被他们空手接下。原来他们不是趁我不注意时念诵咒语，而是普通魔法对他们无效，这么一来——

「蒙面的要活捉，其他人——全都给我杀了。」

话声响起的同时，黑衣人展开了行动。

其中一人跃到围墙上，手掌出现一把光之枪，向外击出。

他的目标是——屋顶上的蒙面人！

不过蒙面人不慌不忙地把右手静静举到身前。

「灵光壁。」

他像是早就料到对方的行动一样，在面前产生一面大小如同小型盾牌的魔力障蔽。

嘶！

黑衣人的攻击碰上这道障蔽，立刻消失得无影无踪。

「什么？」

黑衣人一慌，瞬间停下动作。

一分一秒都不能大意，否则可是会要命的！我的咒语已经念诵完毕了。

「黑妖阵！」

飒！

围墙上的黑衣人连发出哀号的时间都没有，瞬间化为黑色的尘埃。

「可别小看对手！」

一个黑衣人出言斥责。

那声音是——札因！

「就先解决你吧，莉娜·因巴斯！」

真实身份似乎是札因的黑衣人朝我冲过来。

不过他和我之间还隔着一小段距离。可别小看了我念咒的速度。

我念完咒语的时候，札因的剑可还砍不到我。

「黑妖阵！」

我预测对方奔跑的路线，将魔法释放出来。

看起来好像我来来回回只有这一招，不过在我会用的魔法中，能够有效伤害抗魔法能力达到某种程度的对手又能广范围攻击的，除了这一招以外就只有龙破斩了。

但我无论如何都不能在城市里使用龙破斩这种魔法。

黑妖阵这个魔法，会瞬间以某种黑色物体将瞄准的空间包围起来。在膨胀的黑色消失之后，空间中的对手就会化为黑色尘埃，崩解开来。

在我施完魔法后，札因所在的空间出现一片黑暗。随后，黑暗消失——

什么都没有剩下。

——？！

「莉娜！」

几乎就在高里的声音响起的同时，我感到背脊上一阵冰凉，立刻往前跳开。

唰！

某样东西掠过我的背后。我连忙拉开距离转过身去，看见一个黑衣人举剑摆好了架势。

这黑衣人不可能是伏兵。他站的位置，正是我们和路克他们围起来的阵式中央。

这么说，难道——

「这家伙是怎么突然冒出来的啊！」

路克的吼叫证实了我的猜测。

「札因，这是你的能力？」

「没错。」

黑衣人平静地回答我。

果然——

札因在我的法术发动的同时，出现在我的背后，从后方向我发动攻击。

这是隔空移动。

既然他有这种能力，那昨天晚上的战斗中，他那奇怪的行动也就不难解释。

具有相当力量的纯魔族，经常会展现这种隔空移动的本领。

可是，就算是和恶魔合体，能够以血肉之躯办到这种事，也太不可思议了！

这恐怕是结合合体后得到的魔力，以及在人类身分时期学会的魔法技术，才得以实现的能力。

这下大事不妙了。

他刚才从后方发动的攻击虽然被我勉强闪避，只有削到衣服而已，不过下一次就未必能像这样全身而退。

再说，如果蒙面人的话可信，那具有特殊本领的就不会只有札因一个。

加上敌人的人数超过我们的两倍，即使其中有一半以上是普通人，我们也无法从外表分辨出来。

看来这场战斗会有点辛苦。

在我们为了札因的能力而心慌意乱时，其他黑衣人正逐渐向我们逼近。

要是我们五个人能够合作无碍的话——

正当我这么想的时候。

啪哒！

蒙面人猛然在屋顶上一蹬，跃上了围墙，然后又纵身一跃，进入围墙另一头的其他街区，消失不见。

啊啊，马上就溜走了一个战友？

不过，对蒙面人的行动感到焦急的，并不是只有我而已。

「什么？」

札因讶异地大叫，瞬间停下动作。

「雷花灭击吼！」

米丽娜趁着这一刻释放攻击魔法，但是札因一跃离地，轻松躲开。

「四个人去追他！其他人解决这边！」

札因这话一出口，几个黑衣人立即转身追逐蒙面男子翻墙离去。

原来如此。对这些黑衣人来说，看似知道内情的蒙面人，才是他们比较在意的对象。蒙面人大概是利用逃走这一招，来削弱敌方在这里的战力吧。

不过，人数上依然是对方有利，千万大意不得。

选择留下的札因再度朝我冲过来。

铿！

两道银光彼此交锋，夜空中响起尖锐而高亢的声音。

札因用剑接下高里挡在我们两人之间挥出的一剑。

他们开始激烈地来回交战，仿佛是要替昨晚的战斗分出个胜负。

我现在也没有时间悠哉地观看他们打斗。留在这里的其他黑衣人，已经向我们发动攻势了。

我同样把剑拔出，作势迎战向我冲来的一个黑衣人。

当然我也已经开始念诵咒语。

唧！

奔过来的黑衣人一击挥出。我在用剑挡下的同时，咒语也完成了。

「冰之矢！」

嗡！

几十支冰之矢回应着我的「力量语言」，出现在我面前。

照常念咒的话，出现的冰之矢最多只有十几支，但加上增幅咒语，数量就能增加到这么多。

「？！」

看来和我互砍的黑衣人果然被吓到。他连忙大步向后跃开。

「上吧！」

我把法术朝向黑衣人集中的地方击出。

咻！

无数道闪光横过空中，甚至还能听见声音。

这么多的冰之矢，简直就像是一阵冰雨。即使他们稍微懂一些体术，也没有办法全部躲开。

「呃？！」

「哇啊！」

不知道是出于惊慌还是痛苦，黑衣人之间传出几声哀号，其中大约有两个人倒地不起。

刚才的攻击的确对付不了和恶魔同化的对手，不过黑衣人之中应该也有不少没有和恶魔同化的人。我这么做正是为了淘汰掉这批人，看来已经稍微收到效果。

我继续念诵咒语。

铿！锵！

尖锐的金属音突然在我的背后响起。

米丽娜不知何时来到我身边，和我背对着背，手中握着出鞘的剑。

她的前方远远站着两个黑衣人。

刚才大概是她用剑把黑衣人掷向我的小刀击落在地所发出的声响吧。

那些黑衣人把右手高高举起，准备投掷什么东西。

「你们战斗的方式真是小家子气！」

路克大声一喝，把剑挥下。

呼！

魔力剑产生的烈风，让那些黑衣人站不稳。

米丽娜仿佛是算准了这一刻——

「螺光冲灵弹！」

她击出旋绕的白色光弹，撂倒了其中一人。

真是默契十足的合作。

有些黑衣人的动作不如先前利落，大概是看到几个同伴被轻松料理掉，吓到了吧。

不过，也有几个人还是行动如常。

不知道这些人只是有勇无谋，还是——他们拥有的恶魔力量带给他们自信。

经过这阵混乱之后，黑衣人的人数的确减少了，但那些真正难缠的家伙，最好还是当他们全部留下来了。

既然如此——这个方法如何呢？

「火炎球！」

我把念诵的魔法朝正上方击出。

一般来说，这个法术得要击中物体才会爆炸，不过我稍微加了些变化。

「破！」

就在我弹指作响的瞬间。

轰！

高高飞在我头顶上的火炎球，挟着巨大的声音爆炸开来，有如夜空中的红色花朵。

两天前遇到蒙面男子时，那些黑衣人基于害怕「把事情闹大」，二话不说就撤退了。

所以我想，要是我故意制造出更大的骚动，这些人或许就不得不撤退了吧。

「混蛋，你还有时间玩吗！」

路克不知道我的想法，对我出言埋怨。

不过，这一击确实引起这些黑衣人的不安。

只有一个人除外。

「喝啊！」

有个丝毫没有显露慌乱的家伙，发出野兽般的吼叫，向米丽娜劈砍。

他的样子简直像是狂战士，不过动作精确，接二连三地挥击，毫不间断。

「——！」

米丽娜使尽力气用剑化解他的连续攻击，一点一点地往后退。

「可恶，这样对待我的米丽娜！」

路克趁着混乱自说自话，出手协助米丽娜。

「谁是『你的米丽娜』！」

即使在这种状况下，米丽娜依然冷静地回嘴。

当然这时我早已开始念诵下一个魔法了。

我也希望能想办法用魔法支援高里或米丽娜，不过他们正和人对战，如果我一个出手不当，搞不好会波及他们。

看来还是该稳扎稳打，先打倒其他人比较好吗？

我把念诵的魔法——

「这是怎么回事？！」

不属于这个地方的声音突然响起。

我一看，原来是路旁出现了一个大叔。

他大概是住在这附近的居民，发现这场骚动而跑来看热闹的围观者一号吧。

「……！」

就连和高里缠斗在一起的札因，也一副心慌意乱的样子，远远后跃，把距离拉开。

很好，一切如同我的计划，只要围观的人继续增加，这些黑衣人应该就会撤退了。

可是，正在和米丽娜缠斗的那个黑衣人，反应却大不相同。

那人稍微和她拉开距离，到这里为止都和札因一样——

「别碍事。」

他若无其事地说着，挥了挥左手。

就在这瞬间。

「唔？！」

那个看热闹的大叔发出垂死的哀号，倒在地上。

什么？！

「卓德，你在做什么！」

「我只是除掉目击者而已！」

这个被称为卓德的家伙，听到札因的斥责，却用听起来很高兴的语气说着：

「只要把妨碍我们打打杀杀的家伙一个个宰掉，不就好了吗？」

「你是认真的吗？事情已经闹得太大了，人会越来越多！」

「那就把他们全都杀掉！」

他朝我的方向左手一挥。？！

我感受到一阵难以言喻的杀气，立刻跃向旁边。

看不见的剑刃砍断了一束飘起来的发丝。

该死的家伙，居然敢碰我最自傲的头发！

可是现在不是说这种事的时候了。

他在杀死那个看热闹的大叔时，用的大概也是这一招吧。我原本以为他用的是投掷的小刀，不过——

我没有看到任何影子或光线朝着我而来，只看到我的头发落下。

看不见的冲击波——

卓德大概左手一挥，就能产生眼睛看不见、攻击范围相当于小刀的冲击波。

这种攻击可不是闹着玩的。

唯一的应付之道，就是眼睛紧紧盯住卓德，只要他一做出类似发招的动作，就立刻避开。

但现在又还有其他的敌人，我们不可能只盯着他一个人看。

既然如此，只有先打倒他了。

我念诵着咒语。考量到对方的躲避能力，再次使出黑妖阵。米丽娜，你可不要被波及到喔！

「黑妖阵！」

这一击对准卓德的背后发射。

卓德不知道是猜到我的意图，还是靠着本能察觉，瞬间往前飞奔。

这时路克冲上前去。

飒！

直接命中。

路克挥剑一砍，在卓德的腰上砍出一道深深的伤口。

很好！这下子——

我的兴奋只维持了一瞬间。

卓德虽然腰部被砍伤，仍然向路克连连劈砍。

攻势就和之前一样敏锐。

「什么？！」

铿！

路克一边讶异地大叫，好不容易还是挡下了这一击。

「你居然？！」

「哈哈哈，没用的！这样才杀不死我咧！」

喂喂！

这家伙的生命力到底有多强啊！要是不想办法赶快打倒他……

不过，我还来不及采取下一个行动。

「撤退！」

附近就响起了札因的声音。

那些黑衣人一听到这句话，立刻抽身离开战线。

唯一的例外就是卓德。

「卓德！」

「你要撤退就自己撤退，我还想继续和这些人打下去！」

在札因的斥责下，卓德说出完全陷入疯狂的回答。

你们哪，怎么可以把这种能力交给这种个性的家伙啊！

还是说他就是因为和恶魔同化，才会变成这种性格吗？

「你这样不听指挥，大人知道了会怎么想？」

唔！

卓德听到了札因老掉牙的威胁言词，这才终于被说动。

他跃了一大步，和路克他们拉开距离，说道：

「我、我知道了！是我不好！」

他立刻老实认错，语气十分焦急。

……？

「撤退。」

这一次。

札因第二度下令，所有的黑衣人一起隐身到黑暗之中，消失了。

只留下我们四个人在现场，以及逐渐开始聚集的围观群众。

「我看我们也撤退比较好吧。」

「是啊。」

米丽娜轻轻点头回应着我的话：

「可以的话，找个能安心说话的地方吧。」

「原来是这么回事啊……」

在我解释完毕之后。

路克一边喝着杯子里的酒，用似乎觉得很没趣的语气说着。

经过了与黑衣人交手的一战。

我和高里先回旅舍拿了行李，然后离开围墙环绕的城市中央区域，和路克他们一起来到位于城市边缘开发中区域的旅舍。

这地方大概没什么规划，像是找到空地就盖起房子一样，看起来杂乱无章。

治安似乎也不怎么可靠，鲁莽、诡异的人物比比皆是。

不过我想，这种地方才最适合躲藏。

于是，我们四个人移动到一间位于这个地带一角的旅舍兼酒吧。这里虽然不算老旧，但不知为何却有些冷清的感觉。

「这么说，代理领主和那些黑衣人确定是一伙的啰？」

「嗯，是啊。」

我点头说着，还一边把晚餐的鲑鱼三明治送进嘴里。

「啧，我们完全被耍了……」

路克不甘心地说，但一旁的米丽娜却用冷静的语气告诉他：

「不是『我们』，被骗的人只有你而已。」

「呃？」

路克听她这么说，不禁傻眼。

「米丽娜，难道你之前不相信代理领主？」

「我不是说过了吗？我不喜欢红头发的人。」

「唔，我想这应该是偏见吧……」

「可是，接下代理领主的护卫工作的人，不是你吗？」

我在一旁插嘴，打断了路克和米丽娜的对话。

我记得路克之前是这样说的。

「没错，其中有些缘故。」

米丽娜用一如往常的平静口吻，开始诉说事情的原委。

不久之前的一个夜里——

米丽娜在离这里不远的一个城市里，受不了路克热情如火～的烦人攻势（这是她自己说的），独自离开了旅舍，遇见一个男人。

那个男人说，他是索拉利亚市兰格麦雅领主的属下，此刻领主的地位已经被某人窜夺，这样下去的话，领主一家恐怕全都会遭到谋杀。他为了传递这个消息，此刻正在赶路要去谒见国王，因此希望雇用米丽娜当他一路上的护卫。

米丽娜拒绝了他。

当然，她可不是像某个叫路克的任性家伙一样，不想做这种不起眼的工作。

拒绝的原因，是因为她觉得这男人在说谎。

米丽娜会这么想也无可厚非。正常情况下，没有人会把这种有关窜夺领主之位的大事，告诉一个正好路过，而且也不知道会不会接受委托的旅行战士。

所以米丽娜认为，这人是打算骗她，然后利用她去做什么事吧。

然后——

第二天。

她看到这个男人的尸体倒在路上，才开始心生怀疑。

这人说的是事实吗？他之所以把所有的事一股脑地告诉碰巧路过的她，是因为被逼上绝境，就像溺水的人连根稻草也不放过？另外，说不定他也是为了在自己被杀害的时候，留下知道事实真相的人？

为了弄清楚这件事，米丽娜来到了这个城市。

「不过，如果那个代理领主，真的就是这群黑衣人的幕后黑手，那他居然还会雇用你们啊。」

听完米丽娜的话之后，高里突然说出他的疑问。

「只要是能利用的人，他大概都会尽量利用吧。」

米丽娜说着，一边静静啜饮加了白兰地的香茶：

「原本我还想在城堡里多待一阵子，把事情仔细调查清楚，现在看来是没办法了。」

「啊，难道我们刚才在城堡里遇见的时候，你们也正在调查什么吗？」

我像是突然想到什么似的问米丽娜。她无言地向我点点头。

「我们刚才潜入的房间里，躺了一个老先生，他被人下了药。」

米丽娜听了我这句话，眉毛轻轻一挑。

「我猜啊，那个人大概就是兰格麦雅领主吧。」

「这么说，窜位的事是真的啰！」

高里面有难色地嘀咕着说：

「可是这么一来，那个拉瓦士又是什么人物啊？」

「总之可以确定的是，他是敌人。」

路克一口咬定地说。

「不过说到什么人物，我比较好奇的是那个蒙面的家伙。你知道他到底是谁吗？」

「唔，我想他应该不是敌人吧……」

「搞不懂啊。那家伙搞不好是国王的密探，只不过是利用我们在拉瓦士那里制造混乱罢了。

「要是这样的话，那最不可靠的反而是他。

「再不然，也许领主的儿子贝桑活着逃到别的地方去了，然后那家伙是他的部下。

「他知道一堆内幕也就不奇怪了。

「可是如果这个猜测是真的，他会不会在尽其所能地利用我们打倒拉瓦士之后，为了怕这些乱七八糟的事被人家知道，就把我们杀了灭口？」

「意思就是说，不要当他是同伴比较好。」

「其实最轻松省事的方法……」

路克一边抓着头，一边向米丽娜瞄了一眼说道：

「就是赶快离开这个地方，把事情告诉国王之类的人，然后一切都交给他处置就行了。」

「那你自己一个人去报信好了。」

「米丽娜啊！」

路克听到米丽娜冷冷地这么说，哭着向她哀求。

「我还是先问一下好了，我们打算怎么做？」

高里苦笑着问我，他应该早就猜到我的答覆了吧。我微笑着回答他：

「那还用说吗？敢惹我的家伙，不管是猫、是杓子还是代理领主，我都一定会要他好看！」

「那当然。」

米丽娜仍旧用平常的语气说道。

路克一反刚才的态度，苦笑着说：

「这么说，等到风波稍微平息下来，就要展开反击啰。」

「你说这话也太没冲劲了吧。」

我吞下最后一口三明治，站了起来：

「现在立刻就攻进去。」

索拉利亚的夜里，有着不寻常的纷扰。

这也是理所当然的事。都连续两晚发生这种骚动了。

在我们之前战斗的位置附近，路上挤满了凑热闹的人群，为了整顿围观者和调查现场，警备兵们正穿梭其间，来回奔波。

我们俯瞰着这样的情景，飞翔在夜空之中。

目标是我和高里最初潜入的那间像是神殿的建筑物。

当时和现在的情况不太一样，首先守备的人数就有差了，而且最重要的是，现在我们不是去调查，而是去找碴的。

那里的地底下应该藏有相当重要的设备，搞不好就是他们用来制造像札因和卓德这种半人半魔的怪物。

我要确认这一点，然后将它捣毁。

当然，如果想要赶快做个了断，直接杀进城堡，逼拉瓦士说出全部实情，狠狠扁他一顿是最快的方式。

老实说，我一开始正是这么提议，不过米丽娜却有意见。

从眼前的情况看来，拉瓦士确实很可疑，不过我们手上没有决定性的证据也是事实。

她认为，万一幕后黑手不是拉瓦士，事情就会变得难以收拾。

而我的看法是，如果碰上这种事，只要说一句「抱歉喔，我们搞错了～嘿嘿～」就可以蒙混过去，却被她冷酷地拒绝。

所以，袭击目标就从拉瓦士更改为城市里的各个设施。

不管拉瓦士是不是幕后黑手，那些地方绝对是黑衣人的重要据点。

这么做可以重创敌人的战力，如果顺利的话，说不定还能确认主使者，找到叛乱的证据。

而且，札因他们现在或许正在向「幕后黑手」报告刚才的事情经过，而不在设施里面。

他们应该没有料到我们会立刻展开反击，设施的警备相对也会薄弱一些。这样的好机会可不能错过。

「看到了。」

我在风之结界中小声地说。

那栋像是神殿的圆顶建筑物出现在我的视野中。我控制法术，朝那个方向飞去。

由于夜色黑暗，加上围绕我们的风之结界晃来晃去，让我没办法看清楚，不过我觉得警卫的人数似乎比之前来的时候少。

我们四个人降落在屋顶上。

「米丽娜，帮我张开风之结界。」

「为什么？」

「消音。」

米丽娜只听这句话，似乎就猜到了我的想法。她念诵咒语，架设起一个包围住我们四个人的风之结界。

然后——

「振动弹！」

轰隆！

我一击打穿脚下的屋顶。

声音十分响亮，不过多亏了周围的风之结界，声音应该不会传到外面。

我们使用浮游术，从打开的洞口降落到建筑物中。

这里果然一片漆黑，就和之前造访的时候一样。不过这次我们可以稍微高调一点。

就在我正要念诵光明术的咒语时。

砰！

「怎么回事？」

「你们到底是谁？不许动！」

通往屋外的门打开了，一群警卫兵一边嚷嚷闯了进来。

「怎、怎么会这样？我们不是用结界消音了吗？」

「他们大概是听到瓦砾掉在屋子里的声音吧。」

我大吼大叫，路克却冷静地小声说道。

啊，这么说也是……

我们架设结界的方式，虽然可以防止声音从屋顶外传出去，但是却阻止不了瓦砾掉入建筑物中引起的阵阵回音…

这声音搞不好非常响亮……

啊啊！现在才后悔这些也无济于事！

我连忙念诵咒语，对绕过一排排长椅向我们逼近的士兵们施法。

「睡眠术！」

砰咚砰咚砰咚！士兵们如我所愿，纷纷当场倒地。

从他们立刻昏睡的样子看来，这些士兵里应该没有掺杂着札因和卓德这样的人魔。

闻风而至的士兵仍然陆续闯进来，不过都在我或米丽娜的魔法下一一睡倒，而躲过魔法接近我们的士兵，也在高里和路克的攻击下立刻被打昏。

没过多久。

再也没有士兵进入礼拜堂里了，不过我们附近也躺了满地的士兵。

之前我们曾在这里遇到两个黑衣人，不知道他们是刚才出动袭击还没回来，还是另有其他原因，并没有现身的迹象。

也或许，他们只是在某处等待——可能正藏身在此处的地底下，也就是真正的设施里，作好迎战我们的准备。

于是我重新念诵咒语——

「光明术！」

啪。

朝天花板击出的光球，飘呀飘地浮在空中，照亮建筑物内部的模样。

中央的通道两旁是一列列并排的长椅，至于前方则有尊神像摆在一座十分气派的祭坛上。

这地方就算真的拿来当礼拜堂用也绝对没问题。要是不弄巧成拙地刻意布置警卫，外人一定想不到这一切只是伪装。

暗门应该隐藏在某处，不过我可不打算大费周章地把它找出来。

我口中念诵咒语——

「振动弹！」

咚！

增幅过后的攻击魔法，不由分说地撞在通道的地板上。

打碎的地板下方是——地面。

「啧，不是这里吗？」

本来还以为如果顺利的话，可以立刻开出一条通往下方设施的通道。

我继续念诵咒语。

「喂喂，难道你要继续用魔法乱轰直到找到为止？」

高里语带惊讶地问道。

我当然不会这么做。我把手按在露出的地面上。

「地精道！」

我用挖掘坑道的咒语，在地上挖出一条细长的洞穴。

只要反覆使用这个魔法四处挖掘通道，就可以马上找出地下设施所在的位置。

不过，其实也不需要再刖第二次了，

「找到了。」我说。

向正下方挖掘的坑道另一头微微透出亮光。

看来设施就藏在地底下稍微深一点的地方。

我又念了一遍咒语，把洞穴加宽——

「先等一下。」

我原本想用浮游飞进去，却突然改变主意，念了另外一个咒语。

然后向坑道深处——

「火炎球！」

轰！

路克和米丽娜抓住火焰平息的瞬间，利用浮游向下移动。没过多久，我和高里也用浮游跟在他们后面下去。

我们降落的地方是条直线延伸的通道，路上空无一物。

一部分的白色墙壁，被我刚才的火炎球熏得焦黑。

我原本担心有人在底下埋伏，为了小心起见才击出火炎球，但是看来这附近并没有敌人。

不过，刚才的声音很可能会引起守卫的注意。

无论如何，要是敌人在这地方使用投掷武器，那可就糟了。我们得要尽快移动到其他地方才行。

我又念起咒语。

「振动弹！」

轰隆！

我凭着直觉，向一侧墙壁施放法术。

猜对了！

墙上开了一个大洞，里面是十分宽广的空间。

这次我没有确认内部是否安全，就直接冲了进去——

「这、这是……？！」

这间相当宽敞的房间里，总共有五个魔导士打扮的人。他们的神情惊慌失措，用恐惧的眼神看着我们。

这些人虽然是魔导士，不过从外表和态度看来，并不是训练有素可以使用攻击魔法的家伙，而是埋首于研究的魔导士。

房间里除了魔导士以外，还有其他的人。

不过，与其说是「人」，不如说是「曾经是人的物体」，还比较适当一点吧？

这里放置着几十座用来制造合成兽的水晶圆筒。

这些装满「生命之水」的圆筒中——

恐怕是人与恶魔合成实验的「成果」吧。其中有身体一半是人、一半是恶魔，浮在筒中的男人，也有头部以下变成异样形状的女人。

另外，还有全身都扭曲变形的小孩子。

这些曾经是人类、现在漂浮在圆筒里的家伙，想必不是自愿被实验的。

「你们这些家伙！」

路克一声怒吼，揪起身边一个魔导士的领子。

「哇……哇哇哇哇！」

有个魔导士正好站在房间另一侧，也就是我们进来方向对面的门边，发现大势不妙，急急忙忙伸手去握门把想逃走。

咻！

下一刻路克掷过去的剑就插在他的背上。

那魔导士的身体无力地滑落在地，连门把也没有构到。

「别动！我会杀人。」

从路克沉稳的声音里，可以听出他是认真的。魔导士们全都当场僵住。

路克的视线再度回到被揪住领子的魔导士身上。

「把一切都告诉我。不说的话，我就把你的手指一根一根扭断。如果再不说，我就杀了你，抓下一个人来问。」

从眼神可以看出他绝对不是说说而已。看来现在就算我和高里放手不管，路克一定也会来真的。

不过在我们看到这些水晶圆筒后，实在没有阻止路克的念头。

「好……好，我告诉你！」

魔导士立刻这么说。不知道是发现不说也没用，还是只是因为这人的性格原本就软弱。

「我们……是被人叫来这里做实验的！把从精神世界召唤出来的恶魔，附身在人类身上的实验！」

咦？

魔导士的话突然让我心中想起了某件事。

「我们研究自我意识还不完整的小孩子被附身以后会变成怎样，男人和女人、大人和小孩的能力、性向和外观变化……」

「不要再提研究的内容了。」

路克用平静的语气，打断魔导士在恐惧的驱使下所发出近乎哀号的声音。

「是谁命令你们的？」

魔导士听到他这么问，犹豫了一下说道：

「是……拉瓦士大人。」

果然——

「原来如此。所以你们就依照代理领主大人的命令，在这里做这种无聊透顶的人体实验啊？」

「这、这是命令，不……不是我的错啊！」

「哦？」

路克听到那魔导士毫无悔意的发言，瞬间露出凶狠的表情。

「漂浮在那里的女人和小孩，总不会是自愿被拿来做实验的吧？难道只要是命令，不管对谁做什么事都没有错？

「那我要是听从别人的命令杀了你，我也没有错啰？」

「等……」

嚓。

一声闷响中，魔导士的身体轻轻一颤。

「——！」

我和高里不禁屏息。

路克空着的手上突然多出一把匕首，刺进那名魔导士的胸口。不知道这把匕首原本藏在哪里。

砰。

他放开揪住的领子，魔导士的身体跌落在地上。

「路克，这太过份了。」

「你看到这个样子，难道都没有一点感觉吗？米丽娜。」

米丽娜静静地劝诫路克，路克却难得地强硬反驳：

「还说什么命令！这些家伙……根本不觉得自己做的是什么坏事！这种人……」

「在处置这些人之前，得先对付别的家伙才行。」

「……！」

路克听到米丽娜这句话，恨恨地咬牙说道：

「看到这种事，会让我讨厌人类……」

「我也是人类。还有，你也是。」

这句话让路克紧绷的身体稍微放松了一点。

「这么说也是……

「那，这些家伙……」

路克的视线向魔导士们一瞥。他们全都吓得聚集在一起。

这时候——

「睡眠术！」

我冷不防地朝他们施法，让他们全都倒地昏睡。

「就先把他们丢在这里，如何？」

「嗯……」

路克点点头，语气十分痛苦。

看来他的情绪还没有完全平复，不过杀害睡着的对手这种事，他毕竟还是下不了手吧。

「别理这些小喽啰，既然已经知道该对付的对手是谁，现在就该直接闯进城堡，打倒拉瓦士才对啊！

「你想把这些人拿来煮还是拿来烤，都等到以后再说吧。」

「不过，从这里出去之前，还有件事情要先解决。」

高里说着，一面透过我在墙上打出的大洞看往刚才进来的通道。

「有敌人？」

「是啊，他们大驾光临了。」

他眼睛望着通道的方向，把剑拔出来，说道：

「虽然现在还看不到人影，而且他们好像也隐藏起自己的气息。

「不过，这房间应该已经被包围了。」

「你感觉得到？」

路克听到高里这么说，怀疑地望着他。

的确，我们都感受不到对方的气息——不对，应该说是连气息都称不上的微弱存在感，不过就我所知的范围内，高里野性的直觉到目前为止从没出错过。

而对方既然包围了这个房间，那他们的战术应该是——

这样吗？

我连忙开始念咒。

「没关系，想打架就来吧！正好我的心情很糟！」

路克反而用兴高采烈的语气说着，走到门边，拔起倒地的魔导士身上的剑。

就在这一刹那。

轰隆！

一声巨响中，门板被人由外而内击飞。他们大概是从外面使用振动弹之类的魔法吧。

果然是来这一招！

此时，我用念诵好的咒语，在门上架设起风之结界。

呜嗡！

几乎同一时间。

风之结界摇晃、膨胀起来，被火焰染得一片鲜红。

这些火焰是门后的敌人击出的火炎球。

也就是说，他们在打破门板的同时，把火炎球扔进屋内，打算一举将我们全部歼灭。

当然这么一来，房间里这群应该是他们同伴的魔导士，也会一起葬身火窟。

要是我们为了躲避飞进来的火炎球，而从墙壁上的洞穴跑到通道上，通道两端大概也会有人等在那边，接连向我们发射投掷武器吧。

这些人之所以没有立刻发动攻击，大概就是为了完成这个自以为滴水不漏的包围网。

不过——小看了高里的直觉，就是失败的根源。

就在门后的火焰消失，我收起风之结界的瞬间。

高里转身在地上一蹬，冲出门外。

路克和米丽娜互望一眼，点了点头，跟在他的后面。

我原本也想要追过去，但却突然想到一件事，所以念诵咒语，先稍微动了一些手脚。

然后我也追在他们三人身后出去。门的另一侧是一间比刚才更宽敞的房间，四处摆放着不太清楚作用的装置，以及这里常见的水晶容器，看来应该也是间实验室。

房间里果然有十名左右的黑衣人在这里等待。

他们不知道是以为我们已经被解决了而有些大意，还是单纯的本领不济，在我跑到门边的时候，已经有两个人倒在地上了。

一个黑衣人在高里剑招的逼迫下往后——

哒！

另一个人突然从空无一物的水晶圆筒后面冲出来，从旁向高里挥剑攻击。

不过，这么做也太天真了。

高里退开半步，和前方的对手稍微拉开距离，然后以左脚为轴心转了半圈，利用转动的力量一击砍中那个黑衣人的腹部。

那黑衣人脚步不稳，身体向前倒下，高里一脚把他朝前方的黑衣人踢过去。

「？！」

前方的黑衣人反射性地接住同伴的身体——

唰！

下一秒，高里的剑刚好砍在他们两人身上。

在此同时，路克和米丽娜联手打倒了一个黑衣人，我也念完了咒语。

砰咚！

「哇啊！」

后方传来大声的哀号。

嘿，逮到了。

「火炎球！」

我转过身去，朝掉进陷阱洞穴，在里面挣扎的黑衣人击出魔法，

轰！

他们当然不可能躲掉。这些黑衣人全都被火球打个正着，一身焦黑地飞了出去。

这完全是我刚才动的手脚奏效。我担心埋伏在通道深处的家伙可能会追过来，所以在通往走廊的墙壁洞穴下方，事先用地精道挖好坑道，只留下一旦有人站上去就会崩塌的厚度。

待在通道尽头的家伙，一直等不到火炎球在房间里炸开，又感觉到房间里有战斗的迹象，于是急忙冲过来。

不过，我刚才轰出去的人，应该只是其中一部分，等一下还会再跑来一些人吧。

既然如此，房间里的黑衣人就交给他们三个料理，这里的对手就由我来打倒吧！

幸好刚才出现的敌方战力中，似乎没有之前遇上的人魔，但他们不知道何时会出现，我必须趁现在尽量减少敌人的数目。

「黑妖阵！」

飒！

我击出的魔法，又消灭了一批出现在通道上的黑衣人。

一下子解决了这么多人，接下来对方应该会用火炎球或是投掷武器扔进房间里。

这样的话……

我念诵咒语——

就在咒语念完之际，一个黑衣人正好跑到破碎的墙壁对面。

他手中已经出现了一颗橘色的光球。

果然是来这一招，不过也太容易看穿了吧！

「火炎球！」

「魔风！」

两个魔法几乎同时释放。

没有加上变化的普通火炎球，会在光球触碰到物体的瞬间炸裂开来，向四周散布火苗。

可是，光球本身并不具有在魔风这种烈风之中逆风飞行的力量。

那个黑衣人应该也没想到吧。

自己击出的火炎球，居然会回击到自己这边。

「——？！」

即使他知道发生了什么事想要逃走，在魔风的风势之下，也无法随心所欲地行动。

结果。

轰轰轰！

黑衣人击出的火炎球烧到了自己。

很好，这下子通道那边的家伙应该不会冒冒失失地进攻了。

趁这个时候……

我正要念诵下一个咒语时，杀气猛然出现在我身边。

然后，突然间。房间一角出现一道黑色的影子。

这隔空移动的能力——

「札因？！」

「让你久等了。」

兼具人与魔两种能力的黑色身影，阻拦在我的身前。




第四章 亡国者的野心至此瓦解
我感觉到背上微微闪过一丝恶寒。

状况对我来说十分不利。

距离这么近，没有时间念咒语。只要一被他察觉我在念咒，他就可以在法术完成之前，冲进剑的攻击范围内，挥剑朝我斩下。

我也不觉得我可以用剑赢过他。

当然，逃跑是想都不用想了。在转过身去的瞬间，剑或小刀就会向我飞来。

要是高里他们注意到这边，过来支援我就好了……

这种情况下，我能做的事只有一件。

也就是——拖时间。

「原来如此，拥有隔空移动能力的人，就只有你一个吧。」

「随便你怎么解释。」

札因听到我的话，丝毫不假辞色地回答我。

唉，遇到这种场面，要是对方和颜悦色，反而令人感觉毛毛的吧。

「要是你们有一大群人都有这种能力，应该早就蜂拥而上了吧。你们没有这么做，就代表你们做不到。

「看来你们除了可以防御一般的魔法，和不用念咒就能使出简单的攻击魔法这些基本能力之外，每个人还有一种特殊的能力，对吧？

「比方说，你可以利用魔法隔空移动，那个叫卓德的家伙，不用念咒就能释放冲击波的刀刃。」

「……」

我向札因套话，但他却不发一语。

「不过你给人的感觉真的变了呢。这是因为你和恶魔融合了吗？」

「不是。」

他突然开口。

声音中蕴含着愤怒与杀意。

「是因为我知道了害我们失去国家的人是谁。」

失去国家？

我好不容易才忍住皱起眉头的冲动。

从上下文听来，他下一句话大概是「这个人就是莉娜·因巴斯」，不过我可不记得我曾经用攻击魔法轰垮哪个国家过。

但在这样气氛之下，要是我这时说出「什么事啊？我不知道哟～」诸如此类的话，大概会让他不由分说地对我发动袭击吧。

「贝赛尔德的事件结束之后，我知道了这件事……

「然后，我就自愿放弃了人类的身份。」

札因的杀意逐渐高涨。

拜托，谁来注意一下这里的情况吧！

高里，路克，米丽娜，不管是谁都好！

「那么……」

札因仿佛叹息似地轻声说着，身体微微一晃。

他要进攻了！

就在我准备迎击的时候。

「莉娜！」

高里从门口冲进来，奔到我的身边。

不过，看样子他并不是解决掉自己的问题之后过来解救我。

「你这边也遇上麻烦了吗？」

「『也』？你的意思是……？」

高里还来不及回答我的问题。

路克和米丽娜两个人像被人步步进逼似地，倒退着进了房间。

「他们也攻到这里来了？！」

路克瞥了一眼房间里的情况后，恨恨地这么说道。

这意思是说……

「看来我们的援军到了。」

几乎就在札因这么说的同时。

黑衣人出现在他背后破损的墙壁另一头，人数大约有五、六人。

札因用冰冷的眼神望着我说：

「你好像一直利用说话拖时间，等着同伴支援，不过我也同样想要等待援军。」

唔……！

看来我们好像完全被包围了。

「加萨德！」

「是。」

札因一喊，站在破损墙壁后的一个黑衣人跟着应声。

「把火炎球扔进这个房间里，波及到我也无所谓。」

「是。」

「什么……？！」

我们四个人不禁大叫。

「喀麦因，你用冰之矢。柴依克，地击冲雷。看到我的信号就一起攻击。」

墙边的一个人和门口旁的另一个人分别应声，开始念诵咒语。

糟了，他们一口气击出这么多的法术，我们既无法以魔法防御，也没有办法在这房间里闪避。他们能够不顾虑同伴使用这种战术，正是因为这些魔法对已经成为人魔的札因毫无效果。

不过，这些法术若是打在我们身上……

「别想得逞！」

高里在地上一蹬，朝向门边那群人冲去，不过——

「魔风。」

「唔？！」

一个黑衣人的魔法，阻碍了他的行动。

然后，对方的咒语就要——

「黑妖阵！」

咚隆！

这时，墙壁附近的黑衣人在黑妖阵的攻击下全军覆没。

「——什么？！」

札因连忙回头。

「打搅了。我想，差不多该做个了断了。」

原本那些黑衣人站的位置，悠然出现一个人影。

竟然是那名蒙面男子。

「是你？！」

「不要这样毛毛躁躁的。这么冲动，可不配称为王室近卫兵团喔。」

「？！」

王室近卫兵团——

蒙面人这句话，让黑衣人之间出现一阵慌乱。

就在此时——

「地灵咆雷阵！」

霹啪霹啪霹啪！

「——？！」

米丽娜回头击出的魔法，笼罩住众在门边的那群黑衣人。

这是广范围的雷击法术，并没有一招毙命的威力，但是足以让他们身体麻痹，暂时无法行动。

然后。

哒。

路克脚下一蹬，向他们冲过去。

片刻之间，黑衣人一一倒下。

「看来，情势逆转了吧？」

蒙面人仿佛事不关己似地说着。

不过这下子在场的敌人只剩下札因一人了。虽然他绝对不容小看，但是人数可是五比一，他确实没有什么胜算。

「你是什么人？」

札因喃喃说着，眼光紧紧盯住蒙面人不放。看来蒙面人说出他的来历，对他的震撼比门边的同伴被打倒还要大。

「我和你们是同乡——这样讲你就懂了吧？」

札因听到这句话，轻轻一笑说道：

「原来，是这么回事啊……」

「到底是怎么回事？」

我问道。蒙面人若无其事地说：

「你还记得『卢威纳格德』这个国名吧。」

啊……！

卢威纳格德——

听到这个名字，在我脑海中的记忆终于连贯起来了。

卢威纳格德共和国。

这是位于沿岸诸国一角的国家，不少人都知道它直到几年前还是个王国，不过了解王室解体真相的人，应该就不是那么多了。

这个国家过去曾秘密进行某项研究。

也就是——以人类为素材制作恶魔的研究。

他们的目的，是想要量产可受召唤魔导士以外的人控制的恶魔，借此增强军备。

为了寻找实验品，他们四处绑架自我意识尚未确立，容易被恶魔附身的人类——也就是小孩子，再从精神世界召唤出恶魔进行人体实验。

这个惨无人道的计划三两下就被破坏掉了，而破坏者不是别人，正是遇见高里之前的我，以及其他几个人。

于是，王室进行的计划就摊在阳光下了。

之后事情发展如何，详细情况我也不知道，不过从传闻中听来，似乎是消息传到其他国家，最后导致卢威纳格德的王室解体，国家改组为共和国，重新出发。

可是——

如果策划出这个计划的那些王族，一点都没有得到教训呢？

如果他们潜逃到国外，藏身在某处呢？

城市里的人说，拉瓦士是突然出现在这个城市的。

然后——他就在这个地方，变本加厉地把之前怀抱的野心再度发扬光大？

这样一想，我就知道札因那句「失去国家」的发言是什么意思了。

也知道拉瓦士为什么会怨恨我。

当然，他完全没有理由怨恨我，一切都只是自作自受罢了，不过想得通这个道理的人，打从一开始就不会策划出把人类变成恶魔这种事了吧。

他之所以不采用最安全稳当的作法，也就是通缉我和高里，把我们逐出城市，又说要雇用我们，大概都是为了防止我们逃出这个城市，以便杀害吧。

至于雇用路克和米丽娜的理由，究竟只是他一时兴起，还是对在贝赛尔德敌对一事怀恨在心打算报复，那就不得而知了。

「看来你终于知道了。」

蒙面人看到我的表情，声音里带着笑意说道。

「大致知道了。

「不过我还是不知道，他是怎么讨好这里的领主。」

「这个自称拉瓦士的家伙，和这里的兰格麦雅领主是远房亲戚。

「这大概就是他能在这里获得庇护的理由。」

「你查得很清楚嘛……」

札因喃喃说着，肯定了蒙面人的话。

「别看我这样，邻居的太太们都大力称赞，说我是特别搜查官之中最能干的一个。」

「原来如此。所以你就觉得好奇，蒙着脸追我们到这里来了。」

「这里有不少同乡的人出入，应该会有人认识我。

「要是被人发现我的来历，大概会让我变成比他们更大的目标吧。」

他说到这里，眼睛转向我们。

「老实说，当时我正为了找不到证据而苦恼。多亏他们进来插手，才让我有机可乘。」

所以我只是陪衬的配角吗？

不过——

「嘿……」

札因听了蒙面人的话，轻轻一笑说道：

「既然如此，或许你说得没错，现在该是做个了断的时候了。」

他说完立刻开始念诵咒语。

别想得逞！

我释放出趁札因和蒙面人畅谈之际念诵完毕的咒语。

「黑妖阵！」

可是——

「空！」

札因的身体早了一步融入虚空中，消失无踪。

我的法术只包围住一片空无一人的空间。

又是隔空移动！

「那家伙上哪去了？」路克四处张望，大吼大叫。

「大概是城堡吧。」

蒙面人答道：

「看来他是回去向拉瓦士报告我们的事了。」

他说着拿下蒙面的面罩。

「抱歉这么晚才打招呼。」

隐藏在面罩下的，是一张年过四十、有着一头褐色短发，十分性格的大叔面孔。

当然，我认得这张脸。

大叔窸窸窣窣地从怀中掏出一个印有纹章的坠饰。

「我是卢威纳格德共和国的特别搜查官，怀萨·弗雷昂。

「目前正在追踪进行不法魔法实验在逃的培尔吉司前国王和王室近卫兵团。

「就是这么回事，莉娜·因巴斯。」

「原来如此，这才是拉瓦士的本名啊。

「好久不见了大叔，你很强嘛。」

「莉娜，你认识他？」

「嗯，稍微有点交情。」

我眨了眨眼回答高里。

这人正是我之前摧毁卢威纳格德的阴谋时，和我联手的几个人之一。

「详细的经过等到事情告一段落我再慢慢向你们解释吧。

「总之现在！

「立刻攻进城堡去！」

夜里的城市只剩下一片寂静。

我们五个人静静走在没有行人的街道上。

道路的前方是城堡伫立的黑影。

刚才的事件之后——

我们没有多做耽搁，把沉睡在房间一角的那群魔导士（都还活着）绑起来，然后就朝城堡出发了。

原本我以为一路上会有黑衣人出来拦阻我们，结果完全没有这种迹象。

这下可麻烦了。

札因毫无疑问的，一定已经向拉瓦士报告这些事情，但是却没有人在途中袭击我们，这也就意谓着对方把战力集结在城堡中。

当然，其中也包括了那些人魔。

「唔唔……」

我脚步不停，边走边嘀咕道：

「这么说的话……要是从这里用龙破斩把整座城堡轰掉，应该就轻松多了吧……不行吗？～」

「怎么可以做这种事！」

高里大概是真的认为我会这么做，一本正经地阻止我：

「那座城堡里有真正的领主，还有搞不清楚情况，只是听从拉瓦士命令做事的士兵啊！」

「呃，用不着说得这么气愤吧……

「开个玩笑啦，开个玩笑。

「我只是想说，如果有人同意我的看法，那就太好了。」

「有人同意的话，你就会用龙破斩轰过去？」

「呃，这个嘛……

「对了，领主应该真的有个叫作贝桑的孩子，这人到底上哪去了？」

「就当作他已经被杀了吧。」

米丽娜仍旧用毫无起伏的音调说着：

「领主本人还算有利用价值，一旦发生什么麻烦，可以拿他当作转移责任的工具。但是贝桑对拉瓦士来说，只会造成麻烦而已，没有什么理由让他活着。

「他应该一开始就被暗杀了吧。」

「不管怎样——」

路克说着停下脚步。

我们也跟着停了下来。

「这都不影响我们现在要做的事。

「也就是——狠狠修理拉瓦士那个混蛋。」

我们五个人已经来到了城堡的正门前。

轰隆！

轰轰烈烈的声音毫不客气地打破了夜晚的寂静。

只是用几片橡木拼成的城门，在我的增幅振动弹面前几乎就和纸片一样单薄。

我们用浮游飞越不怎么宽的护城河，从打破的城门进入，降落在城堡之内。

如果有人觉得既然可以使用浮游，又何必打破城门呢，那就是你的人生经验太浅了。

我们这回可是自己上门找人打架，而打架的基本原则就是要先声夺人。除非对手非常冷静，或是实力远胜于我方，否则先震慑住对手的那方就能掌握胜算。

「这、这是做什么？！」

「你们是谁？」

士兵们大概还不知道发生了什么事，虽然不知所措，仍然凌乱地聚集在一起。人数大约有十人左右。

其中并没有我们熟悉的黑衣人。

嗯，这该算是主菜之前的前菜吧。

很好，既然这样我就大闹一场当作热身……

「睡眠术！」

我的咒语还没念完。

路克和米丽娜就突然冲上前，用魔法让这些士兵轻松睡倒。

你们的手脚也太快了一点吧……

人家好不容易念了咒语……

「在上面！」

高里的声音突然响起。

上面？

我抬头一看——

然后，拼了命才忍住不喊出声来。

在城墙和城堡的屋顶上。

并排站立着大约几十个黑衣人。

他们伸出的手上，全都出现了红色的光球。

火炎球！

原来如此！他们在中庭部署普通的士兵，利用这些人掩饰自己的气息。等到我们来到庭院的正中央附近时，就集体施展攻击魔法。

即使把倒地的士兵牵连进来也在所不惜。

「火炎球！」

橘红色的光球一起释放出来。

他们是打算在附近洒满火球吗？这样我们用跑的也跑不掉了！

但是——

运气是站在我们这一边！我刚才念诵还没施放的咒语是——

「风魔咆裂弹！」

呼咻——！

风声回应着「力量的语言」炸裂开来。

这法术能够在一片相当广大的范围中，刮起爆炸般的猛烈风势。我原本想用这一招把士兵们一口气吹散，不过现在——我把法术往头顶上击出。

咚隆咚隆咚隆隆隆！

被卷入风中的火球摇摇晃晃，爆裂开来，散播着火焰。

黑衣人击出的火炎球，被我的法术卷入，发生撞击、炸裂。

然后引发一连串的爆炸。

在来势汹汹的狂风和火焰下，黑衣人反而被吹走了好几个。

而对我们来说，却只是皮肤上稍微感到一阵燥热的程度而已。

热风还没有完全散去，我们五个人就朝城堡本馆的正门口冲去。

「喝！」

高里一吼，用剑轻易地劈开了橡木门。

「别想逃！」

「快追！」

城墙上的黑衣人追着我们，降落在中庭，往正门蜂拥而上。

我知道你们万无一失的陷阱被人破解，自然会感到焦急，但是这么做也实在太轻率了。

噗！噗啪！啪啦！

我和米丽娜、怀萨大叔接连击出三发黑妖阵，把大举涌向门口的黑衣人全部轻松解决。

不过现在可没有喘息的时间。屋顶上的那些家伙，一定立刻就进入了城堡内部。

我想要尽可能避免麻烦的战斗，快速打倒拉瓦士一个人就好，但问题是拉瓦士那家伙究竟在哪里？

「路克、米丽娜！你们知不知道这城堡的谒见大厅在哪里？快带我们过去！」

「谒见大厅？为什么要去那里？」

路克一脸讶异地问我。

呼呼，这家伙还是不了解人性啊。

「那还用说吗！拉瓦士八成就在那里！」

砰！

我们大声把门打开，门后是一间狭长型的厅堂以及并列的石柱。地上铺着直直延伸的红色绒毯。

然后——

在绒毯的另一头。

有一名男子神态自若地坐着。

在他身边大约围绕着三十名黑衣人。

事到如今，他应该不会再隐藏实力了。在场的黑衣人大概就是拉瓦士他们在这个城市的所有战力。

「哦……」

坐在宝座上的拉瓦士，一副兴趣盎然的样子喃喃说道：

「没想到你们这么快就从正门口来到这个地方。

「看来一路上都没有绕路呢。」

「是啊，因为我知道你在这里。」

我说着向前跨出一步。

「哦，为什么你知道我在这里？

「能不能说给我听听？」

「还用得着说吗！」

我用手指指着拉瓦士说：

「像你这种小坏蛋，最喜欢这种场面了！」

黑衣人之间爆出一阵喧哗。

他们在我的挑衅之下，一副杀气腾腾的样子。

但是拉瓦士本人不但没有生气，甚至还冷笑着说：

「说我是小坏蛋？

「嘿，要怎么说都随你吧。

「不管我怎么说，你们都没有办法了解我吧。」

「我才不想了解你呢。」

「那也就是说，对我们双方来说，交谈只是浪费时间而已。」

他说着从宝座上站起，手指一弹。

飒！

黑衣人往左右两侧散开，拦在我们和拉瓦士中间。

「既然已经见过了各位，我可有没有理由在这里白白浪费时间。

「我要到地下继续我的研究了。接下来交给你们。」

他说完就立刻转身。

「想逃吗？」

怀萨说着奔上前去。

战斗就此开始。

「冰之矢！」

米丽娜紧跟着怀萨冲向前，击出念诵的魔法。

那些黑衣人连忙闪开。这时他们的战线微微露出一道缝隙。

怀萨朝那细微的空隙冲过去。

唰！

他在和一个惊慌的黑衣人擦身而过时，用不知道什么时候拔出来的剑朝那人横砍而下，然后继续往拉瓦士身后追去。

好强，中年大叔居然这么强！

不过，我却感到一丝不安。

拉瓦士为什么会在谒见大厅呢？

冷静想想就能知道原因。

派出少量战力对付我们只是白费功夫，所以还是把黑衣人全部集中在一起才是上策。

而在城堡里，要找个能够让几十名黑衣人全都能施展开手脚的地方，除了中庭或玄关大厅，就只剩下谒见大厅了。

战斗真正爆发之前，拉瓦士与其随便找个地方躲藏，还不如和他们待在一起，反而比较安全。

拉瓦士之所以出现在这里，我之所以能够猜对，都是因为这个原因。我刚才那样说只是为了挑衅对手，而拉瓦士也看出了那是挑衅。

也就是说，虽然他性格上的问题颇大，但至少并不是笨蛋。如果他还藏有一两手绝招，也不是什么奇怪的事。

虽然我很想过去支援怀萨，不过挡在我们面前的黑衣人，可不会让我轻松如愿。

高里同时和两个黑衣人缠斗在一起。

他们两人把攻击的时间略为错开，高里却用远超过他们的速度，以剑格挡、弹开他们的攻击。

双方的兵刃撞击两三次之后，其中一个黑衣人被高里的剑弹开，身体稍微有些不稳。

高里可不会错过这个机会。他由下往上，向着那人把剑挥出。

就在看似砍到那人身体的瞬间。

高里却大步往后跳开，握剑横着一砍。

啵！

剑刃砍在虚空中，发出一声轻响。

「哦，你连这也能砍到？！」

这诡异中带着欣喜的声音，是来自剑的攻击范围外，位于高里侧面的一名黑衣人——卓德。

铿！

路克用剑接下砍向他上半身的一击。

同一时间。

唰！

米丽娜的剑从下方穿过，砍中了那个停下动作的黑衣人腹部。

她又利用这股力道，顺势攻击另外一个人。

就在剑与剑交锋的瞬间。

「青魔烈弹波！」

她用魔法撂倒了那名黑衣人。

这时旁边一道银光朝她而去。

「振动弹！」

锵！

千钧一发之际，路克的振动弹击碎了伸长的银针。

「你这混蛋……」

又一个黑衣人出现在路克眼前。

那人双手的指尖，一共伸出十根长长的银色爪子。

锵当！霹啪！

爪子互相撞击时，放射出蓝白色的闪光。

那是附上雷击法术的金属爪子——

「你也是不当人类的家伙？」

路克嘀咕道，嘴边毫不畏惧地笑着。

然后——

我拔出短剑，摆好架式，开始念诵咒语。

但是，咒语还没念完。

我的面前就出现了黑色的身影。

札因！

铿！

他挥出右手中的剑，我勉勉强强才用剑接下。

可是札因又向我挥出空着的左手。

这可不是普通的拳头攻击。他的手掌中闪着魔力的光芒。

糟了！

我这么想的瞬间，整个人顺势向后倒下。

札因似乎没想到我会这么做，身体失去平衡，踉跄了几步。

他的专注力大概也因此分散了。看他在空中挥舞的左手上，魔力的光芒已经消失了。

倒下的同时，我结结实实地在他的肚子上踹了一脚。

「唔！」

札因发出轻轻的呻吟。看来他就算已经不是人类，还是会觉得疼痛。

我继续在地上向后翻滚了一圈。

起身后，我击出念诵的魔法。

不过不是向着札因，而是另一个黑衣人。

「炎之矢！」

「唔喔？！」

这个人应该没想到我会突然攻击他吧。他被法术打个正着，倒地不起。

这时札因冲了过来，缩短与我之间的距离。

我握起剑，准备迎战——

还是算了吧。

就在快要和札因正面交锋之前，我以一脚为轴心转了半圈，转向另一个黑衣人。

无论如何，这种在战斗中和高里难分高下的家伙，我可不想老老实实地和他对打。

他大概没想到我会逃掉，反应慢了一拍。

这时，我早已冲进一伙黑衣人之中了。

啪嚓！啪啦！

高里的剑每次划过空中，周围就响起一阵爆裂的声音！

卓德击出一道道看不见的刀刃，全都被他的剑斩断。

既然可以用高里的剑斩断，看来那应该不是魔力的冲击波，而是有实体的东西。

「喔，你真是不简单！」

卓德一边继续击出看不见的刀刃，一边很高兴地说：

「第一发我还以为是你凑巧蒙到的，想不到，想不到！真是不简单啊！」

噗啪！

又是一阵小小的炸裂声，然后——

嚓！

高里的腰上出现一道像是擦伤的浅浅伤口。

「可是看样子，你也没有办法完全看透。」

没错。

高里的剑把卓德所挥出那看不见的刀刃全数斩断了。

可是，就算凭高里的直觉和身手，想要完全掌握住看不见的东西，大概还是力有未逮吧。看不见的刀刃被砍断之后，形成威力薄弱的刀刃碎片，在高里的手脚上造成无数的小伤口。

这些伤口绝对不是什么致命伤，就算放着不管也会自行痊愈。

但是这对现在的高里来说却非常不利。

受伤当然会疼痛，疼痛则会影响专注力。

要是失去专注力，漏掉一道看不见的刀刃，那会有什么后果呢——

答案不用说也知道。

一个黑衣人看到高里伤痕累累，大概以为是攻击的好机会吧，于是向高里步步进逼——

「唔啊！」

结果还没碰到高里，他就身子一仰，倒在地上。

看不见的刀刃贯穿了他的胸膛。

「哈哈哈哈，你是笨蛋吗？竟然自己跑来送死！」

卓德看到同伴命丧当场，发出一阵爆笑。

这就是高里不闪不躲，只站定位置挥剑的理由。

卓德那看不见的刀刃，并不是只有射向高里，还不断射向他的周围。要是轻举妄动的话，下场自然不用多说。

「哇哈哈哈！你能撑到什么时候？」

卓德歇斯底里的大笑四处回荡。

铿！

米丽娜的魔法击碎了雷击的爪子。

这么一来，对手的攻击范围就和赤手空拳时差不多了。

可是——

黑衣人的爪子瞬间又伸长到和剑差不多的长度。

唧！

霹啪霹啪霹啪！

路克的剑和爪子触碰在一起，引发有如风暴一般肆虐的雷击。

要是被这样的雷击打中，把剑握在手里的人片刻就会毙命。

如果剑还握在手里的话。

路克在剑即将碰到爪子的瞬间，就用双手把剑掷出。

然后——

「海王枪破击！」

他释放的魔法，击碎了面前黑衣人的头。

「我早就猜到你会来这一招，做得太明显啦。」

路克捡起掉落的剑，大剌剌地说着。

而另一边，米丽娜释放出念诵完毕的魔法。

「幻雾招散。」

一阵雾气以她为中心，笼罩住整个室内。

不过，这也是这个法术唯一的效果。

这法术不论对敌方或我方，都可以在某种程度上遮蔽住视线，原本是用在逃跑之类的时候，不过……

「你在做什么？」

一个黑衣人大吼着挥剑向她砍去。

唰！

我的短剑一击砍倒了一个黑衣人。

看来他太小看我剑术的本领了。

其他黑衣人连忙拉开距离，举剑摆起架势。

此时札因从后方追赶而至。

这下我几乎是被包围住了。

好！

「翔封界！」

我突然念诵高速飞行的咒语，身边环绕着风之结界，把附近的黑衣人全都撞倒。

然后中途改变方向，飞往正在专心欺负高里的卓德而去。

不过飞到一半，离卓德还远，札因就再度拦在我的前方。

他举起剑，直直指向我。

哇啊！

一瞬间，我的脑海中闪过某个在很类似的情况下被劈成两半的鱼人。

我拼命控制法术，再度改变前进的方向。

呃，等一下。

我突然想起一件事，把手中的剑伸到风之结界外面。

如果就这样往对手身上撞过去，应该可以像砍瓜切菜似地解决他们……

「哎呀？！」

就在剑身伸出风之结界外的瞬间。

沉重的风压压在剑刃上。

我整个人失去平衡。

砰！

法术失去控制，狠狠撞上了附近一个黑衣人。

这时法术消失，我在地上翻滚了几圈，使尽力气终于爬起身来。

失败了……

总之，在我刚才的连续冲撞下，有三、四个黑衣人倒在地上不动了，大概是被击中要害了吧。

札因在地上一蹬，朝好不容易重新站稳的我冲过来——

就在这时候，米丽娜施法，产生烟雾。

「唔！」

一片看不见的刀刃碎片，割伤了高里的左臂。

伤口不是很深，但也不是可以忽略的伤。

「啊哈哈哈！你也差不多到极限了吧！」

卓德的笑声响起。

一瞬间，视野变成白茫茫的一片。

那是米丽娜产生的烟雾。

「怎么了？」

就在卓德喃喃自语的那一刹那。

哒！

之前一直站着不动的高里展开了行动。

「蠢蛋！」

卓德说着又击出冲击波。

可是——

「喝！」

啪！嚓！

高里挥剑将它们全部砍得粉碎，四散开来。

「什么？！」

卓德连忙继续击出冲击波。

但是那些冲击波全都被高里用剑击碎，连碎片都没有留下。

他的招数已经完全被看穿了。

「难道是雾？」

没错。

冲击波击出的时候，会划过烟雾，产生一道轨迹。

高里可以从轨迹掌握冲击波的动向。

原来如此，米丽娜的雾是为了帮忙他！

「可恶！」

卓德焦急地发出哀号，继续释放冲击波。

可是高里却轻轻松松杀到他面前。

「唔！」

就在卓德为了迎战高里把手伸往腰间拔剑的瞬间。

唰！

高里以超乎他预期的速度上前袭击，一剑将卓德的身体砍成上下两截。

「什么？！」

不断挺剑向米丽娜进攻的黑衣人，发出惊讶的叫声。

在他看来，米丽娜的身影应该是瞬间消失了吧。

事实上，她只是就地蹲下而已。雾气迷惑了黑衣人的视线。

然后——

咻！

米丽娜倏地起身出剑，砍中黑衣人的腹部。

路克解决了一个畏畏缩缩的黑衣人，又和另一个人交上了手。

这些黑衣人绝对不是弱者，但是路克和米丽娜两人在他们面前打倒了人魔，让他们的士气摇摇欲坠。

「振动弹！」

咚隆！

又一个人。

在米丽娜的法术下，一个像是被动发动牵制攻击的黑衣人又倒下了。

我拔足奔跑。

一边念着咒语，一边跑离札因的方向。

「想逃吗！」

我转头向后一看，札因似乎对我有什么深仇大恨似的，依然穷追不舍。

他没有念诵咒语，手掌中就出现了魔力光芒，朝着我击出。

但不幸的是，这距离太远，很难击中。我轻轻松松就闪开了。

魔力弹从我身旁掠过，陷入烟雾之中。

砰！

物体破碎的声音随即响起。

大概是打中墙壁或柱子了吧。

我继续奔跑，跑到某根石柱背后。

札因阴魂不散地跟上来。他跑得比我快，已经紧追在身后了，

在他的左手上，再度出现魔力的光芒——

就是现在！

我把左手伸到领口，解开了小小的金属钩。

啪啦！

斗篷被我脱下，迎风飞扬开来。

「？！」

札因整个人正好被斗篷包裹住。

我立即转身，把手中的剑朝向斗篷刺下。

不过，并没有刺中目标的手感。

然后，有个人出现在我的身后。

隔空移动吗？

果然不出我所料。

「黑妖阵！」

飒！

法术在我后方发动。

这个法术不一定要在看得见的地方发动。虽然得要依赖直觉选定攻击范围，不过这并不是什么难事。

然后——

当！

一把剑掉在我脚边，发出清脆的声音。

那是札因手中拿的剑。

我转过身去，只见黑色的尘埃飞散在白色的烟雾中。

这就是——

人魔札因连一声哀号也没有留下的最终结局。

砰！

踹开门板后，发现门后有五、六个武装士兵。

其中有人坐着，有人倚在墙上，甚至还有人坐在小桌子的两侧玩着纸牌。

这时他们全都停下动作，注视着我们。

打倒三个人魔之后，事情就好办了。

士气完全跌落谷底的黑衣人，全都被我们用剑或魔法一一解决掉。

其中好像有几个人逃走了，不过现在可不是追着他们跑的时候了。

赶快找到拉瓦士和怀萨大叔才是刻不容缓的事！

虽然已经决定了接下来的目标，不过问题在于，我们不知道他们跑哪去了。

即使知道他们往哪个方向离开，但走没多久就遇上了岔路，之后就再也没有线索了。

于是。

我们四个人毫无头绪地展开搜索。

拉瓦士说他要到「地下」去做「研究」。我一路上询问路克，但是他想不起来这里那里有可以作为研究设施的地下室。

不过话说回来，这种城堡里就算有秘密通道和地下室，也是理所当然的事。

他们两个人应该就是跑到这种地方去了。

只不过——

当然不会有人把这种地方告诉路克和米丽娜。

到头来，我们也只能采取效率不彰的做法，逐一搜查看到的每个房间。

「啧，也不是这里！」

路克抛下这句话，转过身去——

「喂，等一下！」

一个正在玩牌的士兵叫住他。

「这是怎么回事啊？我们要到什么时候才能出去？」

士兵一脸困惑地问道。

难道这些人完全搞不清楚事情的状况吗？

从士兵们的表情看来，他们似乎直到现在都还认为路克和米丽娜是自己人。

这么说，他们并不是明知道拉瓦士的野心还出手帮他，只是单纯被骗了而已吗？

虽然不知道实情如何，不过既然他们认为我们是自己人，那很抱歉，我要利用这一点了。

「你不知道情况吗？」

「我怎么可能知道。突然来了个命令，说『接到下一个命令之前，你们都留在休息室待命，绝对不要离开房间』，就只有这样而已。然后从刚才开始，我就一直听到不知道从哪里传来的奇怪声音……」

另一个士兵带着一副伤脑筋的表情回答路克的问题。

「等一下再解释。」

我说道。

「咦，你不是之前和拉瓦士大人吃饭的那位……」

「先不要闲聊了。

「重要的是，如果你们知道这里有通往地下密室的密道，拜托赶快告诉我们！拉瓦士代理领主现在很危险！」

听到代理领主很危险，士兵们全都互相望了望。

我可没有说谎，只不过我的意思是说，要是放着拉瓦士不管，那可就危险了。

「好，我们也一起去！」

一个看似队长的中年士兵这么说道，拿着剑站了起来。

其余士兵也都跟着他。

我们当然不希望他们跟来，不过要是这么告诉他们的话，他们也不会乖乖听话。

我们四人和十名左右的士兵，在队长的带领下穿过走廊，弯过一个个转角。

没过多久。

队长在一条通道的尽头停下脚步。

我用眼神向高里、路克、米丽娜示意，四个人悄悄地从围成一圈的士兵当中退开。

队长转动墙壁上的烛台，推动某一块砖头——

砰咚！

就在这时候，声音响起，原本看起来只是死巷子尽头的墙上，出现了一道门。

那是个可勉强容纳一个人通过的入口。

「就是这里。」

队长转头说道。

很好，辛苦你了。

「睡眠术！」

在我的法术下，士兵们二话不说，纷纷倒地。

「光明术。」

我们四个人跟着米丽娜变出的魔法光芒，进入墙壁上出现的入口。

进了门之后，就是通往地下的楼梯。

「宾果！」

路克说。说完便沿阶梯往下走，米丽娜、我和高里则跟随在他身后。

我们立刻来到了一扇门前。

路克伸手去握门把——

「啧，居然给我上锁！等着瞧，我马上——」

高里制止了正要念诵咒语的路克，自己站到门前。

然后。

「喝啊！」

砰！

在高里的吼声中，门板被轻松砍开，倒在地上。

真不愧是高里！这下就不用钥匙了！

我们四人踏进了房间。

「？！」

一瞬间，我们全都呆立着，惊讶得说不出话来。

飘浮在门上方的魔法光芒，把整间屋子照得金光银灿。

这房间虽然宽敞，却被装饰着宝石的铠甲、剑和装饰品挤得水泄不通。

而且，这些还不是普通的宝物。

拥有魔法知识的人一看即知。

这房间里的东西，全都是魔法物品。

「太棒了，这太棒了啊！

「全都是魔法物品！

「呵呵，这条项链啊，给米丽娜戴起来一定很漂亮～」

「太棒了，真是太棒了！

「呵呵，这条项链啊，拿去变卖一定能卖不少钱～」

「现在是做这种事的时候吗？」

啊！

听到米丽娜冷冷的质问，我和路克忽然回过神来。

说得也是，我们本来的目的似乎是追击拉瓦士……

当然，拉瓦士和怀萨大叔都不在这房间里。

唉，其实我会到这地方来，最根本的原因就是要抢魔力剑，而现在这间房间里，到处都堆满了可以让我大赚一笔的魔力剑……

不过，这时候我总不能放着拉瓦士和怀萨大叔不管，开始物色宝物。

「好吧。」

我把手中的宝物塞进怀里，毅然决然地说道：

「我等一下再来物色这里的宝物。」

「等一下？」

米丽娜喃喃地说着，一副很伤脑筋的样子。

可是，如果这里不是拉瓦士说的地下室，那就代表他是在另一间地下室里。

这么说来，难道我们只能回到楼上，在城堡里到处寻找隐藏的地下室吗？

那可就麻烦了……

就在我这么想的时候。

轰隆隆！

一声巨响中，这房间的墙壁一角突然爆开。

怎么回事？！

很快的，灰尘平息下来，映入我们眼帘的是——

「唷……你们都到齐啦……」

「大叔？！」

没错。

破裂的墙壁后方，有个身在烟尘之中，摇摇晃晃的身影。那正是为了追逐拉瓦士，独自先走一步的怀萨大叔。

看来这并不是他痛扁拉瓦士之后凯旋而归的画面。此刻怀萨大叔全身遍体鳞伤，虽然还不到致命的程度，但是伤得可不轻。

「他要来了……」

我们听到大叔这么说，视线都朝墙壁另一侧望过去——

一个晃来晃去的巨大身影，慢慢向我们走来。

那是恶魔？！

这家伙外表看来的确像是恶魔，但是又和下级恶魔、上级恶魔不太一样。

皮肤异样地苍白，仿佛是浸泡在水里的浮尸，左右不对称的头颅上，长着三支歪斜的犄角，全身无处不是扭曲变形。

然后，从头到脚都散发着令人喘不过气来的瘴气。

可是……

不知道是什么缘故，基本上越高位的魔族，就越希望自己的外表接近人类。

所以这家伙虽然外表骇人，但是应该没有压倒性的力量才对。我总觉得他不像是厉害到让大叔陷入苦战的对手。

「哦，你们在这里啊。看来你们找错地方下楼了。」

拉瓦士的声音自恶魔的后方传来。

踏着缓慢的脚步，声音的主人从恶魔身后现身。

「混帐，事情都到这个地步了，你还在做这种无意义的挣扎！」

路克说着拔出了剑。

「你以为靠一只这种程度的恶魔，能把我们怎么样？」

「嗯……」

拉瓦士听他这么说，一副若有所思的样子，一本正经地抬头看着自己身旁的恶魔，说道：

「直到刚才为止，我都一直让这家伙待在培养液里。

「之前札因招待莉娜他们参观的那间设施，地底下也沉睡着很多和他一样的失败实验品。」

失败实验品？

「你这话是什么意思？难道那些合成兽，全部都是你们不知道从哪里抓来的人类？」

「没错。」

我质问拉瓦士，他却仰望着那只恶魔的脸，若无其事地回答。

这家伙……

「这只恶魔是比较特殊的实验品，我无止境地试着把各式各样的能力附加在他身上，结果对他的肉体造成了太大的负担，就变成你们看到的模样了。

「虽然既不稳定又不平衡，但是相对的，他拥有许多种能力。」

他说到这里停顿下来，转身面对我们说道：

「我来帮你们介绍吧。他就是混种恶魔的第一号实验品，贝桑·富力兹·兰格麦雅。

「也就是原本会成为下一位领主的人物。」

……？！

我们四人轻轻地屏息。

原来如此——

怀萨大叔就是因为听到他这么说，才没有办法对这恶魔出手吧……

「这里本来就是兰格麦雅领主的城堡和领地，妨碍我活动的人可真不少。

「不是有这么一句话，有人碍事的话，就把他消灭掉。

「杀死碍事的人的确很简单，不过要完全隐匿杀人的证据，可就不简单了。

「既然如此——

「那何不拿碍事的家伙来做实验呢？

「这样既能消灭碍事者，又能推动研究的进展。

「已经不再是人类的家伙，也不会去检举我。

「这是很理性的作法吧？」

「这不叫『理性』，叫『没人性』！」

我愤怒地嘀咕着，拉瓦士却淡淡地说：

「无论什么时代，走在最尖端的理性主义者都很难被人理解。」

「太复杂的事我也不懂……」

高里说着拔剑，往前走了一步。

「不过，反正不能放着你不管就是了。」

「我有同感。」

我也跟着把剑拔出。

拉瓦士轻轻笑着说：

「说得也是。

「不过也罢，无论如何，我也不打算让你们活着。

「上吧，贝桑。」

呜喔喔喔喔喔！

拉瓦士一声令下，已经成为半恶魔的贝桑发出吼叫。

他完全被拉瓦士控制了。

「冰之枪！」

米丽娜对拉瓦士击出法术。

这一击穿过贝桑的腋下，直接朝拉瓦士飞去——

咻！

但是，还没击中拉瓦士。

贝桑伸出的右手手掌，就把米丽娜的法术打散了。

同时，贝桑朝我们的方向冲过来。

我们连忙闪开，只有高里一个人站在原地不动。

他向贝桑举起剑——

喂，难道高里打算砍他吗？

「喝！」

唰！

他从贝桑的手臂下穿过，把剑一挥。

「我砍断他的脚筋了！」

他一边说，一边丝毫不敢大意地注视着贝桑和拉瓦士双方：

「这下他应该暂时不能动——」

话还没说完。

叽喔喔！

贝桑就发出一声嚎叫，开始狂奔。

「什么？！」

砰隆。

高里连忙向旁边一跃，整个人撞上了堆得像座山的宝物。

「喂喂，可别把房间弄得太乱啊。」

拉瓦士的声音中带着笑意。

「我说过了吧，我为他加上了各式各样的能力。

「一点小伤马上就可以痊愈。

「除非你们一击砍下他的脖子或手脚，否则贝桑应该可以一直活动下去。」

的确——

此刻站立不动、仿佛打量猎物似地向我们张望的贝桑，脚踝和膝盖后方少部分被染成红色。

那大概就是被高里砍断又瞬间痊愈的部位吧。

「贝桑，不要犹豫了，赶快把他们解决掉！」

唔喔喔喔！

在拉瓦士的命令下，贝桑发出吼叫。他的前方出现了十几支炎之矢。

目标是路克和米丽娜，以及怀萨大叔所在的方向。

糟糕！路克和米丽娜也就罢了，但是怀萨大叔现在行动可不方便！

轰！

炎之矢朝他们三人的方向倾注而下——

「魔风击！」

路克的剑迎风一斩。

剑在虚空中产生烈风，把从天而降的炎之矢砍散了。

「是魔力剑？！」

拉瓦士站在后面赞叹着。

没错，路克拿的是一把没有制剑者铭刻的魔力剑，只要靠意志的力量和挥剑的动作，就能产生和魔风同样强度的烈风。

然后，路克开始猛冲。

朝着贝桑的方向。

「可别怪我啊！」

唰！

他一剑砍下，把贝桑的右臂砍飞了出去，然后直接冲向后面的拉瓦士。

的确，一旦打倒拉瓦士，就再也没有人能操纵贝桑了，不过我可不认为贝桑会就这么乖乖听话。

路克朝拉瓦士把剑挥出——

唧咿咿咿咿！

一瞬间。

路克的剑随着刺耳的金属音碎裂开来。

怎么会？！

拉瓦士看起来身上没有任何武器，只是单手把路克的剑轻轻一拨而已。

难道……

「唔？！」

路克急忙往后跳开。

啪！

他右肩上的肩甲弹飞了出去。

「原来如此，你打算先从我下手吗？这是相当妥当的作战方式。

「只不过——」

唔啊啊啊啊！

拉瓦士话说到一半，就被贝桑发出的惨叫声打断。

他身上被路克斩下手臂的伤口附近，皮肤变成黑色，并且缓缓地崩毁，逐渐扩散到全身。

「嗯，看来他比我想像中还要不平衡。」

在贝桑的惨叫声中，拉瓦士语气平静地自言自语：

「难道是受到某种程度的伤害之后，自我治疗能力就会以奇怪的方式失去控制吗……」

惨叫声很快就转为虚弱的哀号。

在哀号声消失之后，贝桑完全崩毁的肉体就倒在房间正中央，成为黑漆漆的一团。

「没想到这家伙这么不中用。算了，这样也好，省得我还要花功夫处理他。」

「你这混蛋！」

高里举着剑喃喃地说。

看来高里已经发现了。

而米丽娜一副按兵不动的样子，看来也同样是发现了。

拉瓦士用悠闲的视线望着动弹不得的我们说道：

「身为一军的统帅，亲自上阵作战可说是下策中的下策。

「不过既然局面演变成这样，那也是情非得已。」

他眼眸深处闪烁的，究竟是疯狂，还是——

「你们全都给我死在这里吧。」

「振动弹！」

拉瓦士这话一出，我立刻击出念诵好的咒语。

可是。

啪！

拉瓦士的右手徒手一挥，就拨散了我的法术。

当然，这可是普通人类办不到的事。

这么一来，事情就很明显了。

「拉瓦士……」

我望着这个失去所有筹码，却仍然从容不迫微笑的男人。

「你……也是人魔……」

「人魔？

「真是有趣的称呼。」

拉瓦士一边说，一边缓缓地向我们走过来。

路克连忙后退，仿佛是感受到他的敌意。

「要在与恶魔融合之后保持人类的形体，是一件很困难的事。

「这技术直到最近才完成。

「把力量交给部下自然不是坏事，不过要是他们因此得意忘形而违抗我，那可就伤脑筋了。

「防止这种情况发生的方法——

「很简单，就是让我自己变得比他们更强。」

这家伙，我还以为他只是个对部下苛刻的三流反派角色……

就连那个不懂得节制的卓德，听人提到拉瓦士也只有乖乖听命。如果这不是因为拉瓦士是他上司，就是因为拉瓦士的力量令他感到害怕……

「对武术和魔法都一窍不通的我，究竟变得多强了……

「不实际试试看可不知道喔！」

他说话的同时，两手出现闪光。

两道魔力的刀刃出现，分别向我和高里击出。

「唔？！」

我和高里连忙往后跃开。

当啷！

魔力的刀刃砍碎了堆满整间屋子的魔法物品。

恐惧感瞬间闪过我的背脊。

堆放在我们面前的魔法铠甲，就像松软的奶油一样被砍成两半。

「连我自己都觉得这很了不起，不过威力好像太强了一点吧？哈哈哈！」

他说完，接着又一击击向路克。

路克勉勉强强躲开，捡起房间里的一把剑，拔剑出鞘。

「你这样不告而取是不对的喔！」

拉瓦士用指尖弹出小小一块冲击波。

啪！

路克用来接招的剑又折断了。

「米丽娜，你带大叔上去！」

对付这家伙的时候，如果有伤者在场可是十分不利。米丽娜听到我的话，点了点头，扶着大叔循阶梯上楼。

「居然想逃，真是给我找麻烦。」

拉瓦士说着，两手结了一个手印——

「空！」

什么？！

拉瓦士的身影瞬间消失了。

然后——

「啊——」

在米丽娜的惨叫声中，她和怀萨两个人从楼梯上跌下来。

「米丽娜！」

路克哀号着冲了上去。

「没……没事……」

她好不容易爬起身来，和路克、怀萨一起离开楼梯旁。

「嗯，刚才那一击好像又太轻了点吧？」

这个一边嘀咕着一边从楼梯上缓缓走下来的家伙——

不用说，当然就是隔空移动过去的拉瓦士。

「烈闪枪！」

「没用的！」

拉瓦士击出魔力的团块，打碎了我的魔法。

然后，高里握着剑狂奔。

「我说过没用……」

不过。

高里用超乎拉瓦士预期的速度冲到他身前，挥出右手中的剑。

「呃？！」

锵！

只差一步。可惜，拉瓦士用右手把剑折断了。

可是——

唰！

拉瓦士的身体微微一晃。

高里的左手握着另外一把剑，大概是从房间里捡来的吧。

当拉瓦士击碎高里右手中的剑，他用握在左手、藏在对方视线死角的另一把剑，横砍在对手的腹部上。

成功了吗？

在我这么想的瞬间，高里把剑放开，大步后跃。

嚓！

一道飞出的魔力刀刃，轻而易举地削下高里的肩甲边缘。

「你很不简单。」

他中了高里的一击，语气却一如往常。

「但要是你以为自己已经打倒我而松懈下来，那我可就轻松了。」

他一面说着，若无其事地拔出刺在自己腹部的剑。

伤口连一滴血都没有流下。

攻击没有效果吗？

「也罢，我先……」

拉瓦士慢慢转到米丽娜和怀萨的方向——

「魔王剑！」

路克大吼着冲过去。

他又拿起随便捡来的剑，剑身围绕着一层红光。

拉瓦士回过头。

咻！

「啊——！」

发出哀号倒地的人却是路克。

拉瓦士的背后伸出几条不知道是枪还是触手的东西，贯穿了他的肩头和左腿。

这个家伙已经完全不是人类了！

趁这一瞬间的机会——

「黑妖阵！」

米丽娜击出念诵完毕的法术。

只不过。

「空！」

拉瓦士再度隔空移动，出现在米丽娜身旁。

「我就知道你要用这招！」

只可惜——

「唔？！」

米丽娜被他一脚踢在腰上飞了出去，发出呻吟。

拉瓦士向米丽娜挥动右手——

「黑妖阵！」

咚隆！

在这瞬间。

我产生的「黑」，包覆住拉瓦士的上半身。

就连我自己也不知道原因。

但就在意识到自己不知道原因的片刻，我向旁边跃开了。

然后。

唰！

飞过来的魔力之刃，纵向划过我刚才所在的空间。

噗咻——

黑妖阵的「黑」掀起一阵漩涡，先是发出有如空气从袋子里泄出的声音，接着就消失了。

「唔喔喔喔喔！」

然后，拉瓦士伴随着痛苦的哀号出现。

这个连上级恶魔也会一招毙命的法术，被他用魔力硬是撑过了！

从他脸色变得乌黑、发出嚎叫这几点看来，他多少有受到一些伤害，不过这家伙可比弱一点的纯魔族要厉害得多！

拉瓦士击出的魔力之刃经过的地方，所有的东西都一一裂开，石头地板当然不用说了，堆放的魔法物品也纷纷——

不。

在几乎被破坏殆尽的物品之中，留下了唯一一道银色的光芒。

那是剑鞘被砍开的魔力剑剑身吗？

「高里，那把剑！」

「喔！」

高里应声起跑。

拉瓦士向高里击出魔力之刃。

逃不掉了吗？

在我这么想的瞬间。

啪！

高里手中拿着剑一挥，轻松砍碎了拉瓦士击出的魔力刀刃。

「啧！」

拉瓦士的脸上显露出焦急的表情。

他跃到墙边，抓起那把魔力剑，拔剑出鞘。

高里直直向他冲去。

拉瓦士右手拿剑，左手击出魔力刀刃。

但只要高里挥舞起手中的剑，魔力之刃就毫无例外地全部被砍碎。

「唔？！」

拉瓦士连忙举起右手的剑。他手中那把魔力剑的力量，应该比高里那把更加强大。看来他是打算接下高里的攻击，封锁住他的行动，然后用左手产生的魔力刀刃，在极为接近的距离下发动攻击吧。

可是。

假设剑的威力一样，但两人的剑术高下有别，会有什么后果呢？

唰！

高里的剑一砍之下，把拉瓦士手中的剑，连同他的身体，全都砍成上下两截。

只不过——

「咦？」

在挥砍而掠过拉瓦士身边时，高里赶紧扭转身子。

拉瓦士背上伸出的枪，惊险的和他擦身而过。

「这家伙……！」

高里连忙和他拉开距离，再度对着拉瓦士举起剑。

没错。

拉瓦士的身体虽然被斩成上下两段，但是并没有倒下。

呃，我也不知道「倒下」这个说法对他适不适用就是了。

不知道这家伙是怎么办到的。他虽然失去了腹部以下的身体，上半身却轻轻飘浮在空中。

「你……居然把我的身体……！」

他的右手被剑砍飞时所留下的伤口，平滑地伸出几条像是触手的东西。

这家伙已经变成这副模样，居然还活着、还能行动！难道就只是因为太想获得力量，所以硬是和强大的魔族同化了吗？

拉瓦士转过身，向高里挥出右手的触手。

高里挥剑砍下。

就在看似已经斩断触手的瞬间。

触手窜动着绕过高里的剑——

霹啪霹啪霹啪！

然后，触手放出的雷击直接打在高里身上。

「……！」

高里无声无息地倒下。

他急着想要起身，但是身体大概已经被刚才的攻击麻痹了，丝毫无法动弹。

我虽然想用魔法支援他，可是咒语还没有念完。

拉瓦士的视线看着高里——

「霸王雷击阵！」

霹啪霹啪霹啪！

就在这一刻，虚空中出现雷击，捕捉住拉瓦士全身。

击出这个魔法的人，是目前为止一直保持沉默的怀萨大叔。

「……！」

拉瓦士的表情因为痛苦而抽搐扭曲，张着嘴发出无声的惨叫。

成功了！

这法术就连一般的纯魔族都能够轻易消灭。他既然被打中——

「哇啊啊！」

拉瓦士大声咆哮。

雷击被他弹开，四下消散。

怎么可能！

「烦死人啦！」

轰！

「唔？！」

拉瓦士左手横着一挥产生冲击波，高里、路克、米丽娜和怀萨大叔，都被吹了出去，跌进堆积如山的宝物之中。

「啧，力量没有想像中强……」

拉瓦士盯着自己的左手瞧，毫不留情地说道。

然后。

他缓缓地转过身，面对着我。

我咒语念到一半，不由得停顿下来，呆呆地站着。

因为我正在念诵的——

就是刚才被拉瓦士弹开、四下消散的那个魔法。

开什么玩笑。

就算是利用让魔族附身、和魔族同化之类的方法提升强度，拉瓦士也实在是顽强到超出常理的地步。

他的攻击力和下级的纯魔族相差不远，但是下级的纯魔族如果被霸王雷击阵之类的法术打个正着，可是会一击就消散毙命的。

而他居然——

「啊……」

我想到一个可能的答案，不禁喊出声来。

我狠狠瞪着拉瓦士说：

「原来如此。

「我全都知道了。

「知道你为什么这么顽强。」

「哦……」

拉瓦士听我这样说，眯起眼睛，一副很有兴趣的样子。

「你身上穿的衣服、戴的首饰。

「这些都是魔法物品吧？而且全都是专门用来防御、复原的物品。」

仔细想想。

这里堆放着这么多魔法物品，如果拉瓦士没有把任何一件穿戴在自己身上，反倒是怪事。

像他这种对自己呵护备至、自我中心的人（虽然他已经不打算当人类了），在防御上应该丝毫不会马虎。

「就是这样。你终于发现了吗？」

拉瓦士听完我的话，很大方地点头承认了。

他之所以能吹散黑妖阵、甚至弹开霸王雷击阵，靠的不是自己的魔力，而是身上许许多多魔法护具的力量。

「然后呢？你就算发现了，又能奈何得了我吗？」

唔……

这句话让我无言以对。

「就算真的是如此，你也拿不出有效的对策，同伴都倒下了，还能行动的只剩你一个人，接下来你到底打算怎么办？」

的确，状况并没有就此改变。

如果是龙破斩之类的法术，应该毫无疑问的一定能打倒他，不过这魔法可不能在这种地方使用。

那剩下的方法，就只有使出能够有效攻击魔族的单体攻击法术，加上增幅之后试试看了，只不过……

我想他应该轻轻松松就能躲掉吧。

总之，现在也只能试了再说。

我开始念诵咒语。

「没用的！」

他看到我念咒，左手击出魔力的刀刃。

准头太差了。我轻松看穿刀刃的来势，向旁边一跃闪开。

而刀刃的威力也比一开始的时候下滑许多。果然，他的身体被砍掉了一半，就算有魔法护具保护，一旦被攻击魔法打个正着，多少还是有些损伤。

拉瓦士朝我伸出右臂的触手。

想用雷击吗？

我把落在脚边的一把剑连同剑鞘一起踢向靠近的触手。

在此同时。

霹啪！

触手朝我劈过来的雷击，全都集中在那把踢出去的剑上。

接着我又把脚边的圆珠向拉瓦士踢过去。

这几乎是有如小孩子打架一般的低层次攻击，不过既然没有其他拖延时间的方法，现在也只能将就了。毕竟像他这种全身会随处冒出触手的家伙，用剑牵制实在太危险。

「唔！」

看来拉瓦士好像觉得不耐烦了。他挥舞触手，把我一件件踢过去的东西逐一扫落。

「还不快住手！」

拉瓦士左手一挥，放出广范围的魔力冲击波。

这威力虽然低，攻击范围却很广，不可能躲开。既然如此——

我大步向后跃开。

几乎就在我往地面上一蹬的同时。

咚！

冲击传来了。

虽然后跃的动作多少减轻了冲击波的威力，但还是有些难受。我尽量设法忍耐，踢开散落一地的宝物，顺势着地。

然后，我的魔法完成了。

「霸王雷击阵！」

「空！」

两人的声音几乎同时响起。

拉瓦士的身体变得模糊，消失了。

啊啊，果然被他逃掉了！

我释放的雷击毫无意义地烧灼着虚空。

然后有个人出现在我背后。

不过，他会这么做也在我的预料之中。

我横着跃开，魔力的刀刃从我身旁掠过。

我又回过身，向后一跃，再度和拉瓦士陷入对峙。

可恶，果然变成这样。

看样子，他是算准我咒语念完，释放「力量语言」的那一瞬间隔空移动过来的吧。

与其让他漫无目标地四处移动，还不如一边念咒一边到处逃跑，等他出现再给他一击……

不知道拉瓦士自己有没有注意到，他这人性格偏狭，经常习惯性地出现在对手背后。要是我能利用这一点就好了。

不过，我不能为了出其不意，就在我自己背后的空间施展霸王雷击阵。这样可是会波及到我自己。

那要不要利用拉瓦士从消失到出现这短短一瞬间的时间差，钻进死角……不不不，拉瓦士一定也在想应付这个问题的对策吧。

咦，等一下……

这方法可以用！

我拉开与拉瓦士之间的距离，开始念诵咒语。

这个法术是——神灭斩。

神灭斩是将虚无化为剑的法术，是一种威力极大、凶恶无比的黑魔法，就连能够捱过龙破斩的魔族，用这个法术也可以轻而易举地砍杀。

只要能够击中他，就算他身上穿着再多魔法护具，也绝对无力招架。

不过缺点是必须在近距离下使用，以及持续时间很短。

无论如何，这是唯一能和他一决胜负的方法！

「可恶！」

他朝开始念咒的我，击出一道又一道的魔力刀刃。也许他不希望再看到和之前一样的结果了吧，这次他没有使用雷击和广范围的冲击波。

每一击都把摆在房间里的魔法物品打得飞散开来，黄金与白银闪闪发亮，在空中飞舞。

不知躲过几道魔力刀刃之后，我的法术完成了。

「神灭斩！」

「空！」

果然如我所料，拉瓦士听到我的「力量语言」后，随即隔空移动。

这时我已经把黑暗之刃握在手中，开始行动。

拉瓦士出现了。

就在紧邻我后方的位置现身。

他一出现，立刻向前方击出魔力的刀刃，肩头和背上伸出的触手，则贯穿左右和后方。

可是，我却不在其中任何一个方位上。

「？！」

他找不到我的位置，不禁停下动作。

这一瞬间。

无声无息地。

我的黑暗之刃把拉瓦士砍成左右两半。

咚。咚隆。

两下物体落地的声音。

我消去黑暗之刃的力量，向后一望，只见拉瓦士被斩成两半的上半身掉落在地上。

他的肉体就在我的眼前崩塌成白色的沙。

这就是将自己改造成人魔的狂王拉瓦士最后的下场。

看到他真的完全被消灭之后，我才终于站起身来。

拉瓦士恐怕不知道自己是怎么被打倒的吧。

这道理说穿了其实很简单。

在拉瓦士隔空移动的瞬间。

我只是两手向上高举，然后整个人仰躺着倒下来而已。

而我倒地之后，拉瓦士就出现在我的正上方。

他应该没发现，失去了下半身之后，使得他的正下方变成死角。

接下来，我就像是做仰卧起坐一样，坐起上半身挥剑。

「总算是结束了……」

「还有一件小事……」

我喃喃自语着，却突然听见高里的声音回应我。

在倒地不起的众人当中，他费力地把脸转向我这边。

「拜托，治一下我们的伤……」

「总之，我要先跟你道个谢。」

和我们同坐一桌的路克，有些不好意思地对我这么说。这时已经是在城堡中对战后的第二天，我们大家的伤势和体力好不容易都复原了。

幸好没有人受到无法医治的伤害，只要治愈术这种程度的简单魔法和充足的睡眠，就绰绰有余了。

不过，就因为「充足的睡眠」的缘故，我们起床的时候已经是中午了。

当路克对我这么说，我们正坐在餐桌旁，吃着不知道是早餐还是午餐的餐点。

「道谢？」

我停下把面包送入口中的手，向他反问道。

「是啊。要不是你解决掉那家伙，我们大概都没命了吧。

「总之，我想还是先跟你说声谢谢好了。」

「谢礼啊，那就一千枚金币好了。」

噗。

坐在路克旁边的米丽娜，大概发现我这么说是认真的，虽然仍旧面无表情，却把口中的汤喷出来了。

「好啦，先别管这些玩笑话了。」

「怎么可以说不管就不管？」

路克想要改变话题，不过我非常冷静地反驳他。

「那以后这里的领主到底会变成怎样呢？」

「一千枚。」

他看着远方，生硬地转换话题，又硬是被我拉回来。

「我想应该会任命别人当领主吧……」

「那九百九十九枚好了。」

路克面颊上流下一道汗水。

很好，我要再接再厉！

「可是，那些黑衣人好像散布在各个地方的城市，这些人会不会不知道老大已经死了，还在拼命工作啊？」

「那算你九百九十枚……」

「啊啊！你烦不烦啊！」

路克沉不住气了。

哼，不成熟的家伙。

「从名义上说起来，应该是我们出手帮了你们的忙吧！

「再说，你不是已经从那间藏宝室里拿走一堆东西了吗！

「那把剑也是其中之一吧？」

他一边说一边用手上的叉子指了指高里腰间的剑。

没错，这就是那把能够承受拉瓦士的魔力刀刃、把拉瓦士斩成上下两截的剑。

虽然不知道这把剑有什么来历，唯一可以确定的是，这是把等级相当高的魔力剑。

话说回来，不管是我在某个城市购入的肩甲，还是这把剑……最近我身边来历不明的东西好像越来越多了。

嗯，先别管这个了。

「的确，那房间里有几样小东西，不知不觉间就突然跑到我的怀里。」

我爽快地点头承认路克指出的事实。

「不过，路克。

「事情一码归一码。人的欲望是无穷无尽的。」

「我说啊！

「你如果这么想要钱，现在再回城堡一趟，从那个房间里尽量拿不就好了吗！」

「喔喔！还有这个方法！」

「虽然不关我的事……

「不过，拜托别在我这个特别搜查官面前讨论犯罪的事……」

怀萨大叔一只手拿着温热的三明治，从旁打断我们的对话，脸上一副伤脑筋的表情。

「嗯，先别说这些了。

「你们接下来打算怎么办？」

路克和米丽娜听我这么问，瞬间互相望了一眼。

「就和以前一样。」

回答的人是米丽娜。

「就是这样。我和米丽娜两个人，为了寻宝而东奔西跑，踏上只有我们俩的甜蜜旅程！」

「就是这么回事，不过甜不甜蜜就另当别论了。」

「喂喂，什么叫『就是这么回事』。」

怀萨大叔打断了米丽娜的话。

「事情的后续处理还没有结束喔。

「你们自己想想看。在搞不清状况的人眼中看来，事情就像是『昨天城堡里发生了什么事，拉瓦士代理领主消失了』。

「如果就这样放着不管，第一个被怀疑的可是你们啊。」

「啊……」

我们不禁同时叫出声来。

说得也是，在寻找地下室的入口时，城堡里的士兵看到了我们的脸。

而且他们还知道我们的名字……

「总之，这方面的事我会想办法摆平。

「不过无论如何，你们都得要帮我提供证词才行。

「首先要透过魔导士协会联络好几个地方。

「然后要询问案情，现场模拟。

「大概得要花上一个月吧。

「虽然对你们有些抱歉，不过就请你们好人做到底，再陪我一下吧。」

怀萨大叔说着，露出不怀好意的微笑。

啊啊……

于是，我们离开了索拉利亚市——

看来我要过很久才能说这句话。




后记
作者：新装版再度登场！

在此将第十集《索拉利亚的谋略》呈献给各位！

L　：我记得这个「索拉利亚」，似乎是作者在决定标题的时候住宿的饭店名称？

作者：是啊。这件事我记得之前也说过，当时为了出席活动住在饭店里，责任编辑告诉我由于消息发表的缘故，当时必须要决定书名，所以就直接套用饭店的名字了。

虽然是直接套用，不过那间饭店并不是叫作「索拉利亚的谋略饭店」。

L　：哪有这种名字的饭店！

不过，所谓的套用是套用到什么程度？多少有改变一下吧？

作者：当然取名字的时候，经常会加以修改。

不过有时修改之后，名字可能会和之前出现过的角色雷同，或是改过头变得不知所云。

L　：对了，短篇集里面就有一对改造九尾狐的故事而写出的闪光情侣呢。

作者：另外短篇的部分中，偶尔也会参考「钢弹大战」的内容。

有一次，我想要在作品里写到「北宋之壶」，于是就把这名字——

北宋之壶→鸦鸭（猫头鹰）与狐狸→印着狐狸和猫头鹰纹章的壶，

如此这般地变形。

L　：这样……应该不会有人发现吧？

作者：是啊，我也是这么想，所以让委托人说了一句「那是好东西」当作线索。

不过即使如此，好像还是没有人发现那原本是什么壶。

L　：这个嘛……该怎么说呢，我想你直接讲明了也无妨吧。

作者：嗯。我私底下在玩游戏的时候，为了让名字简单易懂，经常使用可以直接套用的名字。

在我正式出书之前，曾经在游戏中使用过叫作「莉娜」的魔法师角色。当然现在可不会这样用了。

几年前玩某个模拟角色扮演游戏时，因为角色的职业类别太多，取名字变成一件麻烦事，最后我就依职业为角色取名字。比方说男战士就依照「battle」这个字取名为「巴特拉」，女战士则依「fighter」一字取名为「法伊」。

然后，如果是女孩子的名字，我会在末尾加个可爱的「琳」，所以星星魔法师的名字就变成「星魔琳」了。

J  ：这样不行吧，既不可爱又不像女孩子，会被同伴猛烈抨击的。

而且这也不知道该算直接套用还是改造过的名字。

作者：总之，和这些比起来，索拉利亚是饭店名称这种事，只不过是件小事而已。

J  ：该怎么说呢，虽然知道自己被骗得很惨，不过听你举出这些糟糕到无药可救的例子，又觉得似乎还好……

对了，最近出场的雪拉，我总觉得她的名字也是乱取的呢。

作者：一开始我只是搞笑而已。

后来某次书迷的集会中，出现了这样一段问答。

发问者：「霸王古劳雪拉的四个部下，难道分别叫作『霸』『王』『古劳』『雪拉』？」

我：「很好，就这么办！」

如此这般……

J  ：不可以就这么办！

这样霸王的部下不是太可怜了吗！欺负别人是坏事喔！

作者：呼，不用担心。

我把每个名字都稍微改了一下，改成「阿霸」、「小王」、「古卢」……

J  ：又不是稍微改一下就好！

啊！

难道说……

就连我的名字也是随便取的？！

作者：如果是这样的话，那可是非常有趣，不过很遗憾，并不是如此。

J  ：什么叫遗憾！

对了，我要问你一下。

我最近在后记里非常自我克制地没有制造惨剧，当作是新装版贩售的优待活动，不过你是不是搞错了什么，开始得意忘形了？

作者：什么，这也叫作优待？！

J  ：是啊。

那么优待期间也差不多该结束了。

正好，现在我的口袋里，有一把卡拉OK店为了庆祝开店，派店员小姐在车站前发送的毁灭作者专用光线枪。

作者：等、等一下！你这个像针尖一样的武器是……

唧～～～～～～～～咻！

J  ：作者就这样被分解成原子了。

不过，只要人心中还存在着黑暗，随便取名字的事，以及花心思改造结果反而变成怪名字的事，就不会从这个世界上消失。

被取了这种名字可是很痛苦的，所以大家有了小孩之后，千万不要帮他们乱取名字喔～

不过我在这里敲响人类未来的警钟也没什么用吧。

那么各位，我们下一集再会啰。



