文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第十四卷 瑟伦迪亚的憎恶

第一章 人世间，争权之事永不绝迹
台版 转自 桜羽@轻之国度

「黄昏的时候，『魔』就会出现。」

我说道。

语气像是在吟诗。

眼睛看着傍晚时分最后一丝的光亮，和即将降临的黑夜交错而成的街景。

「我以前在某个地方听人说过。

「印象中是这么说的——

「在世界染上一片橙红的傍晚，光明与黑暗交替之际，眼睛看不见的『魔』会乘机抓住人们内心的弱点，让事情悄悄地误入歧途。」

「你的意思——」

和我一起旅行的同伴——高里，看着同样的景色这么问道。

他相貌英俊，剑术上的本领毫无疑问是一等一，但令人遗憾的是，他的脑袋中没有装进大脑，而是塞满了发胀的面条。

在夕阳与风势下，他一头金色的长发，仿佛像是摇曳的火焰。

「……都是黄昏害我们迷路，而你一时兴起提议走小路，却一点都没有错？」

「……」

「……」

沉默之中，充斥着风吹拂的声音——

「好啦！是我不好，全都是我的错！」

我无计可施，只能乖乖道歉。

这里是莱路提格王国境内的瑟伦狄亚市。

此地又称为寺院都市，信奉赤龙神希菲德，拥有五座大型的寺院。

信仰虔诚的人，还会特地从其他国家前来此地参拜。

我们两个人晃来晃去四处旅行，旅途中正好来到这附近，因而兴起顺道过来看看的念头。

抵达这个城市的时候，虽然已经是下午时分，但太阳还高高挂在空中，而现在……

「不过，高里！」

我竖起食指说道：

「『一时兴起』这种说法并不恰当！

「我是为了让郊外萧瑟的风景，激起我们欣赏所到之地的兴致，借此享受平静脱俗的气氛，所以才会随兴漫游！

「这个嘛……」

高里听我这么说，想了一下回答道：

「这也就是说，我们不知何故就走到这里来？

「那不就是一时兴起吗？」

唔，糟了！

身兼战士与天才魔导士的我，向来惯用的必杀技就是——「使用迂回说法的烟幕攻击」，这招用来应付一般人绰绰有余，但是对头脑简单的高里居然没有用！

「嘿，有一套啊，高里……」

「你在说什么啊？」

高里不知道我内心的算计，语气悠哉地这么说。

我把斗篷一扬，说道：

「哼，这次我姑且老实认输。

「好啦。

「还是用浮游之类的法术，从空中先把路线看清楚。」

我这么说着，口中开始念诵咒语——

然后突然中断。

「莉娜——」

「我知道。」

我回应低声说话的高里。

一阵声音随着微风，从道路的另一头传来。

那是坚硬的物体彼此碰撞发出的声响——也就是兵刃的声音。

有人在战斗。

但不管对象是谁，我都不希望惹上麻烦。

「看来还是快点离开这里。」

「嗯……」

我们对彼此点点头，转身背对声音的方向准备——

「停了。」

高里又低声说道。

兵刃的声音消失了。

战斗结束了吗？

在我这么想的瞬间。

轰隆！

旁边一栋民宅的墙壁，伴随着巨响爆炸开来。

怎么回事？！

瞬间碎片飞散，沙尘漫天。

我们两人立刻向后跃开，避免被碎片直接击中。

刚才那是攻击魔法？！

被夕阳染成橙红色的沙尘中，透露出他人的气息。

「你们是什么人？！」

是一个男人的声音。

然后沙尘逐渐平息……

出现了两个人影。

其中一个装扮像是战士，单手拿着长剑，身上穿着轻装铠甲。

至于另一个人——

全身包裹在黑色衣物底下，脸上除了眼睛的部分，全都用黑布覆盖住。

典型的暗杀者装扮。

他的手中握着一把大型匕首。

刚才就是他们在战斗吗？

向我们问话的，是那个战士打扮的家伙。

「魔导士和战士……你们是谁的手下？」

战士打扮的人再度发问。

呃，竟然问我们是谁的手下……

「我们只是正好路过。」

「……」

我实话实说，战士却沉默了一会儿，说道：

「这样啊，看来你没有笨到说实话……」

他喃喃自语，一副可以理解的样子。

呃，我真的是说实话……不过这话说了也没用。

暗杀者无言地伫立——

然后毫无预兆地，突然离地高高跃起。

不过，他并不是扑向我们，而是往后退。

究竟他是认定我们两个是敌人，不愿陷入三方对立的情势，还是认为我们和这件事无关，不愿意纷争继续扩大，那就不得而知了。

暗杀者的身影很快隐藏到其他物体后方，整个人的气息也立刻消失。

「哼……」

而战士则是朝暗杀者消失的方向，出言嘲笑道：

「看来这家伙知道自己不是我的对手，所以逃走了。

「接下来——」

他目光凶狠地瞪着我们说：

「就剩下你们！」

喂喂……

「是谁雇用你们？要是老实说，并且马上离开这个城市，我可以放你们一马，嗯？」

「呃，你是不是……有什么误会啊？」

高里一边抓着脸颊一边说，对方却挑起一侧的眉毛说道：

「误会？！

「原来如此……

「你们以为现在二对一，自己占了优势？

「可是——」

「地雷破。」

砰咚！

「啊啊啊啊？！」

我击出一发魔法，把战士A炸上了天空。

啊啊，真是吵死了。

「我说啊，高里……

「跟这种家伙，用不着认真打交道。

「只是浪费时间而已。」

「呃，我不小心就……

「不过，刚才那是怎么回事啊？」

我回答高里嘀咕的问题：

「嗯，我也不太清楚。

「不过，至少可以确定一件事。

「看来又有什么麻烦事，正在热烈地欢迎我们。」

「是吗？你们看到了啊……」

年迈的评议长听完我的叙述，却不感到惊讶，而是叹口气这么喃喃说道。

过了一夜之后，我们来到瑟伦狄亚市的魔导士协会。

我们拜会了魔导士协会的评议长，顺便告诉他昨天看到的战斗，结果得到这样的回答。

「这么说，您知道这件事？」

我这么一问，头发和胡须斑白的评议长露出苦涩的表情点头。

「你知道这个城市别名寺院都市吗？」

「嗯，知道是知道……」

「那你可知道，市中心的本院，大约在两个月前因为火灾而烧毁了？」

「这我就没有听说。」

「那就是一切事端的开始……」

评议长滔滔不绝地说了起来。

瑟伦狄亚市是一个拥有好几座寺院的城市，但这些寺院原本都是从同一座寺院分出来的。

也就是说。

城市中央有一座祭祀赤龙神希菲德的本院，而本院的东西南北，则分别有祭祀四位龙王的分院。

中央的本院由历代神官长负责掌管，另外会再选出四名大神官，将四座分院交给他们经营。

可是。

距今大约两个月前。

本院被一场原因不明的大火烧毁，神官长和几名逃生无门的神官葬身火窟。

这么一来，几乎可以预见接下来发生的事。

也就是——神官长继任人选的争夺战。

认为僧侣都是圣人君子的，不是烂好人就是笨蛋。即使身为僧侣，只要是人，就会有欲望。

在这个拥有寺院都市盛名的城市里，一旦得到统领所有寺院的神官长宝座，几乎可以说是支配了整个城市。

这造成了四位大神官争执的主因。

他们的相处原本就说不上融洽，现在有能力压制他们的人又已经不在了

加上神官长的地位摆在他们面前。

不吵起来才有鬼。

当然四位大神官也曾坐下来讨论，但所谓的「会谈」，只是一连串的自夸和指责对手，最后连「火是你放的吧」这种话都冒出来了，沦为一场无意义的口角。

不，若非过世神官长的老友——也就是魔导士协会评议长，以见证人的身分在场旁观，搞不好他们真的会打个你死我活才肯罢休。

其实，要是当时让他们大打出手而争出结果，或许反倒能落个清静……

因为这场沦为各说各话的「会谈」，埋下日后不合的种子。没多久，大神官们就各自雇请了地痞流氓和佣兵，开始到其他分院骚扰滋事，演变成一场权力争夺战。

我们昨天看到的，应该就是这样的争执事件。

「唔，还真堕落啊……」

「别这么说。」

我坦白说出自己的感想，评议长则是苦着一张脸嘀咕。

「这些人好歹也是神职人员。我昨天看到的，恐怕是货真价实的暗杀者，这样不会太过分吗？」

「我也有同感，不过……

「问题在于，他们并不这么想。

「本院火灾的真相到现在都还没有查明。

「甚至传出或许是哪个家伙为了得到神官长的位置，才刻意纵火这样的传言。

「相信传闻的人，也会觉得自己说不定就是下一个目标。

「我想他们一定认为：为了不被坏人杀掉，就只能不择手段，先打倒对方……」

「原来如此……」

不知道是哪位神官开始雇用小混混。

其他人最初可能只是想以牙还牙，所以聘请了帮手，后来为了与之抗衡，又有人找来本领更高强的人……

大概就是因为这个缘故，让这场武力竞赛持续加温，结果演变成昨天那种战士和暗杀者对决的场面。

「那么，莉娜·因巴斯小姐……」

「我不要。」

我笑容满面地打断评议长的话，毅然决然地说道。

「……」

评议长沉默了一会。

「我什么都还没有说……」

「哎呀，你前面说了那番话，又突然称呼我的全名，不管怎么想，都可以一清二楚地感觉到，你打算拜托我处理什么麻烦事。」

评议长听完我的话，笑容可掬地说：

「我经常听说你的大名。」

这老头，打算采用假装听不到别人说话的战术吗？

「不要～」

「我为了设法摆平这件事，用尽种种手段，好不容易才敲定十天后的聚会，到时会集合四位神官商讨，然后选出新的神官长。」

「就说不要了嘛！」

「可是呢，应该会有人在这十天里制造事端。

「得要想个办法防范才行。」

「哈哈哈，我从刚才不是就一直说不要吗？」

「我深信你绝对可以办到。」

「那，我也该回去了。」

「拜托！你一定要想想办法。」

「哇啊啊啊！不要抓着我不放！」

「——所以说。

「高里，我们要开始工作了。」

「咦？」

离开魔导士协会后。

在我们两人落脚旅舍的餐厅里。

我尽量用平淡的语气如此宣告，但高里听了却皱起眉头。

「唔……

「我记得你不是说过『在这里暂时不要工作，悠闲度日吧』之类的话吗？」

「我可没这么说。」

我若无其事地坚决否认。

事实上，我昨天中午左右确实这么说过，不过事情的状况，会随着时间的流逝而改变。

该死……

其实我也不想接受这样的工作。

评议长委托内容是：向四名大神官宣示我和高里的存在，进而成为牵制的力量。

也就是要我们给大神官一种无形的压力，让他们知道「魔导士协会的人在监视你们，别轻举妄动」。

不过——这真是太天真了，简直就是天真至极。

这些家伙早已怒不可遏，甚至雇用了暗杀者，怎么可能说一句「那没办法了」，就乖乖听话呢？

最坏的情况下，这些发狂的家伙，搞不好会把我们视为妨碍自己伸张正义的绊脚石。

也就是说——

接下这个委托让我们有被盯上的危险。

可是……

一把年纪的老头子哭着向我哀求——这可不是比喻，评议长真的哭得淅沥哗啦地抓着我不放，嘴里还说「报酬是五十枚金币——不，只要事情能圆满收场，我出一百枚金币」这种话，让我没办法狠下心拒绝。

应该会有人觉得很奇怪，为什么魔导士协会要如此热心地帮忙解决寺院的纷争？

不过事实上，这是理所当然的事。

这其实是个秘密——协会和寺院暗中往来相当密切。

「暗中」一词不怎么好听，简单来说，就是魔导士协会把治疗魔法的技术卖给寺院，并且对外三缄其口。

寺院的组织不如魔导士协会有力，无法独自开发治疗之类的魔法。

可是——

人类这种生物很现实，比起只谈论真理却不展示奇迹的宗教，那种说话好听、行使奇迹有求必应的「宗教」，就算摆明是招摇撞骗，也还是比较容易收买人心。

讲的坦白一点，不管宗教的理念多伟大、理想多崇高，要是缺少使用治疗魔法的人，也就无法招徕顾客——呃，信徒。

这么一来，当然会面临经营不善的命运。

结果。

为了在信徒面前表演疗伤、解毒、净化等各种「神的奇迹」，许多城市的寺院，开始向魔导士协会购买魔法技术。

僧侣也常常接受魔导士协会的个别指导，学习魔法。

所以讲白了。

对魔导士协会来说，寺院是最忠实的主顾，以及最大的收入来源。

尤其是这种以寺院观光作为主要收入来源的城市，魔导士协会从寺院得到的收入，应该不是小数目。

正因为有这层关系。

协会的评议长和神官长才建立起良好的交情，并对现在各分院间争执不休的情况，由衷地感到痛心。

总之。

我们吃完午餐离开旅舍，在朝城市北方前进的路上。

我把事情大致向高里解释了一遍。

「原来如此。

「这个城市可真惨。」

他一派轻松地说。

「我说，高里，你怎么说得一副事不关己的样子？

「我们现在已经被牵扯进这件很惨的事情了喔。」

「被牵扯进去？你才是一副事不关己的样子，不是你自己接下委托的吗？」

「唔！

「不可以对女孩子说这种话！」

「呃，这和女孩子没有关系……

「啊，莉娜，那是？」

「咦？」

我顺着高里的视线望去。

石造的白色住屋，摊贩并排的大马路，道路上来回奔跑的孩子们。

像这样再寻常不过的景象中，唯独有样东西和周围格格不入——

一栋烧毁的大型寺院。

这栋石头砌成的寺院，仍然保有原本的外型，不过隔着民宅的屋顶，可以看到寺院的尖塔上端，还覆盖着怒火留下的黑色煤灰。

「那就是……失火的本院吧。」

「要去看看吗？」

「等一下再说。

「我们应该有的是时间顺道过去。

「现在还是先去找那四个大神官。

「我希望可以在今天之内，和他们通通见上一面。」

「喔喔！」

高里听了我的话，在手掌上一敲，说道：

「这么说，我们现在就是要去找其中一个神官吗？」

唔唔！

我不禁脚步一滑，险些摔了个跟斗。

「……怎么？

「不然你以为我们现在为什么走在这里？！」

「呃……

「应该是饭后运动，或者参观城市。」

「唉，算了，先别管这些。

「总而言之——

「我们现在要去的地方，是位于城市北方的『水之神殿』。

「那是祭拜水龙王拉格拉提亚的地方。

「负责掌管『水之神殿』的是凯雷司大神官。

「等拜访过那里之后，接下来……」

「等一下！」

高里突然打断我的话。

「怎么了？」

「莉娜，你打算告诉我接下来要去和谁碰面，以及再接下来的行程吗？」

「是啊，怎么了吗？」

「嘿，你太天真了！」

高里一副得意洋洋的表情说道：

「你一次介绍四个人，我怎么可能会记得住！」

「你得意什么啊！

「唔，不过这么说的确也没错……

「嗯。

「那，要是我在遇到他们四个人的时候，才一个个分别介绍，你就会好好记住他们的名字吗？」

「……」

「喂……」

「这世界上……

「很多事都是白费力气啊。」

「不准说得这么得意！」

啪！

我说着，一记手刀敲在高里的后脑勺。

之后没过多久，我们就抵达了「水之神殿」。

这城市还真大啊……

眼前伫立着一座壮丽的寺院。

大概因为祭祀的是水龙王，整栋建筑物以蓝色为基调，外型洗练，占地也十分宽广。

只是——毕竟受到这阵子的动乱影响，庭院等处没有受到妥善的维护，玄关附近聚集着几个怎么看都像是无赖的家伙。

真是乱七八糟…

无论如何，得先和这里的大神官凯雷司见个面。

「这里的大神官在吗？」

我对着成群的无赖喊道。

「哦，什么事？」

有个背对我坐着的人，一边说话一边慢慢起身，大概是这群人的老大。

他转过身来……呃！

「你找我们的大神官有什么事……啊！」

对方看到我也同样叫出声来。

因为我们是旧识。

「啊，你这个像是无赖的家伙……喔不，路克！你怎么会在这里啊？！」

「你才是为什么会在这里……

「唔，等一下，你刚才是不是顺口说了什么令人火大的话？！」

他扬起眉毛说道。

是个一头黑色短发，身材高大，穿着轻装铠甲，眼神有些凶恶的男子——

不是别人，正是路克。他自称寻宝猎人，其实纯粹是个色胚，但也称得上是魔法战士。

我们曾经数次参与同样的事件，甚至不久之前才一起并肩作战。

那件事结束之后，我们就踏上各自的旅程，不过……

又见面啦，唉。

「这完全全是你太多心了。」

我毫不犹豫地回答。

对了，老是跟路克在一起——应该说，老是被他追着跑的搭档米丽娜，现在却不在附近。

「咦，米丽娜呢？该不会是受够你这家伙，逃走了吧？」

「呃！

「怎么可能啊！

「我和米丽娜之间爱与信赖的牵绊，比登山绳索还要强还要牢固！」

「这信赖关系好像相当粗糙。」

「少啰唆！

「我们可是一起接下委托，只是米丽娜现在正负责内部的护卫工作！」

「嗯……

「也就是说，她不想和你在同一个地方工作？」

「不是啦！

「不说这个。

「你到底有什么事？」

「啊，没错没错。

「现在可不是捉弄你取乐的时候。」

「那一开始就别捉弄我啊！」

「我刚才就说了。

「这里的大神官，应该叫作凯雷司·罗伦修……我是来见他的。」

我无视于他的抗议，直接说明来意。

「哦……」

路克的表情突然一变。

虽然这家伙，只要一牵扯到和米丽娜有关的事情，不仅懦弱，整个人都会变得软趴趴的，但其实他的本领可是相当了得。

「毕竟屋外的护卫由我负责，所以想要先问个清楚。

「有什么事啊？

「不，应该说，你们帮哪一边？」

「负责仲裁的魔导士协会。」

我毫不迟疑地这么回答。

「嗯……」

路克沉默了一瞬间——

「好，我相信你。

「要是你撒谎，你身边的同伴应该会露出一脸奇怪的表情。」

「给我等一下！

「难道高里是专门对付我的测谎器吗？」

「差不多。

「好啦，总之我知道是怎么回事了。

「跟我来吧。」

他说着转过身，开始移动脚步。

虽然我还有些无法释怀，但也不能在这里无意义地耗下去，毕竟此行目的可是为了和大神官见上一面。

我和高里穿过那群待在入口附近，不知道是流氓还是佣兵的家伙，走进了玄关。

「往这里走。」

我们跟随路克的引导，离开宽大的走廊，走进建筑物深处。

虽说这里是观光胜地，不过寺院之中却看不到观光客……应该说是参拜者。

唉，这也难怪，眼前情势紧张，门口又有一堆凶神恶煞，哪里还会有参拜者上门……

当然建筑物中也有僧侣，不过人数还比不上那些不知是佣兵还是流氓的家伙。

不过，倒是没有看到暗杀者装扮的人。

没多久——

「就是这里。」

路克的脚步停在一间位于建筑物深处的房门前。

他敲了敲门，发出叩、叩的声音，说道：

「我是路克。有客人来了。」

「客人？」

房间里传来年纪还很轻的男声。

「他们自称是魔导士协会的使者。」

「请他们进来。」

路克打开门，我们面前出现了一间不算宽敞的房间。

房间里有一个认识的人，和一个不认识的人。

认识的那个是身上穿着皮革肩甲，银色长发的美女——也就是和路克一起旅行的同伴米丽娜。

她看到我和高里，眉头微微一皱，不过除此之外就没别的反应。

另外有两个是看似佣兵的男女，最后一个男人则坐在桌前，面前还摊放着一叠文件。

这名男子年龄大约二十多岁，一头黑发，相貌相当俊秀，不过给人的感觉与其说是温厚，倒不如说是软弱。

看他身上穿着神官的服装，应该就是身处风暴中的大神官之一。

「两位是魔导士协会的人吗？」

他说着从座位上起身，语气听起来恭谨自制——甚至还有些胆战心惊。

「我是负责这座分院的凯雷司·罗伦修。」

「我是受魔导士协会评议长之托，负责城市守卫工作的莉娜·因巴斯。

「这位则是我旅行的同伴高里。」

「城市的守卫工作……」

「没错。」

我微笑着说：

「最近这个城市，好像变得有些危险。

「所以就由我负责监视，免得轻举妄动的人做出蠢事。」

这句话说得相当露骨、讽刺，不过——

「没错！最近好危险、好危险啊！」

凯雷司听到我的话，不知道是装傻还是浑然不觉，连连点头说道：

「自从那场火灾之后，大家就变得剑拔弩张，互相找对方麻烦。

「这里也曾有别人雇用的打手找上门来，实在是让我很害怕……

「结果事情就变成这样，我要是不请人保护我，连觉都睡不好。

「这笔费用可不是小数目啊——」

他一口气叽哩呱啦地说了起来。

「呃，那个……」

「已经过世的神官长大人，指派我到这间分院，不过，喏，这里祭祀的不是水龙王大人吗？

「我的身分说这种话好像不太好，不过一般民间的传说中，都认为一千年前，水龙王大人已经在卡塔特山脉，被复活的魔王消灭了。

「啊，我当然相信这只是传说和迷信，其实水龙王大人依然健在，在某个地方守护我们……

「不过这世界上，却有很多人不这么想……真是伤脑筋啊。」

「啊，那个……」

「所以坦白说，和其他的分院相比，这里的人潮并不踊跃。

「再加上……抱歉提到这些俗事，奉献的金钱和其他地方比起来，也有些差强人意。

「之前本院还在的时候，会负责管理这些事，所以资金运用上并没有问题。

「但是自从本院被烧毁，大家开始设法独立运作之后，问题立刻浮上枱面。

「加上现在我还得付钱请护卫……」

「忘记告诉你——」

就在凯雷司大神官喋喋不休之际，一旁的路克小声对我说：

「这家伙最厉害的本事就是不停抱怨，你要小心……不过现在似乎来不及了。

「这下你该知道我为什么宁愿和米丽娜分开，也要跑到外面去了吧？」

这种事一开始就该讲清楚！

我听着神官长没完没了地抱怨，在心里对路克如此咆哮。

接近黄昏的城市里。

「咦，怎么太阳已经要下山啦？」

「因为那个人的话太多了……」

和我并肩而行的高里，语气疲惫地回答。

可恶，原本今天打算将四座分院全部拜访一遍，而且吃完午饭就立刻出门，结果竟然只去了一个地方！

现在都这么晚了，不可能跑遍其他三间分院，况且我们听了一堆抱怨后疲惫不堪，今天还是先回旅舍去吧。

其他地方只能等明天再说……

「啊啊啊！全都是那个凯雷司大神官的错！」

「可是……既然你这么觉得，为什么不打断他？」

高里的意见果然没经过大脑。我摇摇手指，对他说道：

「你太嫩了。

「闲聊和抱怨之中，最有可能夹杂着事情的关键。」

「唔，这样啊…

「不过，这个事件里有什么需要解决的迷团吗？不就只是四个人在吵架，然后我们得想办法让他们安分一点？」

「嘿嘿嘿。

「其实有的。

「听好啰，这件事的肇因看起来是因为本院失火，神官长过世。

「可是，火灾的原因不明，才是让情况变得混乱的真正因素。

「『该不会有人放火吧』之类的流言让四个大神官变得疑神疑鬼。

「因此形成了现在的争端。

「也就是说——

「一开始的火灾是怎么发生的？

「是意外，还是纵火？

「如果是纵火，犯人又是谁？

「只要解开这些迷团，就能化解他们四个人的心病。」

「原来如此。

「所以你认为可以得到相关的线索，才乖乖把话听完？」

「是啊。」

我重重点头。

「那，有什么线索？」

「就是因为没有线索，才令人生气。」

「这样啊……」

我们边聊边走之际，发现了去程中曾看过的本院火场遗迹。

嗯……

「高里，我们先去那栋火灾的遗迹看看吧。」

「好啊，我没意见。」

我们稍微偏离回旅舍的路，朝着那方向前进。

用不着担心迷路。此处毕竟是观光胜地，只需沿着大马路前进，不用动什么脑筋，就可以抵达目的地。

这里占地十分宽广，设有喷泉、树木和长椅。

还有——一座烧焦的大寺院。

寺院前方供奉着许多花束。

为了防止有人进去捣乱，建筑物的入口，站着两个看起来无精打彩的士兵。

唔，他们会让我们进去吗？

当然也可以使用飞行的法术，从被大火烧毁的窗户潜进内部。不过这么一来，要是被发现的话，我们可就成了「可疑的入侵者」。

而且，未必能在里面找到什么线索……

正当我设想各种可能情形的时候。

「莉娜，可以进去了。」

高里这么说道。

「呃？！」

我连忙抬起头，只见高里不知什么时候，已经站在士兵们身旁，笑咪咪地望着我。

「等、等一下……」

我向他们奔去。一个士兵对我说：

「那就由我带你们进去吧。」

他的语气莫名地友善。

「嗯，那……能不能让我看看神官长的房间？」

「好的，请跟我来。」

他率先走在前面，进入建筑物之中。

「喂，高里，你是怎么跟他说的？」

走在士兵后面几步，我小声地询问高里。

「怎么跟他说？

「我只是直接告诉他：『我们是魔导士协会的人，想进去看看。』」

然后马上就可以进去了？这样没问题吗？

这么说，他们的调查工作该不会也相当马虎吧？

「这里的调查结果如何？」

我向背对我们的士兵这么问道。

「大概只是普通的火灾。」

士兵转过头来苦笑着说。

「虽然外面有纵火、暗杀之类的流言。

「唉，一般人就是喜欢这种流言蜚语。」

我们登上楼梯，穿过走廊，又走上另一段楼梯。

白色的墙壁被火焰和煤灰染上焦痕与污渍，地板上则有碳化的物体——大概是烧毁的地毯吧。

「由于神官长的个人喜好，礼拜堂中不是靠魔法照明，而是使用蜡烛，另外还四处焚香。

「大概就是这些火源点燃了壁毯或地毯。

「这间是神官长的房间。」

士兵的脚步在一间房间外面停下来，这里比我想像中神官长的房间来的小。

窗户因为火灾而崩塌，可以直接看见天空。

当然，所有的家具都已经烧毁，房间里空无一物，只有地板上积了薄薄的一层灰。

墙壁在高温下扭曲，至于地面堆积的灰烬，则踩着好几个脚印，大概是之前调查的人留下来的吧。

唔唔……

「嗯，这里没有其他值得察看的东西了。

「两位还有什么想看的地方吗？」

「啊，现在这栋建筑物里，除了我们还有谁？」

之前一直默不作声的高里突然这么说。

「不，应该没有其他的人。」

「莉娜——」

高里说着，用严肃的眼神望着我：

「我从刚才就一直觉得有人在看我们。」

「——！」

我完全没有感到异状，不过老实说，高里的直觉和我可是完全不同的层次，完全超越人类的能力范围。

「你多心了吧。虽然闹出人命的火灾现场，的确不是什么令人安心的地方。」

带路的士兵一派轻松地说。

可是——

粗线条的士兵不当一回事的发言，和高里野生的直觉，我比较相信后者。

「你知道位置吗？」

「勉勉强强——」

「走吧。」

简短的对话之后，高里冲出房间，我立刻跟上。

「啊，等一下！」

我们无视于后方士兵的呼唤。

一口气冲下楼梯，在走廊上奔跑。

「他移动位置了！」

高里说着改变前进路线。

不知道通往何处的漫长回廊上。

天花板上原本应该布置着彩色玻璃之类的东西，但是现在已经爆裂开来，橙红色的夕阳，直接照在化为废墟的墙壁和地板上。

然后——

「在这里！」

高里说话的同时，冲进一间房间。

我以一步之差紧跟在后。

房间里果然什么都没有。

我们进来的地方是房间唯一的出入口，至于称得上家具的东西，也只有垂挂在天花板上，一盏摇摇晃晃的吊灯。

除此之外什么都没有——没有半个人影。

「不见了？」

高里轻声嘀咕。

「你们这样跑来跑去，让我很困扰啊！

「看吧，根本没有人，对吧？！」

我听到好不容易追上来的士兵在我们后头这么说着，心里冒出奇异的预感——

「当然是他们其中一个干的好事！」

自我介绍都还没告一段落。

祭祀火龙王瓦拉巴萨德的神官——法兰歇斯·迪米崔，就不耐烦地大吼。

昨天凯雷司大神官的牢骚，让我们白白浪费了一天。今天一大早，我和高里便出发拜访位于城市东方的分院。

神殿周围果然也聚集了一堆不知道是护卫还是流氓的人，就在我们和他们会面、报上姓名的瞬间——

法兰歇斯大神官立刻拉开嗓门咆哮。

他的年龄大约四十岁左右，一头金发剃得很短，是个体格壮硕的大叔，身上则穿着以酒红色为基调的袍子。

「神官长约书亚大人遭遇不幸实在太令人惋惜了……

「他不管什么事都秉公处置，时时怀着慈悲之心……

「神怎么可能用意外事故带走这样的人呢？

「既然如此，一定是怀有恶意的人下手暗杀！」

他发表着充满个人推论的意见。

「嗯，不管怎么说……

「再过十天就要开始会谈，决定新的神官长。

「我想应该不需要我多费唇舌，不过这段时间内，请您不要有什么轻率的举动。」

「轻率的举动？！」

法兰歇斯大神官听我这么说，挑起眉毛说道：

「对神官长遭到谋杀一事视而不见，行礼如仪地举行会谈决定新神官长，才是更轻率的举动！

「协会的评议长大人以前曾经帮过我的忙，所以我得顾全他的面子，答应参加会谈，可是……

「要是其他大神官之中，有执行这宗谋杀的罪人，我绝对不会原谅他！

「更别说在最坏的情况下，这种家伙搞不好会当上神官长，这根本是天理难容的事！

「不管用什么方法，我都要阻止这种事发生！」

「要是这样会让你失去担任神官长的资格呢？」

「我不在乎！」

法兰歇斯听到我的话，斩钉截铁地回答。

啊啊啊！糟糕啦！

看来神官、巫女这些人之中，常常有些为了「打倒邪恶」，不顾个人安危、勇往直前的家伙。

以前和我一起旅行的同伴中，也有一个人完全属于这种类型。

不过法兰歇斯和这个旅行的同伴有个决定性的差异，那就是他一点都不可爱。

唔，不过要是这个大叔非常可爱，也是件恐怖至极的事……

唉……

我叹口气说道：

「我非常敬佩您的决心，不过……

「如果这确实是谋杀，另外三位大神官中有一人是犯人，那反过来说，另外两人可是什么事都没有做。

「这一点请您千万不要忘记。

「那么，我们就失陪了。」

「嗯。

「我也希望能在会谈之前，设法把这个罪人揪出来。

「趁着事情还没闹大……」

这句话——

也就等于是在宣告，要是没办法揪出犯人，他已经做好把事情闹大的准备。

「真伤脑筋啊……」

在前往下一座神殿——位于城市西方空龙王神殿的路途中。

我语气消沉地喃喃说道：

「刚才那个法兰歇斯。

「一副打算大闹一场的样子……」

「或许根本就没有所谓的『犯人』?

「那场火灾搞不好只是个意外。」

我听到高里的话，摇了摇头，压低声音回应：

「那倒不然。

「虽然官方用『意外事故』这种愚蠢的说法带过……

「不过，那绝对是暗杀。」

「真的吗？！」

「昨天你也看到神官长的房间。

「在我们前往那个房间的走廊上，地毯和壁毯烧成了焦炭，黏在地板和墙壁上。

「但是只有神官长的房间，所有的东西都化为灰烬。

「而且墙壁还稍微有一点变形，虽然并不严重。

「这也就是说——

「只有那间房间，燃烧时的高温足以融化墙壁，将所有的东西烧成灰。

「如果神官长的房间堆满木柴或油，那还有几分道理，否则普通的火灾绝对不会那么严重。

「我想那大概是使用攻击魔法，将神官长连同整个房间全部一起烤焦，接着再到建筑物四处放火，伪装成普通的火灾。」

「那犯人应该就是——

「那些大神官之一吗？」

「这我就不知道了……」

「这不是莉娜小姐和高里先生吗？」

一个听过的声音突然在我耳边响起。

我一看，原来是带着路克和米丽娜同行的凯雷司大神官。

呃！

糟了，又要在这里遭受牢骚的攻击吗？

「这个……」

「哎呀，我后来听路克先生和米丽娜小姐说，原来两位和他们是旧识。

「缘分还真是奇妙，没想到你们会在这个城市碰面。」

我还来不及开口，他又一口气说个不停。

不妙，危机出现！

「啊，其实我每天早上都会到本院，为神官长大人献花，现在正在回程的路上。

「虽然路克先生和米丽娜小姐告诉我，这太危险了，最好不要随意外出。

「不过神官长生前对我十分照顾，我现在唯一能做的，就只有献花这种小事。

「嗯，更何况有两位护卫同行，应该可以安心吧……」

「大神官居然当街劝说别人加入自己的阵营？

「还真是热心啊。」

打断凯雷司的人并不是我。

隔着一小段距离外的马路上，聚集着大约十个小混混。

大概是别人雇来的打手。

太好了，这些小混混真了不起，居然可以让大神官闭嘴！

为了表示奖励，等一下我撂倒你们的时候，出手会轻一点。

这些人向我们走过来，走路的样子简直就是在大声宣告「我可是很坏的坏人」，嘴巴还说着：

「嘿，他祭拜的是水龙王这种没人气的神明，不这么做可撑不下去。」

「不过，看在我们这些无辜的一般市民眼里，在大街上做这种事，实在很碍眼……简直就是给我们添麻烦。」

「什么无辜的一般市民，明明就是容貌会破坏景观的小混混。」

铿！

在我发表极为中肯的意见之后，四周的空气不知为何冻结。

「啊啊，莉娜小姐，你在说什么啊！」

我无视大神官的反应。

「喂，小姐，你刚才说什么？」

我看到小混混A张牙舞爪，故意用怯生生的口吻说：

「没、没什么啊……我只是觉得……你们光是呼吸，就会弄脏空气，让周遭黏腻得像会牵丝一样……」

「你、你这女人！」

「居然说得这么狠！」

「别小看我们！」

他们七嘴八舌地反击，准备向我发动突袭。

我的确没有把你们放在眼里……

「风波砾压破。」

咚——

「哇啊啊啊啊？！」

在我的咒语攻击下，小混混们东倒西歪。

「抱歉现在才自我介绍——」

我低头望着倒在石板地上抽搐的对手说道：

「我受魔导士协会委托，负责城市的守卫工作。

「根据他们提供的情报，这次的事件中，有不少危险的家伙到处行动，所以要我阻止这些人惹是生非。」

「你……你刚才难道不是在惹是生非……」

有个家伙一边抽搐一边抗议。我哼了哼，对他说：

「他们没说我不可以惹是生非，所以没问题。」

「哪有这种……道理……」

「先别管道理和手段。

「总之，我已经防止你们制造纠纷，大功告成了。

「所以——

「快从实招来。

「是谁雇用你们？」

「如果我……不说呢？」

「爆烟舞。」

咻咚咚咚咚。

「就是这样的下场。

「喂，你有在听我说话吗？」

「我……有在听……」

「那，你们的雇主是～」

「西边的……布朗……」

「嗯，多谢你的协助！」

「呃，这实在也太……」

凯雷司大神官有些忸怩不安地说着。我向他摆了摆手说道：

「这种事别放在心上。只要把这当成是神的旨意，就没什么好在意了吧？」

「有这样的神吗？」

「好了，总而言之。

「我不是不了解你想献花的心情……

「不过，最好尽量减少外出的次数。

「否则可能就会像刚才那样，被地痞流氓缠上，而惹出什么麻烦。」

我这么一说，身旁的高里也点头说道：

「是啊是啊。

「现在还不知道暗杀神官长的凶手身分。

「要是在外面晃荡太久，搞不好会被盯上。」

铿！

这句话让周围的空气为之冻结。

这、这个脑袋装美乃滋的家伙！

「啊，暗杀！」

凯雷司嘶哑着嗓子说：

「这么说……神官长大人真的是被别人杀死的？！」

「是啊，她是这么说。

「因为只有神官长的房间烧得特别严重……

「对吧，莉娜？」

高里说着，还在我的头上拍了拍。

这、这家伙……

「所以呢，你还是别太常出来走动。」

「我、我知道了……

「路克先生，米丽娜小姐，我们走吧。」

他铁青着脸这么说完，便落荒而逃似地走了。

「喂，要记得小心啊。」

高里笑容可掬地朝他的背影挥手。

「……你的大脑跟蚯蚓一样吗？」

砰！

「唔？！」

我使尽全力飞踢，正中高里的背脊。

「呃，你在做什么，莉娜？！」

「这是我的台词！

「你说话都不经大脑的吗？」

「咦？」

高里皱着眉头，发出呆头呆脑的声音。我凑到他身边悄声说道：

「我说啊，你为什么要坦白说出神官长遭人暗杀的事？」

「唔，我想要是说出实情，他应该就会乖乖回去……」

「你这家伙！

「现在一般人还不确定那场火灾到底是意外还是暗杀！」

「你已经确定了，说出来不好吗？」

「当然不好！

「确定火灾的原因本身绝对不是坏事，不过要是让其他人知道，那可就麻烦了！」

「为什么？」

啊啊啊，这人的脑袋跟小鸟一样！

「也就是说——

「要是告诉这四个对立的大神官『那场火灾是个意外』，他们还会收敛一点。

「但如果暗杀的消息传开，这些人就会一起展开行动！

「比方说，我们刚才见过的法兰歇斯大神官。

「搞不好他会抱着『果然是暗杀！既然如此，正义是站在我这一边！』这种愚蠢的想法，开始攻击其他三个人。

「最重要的是。

「犯人说不定就在这四个大神官之中！

「如果真是如此，他一定会在自己露出破绽前先采取行动。

「他大概会想，一旦杀人的事被揭穿，就算再多杀几个人，结果也都差不多。

「甚至搞不好会认真考虑，把其他三个人解决掉。

「而在这之前，他的目标一定会先锁定——

「两个正在进行调查的家伙！」

「喔。」

「喔什么喔！

「既然这样，那没办法了。

「就算稍微用些乱来的手段，也要把犯人找出来。

「而且得要抢在敌人正式展开行动之前——」

「那……要怎么做？」

「总之现在，目的地维持不变。

「前往祭祀空龙王巴洛温的西方神殿找布朗大神官。」

只不过，我们预定的计划，可能会随他的反应而有很大的改变——

我在心里悄悄地这么想。

为了象征天空，西方神殿的外观涂着白色和天蓝色，至于建筑物外面的宽广庭院也打理得相当整齐。

这座西方神殿除了颜色，造型和北方、东方的神殿完全相同。

对了，刚才我们造访过的东方神殿，颜色是红色……应该说是砖红色。

神殿附近看不到参拜者的身影，这大概也是最近纷扰的后遗症。不过这里和北方、东方神殿不同，外面没有小喽啰聚集。

也许刚才我在路上轰走的那批家伙，原本是在这里当差。

因为得知凯雷司大神官每天都会去献花，不当一回事地上前找碴，结果却被我狠狠地修理了一顿。

无论如何，这下子要进门可是方便多了。

我和高里伸手推开玄关的门——

「唔！」

然后同时发出轻轻的呻吟声。

门的背后——

充满了令人窒息的血腥味。




第二章 点燃瑟伦狄亚的憎恶之火
哒！

刹那间。

高里不发一语地拔腿狂奔，我什么也没问，便跟在他后面。

这栋建筑物内部的构造，和我们造访过的两间分院一模一样，唯一不同的是——通道上倒着好几具尸体。

其中有几个是僧侣，也有看似流氓的家伙，人数比僧侣还多了一倍。

刺客们大概是看准分院里人手变少发动袭击。

很快地，我们弯过转角，来到直直延伸的走廊上。

正前方有一道门。

如果建筑物的构造如出一辙，那这里应该是大神官私人的房间。

这时。

「喝！」

高里停下脚步，一声大吼中，拔出剑往虚空一斩。

啪嚓！啪嚓！

霎时间，响起某种物体破裂的声音。

虽然我在后面看不到发生了什么事，不过恐怕是——

一根根柱子并排着的长廊上，倒卧着尸体。

黑色的人影，缓缓地从柱子后出现。

暗杀者？！他们还在这栋建筑物里？！

而且不只一个人，柱子后方一共出现了四个人。

他们应该是察觉到我们向这里接近，于是隐藏气息躲起来，想要出其不意地发动突袭。

可惜高里拥有野生动物般的直觉，事先发现极度微弱的杀气，接招挡下对手击出的远程武器。

最好能想办法活捉这些人，问出他们的雇主是谁。

好，既然如此。

高里举着剑，一步步向对手逼近。

我抓住他背后的衣角，轻轻扯了一下。

「你们是什么人？！」

看来高里知道我向他打暗号的用意，停下脚步，拉开嗓门对那些暗杀者大喊：

「这里的人是被你们打倒的？大神官怎么了？」

当然，如果对方是职业暗杀者，就不可能回答这种问题。他们听到高里无意义的发问，只是嗤之以鼻。

不过，就算问题没意义，只要可以拖时间就好了。我利用这段时间释放出已经念诵完毕的咒语。

「睡眠术！」

「什么？！」

暗杀者们轻声惊呼。

这个法术正如其名，可以让一定范围内的人睡着。我之所以会阻止高里上前逼近，就是想用这法术令他们昏睡，乘机逮住他们。

「唔……」

「呃……」

两名暗杀者呻吟着倒下。

剩下两个人——怎么没效？！

对了，我记得曾听说过，这个法术对精神极度亢奋的对手效果不佳……

剩下的两个人，一个单手握着大型匕首冲向高里。

另外一个则是冲向倒下的同伴。

难道想要叫醒他们，一拥而上攻击吗？不过一旦因为这个法术陷入睡眠，片刻间恐怕无法醒过来。

高里朝上前攻击的家伙一剑挥出。

暗杀者手中的匕首划出一道弧线，作势迎战。

然后。

双方的武器即将交锋之前，暗杀者用左手拔出另一柄匕首。

他大概想用右手的兵刃接下高里的剑，趁高里停下动作的时候，从左边发动攻击。

可是。

锵！

高里一剑把暗杀者连同用来接招的匕首一并砍下。

如果不论大脑中装些什么，只看剑术的本领，那高里可是个超级天才。

再加上现在他手中的剑。

那是把无比锐利，甚至能在传说中留名的斩妖剑！

高里的身手加上斩妖剑，有这样的结局并不意外。

暗杀者无声地趴倒在地，这么一来还剩三个人——

在我这么想的瞬间。

砰！

响起一阵剧烈的爆炸声。

另一个仍保持清醒的暗杀者把手按在走廊的墙壁上，将该处炸开。

那应该是黑魔波动之类的攻击魔法。

然后直接穿过墙壁上打开的大洞，向外面一跃而出。

这也太奇怪了。刚才那个人明明跑到那些中了睡眠术的同伴身边……

这么说，难道？！

我连忙飞奔过去，只见那两个原本应该还在昏睡的暗杀者，颈子已经被割开，断气了。

那家伙！

刚才逃走的人，之所以会冲到倒下的两个同伴身边，不是为了把他们叫醒，而是为了让他们永远沉睡。

免得不中用的同伴走漏消息。

这样的手法，若不是相当厉害的职业高手，那一定就是杀人魔。

「莉娜！」

高里跑了过来，我对他摇摇头说：

「不行，被刚才逃掉的家伙杀了。」

「要追吗？」

「不，追了应该也没用。

「我们还是先察看房间里的情况。

「虽然我已经差不多猜到结果……」

然后，就如同我料想的。

房间里，在数名佣兵尸体旁边，发现一个穿着神官袍的男性死者。

西方的大神官——布朗·康克纽。

城市陷入一团混乱。

这是当然的。

某人雇用的暗杀者，杀死了一名大神官。

而且是再明显不过的谋杀。

这使得「神官长不是死于火灾，而是遭到暗杀」的传言，增添了一分真实性。

由于无法厘清死去的暗杀者身分，当然也就不知道谁是幕后黑手。

而我和高里在事发之后，则被官员盘问个不停。

幸亏魔导士协会证明了我们的身分，让我们当天就能回去。

条件是在事情解决之前，我们都不能离开这城市。

于是。

事件的隔天，我们两人就前往南方拜访大神官莱昂·赛因佛特。

「混帐，你们是昨天事件的第一个目击者？！」

一见面，才刚刚自我介绍完毕。

他就用盛气凌人的口气这么说。

他的年龄差不多四十岁左右，褐色的头发已经处处斑白。

体格壮硕，嗓音低沉又十分性格。

看他这副模样，如果用沉着的语气传道，应该很像个庄严的宗教家。不过现在他身边有十名左右的佣兵，上半身霸气地倚在椅背上，不由分说地发出怒吼，怎么看都只是个沉不住气的大叔。

「也就是说，你们该不会是以魔导士协会的仲裁者身分作掩护，其实是不知道哪边派来的暗杀者，是不是？」

假使他不是幕后黑手，得知又有一名大神官遇害而变得神经质，这样的心情也不是不能理解。

甚至会有这些怀疑也是人之常情。

可是——

能够理解，不代表不令人生气。

我点点头说：

「哎呀，以你的个性，就算招惹到别人，被仇家派暗杀者找上门报复，那也没什么好奇怪的……」

「你说什么？！」

「不过，请你放心，我们并不是暗杀者。

「没有对你这种家伙出手的意思。」

「喂喂，莉娜……」

一旁的高里听到我的挑衅，惊讶地轻声叫住我，不过现在才没空理他。

莱昂大神官气得满脸通红地说：

「你称呼我『家伙』！真是没有礼貌……」

「啊，请不要介意。

「比起第一次见面，劈头就说别人是暗杀者，我想用『家伙』来称呼你一点都不失礼。」

我笑咪咪地说。

「唔……」

「无论如何——」

当他又要开口时，我打断他的话，理直气壮地说：

「我知道你心里觉得不安，但请不要贸然采取行动。

「否则，可能会有人认为你是事件的幕后黑手。

「这点请你千万记住。

「没其他事的话，我们就先告辞了。」

「唔……哼……」

我自顾自地说完，在仍然有话想说的莱昂和杀气腾腾的佣兵面前，转身离开了房间。

「喂喂，莉娜，你说这种话没问题吗？」

走向分院出口的路上，高里悄声问道。

「不会有事的。

「如果他不是幕后黑手，刚才那几句话，应该已经将他现在感到愤怒的对象，从其他大神官成功地转移到我们身上，暂时不会有什么动作。

「反过来说，如果他是幕后黑手，那在找上其他大神官之前，一定会先想办法对付我们。

「不管是哪一种情况，到时候我们都可以反击回去，速战速决地解决这件事。」

「原来如此。

「我还以为你只是不甘心白白被骂，原来不是啊。」

唔。

「呃，当然。

「我说话前可都经过仔细考虑。」

「刚才那个『呃』好像有种奇怪的感觉……」

「那是你想太多啦！」

我们说着走出建筑物——

「嗨。」

两个熟人就在那里等我们。

「路克，米丽娜！」

我扫视了一下四周，没有看到凯雷司大神官。

于是便往他们的方向走去。

「怎么了，凯雷司大神官好像不在这里……

「该不会是他用色眯眯的眼神勾引米丽娜，结果被路克撂倒，然后你们就被开除了吧？」

「你说的情况的确很可能发生，不过不是这么回事。」

米丽娜语气平静地回答我：

「是凯雷司大神官委托我们过来。」

「委托？」

我皱起眉头问道。这回说话的是路克：

「是啊。

「昨天不是发生那件事吗？

「大神官听说神官长是被人暗杀以后。

「希望尽早解决这件事情。

「不过他不打算依靠那些看不出这是谋杀案的官员。

「又担心你们两个人调查，人手不够。

「所以，就叫跟你们有交情的我们来帮忙。」

「呃，这样也好。

「不过护卫的工作没关系吗？」

「嗯，其实我也有点担心这件事……

「不过，因为昨天的事，王国终于出动了正规士兵，派了好几名过来支援。

「加上大神官自己都说没关系，我想应该无妨吧？」

「唔……」

我对路克的话不置可否。

问题在于凯雷司大神官真正的想法。

虽然路克说大神官的动机是因为昨天的事情，不过在正常情况下，一般人应该会更想要强化自己的警备。

正规士兵的确已经进驻。其实我们现在所在的南方神殿，也可以看到士兵的身影。

不过他们的人数乍看之下不过才五、六人。

如果送到其他神殿的人数也差不多如此，面对职业暗杀者时，这可不是能令人放心的程度。

当然，也可以解释成凯雷司大神官对这件事感到愤怒，因此强烈希望能够查明真相。

但是反过来说，也许他是想借此机会，让代表魔导士协会担任仲裁者的我们欠他一份情，希望在不久后举行的神官长决定会议中，事情能够朝对他有利的方向进行。最坏的情况，则是他就是事情的幕后黑手，认为把和我们熟识的路克和米丽娜留在身边反而碍事，所以就随便找个理由打发他们，这也不是完全不可能。

不过现在揣测内情对事情也没有帮助。无论如何，增加人手办起事来总是方便许多。

「我知道了。

「那就麻烦你们两个。」

「好啊。

「要先从哪里开始？」

「还是先打听消息吧。

「这附近就有一个廉价旅舍林立，怎么看都很可疑的地方。」

这个地方就在城市的南端。

一间间可疑的店家和酒吧，以及脏兮兮的民宅，沿着阴暗的街道并排——简直就像是图画中流氓聚集的地方。

我们经过南方的分院，又往南走了一大段路，来到闹区地带。

这里虽然有寺院都市之名，但只要是众多人口生活的地方，必定存在这样的角落。

对方既然是职业暗杀者。

那么他们应该会藏身在这附近。

对幕后黑手来说，如果暗杀者平时装不知情，混在普通的佣兵中负责护卫工作，应该是个理想的做法。

这么一来，既容易接触，出事时又可以充当护卫。

而相反的，对暗杀者来说，幕后黑手毕竟只是暂时的雇主，他们应该不希望以自己的真面目示人。

所以暗杀者平常八成潜伏在某处，只会在约定的时刻拜访雇主，取得联系并接受命令。

既然如此，从这地方开始找起是个不错的选择。

当然，他们也有可能会出人意料地住在城市中心的高级饭店，不过这么做实在太容易泄漏行踪了。

「那么……

「原本我是希望和高里一组，路克和米丽娜一组，分别在这附近打听消息……

「不过看来没有这个必要。」

「嗯嗯。

「就当作省下一番功夫。」

路克这么回答小声嘀咕的我。

「好啦。

「你们透露出这么多杀气，已经无法再发动偷袭。

「干脆老老实实出来吧！」

在我如此宣告后，四周陷入瞬间的沉默——

「既然被识破，那就没办法了。」

说话声中，男子从通道的阴影里走出来。

一个人、两个人……

这一侧的阴影，以及另一侧的阴影中。

陆陆续续走出了十几个人，不过他们的装扮不像暗杀者，反倒像是小混混。

「你们在这里晃来晃去，有人觉得看了碍眼。

「准备尝点苦头吧。」

脸上留着伤疤，看起来像首领的男人说道。

哼……

我心里这么想，口中开始轻轻念起咒语。

「嘿，这家伙想得还真简单。」

路克对他们嗤之以鼻。

「居然以为找来一大群不中用的小混混，就够格当我们的对手。」

「你说什么？！」

首领脸上出现怒意。

「看不起我们！给我上！」

「喔！」

他们发出怎么听都像是小混混的吼声，一口气冲向我们。

就在这一刹那。

「魔风！」

我把念诵完的魔法释放出来。

这个法术只会产生强风，威力或许能吹走撑着伞的小孩，却没有杀伤力。

但我释放的方向不是对准那群流氓，而是朝向正上方。

一瞬间。

轰隆隆隆隆！

头顶上传来爆炸声和白光。

「什么？！」

这群混混们惊讶地大叫。

当然，引起爆炸的并不是我击出的魔法。

而是从屋顶上击出的火炎球，被我的魔法吹散后在空中爆炸四散。

至于击出火炎球的人，毫无疑问就是藏身在屋顶上的暗杀者。

派出这些刺客的人，想必就是这次事件的幕后黑手。

这人当然也知道普通的小混混奈何不了我们。

但他却还是雇用他们——

可见这些人只不过是诱饵，真正的刺客，应该是那些躲在附近的屋顶上和建筑物中的暗杀者，利用小混混强烈的杀气，隐藏住自己的气息，然后伺机发动攻击——

我这么猜想，所以预先念诵迎击用的法术咒语，看来完全猜中了。

「呃……啊啊！大家别怕！

「这种魔法只不过是吓唬人的！」

带头者似乎还搞不清楚状况，误以为刚才爆炸的是我的魔法，而发出怒吼。

「喔……喔！」

小混混们乖乖相信他的话，再度展开突击。

啊啊，你们这些家伙也用点脑袋啊！

真正的刺客们发动攻击时，一定不在乎是否会波及到这些人。事实上，要不是我出手接招，刚才的火炎球绝对会把他们牵扯进去。而这些小混混根本没发现这件事，小看对手的力量，不假思索地冲上来。

这时候——

「冰结弹！」

铿！

在米丽娜击出的寒冰魔法冲击下，几名小混混瞬间陷入无法行动的窘境。

然后高里把剑拔出——

「喝！」

一边高亢地大吼，一边在空中横砍。

啪啪啪啪！

「哎唷喂呀！」

伴随奇怪的声音，几个小混混发出哀号被轰了出去。

他不是用剑刃砍人，而是用剑身中段的地方攻击他们。

不过这也很乱来，一般的剑这么做早就折断了……

唉，不过要是高里拿着斩妖剑认真对付这样的对手，好像也有点幼稚。

路克用剑轻轻打发上前进攻的流氓，我则是一边念着下一个咒语，一边以短剑应战。

老实说，这些小混混的本领，在战士之中算不上高明，与其说我们可以轻松打赢，不如说这根本称不上打斗。

不过，我们的敌人并不是他们。

就在我们和小混混们交手的瞬间。

霹啪——

某样东西爆开的声音在上方轻轻响起。

果然来这招！

我向后一跃，远离和我缠斗在一起的小混混A，然后把手中的短剑往斜上方一扔。

霎时间。

霹啪霹啪霹啪！

整个空间宛如爆裂般传来惊人的巨响。

无数的光击聚集在我扔出的短剑上，之后直接劈中下方的小混混A。

藏匿在暗处的暗杀者们，看到第一发火炎球被我预先料中而挡下，这次换成风的魔法无法防御的广范围型雷击法术。

结果再度被我猜中，把剑扔到空中，当作避雷针来抵挡。

不过底下的小混混A可就惨了。

「该死，什么奇怪的法术！」

带头的首领还以为这是我的法术，出声大吼。

啊啊啊！这家伙脑袋未免太不灵光了，快点看清楚真相吧！

这时候——

咻！

从附近建筑物的窗户和屋顶上。

好几道黑色的人影翩然而降，加入战局。

暗杀者出现了！

难道是因为法术接连被抵挡，终于按捺不住现身了吗？

「怎……怎么回事？！

「啊，别管了，通通一起解决掉！」

小混混们的首领完全无法理解情势发展，又胡乱发号施令。

喂，这家伙是认真的吗？！完全没经过大脑思考吧！

于是，混战开始了。

「喝啊！」

一个小混混朝我冲过来。我轻松躲开他手上的剑，绕到他向前倾的身子背后，用手刀斩向他的后脑勺。

「唔。」

他发出怪叫倒下，但我抓住他的后颈，一腿横扫过去，让他的身体转了半圈。

我乘机抓住从他手中滑落的短剑，暂时用来代替刚才扔出的剑。

就在手中握住武器的瞬间。

视线范围内出现一道奔驰的黑影。

是暗杀者！

他的手朝我的方向动了一下。

打算向我投掷小刀吗？

但就在这一刹那。

「这女人！」

另一个小混混为了替同伴报仇，向我冲了过来。

啊，笨蛋！

啵！啵！

闷响声中，小混混的身体微微颤抖，当场倒地。

原来他冲到暗杀者扔掷小刀的轨迹上，被小刀戳中背部。

暗杀者大概没想到会有人出来坏事，瞬间停止动作。

这时候——

「冰之矢！」

铿！

我击出念诵好的咒语。

不过对方毕竟是职业杀手，很快就后退跃开，并且为了避免被法术直接击中，绕到小混混们的后方。

结果倒是他身旁的几个小混混中了我的法术，冻成了冰块。

「啊啊！」

「你这女人！」

小混混们嘴里叽哩咕噜地说着，再度一拥而上。

啊！你们自己来找碴，没有资格抱怨！

既然如此，我就把这些人全部一起轰出去！

我抱着坚定的决心，口中开始念诵咒语。

这时候，另外三个人也各自展开战斗。

高里用剑横砍小混混的剑，又击落暗杀者扔出的小刀，趁着敌人停下攻击的瞬间，确实地把对手一个又一个打倒在地。

路克也顺势接下小混混的攻击，抓住对方身体前倾的瞬间，在他侧腰上一踢，使他撞上另一个上前接近的人。

「唔哇？！」

当这两个人正要跌下去的时候——

「地雷破！」

咚——

就一起被攻击魔法轰出去了。

一个暗杀者朝着路克飞奔而去。

「去死吧！」

小混混向那个暗杀者发动攻击。

暗杀者连忙迎战。

他们两个的雇主大概是同一个人，不过这些混混应该不知道暗杀者和自己其实是同一阵线。

唉，这也是当然的。就算对方是没什么价值的小喽啰，但要是告诉他们：「你们是诱饵，暗杀者会从上面击出攻击魔法，你们就和敌人一起死吧～」，他们可不会点头同意。

只是没想到，我事先挡下暗杀者的魔法攻击，演变成混战，才导致这种情况发生。

米丽娜也挥开一个小混混的剑——

「螺光冲灵弹！」

然后头也不回，把念诵完毕的魔法，突然往别的方向击出。

那方向有个躲在小混混之后，正逐渐接近的暗杀者。

他没想到自己的行动会被看穿，整个人被打个正着，飞出去了。

「居、居然看不起我！」

一个剑被挡开、年纪还很轻的金发小混混，弓起身子再度冲上来，不过米丽娜不慌不忙，又一次把剑朝他颜面的方向挥出。

「呀啊啊啊！」

小混混连忙往下蹲，整个人收势不及，往前扑倒。

他的剑顺势划伤米丽娜的腰际，而米丽娜——

「哇啊？！」

踩住小混混的背，和另一个对手缠斗在一起。

然后我的咒语完成了。

「风波砾压破！」

轰——

风势爆炸开来，把几个小混混连同一个暗杀者轰了出去。

很好，这下子敌人瞬间减少很多。

「这……这些家伙不好应付！」

一个小混混喊道。你发现得太晚了吧。

战斗开始还没有经过多久，小混混的人数已经只剩下一半，而暗杀者有两人倒下，还剩三人。

这时混混的首领高声喊道：

「事情变成这样，我看不下去了！我要拿出真本事啰！」

这家伙是认真的吗？正常人应该要赶快逃吧！

「喔！」

小混混们慷慨激昂地大喊——你们也快点住手！

「喝啊啊啊！」

一个小混混举起剑冲过来，吼声倒是有模有样。我念诵咒语，打算用短剑——

霎时间。

奇异的预感闪过我的背脊。

我像是出于反射动作般地向旁边远远一跃。

嗤！

我扬起的斗篷裂开了！

啵啵啵！

轻微的声响中，朝向我冲过来的男人先是身体一阵颤抖，然后血流如注，当场倒地。

怎么了？！

从这状况看起来，应该是——

有人从我后方投掷小刀，但我躲开后，使得小混混被砍个正着。

不过，刚才明明没看见小刀飞过。

如果是风的攻击魔法，应该不至于这么锐利。

「小心，有奇怪的家伙混在里面！」

我姑且先出声警告大家。

「奇怪的家伙？」

路克一边踹倒小混混，向我问道。

「什么意思？！」

高里砍倒一个暗杀者，然后这么说着。

接下来——

「看来你们终于发现了。」

说话的人是一个小混混。

这话一出，战场上所有人都停下了动作。

「呃，喂？」

「什么？怎么回事啊……」

好几个小混混露出迟疑的表情嘀咕着。

「意思是说，就别再装模作样下去了吧。」

说话的是小混混的首领。

「装模作样？！你在说什么啊？」

「你用不着知道。」

他说话的同时，好几个像是混混的家伙动了起来。

啵啵啵啵！

「唔！」

「呃啊？！」

那些小混混还搞不倾状况，就被刺穿喉咙、胸口，或是腹侧，当场无法动弹，血花四溅而倒地。

他们突然被自己视为同伴的家伙偷袭，再加上实力原本就有差距，根本毫无招架之力。

最后剩下来三个小混混——不对，是冒充小混混的暗杀者，以及两个暗杀者打扮的人。

「喂，怎么回事啊？」

「有暗杀者混在里面！」

我回答高里。

原来这些人不停东拉西扯，不肯逃走偏要继续战斗，是为了想办法找到下手袭击我们的机会。

不过，就算是为了这个目的，让人从上方用攻击魔法往自己招呼，也需要很大的决心。

要是我没有抵挡住那些攻击，他们打算怎么办呢？

「被发现就没办法了。

「清理掉碍事的家伙后。

「我们差不多都该拿出真本事了吧。」

原本扮演小混混的首领、脸颊带有伤疤的男人，脸上的表情突然消失。

光是如此，就让那张脸从三流混混，变成一副在黑暗中生存的面孔。

来了！

哒！

暗杀者们一起迈开脚步。

同时高里也冲了出去。

喀嚓！

在错身而过之际，高里把一个暗杀者打扮的人砍成两截。

然后——

「炎之矢！」

路克和米丽娜击出魔法，射中了其余四个对手。

「啊？！」

但只有一个暗杀者被击中后发出哀号而倒下。

剩下三个人即使被打中，仍旧继续冲过来。

法术没有效？！

路克和米丽娜显得有些慌乱。

这时候。

「吒！」

其中一人——刚才被米丽娜踩在脚下的金发小伙子左手一挥，在进入剑的攻击范围前对米丽娜发动攻击。

米丽娜立刻往旁边跃开——

「……唔？！」

她的双臂被划破一道浅浅的伤口。

对方看起来没有掷出任何东西。难道是——风的冲击波？！

这么说，这些人是？！

「米丽娜！」

路克急急忙忙地想要冲到她身边，却被假扮首领的家伙挡住去路。

「我不会让你过去。」

「别碍事，快滚开！」

他用自己的剑接下路克的剑。

然后突然间。

路克和他之间，出现火焰的长枪。

「——？！」

路克连忙后退。

好不容易扭转脖子，才闪掉火焰长枪的攻击。

剩下那个人朝着我冲过来，两手比着奇怪的形状。

别想得逞！

我释放出念诵的咒语。

「黑妖阵！」

咚——

出现在对方前进路线上的虚无，将他整个人吞没。

幸好我念诵的是这个魔法。如果是火炎球的话……

高里立刻转身过去掩护米丽娜。

但是米丽娜的对手一看到高里的举动，随即大步后跃，和他拉开距离。

「抱歉，我可不想和你近距离战斗。」

那男人对着高里说。

接着，他看向刚才在我的魔法之下化作尘埃那家伙的位置。

「啧，我一再告诉他不要轻敌，居然还是粗心大意……

「撤退吧，柴可！」

和路克对峙的男人遵从金发男子的话，朝后方大步跃开。

「这些家伙怎么……」

「你没发现吗？」

我对喃喃自语的路克这么说。

「说起来，我以前和这种家伙战斗过。」

高里说道，大概是他的本能让他还记得这类型的对手。

「没错……

「高里说得对，我们以前曾经和这些家伙的同类对战。」

我说。

他们刚才被路克和米丽娜击出的炎之矢打中，却毫发无伤，然后又在没有念诵咒语的情况下，击出了火焰的长枪。

能办到这种事的只有——

「人魔……」

过去，在索拉利亚——

有一个发狂的男子，执意抱持着复兴亡国的野心。

这个人用精神世界召唤出来的魔族，附身在人类身上——不，应该说是和人类融合，创造出拥有强大魔力的存在。

不够致命的魔法不会对他们造成伤害，不需念诵咒语就能使用简单的攻击魔法——他们兼具下级恶魔的魔力和人类的智慧，有些甚至拥有人类的肉体，却具有隔空移动的力量。

我自己帮他们取了个名字。

也就是——人魔。

最后在我们四个加上其他人大显身手之下，总算阻止了那个发狂男子怀抱的野心。

不过真没想到会在这里看到剩下的党羽……

原来如此，在西方神殿里，睡眠术对他们没有效果，不是精神亢奋的问题，而是他们已经不是人类。

这些家伙就算被火炎球直接击中，或是被雷击一阵乱劈，应该也不会受到太严重的伤。让同伴从上方发射攻击魔法，绝对不是不合理的战术。

「人魔？

「嘿，随你怎么称呼。」

金发男子的声音中带着笑意。

「总之，我要讨回当时欠的那笔帐。」

「当时？」

我听他这么说皱起眉头。

我记得那时在索拉利亚，就已经打倒所有的人魔了啊……

「你不记得了？

「那么——

「我就让你想起来吧！」

他说话的同时挥动起左手。

虽然他没有扔出什么东西，可是——

高里瞬间拦在我的面前，以右手中的剑一挥。

啪嚓！啪嚓！

某种物体破裂的声音响起，就和之前在西方神殿中听到的一模一样。

这是？！

绝对不会错，他只不过挥动左手，就能产生冲击波，而且化为看不见的刀刃。

在索拉利亚，我们的确和拥有这种能力的人魔交战过。

但是——

「怎么可能？」

「哦，看你的表情，应该想起来了吧。」

「可是那家伙已经死了啊？！」

「才不。

「只不过是腰上被砍了一剑，上半身和下半身分家而已。

「不过你们却以为我死了，自己离开了现场。」

他若无其事地说着完全不合情理的话。

难道他可以从那种状态中重生？！

「话说回来，这些家伙的首领就算下半身被砍掉，照样可以若无其事地在空中飘浮……」

路克语气阴沉地说道。

这么说，这家伙果然是——

「我记得你叫作……卓德？」

「没错没错，就是这名字。你终于想起来啦？」

卓德听到我这么说，满意地露出浅浅一笑。

「我们的同类不只会在索拉利亚出现，为了在必要时采取行动，大家分散在各地。

「只不过——

「我们老大栽在你们手里……

「但也多亏那件事，让我们现在隐藏行踪，做起了这一行。

「当时欠的帐，我会要你们全部偿还。

「可惜我们现在势单力薄，只能先暂时撤退了。」

「喂，别笑死人啦。」

路克听到卓德的话，对他不屑地说：

「你以为你这么说，我们就会回答『请回吧』，乖乖放你们回去吗？嗯？」

路克的说法很合乎逻辑，但卓德听了却一哼：

「喂喂，你的意思是说，我们逃走的话你要追过来？

「真的没关系吗？

「嗯，我想你应该是没关系……

「不过，那个女人呢？」

呃——

「什么？」

路克用嘶哑的声音发出一声嘀咕。

咕咚。

米丽娜当场跪在地上。

——？！

「哈哈哈哈！再见啦，想追就追过来吧！」

卓德和柴可出言嘲笑后，转身离去。

「米丽娜？！」

路克连忙冲到她身边。

皮肤原本就白皙的她，现在更是变得一脸惨白，完全失去血色。

眼前的确不是追赶卓德他们的时候。

「我太大意了……」

她手按着腰际说道。

这么说——

刚才卓德假扮小混混，在米丽娜面前倒下时，他的剑划伤了米丽娜的腰部。

难道是？！

「毒药……」

米丽娜说着，微微冒出汗珠。

果然如此。

卓德一再在战斗时叫停，又谈起往事，难道是要等待毒性发作？

「稍微等一下！」

我连忙念咒，一只手伸向米丽娜——

「丽净和！」

我向她施放解毒的魔法。

这魔法无法化解所有的毒性，不过应该有一试的价值。要是真的有效当然最好，不过——

「这只是急救措施，得马上去看正规的魔法医师！」

「好！

「米丽娜，振作点！」

路克说着把她背起来，念诵咒语——

「翔封界！」

借助风的魔法在空中急冲。

「医师不在？！」

路克听到出来接待的女人这么说，回话的声音中带着杀气。

这里是位于城市南方，一间由魔法医师经营的诊所。

「怎么回事啊？！」

「……他、他们都回各自的寺院去了！」

那女人在路克的气势压迫下，连忙这么解释：

「这个城市的魔法医师，来自各个分院……现在大神官之间发生争执，不知道为了什么缘故，就把魔法医师通通叫回分院！

「我会留在这里，是因为可以替病情比较轻微的患者开一些药草……」

「所以医师在分院！」

路克不听她说完，又跑了出去。

在他背上的米丽娜，呼吸十分微弱。

果然，卓德使用的毒药毒性剧烈，并非普通的解毒魔法能够治愈……

「医师怎么可能不在！」

路克用近乎哀号的声音这么说。

在城市南方祭祀地龙王兰格特的神殿里。

我们拜托看守的佣兵，告诉他有人中毒了，请他赶快转告魔法医师，结果他从里面出来后，给我们的答覆是——

魔法医师不在这里。

「我明明听说在这里！怎么可能不在！」

「跟我说这个有什么用。」

那佣兵仿佛露出轻蔑的笑容说道：

「大神官大人告诉我说『不在』。

「我也只能这么相信。

「对了对了。

「他们还说，『既然是北边雇用的人，那找凯雷司治疗不就得了』。

「嗯，我觉得挺有道理。」

「……你这混帐！」

「路克！」

我阻止准备冲向佣兵的路克，说道：

「这样大吼大叫也不是办法。也许你可以打倒他们，把魔法医师拖出来，不过……

「他们治疗的时候也不会尽心尽力。

「你有什么打算？」

我这么问道。路克稍微沉默了一会儿——

「到北边去吧。」

一阵风吹过。

窗外的草木窸窸窣窣地随风摇曳。

既宁静又安详。

在这个宁静又安详的午后。

「能不能……让我们两个人单独相处？」

北方神殿的一间房间里。

米丽娜躺在床上，语气平静地这么说。

我和高里以及凯雷司大神官，不发一语地转身离开。

大神官愁容满面，眉头深锁。

就在片刻之前。

为什么这种毒没有办法清除干净？为什么你不会用复活术？

面对路克的质问，凯雷司大神官只能不停地重覆——

抱歉。

除此之外，没有其他回答。

在离开房间，关上房门时。

我看到躺在床上的米丽娜，伸手抚摸路克的脸颊。

下一次打开房门的时候。

房间里不见路克的身影，敞开的窗子上只有垂挂的窗帘迎风飘扬，沙沙作响。

床上的米丽娜，看起来像是静静睡着了一样。

路克消失踪影之后，差不多已经过了两天。

这段时间里，我们当然没有闲着。

我和高里继续到处打听消息，寻找逃走的卓德和另一个人——柴可的下落。

我想他们不会老老实实地到处报上自己的名号，不过既然看过他们的长相，搜查的工作就容易多了。

然后，到了今天黄昏。

我们问到一个情报贩子的名字。

我已经记不清楚为了得到这消息，揍扁了几个混混，不过这种事暂且先别管他了。

我和高里爬上那个情报贩子居住的廉价公寓阶梯——

「——？！」

来到昏暗的走廊，两个人同时停下脚步。

陈旧肮脏的走廊上，交杂着各式各样的气味。

参杂在种种异味中，有一种新鲜的味道——

鲜血的味道。

走廊上有一扇半掩的门。

那是我们要找的情报贩子的房间！

哒——

我和高里同时拔足飞奔，冲进去一看。

房内倒卧着一个满身是血的男人。

就是那个情报贩子。

他身上被砍得伤痕累累，不过还有一口气在。

「啊……」

他一看见我们，立刻轻轻叫出声。

「别……别再砍了……

「我不是已经说出……他们在哪里了吗……」

——！

听他这么一说。

我便知道这地方发生了什么事。

「再告诉我一次！

「卓德和柴可在哪里？」

「我说过了……沿着道路往东走……那间海花宿舍……」

他甚至没有发现问话的和刚才不是同一个人，半带着哭腔回答。

「我知道了。我会找人来。」

我说着和高里一起下楼，把金币交给管理员大叔，托他去找医师，然后往情报贩子说的地点前进。

「莉娜，怎么回事？」

「路克来过了。」

我表情僵硬地回答高里的问题。

路克之所以消失，绝对是为了要复仇。

这两天里，他一定也在蒐集情报，结果比我们早一步找到那个情报贩子。

总之，现在要先去找那间海花旅舍——

轰隆隆隆！

看来不用找了。

突然间。

前方巨响与闪光大作，有一栋建筑物被炸毁。

就是那里吗？！

我们连忙冲过去。

附近的人都吓坏了，不停朝四周张望。

建筑物冒出熊熊燃烧的火焰，而前方的道路上，一块雕刻着海浪和某种花卉、简陋的铜制看板，掉落在着火的木材碎片之间。

果然就是这里……这么说……

「在那里！」

高里说完迈步起跑。

附近充斥着众人的惊吓和恐惧，焦急与哀号，以及火焰的热气与爆炸声。

各式各样的情感和声响融合在一起，其中却有一股连我也能清晰感受到的异样情绪，从某个方向涌来。

那股情绪是憎恶。

那里恐怕就是——

憎恶的源头，路克所在的位置。

在熊熊火焰的另一边。

战斗正在旅舍的后方展开。

高里在大街上转入某条小巷。

穿过狭窄的通路，很快来到个宽广的地方。

一个附近围绕着杂乱建筑物的广场。

燃烧的旅舍就在不远处。

地上散落着一些东西。

长的，短的，大块的，圆形的。

「——！」

我和高里呆立着，一句话都说不出来。

那些「东西」毫无疑问都是人体的部位。

滚落在地上的圆形物体，面颊上带着伤疤。

柴可。

就在我认出这人身分的时候。

「啊啊啊啊啊啊？！」

伴随着惨叫声中，有样东西啪地一声掉落在广场一角。

一只脚。

「——？！」

我和高里向上望去。

正对着广场的建筑物屋顶上。

有个人背对着燃烧的火焰。

看起来像是一道黑色的剪影。

那人蹲坐着，手里抱着某样物体，另一只手在动。

他手中的刀刃闪着橙红色的光芒。

「哇啊啊啊啊！」

被抱住的人颤抖着大声惨叫。

啪。

瞬间又有东西掉到广场上。

我已经无心确认掉下来的究竟是什么。

「是谁？」

抱住对手的黑色剪影，一边动手一边心平气和地问道。

那是路克的声音。

「是谁雇用你们——」

「我……我刚才不就……不就说了吗……

「东边的……法兰歇斯……」

「你还听不懂啊——」

路克语气沉稳地说着，手再度动了起来。

然后，卓德的哀号响起。

「是谁？是谁雇用你们？」

「住……住手……」

「喂喂，回答我啊。」

接着剑身的光芒闪动，卓德又发出一声惨叫。

身躯早已残缺不全的卓德，在微弱挣扎的同时叫喊道：

「是法兰歇斯！法兰歇斯、法兰歇斯、法兰歇斯！拜托住手、住手、住手啊！」

「你太吵了。」

路克说着，又把——

「路克！」

我终于喊出声来。

身体好不容易摆脱僵硬的状态，重获自由。

他慢慢转过身。

望着我们的方向。

眼中带着平静的光芒。

「喔，是你们啊。

「不用在意。

「很快就会结束了。」

他的语气像是在闲聊似地。

右手一动。

「住、住手住手住手……」

噗叽。

又是剑刃刺穿身体的声音。

已经不成人形的卓德，这时什么话都说不出来。

「到了这个地步。

「就算是你也活不成了吧，嗯？」

路克慢慢地——

从屋顶上起身，把手中残破的躯体扔进燃烧的火焰。

「我要作个了断。

「可以的话，你们离开这个城市吧。

「我不太希望你们看到我这个样子……」

他说完转过身，消失在屋顶的另一侧。

我没办法追过去。

不对，是连动都动不了。

路克伤心到这种程度吗？

一个人心中沉眠的憎恶，可以强烈到这个地步吗？

连我自己也不太知道究竟是感到悲伤，还是恐惧。

好想吐——

「莉娜……」

高里说。

他的语气很平静。

「莉娜……

「你没事吧？」

我没事——

原本想这么回答，却差点呜咽出声。

我轻轻地点点头。

「我们快去阻止路克。」

「那当然。」

听到高里这么说，而我终于能够正常说话。

我们转身朝着东方的神殿奔去。

希望能够及时阻止他——




第三章 暗夜里，众神官血流成河
伫立在夕阳中的瓦拉巴萨德神殿，散发着有如血色的光芒。

建筑物前方就和我们之前来的时候一样，聚集着一群小混混。

看来还没出事。

我和高里两个人直直朝玄关走去。

「喂喂，你们两个！

「啊，是协会雇用的人啊？有什么事……

「等一下啊，喂！」

一个混混看到我们没有慢下脚步的意思，出声大叫。

我向他一瞥说道：

「有人想要法兰歇斯大神官的命。

「让我们去见他吧。」

「……什么？」

我们留下哑口无言的小混混，进入分院。

我知道这栋建筑物的构造，一路朝着大神官私人的房间前进。

砰！

然后用力地推开大门。

在房间里的是法兰歇斯大神官，和四名像是佣兵的男人。

「怎么？」

大神官从椅子上起身，佣兵们也都竖起神经。

「你们为什么突然闯进来？！到底……」

「卓德和柴可死了。」

我不等他把话说完，直截了当地这么说。

光这一句话便让法兰歇斯全身动弹不得。

「这代表什么意思……

「你应该知道吧？」

「啊……」

法兰歇斯嘶哑地叫出声。

整个人像是沉入水底一样，再度跌坐回椅子上。

搞不清楚状况的佣兵们，手仍然搭着剑柄，用疑惑的眼神互相对望。

「不……」

法兰歇斯露出凄惨的表情，无力地摇着头说：

「不是我的错……」

「胡说八道！」

高里一声大吼，让法兰歇斯的身体微微发颤。

佣兵们握剑的手，力道变得更强了。

不过——

「杀了多少人？

「你以为你雇用的暗杀者杀了多少人？！」

佣兵们听到这句话停下动作。

这也是当然的。

他们应该不知道法兰歇斯雇用暗杀者的事。

「烧死约书亚神官长，然后伪装成火灾，也是你干的好事吧。」

「不是……不是……你听我说……」

他听到我的问话，两只手抱头摇个不停，一边用虚弱的语气回答：

「因为我听到了……神谕……」

「呃？」

我不禁皱起眉头。

神谕？怎么突然说起这种事……

「约书亚神官长大人因火灾身亡之后。

「我的心失去了依靠。

「为什么那么好的人会……为什么会因为火灾……

「于是我向信仰的神明——希菲德大人、瓦拉巴萨德大人祈祷。

「然后，那一天晚上……

「我听到了声音。」

「声音？」

「不断祈祷的我听到了……

「没错，那的确是神的声音。

「祂说：

「神官长不是死于什么意外，而是被怀有邪恶之心的人暗杀。

「而那个人，希望这个城市陷入混乱的漩涡中。

「你也是他的目标。

「为了保护自己，你需要力量。

「去召集力量吧——

「我听到神的声音这么说！」

「什么梦话……」

我喃喃自语，不知道神官有没有听见。

他没有理会，继续说道：

「所以我才请来帮手。

「如果杀死神官长的凶手，是三个大神官其中之一，我一定要向那家伙宣告——

「我知道你做了什么，我不会输给你。总有一天，我会揭发你做的丑事。

「一开始我雇用的，只是些喜欢夸耀蛮力、逞凶斗狠的家伙。

「可是……

「其他大神官也陆续扩充自己的实力。

「我迫于无奈，只好找上了佣兵。

「如果杀死神官长大人的家伙就在其他三位大神官之中，那我的力量可不能输给他们。

「然后他们也都请来佣兵。

「于是我终于……

「雇用了那个叫作卓德的暗杀者……」

法兰歇斯说话的表情，流露出深深的后悔和苦恼。

「于是——

「你就命令他暗杀西边的布朗大神官？」

「不是！」

法兰歇斯听到我的话抬起头来，语调仓皇失措。

「我才没有命令他！

「我只是吩咐他阻止其他大神官的行动，还有教训一下他们雇用的佣兵，让他们别插手这件事，只是这样而已！

「是那个家伙……

「是那个自称卓德的家伙自己决定这么做！」

「你以为我会相信这种借口吗？」

「是真的！」

他提高了音量。

「发生布朗那件事情的前几天。

「他晚上照例来向我报告，心情感觉莫名地愉快。

「我问他为什么，他说自己遇见了熟人，接下来事情的发展会相当有趣。

「没想到他居然做出这种事……」

熟人……

难道说？！

布朗大神官被暗杀的前几天，正好就是我们到达这个城市的时候。

也就是我们在郊外目击佣兵和暗杀者战斗的时候。

如果那家伙就是卓德——

「我听说布朗被好几个暗杀者袭击。

「而我只雇用了卓德。

「所以以为是别人干的。

「可是那天晚上……

「卓德那家伙笑着对我说：

「你也希望这样对吧？我特地找来一群伙伴。

「不！

「我……

「我才不希望发生这种事！

「我只是……」

他说着忍不住用双手掩面。

是这样啊……

看来卓德八成是见到我们之后，认为自己以一敌二没有胜算，所以立刻撤退。

但是他虽然撤退了，报仇的念头却没有消失。

于是，即使没有法兰歇斯的命令，卓德仍然集合同伴，开始失去控制——

为了把我们卷进战斗的舞台不择手段。

然后，米丽娜就……

「不是我下的命令……」

法兰歇斯垂头丧气，捂着脸轻声说着。

就像是在说给自己听一样。

「我不希望布朗死啊……

「不是我的错……」

「你要这样想就随你吧。」

突然间。

响起男子的说话声。

那是路克的声音。

刹那间。

啪！

法兰歇斯全身被黑暗包围住。

「？！」

没有人知道发生了什么事。

在所有人都僵住的瞬间。

砰隆！

响起一阵恐怖的破碎声响——

「啊啊啊啊啊！」

是法兰歇斯的哀号。

我摸不着头绪，只能呆呆地站着。

虽然知道路克出手袭击法兰歇斯。

可是，黑暗把法兰歇斯吞没，然后又有东西破碎的声音……

难道是……

「路克！」

我大叫着翻过书桌，冲向仍然盘踞在那里的一团黑暗。

「莉娜！」

高里连忙跟着追上来。

然后我冲进黑暗——

穿了过去。

来到橙红色的世界。

修剪整齐的庭木，平铺在地上的石板，小巧的喷泉，伫立的石像——

一切全都染上了深红色。

「莉娜，这里是……」

高里跟着我从墙壁上的洞爬出来，看着四周的景色喃喃问道。

「大概是中庭。」

我说。

大神官私人的房间正对着这座中庭。

附近倒着好几个看起来像是护卫的家伙和神官。不知道他们只是昏了过去，还是连命都没了。

我终于领悟到刚才发生了什么事。

那是一种叫作黑雾炎的法术。

这种法术可以产生黑雾，包围住一定的范围，遮蔽视线。

路克从墙壁的另一侧使用这种法术，将法兰歇斯包围其中，趁我们还搞不清楚怎么回事的时候，用另一种魔法击碎墙壁，从墙上的洞把法兰歇斯拖出去。

然后——

红色的夕阳下，我们在连接两栋建筑物的走廊拱顶上，发现路克和法兰歇斯的身影。

「你们果然追来了。

「其实我大概猜得到，你们应该会追过来。」

路克的声音里夹杂着苦笑。

他的脸落在阴影中，让人无法看清楚。

被他抱在手中的法兰歇斯，头瘫软地垂下。

「路克，快住手！

「这个人只是雇用了卓德！

「他没有下任何命令！」

「嗯，我知道。

「我在墙壁另一边听到事情的经过。

「所以——

「我不会像对付卓德那家伙那样，让他吃太多苦头。」

什么？！

法兰歇斯的身体从路克手中滑落，撞到屋顶边缘，咚地一声跌落地面。

「以前啊……」

路克开始述说。

声音细微得几乎听不见。

「我也曾经做过……

「杀人抢钱这一门生意。

「是遇到米丽娜之后，我才洗手不干。

「结果现在又让我想起来了。

「真该死……」

「已经够了，路克。」

我说道。

「不，还没有。」

而他却静静地摇头。

「路克！」

「可以的话，你们别来阻止我。

「不过这么说也没用。毕竟有时候你们可是十分鸡婆。」

「你错了！」

「我也不觉得自己是对的。

「也不觉得这么做会让米丽娜高兴。

「不过，要是我不这么做的话……」

路克说到这里停顿下来。

一阵风吹过黄昏短暂的沉默。

「怎、怎么了？！」

「找到了！在那边！」

后方响起佣兵的声音，他们终于从墙上的洞穴爬出来了。

路克见状立即转过身去。

「路克！」

他听到我的呼喊，转头说道：

「就快结束了。你不要阻止我。

「接下来是南边。」

黑发战士一说完，立刻沿着屋檐开始飞奔。

「啊！快追！」

「给我站住！」

佣兵们连忙追过去。

而我却伫立不动。

「快追啊，莉娜！」

高里在一旁催促我，但是我却毫无动作。

「莉娜！」

「他叫我们不要阻止他……」

我轻轻说道。

语气仿佛是在叹气。

「路克这么说……

「他叫我们不要阻止他……」

「莉娜。」

高里绕到我的正前方，两手按着我的肩膀说：

「这样一点都不像你，莉娜。

「你是怎么听的？

「我觉得，路克刚才说的话。

「听起来就像是在说『快来阻止我吧』。」

啊……

我不禁轻轻屏息。

没错。

路克刚才这么说——

接下来是南边。

如果他真的不希望被人打扰，又怎么会说这种话呢？

如果他装作听进劝告，暂时罢手，再趁我疏忽的时候袭击锁定的对手，那我一定没有办法及时制止。

但他却像是故意预先通知似地宣告自己的去向——

「没错……」

我轻轻点头。

路克现在应该正在两种情绪之间摆荡——

因为米丽娜而想恢复平静的心。

以及失去米丽娜而爆发的强烈憎恶。

「走吧，高里！」

「喔！」

我先念诵增幅的法术，接着再念诵咒语——

「翔封界！」

抱住高里，用高速飞行的魔法飞上天空。

朝向南方的神殿，莱昂大神官而去。

星星在入夜的空中闪烁。

太阳已经隐没在城市的地平线下，只剩西边还留下一抹暗红，微弱地抵抗夜晚的侵蚀。

夜晚来临了。

我和高里抵达南方分院的时候，已经是这个时间。

各分院其实算是观光胜地，因此在观光客鲜少出门活动的夜晚，都会把大门关上。

这间南方的神殿也不例外，在我们到达的时候，大门已经关起来了。

门前站着一个正规士兵，和一个看似佣兵的男人，负责警卫的工作。

「我们是魔导士协会的莉娜·因巴斯和高里·加布列夫。」

我不等他们出声，自己先报上名字走向两人。

「有什么事？」

士兵带着警戒的眼神问道。我对他说：

「我们得到情报，有人想要莱昂大神官的命。

「让我们见大神官吧。」

「什么？！」

士兵和佣兵听到我的话，异口同声地大叫。

那佣兵完全面无血色地说：

「好、好的，我带你们……」

「等一下！」

这时士兵却把我们叫住：

「能不能先告诉我事情的经过？」

「已经没时间了！」

「如果你只是要交代事情，在这里也可以说，为什么要进去里面？」

「因为我们要保护他啊！」

「大神官身边已经有好几个人在保护他！」

我明白士兵的意思。

也就是说，他怀疑我们才是想要谋害莱昂大神官性命的刺客。

因为想要伺机加害，才随便找个理由接近他。

的确，对于不明就里的人来说，这样的怀疑不无道理。

虽然不无道理，但这时可不能让步。

当我们在这里纠缠不清的时候，路克应该也正向此处接近。

我看了看四周，视线停留在玄关两侧用魔法点亮的门灯上。

门灯比我的身高稍微高一点、粗细和手腕差不多，顶端是一个高举杯子的少女雕像。

杯子上方则亮着魔法的光芒。

我指着门灯说：

「高里，把那个砍倒。」

话一说完，高里立刻挥剑。

铿！

嘶……咚咚咚咚。

铜制的门灯立刻应声而断，倒在庭院的树木之间。

这当然不是普通身手的人、拿着普通的剑能够办到的事。

我的视线再度转回士兵身上。

「如果我们是打算刺杀大神官的刺客，大可以不作声地把你们砍倒。

「这样方便省事多了。

「不过，我们不打算这么做。

「这代表什么意思，你们想一想就该知道。

「那个想取大神官性命的家伙本领很强。

「要是保护大神官的人，都可以办到刚才他露的这一手，我们不出面倒也无所谓，但如果不是这么回事——

「莱昂大神官可是必死无疑。

「你打算怎么办？」

「我、我知道了……」

那个士兵不知道是被高里的剑技震慑，还是我的道理说服了他，不住地点头。

「不、不过，让我跟你们一起去吧。」

「随你的便。

「那，我们走吧。」

说完我和高里两个人就留下佣兵，在士兵的带领下进入神殿内部。

附近虽然可以看到一些佣兵，但却看不到之前偶尔会出现的神官。

「怎么没看到半个神官……」

「现在是吃饭时间。

「莱昂大神官和其他神官，应该分别在自己的房间和食堂用餐。」

士兵听到我喃喃自语，于是这么解释道。

说起来，这时的确是吃饭的时间。

这么说……

「快一点！」

「咦？喔……」

在我的催促下，一群人加快脚步，抵达了大神官的房间。

砰！

用力推开的门后，是五名士兵和佣兵，以及莱昂大神官。

大神官正要把叉子上的食物送进口中。

「怎、怎么了？！

「你们不是魔导士协会的……」

「莱昂大神官，有人想要对你不利。」

「什——

「什么？！」

大神官和佣兵们听到我这么说，陷入一阵慌乱。

「这些菜你已经吃过了吗？」

「呃，我才刚要开始吃……

「难道说？！」

他睁大了眼睛，把叉子一扔。

「有人下毒？！」

他用惊恐的眼神望着排列在托盘上的菜肴。

油炸的白肉鱼、生菜沙拉、面包和汤。

神官长的叉子才刚刚戳进一块炸鱼。

「还是先让我确认一下。」

我说着接过托盘，面色凝重地把每一道菜都吃了一口。

「高里，你也……」

「喔。」

接着高里也把每道菜都吃了一口。

莱昂大神官注视着我们，眼神中充满不安。

「嗯……」

我神情严肃地对他说：

「总之……

「这些食物似乎没有异常。」

这是当然的。

路克应该没有时间赶在我们前面在这些菜肴里下毒。

我只是找理由，乘机果腹一下而已。

别说我胡闹。

人类要是空着肚子，不但没有力气，脑袋也会变得不灵光。

这种情况下，可没有办法阻止或说服路克。

「不过，这房间面对着庭院，这样很危险。

「对方搞不好会使用魔法从外面攻击。

「我们到稍微宽敞一点的房间去吧。

「可以的话，最好找一间没有窗户，也不朝向外面，障碍物少一点的房间。」

莱昂听完我说的话，立刻站起身说道：

「好、好的！

「那就是食堂！到食堂去吧！」

「其他神官不是正在用餐吗？」

「把他们赶出去就得了！」

莱昂毫不犹豫地回答。

「走吧！你们也一起过来！」

他已经无心理会晚餐，带着士兵和佣兵，浩浩荡荡地离开房间。

我和高里跟在他们后面。

没过多久，一行人就来到一间中央放着大桌子的宽敞房间。

莱昂一声令下，把正在吃饭的神官通通赶走，又命令佣兵们收拾桌子。

搞不清楚发生什么事的神官们全都摆着一张臭脸，不过莱昂当然不放在心上。

唉，虽然说生命遭受威胁的时候，难免感到惊慌失措，不过……

房间整理好之后，莱昂大神官坐在中央的一张椅子上，终于松了口气。

「那么。

「有人想要我的命——

「这是为什么？！幕后黑手应该就是其他大神官之一，对吧？！

「杀死神官长大人和布朗的也是那票人吗？

「刺客人数多不多？如果多的话，与其待在这种地方，还不如赶快逃走……不对，要增强守备比较好！

「对了，我听说市郊那边发生火灾，该不会和这件事有什么关系吧？」

「请您保持冷静。

「一口气问这些问题，我也没有办法一口气回答。」

莱昂咄咄逼人地丢出一堆问题，我只能尽量设法安抚他。

老实说，我正在犹豫。

该不该告诉他想要取他性命的人就是路克呢？

要是把事情全盘托出，莱昂搞不好会开始怀疑「雇用路克的凯雷司就是幕后黑手」。

可是要是不说，莱昂就不会知道自己做了什么。

「想要取你性命的人……」

我说道：

「并不是杀死神官长和布朗大神官的家伙。

「而是对你个人怀有怨恨的人。」

「对、对我个人怀有怨恨？！

「这怎么可能！我从没做过什么让人怨恨的事！」

他大言不惭地说着毫无自觉的话。

这混帐……

我不禁把手举起——

砰！

「唔！」

莱昂脸上结结实实挨了一拳，从椅子上跌落。

「大神官！」

「混蛋，你做什么！」

佣兵们对我投以责难的目光。

「我们已经手下留情了。

「这点痛你就乖乖忍耐吧。」

说话的人不是我，而是高里。

看来他应该也是按捺不住怒火，所以才这么说。

「怎、怎么回事？！」

莱昂按着自己的脸颊。我望着跌在地上的他说道：

「两、三天前，有人到这里想要请你解毒。

「不过你却赌气拒绝治疗。

「原因只是因为对方受雇于北方的凯雷司大神官这种无聊的理由。

「最后这位女性没有保住性命。

「而有个人深深爱着她。

「就是这么回事。

「你如果有意见，就想办法让她死而复生。

「虽然你好像没有一点自觉，不过怎么说这都是间接杀人。」

我一说完，佣兵和士兵们责难的眼神，转而投向了莱昂大神官。

「呃，怎么会……

「杀人……

「别、别开玩笑，太没礼貌了！

「重点是我我……根本不知道这件事！」

「传话的佣兵可是指名道姓，告诉我们『莱昂大神官这么说』。」

「那、那是……

「一定是搞错了！

「而且，最重要的是……

「又不是我下毒害死那女人！

「要找人算帐，怎么不去找下毒的人？」

「下毒的人早就被找出来杀掉了。」

我淡淡地回答。莱昂一听，整个人哑口无言，呆若木鸡。

「你也知道这附近发生了火灾。

「凶手就是在那里被杀。

「整个人活生生地被一小块、一小块支解。

「最后扔进了火焰里。」

莱昂因为感到感惧，膝盖微微颤抖。

看来让他知道这件事是个不错的教训。

「可、可是……」

他用恳求的眼神望着我说道：

「这么说……对方只有一个人！

「也不是杀死布朗的那些家伙！

「现在有这么多护卫保护我，没什么好怕。」

「在火灾现场被杀的，就是那些杀掉布朗大神官的家伙。

「这下你应该知道谁比较强了吧？」

「啊……」

他轻轻地屏息。

「你……一定会保护我吧？

「我、我是得到神的准许，总有一天要肩负起这个城市的人啊！

「我还……

「我还不能死！

「你会保护我，对吧？」

「我才不管神有没有答应你这种莫名其妙的事。」

我说：

「我没有义务保护你这种人。」

「怎么会……」

「不过，我们的确想要阻止他。

「为了达到这个目的，我们不得不暂时陪在你身边。」

「怎、怎样都没关系！

「总之请救救我啊！

「拜托！千万拜托！」

「那你就乖乖待着别动。」

「我、我知道了！」

莱昂说着，连忙坐回椅子上。

这位大叔要是像这样乖乖待着倒也罢了，不过……

这栋建筑物的构造，应该和其他分院相同。

而路克在北方的分院当过护卫。

既然如此，就得设想他熟知建筑物里的格局。

老实说，我和高里不太能掌握内部的相对位置。

所以如果莱昂到处乱跑，对路克比较有利。

接下来的问题就是，路克会从什么地方，用什么方式进攻？

这房间没有窗户，有两个出入口，两者和莱昂现在坐的位置都有一小段距离。

既然我们换了房间，又让莱昂坐在远离墙壁的地方，路克在东方神殿用的方法就不再适用。

刚才事出突然，以致于反应不及，不过在我们亲眼目睹过一次之后，以黑雾炎作为障眼法的手法也失去效果。

这么一来，路克如果想要偷袭这里，就只能从两个方向进攻。

也就是上方或下方。

「这房间底下有地下室吗？」

「咦？没有，只有偏殿才有地下室。

「我们是不是要搬过去？」

「那这房间的上面呢？」

我没有理会他，继续问道。

「呃……

「是神官们的寝室……

「对了！

「对手会从上方、下方攻过来！

「原来是这样！

「好！

「把护卫集合在上面的房间！

「喂，那边的家伙！

「你到中庭找五、六个没事的护卫，带他们到上面的房间！

「就是神官们的寝室——差不多是在五号室到七号室之间！知道了吗？」

旁边一个佣兵听从莱昂的命令，离开了食堂。

然后——

空间里充满了寂静。

只能枯等路克前来攻击。

感觉上时间过得好慢。

不过——也太慢了吧。

并不是我期待路克行刺大神官，但是以在东边遇到路克的样子推断，他应该会直接向这里前进。

时间未免久得太不寻常了。

还是说，他已经侵入了这栋建筑物的某处，现在正伺机而动呢？

「他、他的目标真的是我吗？！」

莱昂大概是忍受不了沉默与不安，语气忐忑地说道：

「该不会是搞错了吧？

「也许他装作要袭击我，其实却找上了东边的法兰歇斯。」

「既然你这么想——

「那要不要解散护卫啊？」

「啊，不不不，这么做不太安全。」

莱昂连忙摇头。

「而且……」

我正要开口说话时。

走廊响起一阵往这里接近的脚步声。

「来、来了吗？！」

莱昂语气惊恐，佣兵们也都跟着紧张起来。

可是——

「莱昂大神官！」

一个神官上气不接下气地冲进来。

「怎么了？！」

莱昂忍不住站起来，神官像是摔倒似地伏在莱昂面前，说道：

「不……不好了！

「刚才……东方的神殿派使者过来……

「他说，法兰歇斯大神官，被入侵的可疑人物杀害了……」

「什么？！」

莱昂惊愕地大叫——

「我已经知道了。」

我这句话一出口，整个房间为之冻结。

「法兰歇斯大神官就是在我们面前被杀死的。

「而他在杀了大神官之后，明明白白地这么说——

「接下来是南边。

「所以，我们才会到这里来。」

「怎、怎么会！

「这么说……」

他正要说些什么的时候。

轰！

哇啊啊啊！

远处似乎传来震动和人声。

「怎、怎么了？！」

「中庭那边好像出事了！」

一个走廊上的佣兵进来报告。

「真是的！那叫所有的护卫……」

「不行！」

我立即阻止反射性下令的莱昂。

「咦？」

「这大概是声东击西！

「他在中庭制造混乱，把注意力和战力都吸引过去，想要乘机进攻人手变少的这里。」

「可、可是对方只有一个人啊？」

「方法很多，比方说制造个石魔偶，代替自己大闹一番就行了。

「总之，你可别轻举妄动！」

「答对了。

「连石魔偶都说中。

「你还真是什么都猜得到啊……」

唔！

我听到这说话声，不禁轻轻一颤。

不用说，说话的人就是——

「什么人……啊？！」

从走廊的方向传来不知道是佣兵还是谁的说话声，随即发出一阵呻吟。

然后——有个人出现在其中一个出入口。

单手提着出鞘的剑。

路克……

「嗨。

「你就是莱昂大神官吗？我是来杀你的。」

瞬间，一道影子疾奔。

高里！

他一口气逼近路克，拔剑拦在路克前面。

做得好！路克才刚从走廊上进来，以他的位置，不可能闪过高里攻进屋内。

「该住手了吧！」

「你们果然来了啊…

「真是伤脑筋。

「我又不打算对你们下手……」

路克说着，举起剑和高里对峙。

「要是认真比起剑术，我可敌不过你。」

他的脸上露出自嘲般的苦笑。

「啊啊啊啊！」

我挡在前方保护发出哀号的莱昂，对路克说道：

「我不会用『我知道你的心情』这种话敷衍你。

「可是……

「我也不能放着你继续乱来！」

「抱歉啦，给你们添麻烦。

「可是，我已经……

「停不下来了。」

路克说着，视线转向高里。

路克应该知道。

比剑技的话，他赢不了高里。

而除了剑技之外，他们双方手中的剑，等级也有致命性的差异。

路克拿的是一把魔力剑。这把剑还算锋利，并且拥有暂时储存魔法的特殊功能。

而另一方面——

高里手中的武器，是可以在传说中留名的斩妖剑，原本的剑刃锋利到无法无天的地步，因此不得不用魔法加以抑制——这把剑就是这等名剑。

两把剑一旦正面交锋，路克的剑绝对会被砍断。

路克应该知道这件事，但是他一点也没有退却的意思。

难道他不惜落败，只求贯彻自己的意志？还是说，他有别的计策——

「来吧！」

路克咆哮着把剑挥出。

高里也随之出剑。

两道光芒即将交会的瞬间。

咻！

呼啸的强风吹歪了高里手中的剑。

路克把风的魔法缠绕在剑上？！

以高里平常的剑技，应该足以斩断这旋绕的烈风。

可是现在高里只不过是想「阻止」路克，因此他的剑术似乎不若平时凌厉。

「唔！」

高里顺着剑被吹歪的方向，重新发动攻击。

他的目标是路克手中的剑。

难道他想要砍断它，剥夺对手的战斗力吗？

可是——

咻！

呼啸的风声又一次响起，高里的剑再度偏斜。

这时路克向前跨出一步。

高里为了保持距离，稍微往后退。

不对！

我惊讶地发现。

并不是高里的剑术不如往常凌厉。

而是缠绕在路克剑刃上的风，威力实在非同小可。

否则高里的剑不会一而再、再而三地偏斜。

路克大概是知道自己的剑术敌不过高里，所以没有主动攻击，反而专心用剑防守。

既然如此——

我可以预测到他下一个行动，口中开始念诵咒语。

不能再后退的高里，三番两次地把剑挥出，却被路克的剑挡下。

以高里的本领，照理说可以判断围绕在剑身上的风向，然后避开风势发动攻击。不过——这是在对方是普通剑士的情况下。

路克剑术虽然不及高里，但也绝非泛泛之辈。他专注于防守，以自己剑上缠绕的风牵制高里的剑，抵御攻击。

目睹这一幕，不禁觉得他果然了得。

然后。

当高里的剑不知道是第几次被路克的风牵制住的时候——

「散开！」

路克吼叫的刹那。

轰！

蓄积在他剑上的烈风，一口气释放出来，猛烈地吹送。

「——！」

要是正面被这阵风击中，身体可会完全失去平衡。高里无可奈何，只能顺着风势往后跃。

同一时刻，路克离地跃起。

他的策略就是在高里和他拉开距离时乘机突破，一举接近莱昂。

不过，我已经料想到了！

我立刻击出念诵完毕的魔法。

「魔风！」

呼咻！

我释放的烈风，顶住了正在退后的高里。

高里和路克的距离再度缩短。

「什么？！」

路克惊讶的叫声和——

「喔喔喔！」

高里激昂的吼声，重叠在一起。

铿！

冷硬的声响中，路克的剑掉落地面。

那把剑并没有被砍断。路克知道，一旦和高里的斩妖剑正面对决，手中的剑恐怕不保，所以在两把剑交锋之前，先脱手放开武器。

而高里挥剑时因为重心不稳，也没能一举砍断路克的剑。

「唔！」

路克眼见情势不利，退回走廊上。

可不能让他逃了。要是被他逃掉，总有一天他会再度找上莱昂。

这样我们特意守在这里就失去意义。

如果能找到方法，完全断绝他的憎恨就好了——

虽然不知道该怎么做。

不过，至少要和他谈谈。

「高里，快追！」

我说着冲了出去。

高里朝着走廊迈步——

在这瞬间。

啪！

路克撤退的那条走廊上，充斥着一片黑暗。

是黑雾炎！

高里反射性地停住脚步。

然后突然间。

轰！

从黑暗的另一侧冒出火焰，沿着天花板涌向我们所在的方向。

「哇啊啊！」

佣兵们吓得大叫。

火焰沿着天花板蔓延。看来他大概是为了从黑雾炎的另一侧牵制我们的行动，所以朝天花板击出火焰的攻击魔法。

不过，我可不会这样就裹足不前！

我毫不理会，冲进走廊的那团黑暗中。

没走几步，我就穿过了黑暗，来到走廊上。

但眼前的景象不禁令我呆站在原地。

走廊的墙壁上，四处都有点着魔法光芒的烛台。

然而走廊前方不远处，又有另外一团黑雾炎。

「莉娜！」

高里紧接着从后方的黑暗中钻出来。

我们互望一眼，点了点头，然后又继续往前冲。穿过第二团黑雾炎之后，还有第三团黑雾炎。

啊啊！烦死啦！

可是这回我没有放慢速度，直接冲破第三团黑暗。

前方是十字路口，正对面的走廊上又有第四团黑暗。

一阵疑惑闪过我的脑海。

「停！」

我说着停下脚步。

用黑雾炎当作障眼法……如果只有两次，倒还可以理解。

不过到了第三次，路克应该知道这对我们没有用。

而第四次——也就是我们现在眼前看到的这团黑暗，还故意施展在十字路口的对面。

这简直就是在说：「我是从这个方向逃掉的」。

不用说，如果真的要在这里使用黑雾炎，应该要在十字路口的中央施展，然后自己向旁边转弯逃走，这样才有效果。

而他却这么做，这背后的用意……

是想要误导我们？还是故布疑阵？让我们以为他有意误导，其实真的从那个方向逃掉了呢？

还是说——该不会是？！

「高里，我们回去！」

我说着转身，奔向刚才穿过的那团黑暗。

「喔！」

高里应声一喊，跟了过来。

在冲破了相同数目的黑雾炎之后——

「哇啊啊？！」

佣兵看到我们突然冲出来，受到惊吓大声吼叫。

「冷静一点！」

我一边叱喝，快速扫视房间内部。

正中央的椅子上空无一人。

「大神官呢？！」

「他带着几个护卫，从另外一个出口逃走了。」

一个佣兵这么回答。

糟了！

这是我才终于领悟了路克的计策。

刚才沿着天花板蔓延的火焰，并不是为了要阻止我和高里的行动。

而是要让感到恐惧的莱昂离开这个房间。

同时，他佯装自己要撤退，把我们引向一侧的通道。

然后趁我们困在黑雾炎中停滞不前的时候，从别的路绕到另一条通道，打算直接攻击莱昂。

他从东边的分院过来，却又隔了一段时间才发动攻击，大概也是为了让我们向莱昂解释事情的始末，加深他的恐惧感吧。

我和高里穿过房间，往另一个出口奔去。

这时——

轰！

通道的另一头，天花板伴随巨响崩塌下来。

「……住、住手啊！」

破碎声的余音和莱昂大神官的哀号声重叠在一起。

大事不妙。

我们两个不顾一切冲向通道深处，四周尘土飞扬，不过现在可不是在意这种事的时候。

踩上地面堆积的瓦砾堆之后。

可以看到旁边倒着四、五个佣兵和士兵，大概是刚才负责保护莱昂的护卫。

但是路克和莱昂并不在这附近。

去哪里了？！

我探察着气息，感觉到远方传来许多人的喧哗声和战斗的声音。

是他们吗？！不，不对，那是中庭的——

「……啊！」

有个混杂在远方喧哗声中的微弱声音，毫无疑问地就是莱昂大神官！

「这边！」

高里说着冲了出去。

我也跟在后面。

我们穿过走廊，弯过转角——

从方位看来，我们正朝后院而去。

一般来说，这里应该也有士兵看守，不过现在却不见人影，大概都跑到中庭去了吧。

我们继续沿着走廊前进。

砰！

用足以撞破门板的力道，推开半掩上的门。

这里是被夜晚的气息所支配的空间。

四处竖立的庭灯，投射着黯淡的魔法光芒。

庭院的树木修剪、整理地十分整齐。

铜像则化身为一道黑影。

中庭的方向仍然持续传来战斗的声音。

果然，士兵大部分都赶往中庭，留在这里的——只剩下倒在地上的几个人。

然后。

路克静静地伫立其中。

「我不太知道——」

他语气平静地说。

视线往下望着脚边一团焦黑的物体——

莱昂大神官。

……

「有时候我觉得……

「人类的命，真的是很坚韧。

「可是有时候，又一下子就死了。」

还是来不及阻止他。

我用力咬牙。

「和魔族战斗的时候。

「我不知道有多少次，觉得自己撑不下去。

「可是我们最后都想办法活了下来。

「没想到。

「米丽娜居然被卓德那种二流货色……

「说实在，我没有办法相信。

「真的很奇怪。」

「路克。」

「这家伙也是一下子就死了。

「我不想听他大吼大叫，所以切断他的声带。

「我可是特地避开血管，免得把他弄死。

「谁知道他惊吓过度，就这么一命呜呼。

「本来我还想让他多吃点苦头。」

「路克……」

「不行，还不够！」

「咦？」

我听到路克说的话，整个背脊感觉到寒意一僵。

他的话中仍然蕴藏着无法消散的憎恶。

「原本我想……

「杀了这家伙，一切就结束了。

「全部都结束了。

「只要杀了他，之后就算是被抓或被杀，都没有关系。

「都无所谓……反正米丽娜也不在了……

「不过，不是这么回事。

「我的心里还是不断有声音。

「全部都是黑暗的字眼。

「告诉我，还不够。

「告诉我，要是凯雷司，还有他的部下，使用魔法的本领更高明一点，要是他们会复活术之类的魔法，不就可以救回米丽娜的命了吗？」

「路克！」

我大声叫喊。

的确，凯雷司大神官和他身边的魔法医师们，都没有办法解除米丽娜中的毒，也不会复活术。

可是卓德使用的是一般解毒魔法无法解除的毒药，而且我们到达北方分院的时候，毒素也已经散布到米丽娜全身，耗尽了她的体力。

没错，要是能够完全消除毒素，也许她就可以复原。

要是当时有人能够使用复活术——让周围的人各自分出一点活力给伤者的法术，那么回复体力的她，或许能够成功对抗体内残留的毒素，然后活下来。

但是……

「我知道！

「我知道我在迁怒，我在强词夺理！

「我的脑袋也知道这些事！

「可是……

「可是心里就是觉得……

「我没有办法接受！」

「差不多该住手了吧，路克！」

「这次是北边。」

路克并没有听进高里的劝告。

「路克，不可以！

「你越是做这种事，心里的憎恨就越是平息不下来！

「杀了凯雷司大神官之后，接下来你就会怨恨我们。就算杀了我们，也还是会怨恨别人。

「最后的最后，你甚至会怨恨你自己！

「一旦把自己交给憎恨，就算消灭整个城市的人，你的心也不会满足！」

「那……

「如果是你们的话，你会怎么办？

「要我冷静下来——

「说起来很简单。

「要是你遇到和我一样的事，你会怎么办？

「要是自己的同伴，被哪个笨蛋杀了。

「别人叫你不要怨恨，你就不会怨恨吗？

「别人告诉你这样不会有结果，要你住手，你就会乖乖罢休？」

「……」

我没有办法回答路克的问题。

慢慢地。

路克转过身去。

「这是最后了，

「下一个就是最后了！」

「路克！」

我呼喊的声音——

和路克释放魔法的咒语声重叠在一起。

路克飞到了空中。

朝着北方——凯雷司大神官的方向而去。




第四章 潜藏每个人心里的黑暗色彩
「他要来了吗？」

凯雷司大神官听完我的话，眼神黯淡地喃喃说道。

这里是水龙王的神殿，凯雷司个人的房间。

就在路克离开南边的神殿之后。

中庭的风波似乎仍未平息，不过我和高里把事情交给现场的士兵去解决，两个人连忙去追赶路克——应该说，打算要追赶路克。

可是，在我们以增幅后的飞行魔法，飞到天空中的时候，附近已经看不到路克的踪影，不知道他究竟躲到何处。

于是在无可奈何之下，我们只能直奔这座神殿，向凯雷司大神官说明事情原委。

包括他现在有性命之忧的事。

「他已经失控了。

「虽然他也希望有人能够阻止失控的自己。

「他比我们先出发，现在却还没有到达，正显示了这一点。

「无论如何——

「我们会阻止他的。」

「我知道了。」

凯雷司点点头说道：

「也让我尽可能地帮忙。」

「麻烦你了。」

我低头行礼回答。

「那，我们护卫你的地点……」

「关于这件事，我有个请求。」

他打断我的话说道：

「我希望地点可以选在礼拜堂。」

「……礼拜堂？」

我听到他的提议，皱起了眉头。

最好的护卫场所，应该是袭击者难以偷袭，而且又容易逃脱的地方。

要是再考虑到战斗的可能性，那么最好可以宽敞一点。

至于礼拜堂——在宽敞方面确实无可挑剔。

也可以让我们集合一定人数的护卫人员。

但是，礼拜堂里有许多柱子、供参拜者使用的长椅和祭坛等各种障碍物。

这些障碍物有利于暗中躲藏、接近的一方。

打破天花板的彩色玻璃奇袭，也不是不可能的事。

所以简单来说，礼拜堂并不适合作为护卫场所。

「嗯……」

我面有难色，而凯雷司直视着我说道：

「拜托你。

「我觉得那才是真正属于我的地方。

「不管最后会是怎样的结果……」

这句话代表他已经准备好面对自己的死亡。

他都这么说了，我也没有办法反对。

「我知道了。」

最后不得不点头同意。

「那，就让所有的护卫都……」

「关于这件事，我也有个请求。」

他再度打断我的话。

而他接下来说出的，是个完全不合乎常理的提议。

墙壁和柱子上装设着少女模样的烛台，上面点了明亮的魔法光芒，照耀宽广的空间。

长椅四张一列，一列列地并排，在排与排之间的通道上，则铺着绘有翡翠色花纹的蓝色地毯。

正中央的宽广通道前方，就是祭祀水龙王的祭坛。

凯雷司大神官站在祭坛上。

为了从两侧保护他，高里站在他的右边，而我站在他的左边。

礼拜堂里就只有我们三个人。

其他佣兵和士兵们，都在分院的内部。

由我和高里两个人担任护卫。

这就是凯雷司大神官所提出，乱来一通的提议。

我当然不赞成。这样防御实在太薄弱了。

不过他却这么说——

这件事只能由我们来划下句点，不能把佣兵们牵扯进来。

唉，的确。

说一句不中听的，就算找来一大票士兵和佣兵挤满礼拜堂，恐怕也没有办法阻止路克。

不，不仅如此，要是有不明就里的家伙从旁对路克出手，反而会使我们错失彼此交谈的机会。

所以他提议——倒不如这么做吧。

我和高里答应了。

不过撇开那些佣兵不谈，正规的士兵和神官当然不会接受这种事。

因此，我们只好骗他们说「凯雷司大神官要训话」，将所有人全部集中在一个房间内，然后由我施展睡眠术让他们陷入昏睡。

这样一来，即使礼拜堂里传出骚动，他们也不会来碍事。

「高里，你知道吧？」

「嗯。

「如果他坚持不撤退，我们就要来真的，对吧……」

高里听到我的问话，神情坚定地点头。

之前在保护法兰歇斯大神官和莱昂大神官的时候，我们其实多少能够理解路克的心情。

但是这次可不同了。

正因为如此。

就算伤害到路克，也一定要阻止他。

仔细想想，在南边的对决中，我们和路克都不自觉地在不伤害对方、对方也不会伤害自己的前提下对战。

结果就是导致莱昂大神官遇害。

不过现在——

「绝对要阻止他。」

我小声地嘀咕着。

然后，仿佛在等待我这句话似地——

远方响起了脚步声。

距离从远处逐渐接近。

唧……

礼拜堂的门在沉重的长音中被打开了。

「唷，让你们久等了。」

在一旁烛台的魔法光芒笼罩下，路克这么说道。

表情还是同样的平静。

路克——

「我为了把剑捡回来，半路上又折回南边一趟。

「不过这种迎接方式设想得还真周到。」

「不要有太多人碍事比较好。」

「嗯，说得也是……」

「你不打算住手吗？」

「没错。

「这是最后了。」

「路克……」

我边叹气边说：

「米丽娜她……

「最后跟你说了什么？」

「……！」

路克听完我的问题，立刻移开视线，紧紧咬住嘴唇。

「我们离开房间，只剩下你们两个人之后。

「米丽娜跟你说了什么？

「难道是叫你为她报仇？把大神官全都杀光？

「还是说——」

「这跟米丽娜说过什么没有关系！」

路克打断我的话说道。

语气简直就像在哀号。

「这是我自己心里的问题！

「问题在于……

「我自己有没有办法接受！」

唉……

说完之后，路克重重叹了一口气：

「看来说再多也没有用。

「喏，还是用简单点的法子——

「看你们有没有能耐阻止我。」

「好吧……」

我无可奈何地点头。

路克自己也知道这么做不对。

但是，他无法遏止心中涌出的憎恨。

如今方法只有一个——

就是由我和高里阻止他。

「我一定得阻止你。

「这次可不会手下留情。」

我苦笑着说。

「我知道。

「不过要是我发狠，搞不好也有本事可以跟你们比上几招。」

路克也苦笑着回话，把剑拔出。

然后。

在魔法光芒的照明下，彩绘玻璃的圣者们凝视中，我们和路克互相对峙。

哒！

路克在地面上一蹬。

从长椅中间朝我们直奔而来。

高里为了保护凯雷司大神官，往前站到祭坛前方。

然后，我开始念诵咒语。

路克离我们越来越近——

「狱炎招！」

他击出连我也不知道的魔法。

刹那间。

轰！

他前方的地毯烧起来了。

火焰遮住路克的身影，很快就往我们这边延烧过来。

首当其冲的就是握着剑的高里。

不过。

我已经猜想到路克会用魔法牵制。

「魔风！」

我把念诵完毕的强风魔法，向逼近的火焰击出。

但是，火焰却没有熄灭的迹象。

这是魔法的火焰？！

难道他事先猜到我会以风的魔法迎击，所以使用魔法火焰吗？

不过既然如此——

「高里，砍下去！」

「喔！」

对一般人来说简直是强人所难的要求，高里却办到了，用手中的剑挥开逼近的火舌。

被斩断的火焰，分开、破碎后飞舞起来。

我的想法是，斩妖剑既然连魔都能斩断，那么应该能够对付魔力的火焰。

但是在此同时，路克却从被劈开的火焰后方现身。

他用右手的剑朝着高里挥下。

「——！」

高里回剑格挡。

突然间，高里的剑尖一偏。

原来路克再度把烈风的漩涡缠绕在剑身上。

但是——

「喔喔喔！」

铿！

在高里的咆哮声中，路克的剑应声而断。

原来高里清楚看穿风向，顺着方向挥出剑刃，把剑身斩成两截。

成功了！

在我这么想的瞬间。

路克左手一动。

他的手上还握着另一把剑。

「散开！」

轰！

路克一喊，释放出同样缠绕在那把剑上的烈风。

「——！」

高里的身体随着风晃动。

路克并不理会，直接把右手中的剑朝祭坛扔去。

那是凯雷司大神官的方向！

不过还有我。

我冲向大神官，抓住他的手，然后一边念咒语，一边把他拉过来。

哒！

此时人已来到祭坛的路克脚一蹬，朝我们的方向腾空飞踢。

而重新站稳的高里也挡在中间。

可是。

「魔风！」

呼咻！

路克把烈风的魔法朝正下方释放。

「——？！」

风不仅让高里身躯摇晃，也改变了路克落下的轨迹。

着地的同时，路克右手拔出腰后的黑色匕首。

他用匕首前端指向高里——

「黑暗，抱住他！」

啪！

黑色的云雾出现在高里附近。

黑雾炎？！

不管是刚才的第二把剑，还是现在的匕首——

路克绝对知道把魔法积聚在工具上的方法！

真有人能办到这种事吗？！

据路克说，他以前曾经做过不法的勾当，这些技巧难道是那个时候学会的？

高里反射性后跃，拉开和路克间的距离。

路克乘机冲向我们。

不过。

「翔封界！」

我释放咒语，用风之结界包裹住我和凯雷司大神官，飞到空中。

法术经过了增幅后，如今包围着我们的风之结界，绝非三两下能轻易攻破。

虽然这法术并不好控制，不过礼拜堂内有足够的空间让我们飞行。

我先飞到礼拜堂深处，然后回转，直接撞向路克。

而路克也没有躲开，只是把剑插回剑鞘，伸出空下来的左手。

他该不会是想要打破风之结界吧？！还是说只不过是虚张声势？！

就先当他是虚张声势！

我不理会路克的动作，继续冲向他。

就在双方接触的瞬间。

路克嘴巴动了动。

接着风就出现了扭曲。

什么！

围绕我们的风之结界一阵摇晃，在我们四周激烈扰动，破散开来。

咚咚咚哆！

我和大神官失去结界，两个人跌在地上。

不过路克也因为刚才的冲撞，整个人飞了出去。

原来如此。

我知道路克刚才在做什么了。

他在左手接触到风之结界的瞬间，念诵某种风的咒语。

风之结界因此受到我和路克两个人的力量影响。

由于经过增幅，我的影响力远高于路克，但是这法术原本就难以控制，并不是很稳定，一旦受到另一股力量——也就是路克的魔法影响，结界就会因此失去平衡而崩坏。

掌握法术的特性而打破结界——果然了不起啊！

我和凯雷司大神官挣扎着起身。在着地——应该说坠落的冲击力道下，身体各处感到疼痛，

但现在可没空抱怨。

一度飞出去的路克，已经爬起身准备发动攻击。

这时高里从他后方冲过去。

「可别怪我！」

他大叫着把剑一挥。

「才不会咧！」

路克说着拔出另一柄匕首，释放出预先聚集在刀身上的风。

他想用同一招把高里吹开？

不过。

高里在全力突击的半途中，突然往旁边一跃，躲开了迎面而来的风势。

路克把匕首掷向高里落下的位置。

这下躲不了。高里只好用剑击落飞来的匕首。

刹那间。

路克两手一撑，整个人跃起。

朝着高里的方向。

「什么？！」

高里瞬间有些迟疑。如果路克是那些应该打倒的对手，高里一定会毫不犹豫地将他在空中斩成两截。

但是路克只是应该阻止的对手而已。

瞬间的犹豫让他的反应慢了一步。

咚！

「唔？！」

路克的脚尖深深踢进高里的腹部。

高里因这一踢身体失去平衡，而路克则安然落在地面上。

落地的同时，路克脚下一蹬，看也不看高里，就直接往我们这边冲过来。

没有时间念咒语了！

我的剑术可以阻止路克吗？

答案是不行。

那么，应该采取的手段只有一个。

「快过来！」

我拉住凯雷司的手起跑。

口中还一边念着咒语。

现在我们是在礼拜堂的角落，如果想要拉远和路克的距离，就只能逃进内部的通道。

我毫不犹豫地冲进通道里。

只能想办法拖时间，等到我的咒语念完，或是高里追上路克！

追过来的路克，一点一点地缩短和我们的距离。

他口中也念着某种咒语。

不过我的法术比他更早完成。

我一只手按住旁边的墙壁，释放念诵好的咒语。

「冰窟茑！」

我的手上伸出冰冷的蔓藤，攀爬在墙壁上。

一旦接触到蔓藤，就会当场被冻住，搞不好还会冻伤，不过现在也顾不得这些了！

蔓藤逼近路克的脚下——

哒！

路克瞬间离地跃起。

然后就在跃起的那一刻。

「翔封界！」

他在空中释放高速飞行的法术。

冰冷的蔓藤没有抓到路克，而是继续沿着墙壁前进，伸向追击过来的高里。

不过高里当然不会被这种东西逮住。

「喝！」

斩妖剑一挥，就把上前的蔓藤一一砍碎。

但路克也从背后撞向我们。

可不能被他追上！

我立刻拉着凯雷司大神官趴下。

让路克从我们头顶飞过，一个人冲到通道尽头去——

可惜事与愿违。

我拖着凯雷司大神官倒地的时机稍微慢了一点。

他身上穿着仪式用的袍子，被卷进了风之结界，整个人往前拖行。

当然，抱住他不放的我也是一样。

「哇啊啊？！」

就这样一路被拖到通道的出口。

不过，虽然我计算错误，但路克也好不到哪里去。这个法术原本就不稳定，又突然拖了两个预期外的人，所以在穿越通道的瞬间，就完全失去平衡而坠落。

我乘机拉住凯雷司的手，冲进旁边的走廊。

路克的气息紧追在后。

我念诵着咒语，又找到一条比较窄的通道，钻了进去。

刚才的冰窟茑被躲掉，不过这招他有办法应付吗？！

我朝向身后击出魔法。

「冰结弹！」

铿！

我的寒气魔法打在后面的墙壁上，有一半以上的通道都被冰堵住了。

这样应该能阻止他前进，但要是这段时间高里追上来的话——

我回头一看。

铿铿铿！

刹那间。

高亢的声响中，我用魔法制造的那层冰被斩成无数碎片，叮叮咚咚地掉落地面。

怎么可能？！他把冰砍碎了？！

在这条一般尺寸的剑无法挥舞自如的狭窄通道上，他却能将冰块击破——

难道他事先在剑身附上了火焰攻击魔法？！

不过在挥剑的短暂片刻中，高里从后方追上了路克。

「路克——」

路克回身把脚边的冰踢向高里。

那些冰块虽然已被砍碎，有些却还是有着拳头般的大小。被这种东西击中可不是闹着玩的。

高里没有办法在狭窄的通道上躲开，于是轻轻地挥剑，把体积比较大的冰块击落。

在这瞬间。

铿！

高里手中的斩妖剑突然冒出了冰块。

「！」

高里连忙把剑放开。

冰从剑刃蔓延到剑柄，将整把剑完全包裹住。

要是高里晚一秒松手，那些冰块大概会连他的手一起冻住。

路克刚才到底做了什么——老实说我也不知道，唯一能够想到的答案，就是他在踢出去的冰块中，混入了类似冰结弹的魔法。

无论如何，高里这下失去了武器。路克可不会乖乖等着武器上的冰块融化。

然后，路克发足奔跑。

目标是高里。

想要先封锁他的行动能力吗？

路克抛下手中的剑和匕首，准备肉搏应战。

他停住脚步，左拳虚晃一招，身子弯低，以右手掌根击向高里的上腹。

高里上身后仰，闪开对方的左拳，然后旋转右手掌把右侧的攻击带到一旁，再跨出一步以右肘迎击。

而路克却顺势转身，一边以右手抓住高里的右手腕，一边又用右脚向高里的右脚扫去。

他应该是打算让高里仰身倒地，把他压在自己身下。

但是，这时高里的左拳击中了路克的背。

「唔？！」

高里虽然是在姿势不稳的情况下出拳攻击，威力不大，不过要让路克失去平衡却绰绰有余。

高里举脚踢向和他拉开距离的路克。

砰！

路克的体侧承受了这一击。

这多少能够造成点伤害。

只不过——

在这瞬间，路克的左手抓住了高里的脚。

「喝啊！」

直接把高里的脚按到墙上。

「冻界结！」

他利用寒气的法术，把那只脚冻在冰里，使得高里整个人贴着墙壁动弹不得。

「唔！」

高里愤恨地低吼。

不过路克按着高里脚上的手掌，也被他自己产生的冰冻住。

可是——

「唔啊啊啊啊！」

路克大吼着，硬生生把手掌扯下。

令人不愉快的皮肤撕裂声响起，血花四处飞溅。

冰上留着红色的手印。

他扯下自己的手，即使手掌的皮肤剥离也在所不惜。

「居然做到这种地步……」

在我身旁的凯雷司大神官愕然低语道。

为了要杀凯雷司，居然可以做到这种地步？

他的憎恨真的这么深？

沉重的想法在我心中浮现。

然后，路克转过身来。

高里没有办法动弹。

路克一边转向我们，一边从腰后拔出匕首。

啊啊！既然如此！

「炎之矢！」

我击出魔法。

可是——

「没用！」

路克大吼着挥舞匕首。

呼！

四周刮起一阵烈风，把我击出的火焰吹散，最后变成吹向我们的一阵热风。

这家伙，到底准备了多少把灌注魔法的武器？！

事到如今，只能先到处逃窜，然后想办法绕回高里身边，融掉他脚上的冰，再合力取胜了。

我又拉起凯雷司大神官的手——结果重重地往前摔。

凯雷司一动也不动。

咦？

回头一看，他不动如山地站着，正面迎向路克。

怎么回事？

「……？」

路克似乎也对他的反应感到意外，在凯雷司的面前停下来。

这时。

凯雷司大神官毫不畏惧地上前。

「——！」

路克反射性地举起握着匕首的右手。

刹那间。

凯雷司握起路克的手腕——

把匕首的尖端刺进自己的胸口。

「——？！」

在所有人停下动作之际——

「杀了我吧。」

凯雷司大神官冰冷地说。

什么？！

「你想杀我对吧？」

他的话让路克的表情越来越困惑。

「什么！

「你可别瞧不起我！

「你以为这样我就会住手……」

「不是这样。」

凯雷司说道。

「你就算和过去的同伴莉娜小姐、高里先生战斗，就算受这么重的伤——

「也还是想要杀了我，对吧？」

「没错。」

路克表情痛苦地低声说道。

「那就杀了我。」

大神官若无其事地说着：

「的确，你心爱的人会死，我也有责任。

「所以——

「杀了我吧。

「如果这样可以让你心里的憎恶完全消失。

「杀了我吧。

「如果这样真的可以了结一切。」

路克的表情显得迟疑。

「你……愿意这样吗？」

「当然不愿意。

「我并不想死。

「只是——

「就算我现在逃过一劫，只要你的憎恶没有消失，就会再度袭击我，莉娜小姐他们和你永远缠斗不休，甚至把其他人牵扯进来。

「我已经不想看到这种事发生。

「只是这样而已。」

「……」

路克听完陷入沉默。

虽然我就在旁边，但却不敢有动作。

路克现在正犹豫不决。

要是这时出手，搞不好会激起他的憎恨。

这么一来，凯雷司一定没命。

双方僵持了一瞬间。

然后，就在此时——

我发现了一件事。

「这地方……

「你还记得吗？」

路克听到我的话，瞬间皱起眉头——

「——！」

他也发现了，轻轻屏住气息。

没错，这里就是——

米丽娜咽下最后一口气的房间前面。

时间仿佛冻结一般。

大家静止不动。

不管是我，是路克，还是凯雷司。

接着。

一段可能很长、也可能很短的寂静结束之后。

「……」

路克咬着嘴唇，收起了剑。

呼……

不知道是谁深深叹了口气。

我把视线望向路克，正要喊他名字的瞬间——

哒！

路克无言地经过凯雷司和我身边，奔向走廊深处。

「路……」

「不。」

我正要叫住他，凯雷司大神官却出言阻止。

「让他去吧……」

然后路克的背影，就从走廊上的一扇窗户，跃入夜晚的黑暗中，消失了。

「袭击者……

「被莉娜小姐的攻击魔法打中，飞了出去，不留一丝痕迹地消失。

「就当是这样，好吗？」

凯雷司大神官说道。

他的视线一直凝视着隐没路克身影的那片黑暗。

很快的——

表面上事情终于告一段落。

依照凯雷司大神官的报告，杀死两名大神官的男子已经伏法，并没有引起任何怀疑。

前神官长死于火灾的事件尚未明朗，不过几乎所有人都心照不宣，既然有这么多相关人士遇害，不太可能再查明事实真相，于是最后成为一宗悬案。

法兰歇斯和莱昂都说过自己不是凶手，但事情是真是假无从得知。说不定凶手其实是第一个被杀的布朗，但也没有确认的方法。

或许有人认为唯一活下来的凯雷司很可疑，不过看在知道真相的我们眼里，他能活下来只不过是机缘巧合罢了。

唉，城市里的人应该也都希望赶快忘记这种丑闻，重新恢复观光都市的荣景。

给我的委托费也依约履行。

不过我没有拿。

因为到头来，这次我什么忙都没帮上……

然后。

选拔下一届神官长的会议，举行的日期比预定还要早——就是今天，事件结束的两天之后。

会议之所以提前，是魔导士协会评议长和城市里大人物们的意见。

他们大概认为，四名大神官中有三人死亡，只剩下凯雷司一个。这么一来，下一届的神官长人选已经呼之欲出。

与会的人士以评议长为首，另外还有大约十位城市里的大人物，以及凯雷司大神官。我和高里因为身为事件的当事人，便以观察员的身分列席。

「那么，有关重建烧毁的本院这些问题，等一下再谈，还是先决定下一届的神官长人选……」

在简单的开场白后。

担任司仪的评议长，不慌不忙地切入正题。

「经过一连串的不幸事件，使得约书亚前神官长所选出的四位大神官，现在只剩下一位。

「既然如此，答案就只有一个。

「我想要任命凯雷司大神官，担任下一届的神官长，各位意下如何？

「有人想要提出异议吗？」

他说着向整间房间扫视了一遍。

原本应该不会有人提出意见。

可是。

「我有异议。」

「——？！」

所有人都惊讶地注视着发言者。

说话的不是别人，正是凯雷司大神官自己。

「凯、凯雷司大神官……究竟是怎么回事？！」

「我……

「其实是个还没有成熟、无能到可悲的人。

「这次的事件，让我深深体认到这一点。」

他用沉稳、甚至隐隐带着悲痛的口吻开始说道，和焦急的评议长正好成为对比。

「约书亚神官长逝世的时候。

「我在礼拜堂向神祈祷。

「然后，我的耳朵里听见了声音。

「那声音说，神官长是被人杀死的。

「又说，邪恶的人希望这个城市陷入混乱。

「还告诉我若想保护自己，就必须召集力量。

「我以为我得到了神的启示。」

他说起令人感觉似曾相识的故事。

「在那之后没几天，法兰歇斯大神官就开始雇用护卫。

「于是我以为——

「那声音预言了这件事。

「所以我也聘请了好几名护卫。

「可是……

「到最后，却只是让事情更加恶化。

「杀害两位大神官的，就是我聘请的人。

「不能说我没有责任。」

「呃，可是这……」

「而且——」

凯雷司打断有话要说的评议长，继续讲下去：

「我没有办法拯救一名中毒向我求救的女性。

「才让我的护卫杀害两位大神官。

「我尚未成熟的力量，是引起这件事很大的原因。

「那天晚上听到的，或许并不是神的声音，而是因为自己心中的猜疑，让我听见的声音吧——

「过去我一直想要成为独当一面的神官。

「但是，我之所以能小有成就，完全是因为过世的约书亚神官长协助。

「这次的事情，让我深深感到自己还不够成熟。

「我还不足以独当一面，接替过世的约书亚神官长肩负起工作。

「所以——

「这让我辞退神官长的职位。」

叽哩呱啦叽哩呱啦……

凯雷司大神官的发言，让会场陷入一片哗然。

太阳逐渐往西边落下。

再过不了多久，城市就会染上黄昏的色彩。

在凯雷司的发言之后。

原本应该要决定神官长人选的会议，最后得要择日再议。

唉，也不能怪他们。

自评议长以下，大人物们心里只想着「先由凯雷司担任神官长，再协商今后的营运问题」，完全没想到要是第一阶段就触礁该怎么办。

这么一来，后面的事当然无法顺利讨论下去了。

唉，接下来神官长由谁来当，寺院要如何营运，都是这个城市的问题，不是我们该过问的事。

不过——

还有一件事。

离开这城市前，我希望能把它弄清楚。

所以现在，我和高里才会在这里。

我们位于城市中央的本院内部，被烧毁的礼拜堂中。

宽广的空间里，只有被火焰熏黑的石柱，支撑着高耸的天花板。

并排的长椅不见了，而彩色玻璃几乎都因高温融化而落下，看不出原本的图案。

而摆设祭坛的地方，如今只堆着一团烧得焦黑的东西。

「高里，你不觉得很奇怪吗？」

我问话的声音在礼拜堂中回荡。

「什么意思？」

「这次的事件，还没有完全结束。

「说起来，是谁杀了神官长？

「一切都是从这间本院开始。」

「是谁？

「这种事问我也没用吧……」

高里说着抓了抓头。

当然，我并不是在问他。

我没有理会，继续说道：

「东边的法兰歇斯说过——

「自己听到了神的声音。

「当时我以为这是梦话。

「然后，南边的莱昂大神官。

「他也说，自己是被神选中的人。

「那个时候。

「我认为这应该是自我意识过剩的胡说八道。

「直到今天——

「凯雷司这么说。

「他听到神的声音。

「你不觉得很奇怪吗？」

「嗯……

「大家全都『听到神的声音』……这的确不太常见。」

「如果只有一、两个人，还可以说是因为前神官长死亡的震撼而心智失常，出现了幻听，不过……

「连并不执着于神官长地位的凯雷司都听到，那未免太巧了。

「不对——

「在和我们见面前就被杀的布朗大神官，搞不好也听过那个『声音』。」

我说着望向远方。

看着彩色玻璃烧毁之后露出来的西边天空。

此时已经接近黄昏。

「这样想的话——

「假设他们是真的听见那个声音，才比较合理吧？」

「嗯，这样啊……」

「对了，高里。

「要是你有一天在某个地方，听到一个陌生的声音。

「你会知道那是谁的声音吗？」

「怎么可能知道。」

「是啊……」

「莉娜，你想说什么？」

「也就是说——」

我竖起一根指头说道：

「什么神的声音，那些大神官之前应该都没有听过。

「只是——

「他们平时相信神。

「当失去神官长这个心灵支柱而祈祷的时候。

「刚好听到这个声音提出忠告。

「所以。

「他们就深信这是神的声音。

「根据他们的说法，这个『声音』完全没有提过自己是神。

「那声音只是说——

「『神官长的死不是意外而是谋杀』、『犯人希望这城市陷入混乱』而已。」

我认识的某个神官，也常常这样说话。

他绝对不会说谎。

可是，他也不会用简单易懂的方式说出事实。

而是以容易让人误解的说法，将听者导入错误的方向。

他就是这种家伙。

要是这回发出「声音」的，也是这类型的家伙——

「人类光用听的，没有办法分辨说话声来自神，还是来自其他人。

「只能依据状况和自己的思考方式，推测那是谁说的话。

「那，这次他们听到的『声音』来源，到底是谁呢？

「『声音』说神官长遭人杀害。

「当时的调查工作十分马虎，应该没有办法确认究竟是意外还是谋杀。

「知道那不是意外事件的，如果不是全知全能的神，就是——」

「原来如此……」

高里听到这里，终于点头说道：

「就是下手杀人的家伙，是吗？」

「的确是如此。」

我点点头，仰望着天空说道：

「听到了吗？差不多该出来了吧！」

我的声音在礼拜堂中回荡。

「还是说——

「你承认自己只会趁人类睡觉的时候偷袭、对心神不宁的人灌输无聊的梦话，却没有力量和人类正面交战？」

在我的话声只剩下余音之际——

「呼……呼呼……呼呼呼呼呼……」

暗中窃笑的声音紧接着响遍了礼拜堂。

他果然在这里——

最初我和高里两个人造访此地时，高里感觉到某个气息追赶上去，但气息却在半途中忽然消失。

如果不是高里想太多，那对方就是——

「你很机灵嘛……

「没错，烧死这个老头，又给其他人一些忠告的，就是我。」

不知道从何处传来这个声音。

我一边念诵咒语，一边扫视整间礼拜堂。

洞开的窗户，并排的柱子，残余的彩色玻璃，被火焰熏黑的吊灯，焦黑一块的祭坛……

「不过……

「我所做的也就只有这样。

「剩下全是你们人类干的好事。

「招兵买马，互相憎恨，互相杀害。

「我只是在旁边看戏而已。

「真是愉快啊。

「看着那些被别人尊称为大神官大人的家伙，平常一副道貌岸然的样子，连自己心里怀着恶意和憎恶都没有察觉，任由这些情绪让整个城市陷入不安。

「憎恨，敌意，一天一天地越来越……」

吵死啦！

「烈闪枪！」

我击出念诵完毕的魔法。

目标是头顶上仅剩的一片彩色玻璃。

在法术即将命中之前。

啾！

彩色玻璃——不，是化身为彩色玻璃的家伙早一步融化，向下流动躲过这一击，积聚在地板上。

「呵呵，你居然知道我在哪里。」

那当然。

彩色玻璃的边框，是用不耐热的铅制成，其他玻璃因为大火而掉落，唯独那一片保持完好，这实在太诡异了。

不过我懒得跟他解释。

那滩东西轻轻抖动，瞬间现出形体。

眼前这个家伙的身上，各色小斑点互相混杂，简直就像是集合了彩色玻璃上的所有颜色。

身高比高里还高出两个头，形体算是人的形状，但是脸上没有眼睛、鼻子、嘴巴或耳朵，倒是身体上长着无数眼睛和嘴巴。

果然是魔族——

「你说得没错。」

我说道：

「一切都是人类干的好事。

「释放出心中怀抱的黑暗是吧……

「像你这种下级魔族，最多也只能在背地里做些偷来暗去的工作，或是烧死睡着的人这种差事。」

「你敢瞧不起我！

「我杰努依居然被一个人类……」

魔族的声音听起来怒气冲冲。

我不理会他，迳自朝高里伸出右手。

「高里……

「剑借我一下。

「对付这种家伙，我一个人就够了。」

「可别大意喔。」

高里说着，把剑拔出剑鞘递给我。

「这我知道。」

我点点头，接过高里手中的剑。

「别小看我！」

杰努依大吼着冲过来。

我举起剑，开始念诵咒语。

「嘎！」

杰努依右胸上的嘴巴吐出火球。

但是我向旁边一跃，避开攻击。

轰！

火焰的颜色在远处亮起。

杰努依继续向我逼近。

在进入剑的攻击范围之前。

他的脖子倏地伸长。

原来如此——

我出奇地冷静，用剑往脚下横砍。

伸长脖子不过是个假动作。此时他将脚尖变形，无数的眼睛和嘴巴都朝着我的方向伸展。

然后全数被斩妖剑一一砍断。

「咿？！」

杰努依丢人现眼地发出哀号，大步向后退开。

在他背后——

「黑妖阵！」

我的魔法制造出一片黑暗。

「啊？！」

魔族的背被黑暗吞没，连忙再度跳跃后退。

接着他高高跃起——抓住了礼拜堂的天花板！

「嘿，这下子砍不到了吧？」

他得意洋洋地说。

我不理会他，继续念诵咒语。

比黄昏更昏暗者

比血流更红艳者

以汝埋藏于时间洪流中

那伟大的名字

「去死吧！」

杰努依的形体不再有固定形状，一边沿着天花板爬行，一边从口中喷出火焰。

可是——

嚓！

我手中的斩妖剑一挥，便把飞来的火焰斩成两段，迸出的细碎火花也都被念诵魔法时产生的魔力结界挡下，无法接近我身边。

「什么？！」

杰努依惊讶地大叫。

他又数度喷出火焰，不过全都面临和第一次一样的命运。

然后——

所有愚昧者

借由吾与汝之力

一律予以毁灭

我将完成的魔法，朝着天空击出。

「龙破斩！」

啵！

红色的光朝向紧贴着天花板的杰努依身体聚集——

「叽？！」

爆炸声盖过魔族的哀号——

轰隆隆隆隆隆隆！

巨大光柱直冲天际。

这一击直接打中魔族，把神殿的顶部完全轰掉。

本殿周围有一圈还算宽广的土地，即使毁了这栋建筑物的顶部，应该也不至于造成其他损害。

这就是——

在这个城市散布憎恶种子的魔族——

惨不忍睹的下场。

看到他这副模样，让现在的我觉得好不甘心。

像这样——

像这样上不了枱面的魔族，却害得——

我背对着高里。

默默地擦拭面颊。

抬头一看，屋顶已经完全掀翻，可以看见天空和流动的云。

天空不知道什么时候，已染上深红的色彩。

在瑟伦狄亚市北边——

可以称作市郊的地方，有一座视野优美的小山丘。

和煦的阳光下，照顾良好的草皮散发耀眼的光芒。

没有任何人影，只有一根根白色的墓碑。

这里是瑟伦狄亚市的公墓。

在公墓一角，有一小块刻着某位女性名字的石头墓碑。

我和高里两个人拿着花，站在墓碑前面。

墓碑上供着许多花朵，有新有旧，全都混在一起。

不用想也知道献花的人是谁。

他现在到哪里去了呢？

没有人知道。

那件事之后，他就失去踪影。

「结束了……」

我蹲下来对着墓碑这么说道，献上手中的花。

「我们已经解决掉在这个城市里散布憎恶种子的家伙。

「一个不值一提……

「真的完全不值一提的家伙……」

风吹过绿色的山丘。

「对了，莉娜。」

高里好像突然想起什么，向我问道：

「昨天在神殿打倒的那个魔族。

「好在他被你挑衅之后跑出来了。

「不过，要是他不肯出现，你打算怎么办？」

「那家伙听到我说的话绝对会出现。

「不过他在不在那个地方，就得要赌赌运气。」

可是，只要他在那里，就一定会现身。

我心里这么相信。

因为，当时那些话，对魔族而言与其说是挑衅，倒不如说是强制的召唤咒语。

魔族之所以不从精神世界攻击人类，是因为不能对人类全力以赴。

以前我认识的一个人曾经这么说过。

也就是说，要是对人类全力以赴，就等于是承认「自己的力量就连对付区区的人类，也得要全力以赴才能获胜」——这对身为精神生命体的魔族而言，会造成致命的力量衰退。

这次我就是应用这个原理。

你不肯出现，难道是承认自己没有和人类正面交战的能力？

我猜对方是魔族，所以当时故意对着应该躲在某处的那家伙这么说。

要是他听到这句话，却只因为「不想出去」这种理由继续躲藏起来，就等于承认自己没有对抗人类的力量，不仅会导致力量减退，甚至有可能因此消灭。

也就是说，他听到我那些话，就没有办法不现身。

「是这样吗？」

「就是这样。」

高里一脸无法理解的模样问道，我没有仔细解说，只是如此回答。

「那，这个城市神官长的问题该怎么办？

「我还是觉得让凯雷司来做比较好……」

「唉，他本人不想做，也没有办法逼他。

「比较稳当的做法，应该是从别的城市找个适合的人选就任。

「无论如何——

「这件事和我们已经没有关系了。」

「唉，说得也是……」

高里喃喃地说。

然后——

一阵风吹过，陷入短暂的沉默。

「那，我们差不多该走了。」

我对着墓碑这么说，站起身来。

「要去哪里？」

高里问我。

「哪里都可以。

「等一下再想吧。

「总之先离开这个城市。」

「也是……」

于是我们两人转过身步行离开。

突然间我想到——

失去踪影的他。

他的心能够得到拯救吗？

这个问题的答案——

我们是不会知道的。

……

我不发一语地轻轻摇头。

离开了草木被风吹得沙沙作响的青绿山丘。




后记
作者：讨厌和尚，连袈裟也一起恨上了。

在此将新装版第十四集《瑟伦狄亚的僧恶》呈献给各位！

L  ：这次的故事算是很大的转捩点。

第二部写作的过程中，许多书迷一直要求让杰路刚帝士和阿梅莉亚出场，结果还是没让他们露面，原因就是这个故事。

作者：没错。

因为故事和电玩中出现的治疗系法术，处理起来很困难。

L  ：的确，像是《勇〇斗恶龙》，看到因为剧情需要而被坏人杀死的角色，常常会觉得「这时候难道不能使用全HP回复的复活魔法吗？」

作者：是啊是啊。

某个奇幻电玩系列中，刚才还一起战斗的同伴，突然在事件中死亡的时候。

我也会想「你之前用苏生术复活多少次了？！」

L  ：还有表演效果的问题。

例如一个女孩子，即使被冲锋枪打得四处逃窜、被巨蛇发射的超大爆炸波及、被狼咬住颈子甩了一圈，都还可以小跑步地回来，结果被剑一刺就死了。

作者：喔，那个啊。

我记得当时玩到结局，还很惊讶「咦？真的就这样死了」。

啊，其实我很喜欢那个电玩。

说到表演效果和故事结构，这个故事也是一样。

虽然可以让阿梅莉亚出场，而且故事主轴大致维持不变，但这么一来就得在剧情的安排、说明上，多花许多功夫。

L  ：所以最后没有让她出场。

作者：是啊。

不过这次为了检查新装版的文字而重新阅读的时候，发现因为故事题材的关系，导致我在写作时，有些地方也受到自己的心情影响。

不时可以看到「啊，这里连我自己都觉得不够冷静」的地方。

L  ：既然你这样想，那重写不就好了吗？

作者：有些段落我的确想要重写。

不过当初决定要出新装版的时候，编辑就跟我说，可以检查错字没有关系，但是拜托不要大幅度改写。

我在重读的时候，深深了解到编辑为什么会这样警告我。

L  ：你的意思是说？

作者：果然有很多地方都让我想要重写。

如果有人告诉我爱怎么修改都没关系，而我也真的修改起来，我有自信一定会改到故事的走向大变、把平衡破坏得一塌糊涂，还是不肯罢休地一改再改！

L  ：你在得意什么！

快点扔掉这种自信吧！

不过故事走向倒是可以毫不在意地改到底。

譬如说，第八集的时候主角被我窜位，接下来完全随我高兴！

在各国旅行遇见魔族，或是故事结束前十五分钟说「你没看到这片混沌吗」，然后让四周都被虚无吞没。

作者：水户黄门路线吗？

不过这样演的话，好人坏人都不会活下来喔。

L  ：一个人都不剩，不会产生任何纠纷。

也就是真正的和平！

作者：不是这样！

所谓的和平，得要有能真正感受到和平的人才算数！

你那只不过是虚无而已！

L  ：咦？

可是，这不就像是惩罚恶劣的官员、关他几年之后，重游旧地却发现又有另外一个恶劣官员上任，为非作歹，这样也无济于事啊？

作者：我也觉得这样不是很好……

可是总不能因此就把大家都消灭。

你是哪个电玩里的大魔王吗？

L  ：呃……

我觉得我的地位差不多就是这样……

作者：啊！

我不小心忘了，不过这么一说，的确是如此！

L  ：忘了？

呵呵，你还真是瞧不起我啊。

那我就让你好好记清楚……不过说到这个，我忽然想到一件事。

作者：（一边作势防御一边说话）什、什么事？我还以为你要发动攻击……

L  ：不是。

喏，我常常在后记里把作者杀掉，对吧？

作者：问我这种事情不太好吧……不过，的确如此。

L  ：可是下一集的后记中，你却又毫发无伤的复活。

我想这道理该不会和电玩主角可以无限复活一样吧？

作者：啊。

我不记得被国王或神父拒绝过。

至于为什么下一集就复活了呢？

应该是因为这世界就是这样！

L  ：居然用抽象的一般论调打发我！

唉，搞不好真的是这样……

那，这次的后记就到这里结束了。

作者：变成摆烂了！

呃，那么各位，下次再见啰！



