文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第十一卷 克里姆佐的执迷

第一章 叛乱？！这世界最近不太安宁
「喂喂喂，为了你们自己着想，还是趁咱们心情好的时候，乖乖出来吧。」

「不然……」

晨光和煦的道路上，五、六个盗贼突然从树木后面出现，大言不惭地说着老套的台词，而让他们闭上嘴巴的——

并不是我的攻击魔法。

而是后方林木深处突如其来涌现的感觉。

憎恨、悲伤、愤怒，还有敌意。

也就是人类拥有的一切负面情感互相融合而成的东西——

瘴气。

「怎、怎么了？」

就连这群迟钝的盗贼，似乎也都注意到这猛然出现的瘴气，停下了口中的威胁语句，慌张地四处张望。

这时，我开始念诵咒语。

「是、是我多心了吗？」

「不是！这附近真的有什么东西！」

在盗贼们带着颤抖的说话声中，那家伙逐渐向我们接近。

飒飒！

呜喔……

「黑妖阵！」

啪！

一只从树丛中窜出来的上级恶魔，连发出嚎叫的时间都没有，就在我的攻击魔法之下，毫无招架之力地被消灭。

「不过，最近这种家伙还真多啊。」

走在森林狭窄的道路上。

这个一边不时望着晴朗的天空发呆，一边用悠哉的语气说话的人，就是和我一起旅行的同伴高里。

这时候，我已经一击打倒上级恶魔，再用魔法撂倒那群吓得半死的盗贼，然后把他们的宝物搜刮一空了。

「你说『这种家伙』，指的是我刚才用魔法打倒的恶魔？」

「是啊，就是那种家伙。」

高里说着，转头往身后一瞥。

我也跟着他向后望去，不过我们现在已经走了很远，看不到刚才遇上恶魔的地方。

「的确是比以前多……」

我无意隐藏忧郁的心情，一边叹气一边说。

下级恶魔和上级恶魔，是魔族之中最下层的家伙。虽然我刚才打倒那只恶魔的过程一点都不惊险，但他绝不是可以小看的对手。

再怎么说也是属于魔族，对一般的战士或魔导士而言，想要战胜可得拼上性命才行。

如果拥有像我这般的实力，对付一只这样的对手并不是什么难事，不过也有可能被恶魔偷袭，或是一次遇上一大群，因此还是不能掉以轻心。

幸好，恶魔的数量并不是那么多。

只不过最近似乎不是这么回事。

这种情况差不多是从半年前开始的吧。就如同高里所说，这些下层的恶魔开始频繁地四处出没，随之而来的灾情也陆续从各地传出。

就连我也身受各种恐怖的攻击，例如晚上待在旅舍里，突然受到恶魔袭击，我一招解决掉对手，却因为波及周围的建筑物而遭人索赔；或是为了兴趣和收益，出门直捣盗贼团的基地，结果盗贼团已经被野生恶魔袭击而毁灭，我拿不到预定的收入，一气之下用龙破斩轰附近的山，造成地形改变而惹来附近居民的抱怨，诸如此类。

恶魔数量最近增多的理由，目前为止还没有人知道。

不过。

有什么事正在发生——

这种隐隐约约的不安，确实正在每个人心中逐渐扩散开来……

「看来发生什么事了……」

就在城市的入口，我在门柱前停下脚步，口中如此喃喃自语。

这里是地处莱歇尔帝国一隅的城市——提莫德市。

好歹这也是被称为「市」的地方，规模的确不小，发展得也很均衡——这是好听的说法。

坦白讲，这里是个没啥特色的城市。

如果硬要举出这里的特色，大概就只有城市周围环绕着一圈城墙而已吧，但这也不是多稀奇的事。

不过，还是先别管这里的特色——

「怎么了，莉娜？为什么停在这里？」

「你看。」

我用眼神往门柱的方向示意，回答一脸讶异的高里。

石头砌成的门柱上贴着一张纸。

各位旅行中的魔导士，

如果没有急事在身，请尽速到最近的魔导士协会报到。

——魔导士协会评议会

「这是怎么回事？」

他看完这张简单到极点的告示，一副大惑不解的样子。

的确，单纯从字面上来看，这张告示的意思只是「魔导士快到魔导士协会报到」而已，不过……

关键在于，这告示上写的不是「这个城市的」魔导士协会，而是「最近的」魔导士协会。也就是说，这份告示不只张贴在这个城市，还传达到更广大的范围。

要大范围地张贴告示，需要多名旅行魔导士帮忙。而且，这通知上完全没有提到为什么要召集各地的魔导士。

也就是说——大概发生了什么不想让一般人知道的重大事件了吧。

说到这个，我好像很久以前曾经看过类似的告示……

「总之，只能去看看了。」

我说完后再度迈开脚步。

「那个……请问你是莉娜·因巴斯小姐吗？」

在城市的大街上，有个人从后面叫住我。

这时，我们已经在当地的魔导士协会听说了事情经过，再到附近的餐厅吃了顿简单的午餐，正要走出餐厅，准备启程前往目的地。

「没错……」

我一边回答转过身去，看到面前站着一个女孩。

她的年龄应该和我差不多，或是比我大一点，拥有一头金色短发和绿色的眼睛，容貌可以说是相当美丽，但却穿着黑色斗篷，戴着黑色帽子。那身仿佛诉说着「我真的是魔导士」的黑色装扮，以及心事重重的表情，使她的魅力大打折扣。

「那个……我刚刚在魔导士协会听到你的名字。

「你就是传闻中很有名的那位莉娜·因巴斯吗？」

「如果你愿意的话，可以说说是什么传闻吗？」

「都是些不知道是赞美还是批评，让人搞不太懂的传闻……」

唔。

「我想，我就是你说的那位莉娜·因巴斯吧。」

听到她说了不该说的话，我的太阳穴多少有些抽搐，不过还是极力保持冷静地点了点头。

「我有事要拜托你！

「请你……请你带我一起到克里姆佐去！」

「这……」

她的声音突然大了起来，于是我急忙拉住她的右手，钻进一旁的巷子。

我顾忌着四周的人，压低声音说道：

「喂，别这么大声！你要我带你一起去，想必是知道克里姆佐现在发生什么事啰？」

「是啊，当然知道。」

她听完问话向我点点头。

在她的眼眸深处，隐藏着若有所思的神色。

魔导士协会分部发生叛乱——

这就是克里姆佐的魔导士协会现在的情况。

至于贴在城市入口处的那张告示——

我想起以前有个叫作拉古多王国的小国，某位担任大臣的魔导士带领协会分部发动叛乱——这次的情况就和当时一样。

那时候，在我和另一个人的大力协助下，总算保住国王平安无事，大臣也得到了惩罚。

而这次发生事件的，则是位于莱歇尔帝国一角的克里姆佐镇。

事件的主谋，是完全没有担任任何政治职位的克里姆佐魔导士协会评议长。

他居然杀害了统治克里姆佐的领主，以武力支配城市。

当然，这件事情也传到该国的国王耳里。

只要国王出动军队，平息克里姆佐的叛乱应该只是早晚的事。

可是魔导士协会为了组织的信誉，当然希望能够透过协会的力量解决这件事。

这就是我刚才在魔导士协会听说的来龙去脉。

所以，协会要求具有战力的魔导士前往克里姆佐，协助镇压叛乱。

但是——

现在各种令人不安的流言频传，为了避免造成不必要的混乱，这件事必须彻底保密。协会和王国共同的意见是，希望能等到事情完全解决之后，再正式对外发表。

既然如此，这件事当然不能在大街上谈论。

不过从她的眼神看来，似乎另有隐情的样子。

「你先把事情说给我听吧。

「首先……对了，你叫什么名字？」

「爱莉雅·亚修福德。」

回答的人不是她，而是一个声音沙哑的老人。

「——？！」

我循声回头，看到巷子深处站着一个黑影。

这人穿着黑色斗篷，用黑色的兜帽遮住眼睛，一身不修边幅的黑衣装扮。兜帽下眉目低垂，没办法看清楚他的容貌。

我的个子算是很娇小了，不过这个站在巷子里的家伙，或许是因为驼背的缘故，看起来比我还要矮小。

「你是……？」

这女孩——爱莉雅神情不安地问道，老人却没有理会她。

「原来如此，他们就是你为了打倒凯拉司大人，而找来的刺客啊！」

「你到底是？」

「叫我索纳肯吧。

「那么，赶快让我见识一下你们的本事。」

咻……

阴暗的巷子里响起了像是口哨的尖细声音。

虽然还搞不清楚是怎么回事，不过可以清楚知道一件事。

那就是，这个老人已经向我们公开宣战了。

我口中念诵着咒语，高里拔出腰间的剑——

「什么？！」

然后，高里和爱莉雅同时发出惊讶的声音。

黑暗——蠕动起来了。

那是十分异样的光景。

巷子深处，盘据在索纳肯周围的黑暗一阵阵地蠕动，像是波浪起伏一样。

不对。

那不是黑暗。

「啊？！」

爱莉雅大概发现那是什么，发出轻声的哀号。

看来像是一片黑暗的蠕动物体，其实是几十只凭空出现、躲藏在暗处的老鼠！

它们并不是一开始就在那里，应该是听到老人的口啃声才聚集过来。

这么说，这个老人是——驭兽师？！

不过这种情况下——

唧。

巷子里传来一阵轻响，仿佛是要打断我的思考。

好像是什么东西挤压的声音。

在我身旁的高里，停住了正要跨出的脚步。

然后——

唧……唧唧唧唧唧！唧！

「唔……啊……」

愈来愈大的声响中，夹杂着爱莉雅的轻声惊呼。

碾压的声音是来自那群众集在索纳肯周围、多达几十只的老鼠。

不对，或许不能叫作老鼠了。

直到刚才为止无疑还是老鼠的生物，就在我们面前逐渐转变成异样的生物。

骨头和肉裂开、彼此碾压，然后形成新的肉和骨头。

原本可以捧在双手手掌中的老鼠，现在膨胀到需要两只手臂才能抱住，而且还在继续变大。

老实说，我也很想看看它们接下来会变成什么样子，不过现在可不是悠哉看戏的时候。

既然如此——

「冰之矢！」

我改变目标，把原本打算用来攻击索纳肯的魔法，射向那群原本是老鼠，现在持续变化的家伙。

这十几支寒气的箭矢，应该可以把这些逐渐变形的生物一只一只当场冻住才对……

可是。

噗咻。

寒气的箭矢在命中它们的瞬间，纷纷发出穿过空气的声音，同时消失无踪。

「怎么可能？！」

我惊讶地大叫。

我知道有些家伙，被冰之矢射中之后，会发生和这情景一模一样的现象。

那就是——魔族。

这么说，它们——

答案很明显了。

「嘿嘿……怎样啊？这种景象很稀奇吧？」

索纳肯在老鼠变形而成的下级恶魔簇拥下，发出自信满满的笑声。

轰隆！

爆炸声和火炎突然飞散开来。

一瞬间之后，人群中传来尖叫声。

就在我们三人冲出巷子，向旁边闪躲的那一刻。

那些下级恶魔击出的炎之矢，就在马路正中央炸裂。

幸好因为时间的关系，大街上的人不多，好像也没有人受伤，不过……

「大家快逃！」

就在我这么大叫的同时。

下级恶魔突然从巷子里现身。

尖叫声再度响起，为数不多的行人纷纷慌张地四处逃窜。

很好。

到了宽阔的地方，我就有办法应战了。

「高里！掩护我！」

我说完开始念诵咒语。

「喔！」

高里拿起剑，朝那群下级恶魔冲过去。

呜喔喔喔喔！

一只下级恶魔发现高里上前攻击，吼叫声中，他的身前出现了几十支炎之矢。

不过，恶魔还来不及击出炎之矢。

唰！

高里就一口气冲过去，在那只恶魔的肚子上横砍了一剑。

喔喔喔喔喔！

恶魔发出临死的哀号倒在地上，而变出来的炎之矢，也在空中瞬间消失。

这下解决一只了！

「好厉害！」

我身边的爱莉雅对高里的剑技发出赞叹。

不过钦佩还太早了。下级恶魔还没全部解决掉。

事实上，那些下级恶魔正从巷子里大举涌出。

高里的剑又砍倒了第二只恶魔。

在他打倒第三只的时候，我的魔法完成了。

「青魔烈弹波！」

这法术能够以蓝色的光芒贯穿目标，用冲击波攻击活的生物，至于不死生物和魔族，则会感受到相当强烈的痛苦。

一般情况下，恶魔应该只是感到一阵疼痛而已，不过我刚才的那一击加上了增幅。

释放出的蓝光，不偏不倚地贯穿了好几只刚从巷子里跑出来的恶魔。

叽咕咕咕！

哀号声中，恶魔们当场趴倒在地。

之前注意力集中在高里身上的恶魔，现在有几只把眼光转到我身上。

「爱莉雅，快躲开！」

我说着拔出腰间的短剑，一边念诵咒语，一边迈步奔跑。

吼！

一只下级恶魔发出咆哮挡住我的去路。

同时出现的炎之矢，势如雨下地朝我射过来。

我立刻向旁边一跃闪避——

「烈闪枪！」

然后释放出念诵的咒语。

我用眼角的余光瞄到这一招击中下级恶魔的情景，同时改变前进方向，开始念诵下一个咒语。

下级恶魔这种家伙能力绝对不弱，不过却不会联手合作，而且大概是因为智力远远比不上魔力，因此攻击方式十分单调。

对我和高里而言，如果遇上一大群，那确实是不能掉以轻心的对手，但是反过来说，只要不掉以轻心，就不是太难应付。

很快的——

「尘化灭！」

啪咻！

不一会功夫，最后一只下级恶魔就在我的魔法之下回归于虚无。

接下来，就只剩下那个叫索纳肯的家伙。

「呵呵，只花了这么一点时间，就料理掉这么多的下级恶魔，很了不起啊。」

沙哑的声音从上方传来。

「——？！」

我抬头一看，只见建筑物的屋顶上，站着一个小小的黑色身影。

他大概是趁我们和下级恶魔战斗的时候，用浮游之类的法术飞上去的吧。

「你也别看戏了，要不要下来啊？不是想见识我们的本事吗？既然下级恶魔奈何不了我们，那就轮到你出场啰？

「还是说——

「你敢爬到高的地方，却怕得不敢下来？」

「不不，我只是喜欢高的地方而已。

「喏，不是有句话说，烟和人都喜欢爬到高处吗？」

他一副戏谵的口吻，把我的挑衅轻轻带过。

嗯，看来他这把年纪可没有白活啊……

我仰望着上方的老人，一旁的高里却向前跨了一步，说道：

「你不下来，我们就过去——」

「不行。」

我的视线紧盯着索纳肯不放，斩钉截铁地打断高里的话。

高里似乎不把他放在眼里，不过我的想法却不太一样。

下级恶魔、上级恶魔这些下等的魔族，是从精神世界召唤出来，让他们附身在这世界中缺乏自我意识的小动物身上，使其肉体变形而成的生物。

索纳肯刚才使用的可是相当强力的魔法，先集合附近的老鼠，再从精神世界召唤恶魔附身在老鼠身上，一口气制造出大量的下级恶魔。

即使是本领稍微强一点的召唤术士，每次最多也只能召唤几只而已。从这里就可以看出，索纳肯刚才那一招是多么不同凡响。

用飞行魔法飞上屋顶不是难事，不过在空中飘浮的这段时间，我们会变得绑手绑脚，如果索纳肯还有召唤术以外的隐藏招术，绝对会趁这个时候发动攻击。

我为了让他自己下来，试着轻佻地挑衅他，不过似乎被他看穿了。

既然如此——

「怎么？你们不上来吗？」

「没错。」

索纳肯揶揄地问我，我则是坚决地回答他。

「唔，你们不上来啊……

「那我可就寂寞啰！

「反正这也不会造成我的麻烦。」

他仍旧用老神在在的语气说：

「不过这么一来，有麻烦了的人就变成你们，

「只要我愿意的话，可以把这城市里所有的老鼠、猫狗，全都变成恶魔。」

「哼，那你就试试看啊。这对我来说一点都不麻烦。」

我爽快地回答，索纳肯一听，却开始有些显露出慌乱。

「嗯……

「你以为我只是在吓唬你？

「还是说，就算有几百只、几千只下级恶魔，也都不是你的对手？」

「很遗憾，都不是。」

我竖起一根手指说：

「因为你接下来不管在这里做什么，我们都不会理你，尽快离开这座城市。」

「什么？！」

不止高里和爱莉雅，就连索纳肯也一起大叫。

「等、等一下！这是怎么回事？！」

我无视于屋顶上大吵大闹的老人，直接转过身去。

「喏，高里，爱莉雅，我们快离开这里吧。

「趁老爷爷在屋顶上玩的时候，快赶到克里姆佐去，打倒那个什么评议长。」

说完我就快步离去。

「喂，给我等一下！不然的话……唔……

「不然的话，我会不惜破坏这座城市喔！」

「那个老先生在说话耶。」

「不用理他啦。

「不管是谁，年纪大了都会比较唠叨一点。」

「是这个问题吗？」

「可是，他说要毁灭这座城市……」

「不用担心，爱莉雅。反正他也只是说说而已。」

我头也不回地说道。

当然我并不是随口胡说，而是有根据的。

索纳肯听到我的挑衅完全不放在心上，可见他绝对不是那种一怒之下就冲动行事的人。而且他一开始就说了，他要见识一下我们的本事。

这样看来，他原本的目的是调查我们的战力。也就是说，他并不会只因为我们转身离去，就迁怒而大肆破坏城市。

「等一下！我叫你们等一下啊！

「这种不负责任的态度怎么行呐！

「所以说啊，最近的年轻人……」

我们三个完全不管在屋顶上抱怨的老人，离开了这个地方。

「那么——

「爱莉雅，能不能告诉我，到底发生了什么事呢？」

「嗯，可以是可以，不过……为什么要在这种地方说？」

爱莉雅听到我压低声音悄悄地问，也跟着压低声音悄悄反问我。

一出提莫德市。

我们离开了道路，进入城市附近一片不是很大的森林中。

稍微走进森林比较深处的地方后，我就停下脚步，向爱莉雅这么问道。

「这还用说吗？

「从刚才的样子看来，

「那个叫索纳肯的老人从屋顶爬下来之后，很可能会跟在我们后面追过来。

「这么一来，他当然会到通往克里姆佐的道路上找人。

「我们要是老老实实地往克里姆佐前进，被他找到只是时间的问题而已。

「而我们又不能不去克里姆佐。

「所以说啦。

「我们先在这附近躲一下，让老爷爷先走一步，顺便趁这个机会把事情讲清楚，之后再慢慢地上路。」

我说着把斗篷铺在草地上，坐了下来。

「原、原来如此……」

「不过莉娜，要是那个老爷爷没有追来，我们这么做就只是浪费时间而已吧？」

爱莉雅点头称是，高里却提出质疑。

「那我问你，高里。

「你说会浪费时间，可是立刻赶往克里姆佐，也有可能遇上那个老爷爷，被下级恶魔没完没了地袭击，难道这样会比较好？」

「呃，这个嘛……」

「对吧？

「那么——

「爱莉雅，能不能说给我听呢？

「你为什么非得到克里姆佐去不可？

「还有，那个叫索纳肯的家伙，为什么会找上你？」

「好的……」

爱莉雅和我一样，把斗篷铺在地上席地而坐。

她先是静静低着头，好像在沉思什么事一样，

然后很快抬起头来，用十分笃定的语气说道：

「我一定要去救我姐姐。」

姐姐的名字叫作蓓尔。

她天性善良，容貌又美，令爱莉雅引以为傲。

蓓尔后来交了男朋友，两人原本可以幸福地共结连理。

接下来的发展如果是「他们结婚，从此过着幸福快乐的生活」，那可真是童话故事的结局。不幸的是，现实的情况并没有这么顺利。

失去妻子的魔导士协会评议长凯拉司对蓓尔一见钟情，立刻展开追求。

凯拉司这个人拥有杰出的政治手腕，经营协会的能力以及身为魔导士的功绩也确实不凡，但他的为人却是绝对不及格。

他虽然得到其他魔导士相当高的评价，却没什么人望，曾经结过一次婚，最后妻子弃他而去。

而且当时蓓尔只有十九岁，凯拉司已经年过四十。这种情况下，当然不可能令蓓尔为他倾心。

但即使如此，凯拉司还是对蓓尔纠缠不休。

蓓尔拒绝他，告诉他自己已经有了未婚夫——

很快的，那位未婚夫就死于奇怪的事故。

城里的人谣传，凯拉司或许是为了得到蓓尔，所以杀了她的未婚夫，再伪装成事故的样子。

至于谣言的真假，当然没有人知道。

可是，既然传出这种谣言，那么凯拉司应该不可能得到蓓尔的好感。

大家都是这么想。

只不过——

「没过多久，姐姐就和凯拉司结婚了……」

爱莉雅低着头这么说道。

她似乎不太想提起这些事，断断续续地说着事情的大致经过。

「我问她原因，但是她没有回答我，只是一脸困扰的样子……

「从此之后，我就再也没有见过姐姐，

「从传闻中听起来，我觉得她实在过得不怎么幸福……」

这是当然的吧。

我静静听她述说：心中如此嘀咕。

我不知道蓓尔怀着什么想法和凯拉司结婚，搞不好，她真的爱上了凯拉司，也不是完全不可能的事，不过……

从这段话听来，这个叫凯拉司的家伙，是世界上很常见的某种人——喜欢的东西就要弄到手，一旦得到之后就失去兴趣。

不管结婚的动机是什么，和这种家伙在一起，不可能过着幸福的生活。

「我其实也是克里姆佐协会的一员，平时在协会里进行各式各样的研究，有一天，我正要到协会去的时候，突然有个人来传话……

「原来是姐姐叫我过去，说她想立刻见我。

「这是从来没有发生过的事，所以我急忙赶去……

「结果，姐姐告诉我说……

「说凯拉司想要发动叛乱？」

我问道。爱莉雅点了点头。

「她说，他大概想把协会中所有人都牵连进去，要我快点逃走，把这件事告诉其他城市的协会……

「而最接近克里姆佐，又有大型魔导士协会的城市，就是赛拉格了，

「但是差不多在两年前，赛拉格却因为不明的原因毁灭……」

「唔？！」

我和高里听到这句话，不禁轻轻喊出声。

「怎、怎么了吗？」

「啊，没什么，没事没事。」

老实说，赛拉格毁灭的事，跟我和高里大有关连。

嗯，这么说来，我也还没向魔导士协会提出有关这件事详细经过的正式报告……

唉，我尽快提出就是了……

「所以，第三近的就是这里，提莫德市啰？」

我先撇开赛拉格的话题催促爱莉雅说下去。

「是的……或许有些更近的城市里，也有魔导士协会，

「不过我确实知道路，又确定有协会的城市，就只有这里。」

「原来如此。」

的确，这种情况下，要是前往没去过的城市，结果半途迷路，或是到了那里才发现没有协会，那可不是好玩的。

「可是，我还没赶到这个城市通知大家，凯拉司好像就先一步展开行动，

「我好不容易来到这里，向协会报告……

「也就是凯拉司发动叛乱，暗杀领主的事。

「隔天我才知道，国王已经出动军队……」

她很轻很轻地叹了一口气。

「城市好像完全被凯拉司控制住……

「虽然我不知道凯拉司拥有多少力量，但是既然国王的军队都出动了，那镇压叛乱应该只是迟早的事。

「可是这么一来，姐姐一定会被牵扯进去的……」

「原来如此。

「所以你想要赶在军队之前，先到克里姆佐设法营救她？」

「是的。

「如果我一个人就有这样的能力，我当然会毫不考虑地这么做。

「但是，我虽然会一点攻击魔法，不过也只比完全不会好一点而已，而且之前完全没有战斗的经验……」

的确，刚才我们在和那群下级恶魔战斗的时候，她完全慌了手脚，不知如何是好。

想要在战斗中发挥战力，需要一定的经验、胆量，以及「豁出去」的气魄。看样子爱莉雅似乎还不具备这些条件。

「然后，你就一直等待可以带你到克里姆佐的人出现——

「结果遇到了我们。」

「我知道这是很自私的想法。

「我不仅碍手碍脚，就算到了克里姆佐，也帮不上什么忙。

「可是……」

说到这里，她为之语塞。

「可是，你还是想帮助姐姐？」

爱莉雅听到我这么说，无言地点了点头。

唔唔，原来是这样。

我在故乡也有个姐姐，不过事实上，她比我强太多了，就算稍微发生一些事——不对，就算发生惊天动地的大事，她也一定能笑着突破难关。

所以老实说，我完全无法理解她「担心姐姐的心情」。

「唔，的确……」

我一边说一边抓着后脑杓：

「听你刚才说的那些话，我也想把那个叫凯拉司的家伙痛扁一顿。

「可是……」

「可是？」

爱莉雅一脸不安地问道。我向她眨眨眼说：

「我不知道那个叫凯拉司的家伙长什么样子，得要有个认识他的人告诉我才行。」

「这么说？！」

「我们一起到克里姆佐去吧。」

「莉娜小姐，谢谢你！」

「叫我莉娜就行了。

「那，我们等一下就出发吧。」

「好的！」

她说着露出灿烂的微笑。

不过，她应该注意到了吧。

我并没有追问为什么索纳肯可以找到她。

凯拉司就算发现爱莉雅离开，

按照常理，他应该不知道她在提莫德市。

而那个叫索纳肯的老人却找到这里。

也许凯拉司派了一堆手下到各个城市去，也不是没有可能。

奇怪的是，索纳肯的目的既不是抓住爱莉雅，也不是杀害她，而是调查被她看上的魔导士——也就是我们的实力。

刚才在城市里战斗的时候，爱莉雅向后退开，那些下级恶魔却连看都不看她一眼。

看来，这件事情背后还有内幕……

一开始，旅途比我想像的还要顺利。

我沿途在路过的村子和城镇中打听，果然一如我所料，索纳肯老爷爷似乎正快马加鞭地往前赶路。

虽然不禁想要大笑，不过……

我们也不可能永远避开索纳肯不和他战斗，搞不好会在敌方战力最坚强的克里姆佐和他对上。

而且，另外还有一个坏消息。

根据我们离开提莫德市第二天后在城市中打听到的情报，大约两百名国王军的先锋部队，已经路过了此地。

唔，我想他们只有两百个人，应该不至于攻进克里姆佐城内吧，不过我们真的不能再慢吞吞下去。

然后——

「果然，总不可能每天的旅程都这么顺利。」

高里说着停下脚步。

这时已经是我们出发后第四天，一群人正走在森林中的道路上。

「咦？」

爱莉雅跟着停了下来，用疑惑的眼神看着高里。

「意思就是说，有客人来了。

「对方好像不太会隐藏自己的气息。」

「因为我不习惯做这种事。」

森林中传来预料中的声音，回应我说的话。

曾经在提莫德市见过的黑色身影，从林木间的黑暗处浮现出来，穿越一大片茂密的树叶，却没有发出任何沙沙的摩擦声。

「哎呀，真是辛苦你了，索纳肯先生。

「我们出了提莫德市，就在森林里休息了一下，

「不过您好像完全没发现，早早上路了呢。」

「这也不算什么，只要能够像这样和你们见面，那就足够了。」

我用轻蔑的语气向他挑衅，不过对方四两拨千金地避开话锋。

这家伙果然不笨。

选择这里当作埋伏的地点，也是相当准确的判断。

森林——

不但藏身的地方多，是埋伏的最佳选择，

而且对索纳肯来说，这里的优点还不只是这样而已。

茂密的林木，宽广的大自然。

其中当然栖息着无数的小动物。

对索纳肯来说，它们都可以当成量产下级恶魔的原料。

可是——

其实这个地点，这些条件，对我来说也绝非不利。

「看来你果然是对自己的力量没有信心，所以这次也打算叫出一堆下级恶魔袭击我们，是吗？」

我再度出言挑衅。

索纳肯大概会把我的话置之不理，然后直接召唤出下级恶魔。

我就把握住他施法的时间，用强力魔法将他一口气轰出去吧！

可是——

「不不不，很抱歉让你失望了，这次我不会这么做。」

索纳肯一句话，轻易地破坏我的计划。

「从城市里那场战斗看来，就算用下级恶魔袭击你们，顶多也只能找你们的麻烦而已。

「当然我是不介意啦。

「不过我的同伴说，召唤一大堆这种家伙，只会在战斗时碍手碍脚……」

「同伴？」

我皱起眉头问道。

「是啊。

「我向你介绍一下。

「别再躲了，出来吧，葛莱摩亚！」

就在他这么说的瞬间。

一阵冰冻似的杀气，出现在我们身后。

什么？！

我急忙转过身。

那里是一片绿色的草木——

不对。

树叶交织而成的黑暗中，看起来有东西在动。

没过多久。

有样东西就从树荫走到阳光下，没有发出任何脚步声。

「蜥蜴人？！」

爱莉雅不禁大叫。

的确。

全身覆盖着颜色如同枯叶一般的鳞片，长着长长的尾巴。

这些全都是蜥蜴人的特征。

可是——

这个叫葛莱摩亚的家伙，就算看起来和蜥蜴人一模一样，也绝对不是普通的蜥蜴人。

毕竟索纳肯愿意依靠他一个人，放弃几十只自己召唤出来的下级恶魔。

事实上，葛莱摩亚躲藏了这么久，却丝毫没有让我们察觉他的气息。

「那么……葛莱摩亚，你想挑哪一个当你的对手？」

「剑士。」

在索纳肯的询问下，葛莱摩亚淡淡地回答。

一瞬间——

咻！

响声中，葛莱摩亚双手的爪子倏地伸长。

爪子总计十只，长度各异，长的和长剑差不多，短的则相当于匕首。

这就是他的武器吗？！

我缓缓转身面向索纳肯。

「这样啊。

「那我的对手当然就是小姑娘啰。」

「的确是如此呢。

「这也罢了，不过你和别人说话的时候，至少应该看着对方吧。」

「喔喔，这我倒没有注意。」

索纳肯回应我的挑衅，不当一回事地抬起头来。

「咦——」

我终于看到他平时隐藏在兜帽下的脸孔，不禁轻声惊呼：

「你的脸很普通嘛。」

「你以为我的脸不是人类吗？」

黑色兜帽下，老人蓄着白胡子的脸露出苦笑。

这家伙年轻的时候说不定很帅呢。

「嗯，我原本的确这么想。」

「抱歉，让你的期待落空。

「不过我可不是为了满足你的期待才到这里来。」

「这倒也是。」

「虽然话题还没告一段落……

「不过，差不多也该开始了吧？」

「好啊！」

我说着拔出腰间的短剑，一边念诵咒语，一边朝索纳肯冲过去。

此时索纳肯转过身，退到后方的森林之中。

他的两手仍然缩在斗篷里，看起来不像是要取出刀剑之类的武器。但我可不能大意，说不定他会从斗篷底下突然向我掷出小刀。

索纳肯仍旧背对我，和我保持一定的距离往后撤退。

我可不打算一直陪他玩这种追逐游戏。

「冰之矢！」

我朝索纳肯击出念诵完成的魔法。

这是释放出十几支寒气箭矢的法术，虽然没有一招毙命的威力，不过一旦命中，最理想的情况下可以让对手无法行动，即使没有这么顺利，也能大幅降低对方的行动力。

索纳肯躲在林木背后，轻松躲开十几支从天而降的寒气箭矢。

唔，果然如此啊。

我早就知道在障碍物重重的森林中，这类法术很难击中对手，释放这一击的时候，心里也是抱着赌赌运气的想法而已。

而真正的战术，是以冰之矢反覆发动单调的攻击，让索纳肯误以为我是个只会蛮干的家伙，趁他掉以轻心的时候和他一决胜负。

到时候，我会用「冰窟茑」——也就是沿着地面、墙壁爬行的寒冰蔓藤，将对手纠缠住之后冰冻起来的法术，先封锁他的行动，再加上强力的魔法给予致命一击！

我口中念诵起下一个用来当作障眼法的冰之矢——

「冰窟茑！」

这时索纳肯的声音在树林间响起。

什么？！

寒冰蔓藤一路发出结冻的声音，从索纳肯站立的地方向四面八方蔓延。

当然也往我这里延伸过来。

糟糕，被他抢先一步！

虽然赶紧大步向后跳开，但是寒冰的蔓藤仍在继续伸展。

可恶！

我把手中的短剑往地上一插。

蔓藤纠缠住短剑，趁着这一瞬间的空档，转身快步跑开。

我冲出森林，回到原本的位置。高里和葛莱摩亚已经在这里展开战斗。

锵！当！

金属声接连响起。

采取守势的人——是高里。

在我看来，虽然高里的技巧占上风，但葛莱摩亚的武器是十只长短不同的爪子。

爪子的动作乍看之下似乎乱七八糟，其实是零散的波状攻击。

为了对付这些爪子，高里已经费尽全力，实在找不到反守为攻的契机。

他想要拉开两人的间距，葛莱摩亚却跨步上前，维持对自己最有利的距离。

高里手中的剑是把来历不太清楚，但威力相当强大的魔力剑，再加上他剑术的本领，还以为他应该可以简简单单砍下葛莱摩亚的爪子，没想到……

此时，葛莱摩亚踏出一步。

咻！

四周划过一阵破风的劲响。

尾巴！

葛莱摩亚长长的尾巴，朝高里脚下甩去。

可是——

高里趁这一瞬间向后退开。

葛莱摩亚姿势不稳，无法行动。

高里把剑一挥。

锵啷！

一击之下，葛莱摩亚的几只爪子支撑不住而折断，飞到空中。

好机会！

就在我这么想的时候，高里却退开一步，跑到攻击范围之外。

然后——

唰！

葛莱摩亚折断的爪子，再度伸长到原本的长度。

原来如此……

真是个难缠的对手。

虽然我也想用魔法掩护高里，不过要是弄不好，可是会连他一起牵扯进去，而且最重要的是——

我可不认为索纳肯老爷爷会容许我这么做。

其实，此刻他已经来到我的身后。

好极了！

「冰窟茑！」

我没有确认对手的身影，直接转过身去，把手按在附近的树干上，一边退后一边击出念好的魔法。

蔓延的寒冰蔓藤，把树干、地面和草都冻结住。

可是——

我转过身之后，视线范围内却不见索纳肯的踪影。

但即使如此，

他的气息却依然存在。

到底在哪里？！

我连忙探查他的气息——

「在上面？！」

我一抬头，看见向天空耸立的林木间，有个高高浮在半空中的黑影。

「冰之矢！」

这次反过来，是索纳肯向我击出寒气的箭矢。

「火炎球！」

轰！

声音响起的同时，一个火球飞过来，和冰之矢撞击在一起炸裂开来。

红色的火焰四处飞散。

施法的人是——爱莉雅？！

爆裂开的火焰烤焦了森林里的树叶，烧灼到身在高处的索纳肯。

「晤？！」

火焰另一头传来他痛苦的哀号。

好，就趁现在！

我连忙念诵咒语——

「青魔烈弹波！」

然后朝火焰处击出魔法。

火焰遮住了视线，让我看不见索纳肯，不过他应该无处可逃才对。

蓝色的光芒贯穿火焰——不过，我却没有命中的手感。

没有打中？！

「冰之矢！」

索纳肯的声音从另一个方向传来。

他什么时候移动过去的？

我反射性地躲到附近的树干后方。

可是——

「啊——」

这次换爱莉雅发出哀号。

糟了！

我一看，离我稍微有段距离的爱莉雅屈膝跪在地上。

她大概是被冰之矢直接击中，小腿以下被结霜的冰覆盖住。

索纳肯离她有段距离，但仍然位于森林边缘。

这家伙究竟是在什么时候、用什么方法移动？

如果是用浮游的法术，移动时应该会稍微多花点时间才对啊——

「居然在森林里用火球术，你还真是乱来啊。」

索纳肯一边说，一边靠近爱莉雅的方向。

随风传来的轻微声响，无疑是索纳肯念咒的声音。

糟糕，他打算先解决爱莉雅吗？！

我不能放着她不管，但是现在开始念咒也已经来不及了。

剑也被冰冻在森林中，让我无法冲上前牵制索纳肯。

既然如此——

「青魔烈弹波！」

轰！

突然间。

一道散发着蓝光的冲击波突然飞过来，把索纳肯的身体击飞。

「——？！」

索纳肯重重跌在地上，但仍然尽力爬起身。

他带着憎恨的视线望向——

「老爷爷，这样不行啊。

「对美女温柔可是男人的义务喔。」

那是个我没看过的男人。

他看着索纳肯，一副装腔作势的姿态。

「唔……」

索纳肯来回看了看我和这男人。

看来他大概知道自己居于劣势了吧。

「葛莱摩亚，撤退！」

索纳肯拉开嗓门大叫。

铿！

另一头传来爪子和剑刃交错的声音。

「呃？！」

高里不知道是被压倒，还是失去平衡，整个人背部朝向对手倒在地上。

葛莱摩亚见机不可失高高举起爪子。

可是——

「葛莱摩亚，撤退！」

索纳肯的声音再度响起。

葛莱摩亚的动作稍微露出一丝犹豫。

在这瞬间，高里身体一扭，把右手中的剑朝葛莱摩亚向上挥出。

乒！

可是对方也不是好应付的。葛莱摩亚轻轻松松地用右手的爪子，接下高里在不稳定的状态下挥出的一击。

只不过——

高里利用挥剑的动作，继续扭转身体。

左手上光芒一闪。

「啊——」

葛莱摩亚轻声哀号着向后退开。

然后整个人仰身倒在地上，一动也不动。

他的眉心插着一根像针一样的细长物体。

这东西不是别的，正是刚刚被高里砍断的爪子。

原来高里倒地的时候，左手捡起掉落地面的爪子，先用剑牵制对手，再趁机将爪子掷出。

不知道他是事先就打着这个主意，还是误打误撞碰巧蒙到。

「……」

索纳肯知道葛莱摩亚已经气绝，立刻无言地冲进森林，消失无踪。

虽然我很想趁这个机会解决掉他，但是过分地穷追不舍可能会招致反效果，而且爱莉雅的情况也令人担心。

我跑到爱莉雅身边，查看被冰之矢打中的地方。

幸好她穿着靴子和长裤，伤势并不是很严重，但也不能放着不管。

「看来得先帮你暖一暖脚……」

「喂，没事吧？」

那个陌生男子似乎很担心地问道。

我转过头去对他说：

「还是先急救要紧。

「等一下再听你自我介绍。」

「我叫迪劳。」

这男人这么说着自己的名字，把一根木柴扔进火堆中。

我们收集附近的木片生起火，让爱莉雅取暖，

他的年纪约二十岁以上，黑色的头发，黑色的衣服，身材有些削瘦。

要是他把外表打理干净，或许看起来还会帅气一点，可惜他一脸稀稀疏疏没有剃干净的胡子，又穿着皱巴巴的衣服，整个人邋里邋遢。

「那个……刚才真是多谢了。」

爱莉雅把冻僵的脚就着火堆取暖，一边向迪劳微微点头示意。

他挥了挥手说道：

「没什么，不用放在心上啦。

「碰上那种场面，搭救美女可是男人的义务喔。」

他语气轻佻地说。

「对了，你的名字是？」

「我叫爱莉雅。」

「那两个人是你的随从吗？」

「喂！」

我出声抗议，眼神满是不悦。

「的确是如此。」

「喂！」

「只是开个玩笑而已……」

爱莉雅看到我的脸色很难看，摆了摆手说道：

「他们两个人要协助我前往克里姆佐。」

「克里姆佐？！」

迪劳听到她的话，睁大眼睛说道：

「这么说，难道你们也是受到协会的委托？」

「也是？这么说你也是这样？！」

我从旁插口问道。迪劳瞪着我说：

「我先告诉你，俊男美女在交谈的时候，不是俊男美女的人有义务自制，千万不能插嘴。」

「你说什么？！」

「啊啊，莉娜，冷静一点！」

我不禁大叫着开始发飙，高里连忙拉住我。

「啊，我来介绍一下。

「这两位是莉娜·因巴斯小姐和高里先生。」

就在爱莉雅笑容满面地介绍我们的时候……

啪哒啪哒啪哒！

迪劳远远地向后退开，发出粗重的脚步声。

他一副惊魂未定的样子，看着我说道：

「莉娜……因巴斯……

「不对，莉娜·因巴斯女士？」

「是啊。」

「就是那个莉娜·因巴斯？」

「你说『那个』让人听了不太痛快，不过我想我就是你说的那个莉娜·因巴斯。」

「啊啊啊啊！」

我一脸不高兴地这么回答。此时迪劳突然伏在地上说道：

「非常抱歉，不知者无罪，

「我的言行一再地冒犯你，拜托请原谅我，饶我一命啊！

「我把身上的旅费全部交给你！」

「给我等一下！」

这家伙到底听到什么有关我的传闻啊？

「那、那个，迪劳先生。

「你也用不着这么害怕。

「她这个人并没有传闻中那么糟糕……」

爱莉雅一脸伤脑筋的样子说。虽然我并不在意，不过这实在算不上是什么辩护。

迪劳往爱莉雅的方向爬行过去，两手搭在她的肩上，一本正经地悄声说道：

「不行啊，爱莉雅，

「我不知道你发生了什么事，不过可别和这种人来往。

「万一被莉娜·因巴斯传染了怎么办？」

「哪有这种事啊！」

「啊啊，她听到了。」

迪劳听到我的吐槽，再度跑开。

这、这家伙……

「好啦好啦，用不着这么担心，我和她一起旅行很久了，

「不过……」

高里用开朗的语气帮我说话——

然后沉默了一会。

过了一阵子之后……

他抓着头说：

「呃，我什么都没说……」

「不要用阴沉的语气说这种话！

「你这样说，简直就像是和我一起旅行都没什么好事嘛！」

「那我问你喔，莉娜，我跟你一起旅行之后，有遇过什么好事吗？」

唔……

这么说的话……呃，可是……

「这、这个嘛，总之……」

我不禁转开视线，看着爱莉雅说道：

「爱莉雅会这么做是有原因的。

「她非得去克里姆佐一趟不可。」

「有原因？」

「是的……」

在迪劳的追问下，爱莉雅再度断断续续地开始解释事情经过。

「嗯嗯，原来如此啊……」

爱莉雅解说完毕之后。

迪劳不知何时又挨到了火堆旁边，用大拇指搔着自己的下巴说道：

「不过，爱莉雅小姐。

「如果你要去克里姆佐，我给你一个忠告。

「劝你们不要沿着道路前进比较好。」

「咦？为什么？」

「嗯，我想你们应该猜到了，其实我也是个魔导士。

「我受到协会的邀请，前往克里姆佐。

「报酬虽然只有一丁点，不过我缺钱嘛，而且既然是协会的要求，当然没有理由拒绝。

「可是呢——

「从这里往前走半天的路程，就会遇上国王的军队。

「他们好像遭到下级恶魔和上级恶魔的游击战术攻击，困在那里没有办法前进。」

被恶魔攻击？！

我听到迪劳的话，不禁皱起眉头。

如果这是索纳肯干的好事也就罢了，不过这家伙之前应该在到处找我们才对。

既然如此——

最好是预设凯拉司阵营里，还存在和索纳肯能力相当或更强的对手比较好。

看来国王的军队未必能轻松获胜。

就在我思索着这些事的时候，迪劳仍然毫不迟疑地继续往下说。

「所以呢，那些家伙为了对抗恶魔，就假借上头的名义，把碰巧路过的魔导士全都征召过去。

「而且还没钱可拿。

「我也是被征召的魔导士之一。在那些一副神气兮兮、脑袋又顽固不通的军人底下做牛做马，可不是好玩的事。

「我当然赶紧就开溜了——

「结果就遇到你们。

「如果你们一定要比国王的军队先到，那就不能被他们征召。

「所以，我看你们还是别走这条路吧。」

原来如此，这倒是没错……

「话虽然这么说。

「不过我们要是另外绕道，不走这条道路，那会兜一个大圈子。

「这样得花几天才能到克里姆佐啊……」

我一边说着双手抱胸。

要是不想被国王军队征召而特意绕远路，结果到达克里姆佐时，一切都已经结束，那也没有意义。

「或许……」

稍微过了一会儿。

爱莉雅突然这么说：

「或许有办法哦。」




第二章 前进！目标魔导士协会！
克里姆佐镇——

我从来没有亲自到过这个地方，却听说过有关这里的事。

这里原本似乎是大湖中的无数小岛，彼此以桥梁相连，后来不知不觉间扩大规模，成为了城市。

城市里无数的运河来往纵横，主要交通便是依靠运河中成群的小船。

整座城市的建筑物清一色涂成白色。

听起来这地方像是观光胜地，不过——

我从以前就有一个怎么想都想不透的疑问。

那就是，为什么这城市会以「克里姆佐」这个意指「红色」的字命名。

直到——

「原来如此，难怪叫『克里姆佐』。」

这一天，

就在我从山上远远俯瞰这个城市的瞬间，疑问立即烟消云散。

此时正值傍晚，夕阳即将没入山头的时刻。

在橙色的太阳映照下，运河红色的水面波光闪闪，所有建筑物也都染上火焰般鲜明的红色色彩。

原来是这个缘故。克里姆佐镇这个名字，的确名副其实。

「再从这里稍微往下走一段路，差不多就到了。」

爱莉雅拨开后方的树丛探头出来，如此说道。

我们先爬山，然后再走水路吧。

这是爱莉雅的提议。

她向我们解释，只要离开大路，走上岔道，攀登乍看毫无关连的山，就能避开国王的军队，直接抵达克里姆佐的水源附近。

其实我当时心中想着，国王军和凯拉司应该也会想到利用水路吧，但在我们到达这里的路途中，完全没有碰上任何国王军或是敌人。

原本是座湖泊的克里姆佐，有好几处水源。

其中最大的一处，就是流经这座山的河水。

爱莉雅小时候，经常和姐姐一起到这里的水源来「探险」。

没想到这段经验会在这里派上用场，不知道该说是幸运还是不幸。

「那就赶快走吧。」

迪劳说着，亲亲热热地把手搭在爱莉雅肩膀上。

没错。

说了半天，这家伙最后还是与我们同行。

他说，既然接下协会的委托就不能反悔，而国王的军队又在前方，总不能沿着道路前进。

所以他别无选择，只能和我们一起走——

这是他自己的说法，不过我怎么看都觉得，他只是想向爱莉雅搭讪而已。

「迪劳先生，这……」

「嗯，什么事？

「喔，我知道了。你感到害怕吗？」

「她是看你讨厌吧！」

砰！

我的鞋底嵌进迪劳的脸。

「真是的……

「这样不行啊，爱莉雅。

「对付这种家伙，不喜欢就要明白说出来，否则他会得寸进尺喔。」

「呃，嗯……」

我好心向爱莉雅提供忠告，她却模棱两可地点点头。

「唉唷唷……你啊，这样不会太直接了吗？」

「这就是我的优点啊！」

「……」

我振振有词，让迪劳一脸不高兴地沉默下来。

「好啦，爱莉雅，总之先带我们到你说的『水源』去吧。」

「好的。」

爱莉雅听我这么说，点了点头，领着我们拨开树丛前进。

没走多远，就听见不知从何处传来的水声。

「就是这里。」

再往前走一会儿，爱莉雅停下脚步。

「就是这里？」

高里面有难色地望着四周说：

「这里看起来……像是瀑布耶？」

「是的，的确是瀑布。」

爱莉雅若无其事地回答。

一点都没错。

丰沛的水流落到山崖下，发出哗啦哗啦吵死人的声音。

我们此刻探头出来的地方，就在瀑布附近的悬崖上，差不多正好位于整座瀑布一半高度之处。

从这里往下，差不多有二层楼高吧。

不过这与其说是河流，不如说是溪谷。大量碧绿的溪水，从悬崖间奔流而下，滔滔不绝。

「难道你要我们跳下去吗？」

高里胆战心惊地问道。

爱莉雅露出苦笑，摆了摆手对他说：

「怎么可能。从这里往下还有两、三座像这样的瀑布，跳下去可是会送命的。」

原来如此，难怪国王的军队和凯拉司他们都不走这条路。

「只要想办法从这里下去，立刻就能抵达克里姆佐。」

喔喔，从这里……

……

「喂，等一下！」

我上前逼问爱莉雅：

「『只要想办法』？你该不会说，其实你根本没有想出办法吧？」

「不、不是的，我的意思是方法有好几种。

「我们可以在水面上用浮游前进，也可以沿着山谷走山路下去……

「这条山路不能说好走，不过我还是小孩子的时候，经常爬上这座山，所以我想应该不至于太强人所难。」

「很遗憾，我拒绝。」

我立刻否决爱莉雅的提议。

「咦？」

「不管用你说的哪一种方法，都一定会马上被凯拉司那边的人发现。

「既然你知道这条路，那住在同一个城市的凯拉司，很可能也会知道。

「这条路绝对不是可以让几十人、几百人通行的道路，

「所以就算军队知道也不会选上这里。

「正因为如此，凯拉司似乎没有在这条路上派驻战力。

「不过，在更接近城市的地方，就算敌人没有布置战力，我们最好也事先设想对方安排了侦察人员在附近巡逻。

「这种情况下，即使我们趁晚上摸黑行动，使用浮游飘在空中，或是窸窸窣窣地拨开树丛前进，绝对都会被人发现。

「一旦被人发现，对方向我们发动攻击……

「虽然不能说必死无疑，不过一定不好应付。」

「可、可是，这么一来……

「我们现在也不能退回去找别的路啊，这样太花时间了。」

「嗯……」

我一边沉吟，低头看着瀑布。

碧绿的水瀑倾注而下，发出哗啦哗啦的声音。

「爱莉雅，这条河的水应该很深吧？」

「嗯？是啊。我想要不是因为瀑布，这条河的深度应该可以让稍微大一点的船只航行吧。」

「这样啊……

「那我有办法。」

「该怎么做呢？」

爱莉雅问道。我指着下方远处的水面说：

「我们从水里过去。」

哗啦哗啦哗啦。

霎时间，四周只剩下瀑布的水声——

「哇啊啊啊？！」

然后，高里、爱莉雅和迪劳三个人同时发出哀号。

「喂，莉娜，你难道是叫我们游过去？」

「这太强人所难了！我应该已经说过，下游还有其他瀑布啊！」

「要我在这种地方跳下去，我宁可和敌人战斗！」

「啊啊！游什么游！」

我嚷嚷着，让这三个同时大吵大闹的家伙安静下来。

「我可没说要你们『游过去』吧！

「这会闹出人命！

「我是想利用一种四周围绕着风之结界，叫作『翔封界』的高速飞行魔法在水中前进。

「有了风之结界，就可以在里面呼吸，而且既然河流很深，我们在水中前进，外面应该看不出来。」

我们一行连我在内一共有四个人，普通的翔封界当然载不动，不过要是利用之前向某个人买来的咒符，将翔封界增幅之后，应该可以行得通才对。

「原来如此！」

「这样我就没意见了。」

爱莉雅和迪劳立刻同意我的提议。

「是吗？我怎么觉得这法子还是很乱来啊……」

只有高里一个人还在继续嘀咕，不过我并没有理会他。

可别告诉别人，其实这一次高里的担心才是正确的。

我满脸笑容地说道：

「那，既然决定了就赶快出发吧。大家用安全索绑在一起，小心不要把行李或武器掉在水里。」

说完我迅速着手进行准备工作。

我想也用不着解释，那把在和索纳肯战斗时被冰封住的短剑，当然已经拿回来了。这把剑虽然算不上名剑，也绝不是便宜货。

我把剑鞘、剑柄都用绳子绑起来，再将绳子缠绕在裤子的腰带上固定妥当，以免在水中不慎掉落。

安全索也同样绑在裤子的腰带上。

看样子，其他人都大致准备好了。

「那，我们差不多该走了吧？」

他们三个人听到我这么问，点了点头。

我也跟着点头，开始念诵咒语。

然后——

「翔封界！」

在风之结界的围绕下，我们四个人跃向流动的水面。

「你骗人！莉娜小姐，你骗人！」

「别说话，爱莉雅小姐，这样会咬到舌头！」

风之结界里全都是爱莉雅和迪劳的叫声，一刻也不得安宁。

唉，我也不是不能理解他们为什么要大吼大叫……

被风之结界围绕在水中前进——

说起来很容易，但并不会像搭乘游船观光一样，一路风平浪静。

就算在水里，也不可能一路都是平坦的河床，总会遇上岩石、浅滩、深沟。

再加上河水在其间流动，水流的方向与缓急，几乎完全无法预测。

而我们就用翔封界在其中移动。

不，老实说，我们只是被水流推着走而已。

除了掉下瀑布的时候，多少可以试着调整落下的速度，其他时候几乎都只能随波逐流。

所以坐在里面到底舒不舒服——应该不用说明了吧。

虽然我不是不能体会他们两人因为小小的不安而惊叫的心情。

不过，我可不希望有人说我骗人。「不会摇晃」或「很安全」之类的话，我可是一句都没讲过。

高里则是和他们两个正好相反，一句话都不说。我回头向他一瞥，只见他闭着嘴巴，表情仿佛是在诉说「反正这就是人生」。

唉，总之在抵达克里姆佐之前，只能请他们多多忍耐。

打从潜入这条河川开始，目前为止我们一共经过了三次似乎是瀑布的地方——应该说是跌落了三次。依照爱莉雅的说法，也差不多该来到克里姆佐附近。

但是在这种局面下，我们也不能探出头去探查附近的情况。

要是想看看水面上的情形，当然就得要让整个风之结界浮出水面，但是这么做非常惹人注目。如果恰巧旁边有敌人，保证立刻就会被发现。

所以，我们只能靠水中的线索查看四周的状况。

等到进入城市，水流应该会变得平缓一点，而且也能看到河堤之类的人工建筑。

由于太阳几乎已经完全下山，水中的视野变得十分不清楚，不过大概是因为月光够明亮，能勉强看见附近不远处的情况。

对了，水流好像从刚才开始就变得比较平缓。

我一边控制法术，一边左右张望——

「……」

在我们的旁边。

我向右一看，不禁沉默下来。

「莉娜小姐？」

爱莉雅注意到我的异状，也跟着往右边望去——

「……」

然后她也陷入了沉默。

那是一只眼睛。

一只从风之结界侧边，也就是从水中凝视我们的眼睛。

大小相当于成人握起的拳头。

那眼睛像是平贴在我们的结界上一样，以和我们相同的速度前进。

老实说，这感觉不只是奇怪，根本就是恐怖。

虽然看不见这只眼睛主人的形体，不过可以确定的是，有个庞大的影子在水中晃动。

「那个……」

爱莉雅转头望着我说：

「这是鱼吧？」

她的声音和笑容都给人抽搐的感觉。

应该不是吧……

我并没有把这句话说出口，只是默默加快法术的移动速度。

并行在我们右侧的「眼睛」距离变远，落后在后面——

哔叽！

「唔哇？！」

异样的声音和迪劳的哀号声同时响起。

我一看，几条绿色的触手由后方侵入风之结界，在结界之中翻转蠕动，像是在寻找我们一样。

「怎么了？！」

高里在狭窄的结界中灵巧地拔剑出鞘，斩断那些绿色的触手。

原来如此！

在这个运河密布的城市里，敌人可不会大意到疏于防范水底。

「有人发现我们！我要上去了！」

事到如今，在水中前进可说是百害而无一利。我控制着法术向上移动，浮出水面——

砰！

就在我想要浮起来的瞬间，风之结界突然遭遇一阵冲击，像是撞上什么东西一样。

「莉娜小姐，上面！」

我听到爱莉雅的声音往上一看，水中有两个形状异样的影子，覆盖在风之结界上方。

隔着水面只能看见黑色的剪影，不过至少可以知道那并不是鱼。

两个影子轻轻地一晃。

唰！

两道有如利刃的鱼鳍，立刻切开风之结界的上部，窜了进来。

「什么！」

高里连忙用剑把它们拨开。

可是，纵使高里的本领堪称绝技，在这种连站都没地方站的情况下，可没有办法充分发挥实力。两道被拨开的鱼鳍虽然仿佛受到惊吓似地暂时缩回去，没过多久又再度侵入结界内部。

「爱莉雅，冰之矢！」

「咦？可是，冰之矢……」

爱莉雅听到我的指挥，却因为不了解原因而犹豫不决，反而是迪劳开始念起咒语。

然后——

「冰之矢！」

迪劳的寒气箭矢不是出现在风之结界的里面，而是外面。

也就是附着在结界上那两道影子的位置。

我并不知道冰之矢对那些影子有没有效果。

不过可以确定的是，它一定能让水结冰。

寒气箭矢出现的同时，水也结冻了。

冰紧贴着那两道影子，封锁住他们的行动。

上方的影子停下了动作。

划开结界的鱼鳍，也随着影子一起漂流到后面去。

很好，这下上方的障碍都清除了！

我用尽所有力气让风之结界向上浮起，划破水面，飞到夜空下。

满天的星星。

水花反射着月光，闪闪发亮。

成群的生物在夜空中展翅飞翔。

城市里并排着一栋栋房屋的黑影。

这里已经是克里姆佐的市区。

呃？

成群的生物展翅飞翔？！

我连忙把视线转过去。

说到在夜晚飞行的生物，大家都会想到蝙蝠和猫头鹰，不过飞翔在克里姆佐夜空中的，却不是这两者。

他们翅膀的形状确实与蝙蝠有点雷同。

就算翅膀相似，但这种手上拿着枪、大小和人差不多，而且仿佛是忘了雕琢细部构造的人偶，可没有人会称他们为蝙蝠。

一只这种形体的家伙，后面跟着十几只仿佛是长了翅膀的下级恶魔。那一群既没有眼睛也没有口鼻的脸，此刻正朝我们的方向飞扑而来。

可恶，继水中部队之后，难道接下来是空中部队？！

在风之结界的围绕下，没办法自由行动，于是我控制着翔封界，降落在附近的路面上，然后解开法术。

同一时刻——

哗！

水声响起，几道影子从运河爬上岸。

他们身上像是鳞片的东西，在月光下反射出湿润的光泽。

这些家伙兼具下级恶魔和鱼类双方的特征。

手上和脚上都长着和刚才割开风之结界入侵的家伙同样形状的鱼鳍。

「啧！」

这些家伙一出现，高里立刻拿起剑冲过去。

「等一下，高……」

砰咚！

话还没说完，我和高里已猛然倒地。

我用力爬起身说道：

「别忘了我们身上还用绳索绑在一起！」

「抱、抱歉！」

高里急急忙忙地跳起来，一剑割开绳索，然后再度冲出去。

我们则连忙解开绑在剑鞘和剑柄上的绳子，以及腰带上的安全索。

唰！

高里的剑在月光下一闪，砍倒一只半鱼半恶魔的怪兽。

呦噜噜噜……

离我们稍远之处，另一只恶魔向夜空发出尖细的吼叫声。

在他的面前，瞬间出现了几十支寒气的箭矢。

这是——

「高里，撤退！」

我说完转身开始奔跑。

现在敌方有几只半人半鱼的恶魔，十几只长着翅膀的下级恶魔，再加上会飞行的人偶。

我们虽然不至于赢不了他们，不过却得花上不少时间，而时间一旦拖长，对方的援军就会赶来。

为了重整旗鼓，现在必须先撤退。

「喂……喂，莉娜！」

高里连忙跟上。爱莉雅和迪劳当然也跟着我们一起奔跑。

飒！

此时响起令空气为之震动的振翅声。

我感受到背后的杀气，一边念诵咒语，冲进巷子。

抬头一望，透过建筑物的缝隙看到的星空中，有几双翅膀在夜空里来回飞舞。

果然，在翅膀的阻碍下，他们无法飞进狭窄的巷子。

不过我也不能就此安心。敌人搞不好会从上方击出攻击魔法。

噜咕咕咕！

上空传来恶魔们的吼叫。

同一时刻，我也释放出完成的魔法。

我把手按在旁边一栋住家的墙壁上。

「黑魔波动！」

轰！

一阵响亮的声音中，墙壁上开了一个大洞。

「往这边走！」

我说完冲了进去，他们三个也跟着冲进屋子里。

「你把人家的房子……」

爱莉雅的抗议声还没结束。

咯咚咚哆咚咚！

巷子里挟着巨响扬起一片沙尘。

看来天上的恶魔大概击出什么攻击魔法吧。

当然我已经看出这点，所以冲进屋子里躲避掉这一击。

爱莉雅似乎在担心这栋屋子，不过我猜这应该是间空屋，因为从外面看起来，屋内并没有透出光线。现在又还不到睡觉的时间，夜晚没有照明对生活相当不便。

冲进来一看，发现屋里连家具也没有，看不出有人居住的迹象，印证了我的想法。

不知道他们是在这个城市发生动乱时逃走的，还是这里原本就没有人住。

无论如何，问题是接下来该怎么办。

敌人应该也发现我们逃进这里，他们很快就会采取对策。

难道是要倚多为胜攻进来吗？

不对，恐怕是——

我口中开始念诵咒语。

很快的——

要不了多久时间，恶魔们的魔力攻击，就会把整栋房子轰垮。

咚……

「果然……」

我听着远处传来沉重的声响，在黑暗中小声嘀咕着。

「你的意思是？」

「那些家伙打算把我们和那栋房屋一起轰垮。」

我在黑暗中回答爱莉雅的问题。

可是这个样子很难继续交谈下去。我口中念诵咒语——

「光明术！」

啪……

微弱的魔法光芒照亮四周。

虽然刚才经过一场慌乱，好在四个人看起来都平安无事。

「莉娜啊，你不能把这里弄宽一点吗？这样实在太窄了吧。」

「没办法，事出紧急嘛。

「唉，我再把空间拓宽一点，不过也没办法变得多宽敞。

「毕竟现在可是在泥土里。」

就在冲进空屋之后——

我看出那些恶魔想把我们连着房子一起轰垮，于是就用地精道——挖掘坑道的魔法，在地面挖出一个洞，让大家逃到地下。

如果我愿意的话，可以用这个魔法挖出一间宽敞的房间，不过在缺乏支撑的情况下把洞挖大，必须担心土石崩落的问题。

但我们毕竟不是蚯蚓，而且在这窄得不像话的通道中排成一列对话，感觉实在很蠢。

我念诵着咒语——

「地精道！」

四周的土壤听从我的指挥，一点一点地被挖除而消失。

仔细想想，这些被挖走的土壤，到底消失到什么地方去了呢？

我突然在意起这件事，不过现在可不是思考这个的时候。

总之——

没过多久，终于出现了一个能让我们围成一圈坐好的空间。

「唉，真是受不了……」

第一个开口的不是别人，就是我自己。

「这里是对方的大本营，拥有战力也是意料中事，不过没想到会像这样有各种不同类型的恶魔成群结队跑出来……」

「恶魔？你是说那些一半长得像鱼，或是长着翅膀的家伙吗？」

迪劳皱着眉头问。

我点头回答他说：

「那些长着翅膀、如同人偶的家伙我是不太清楚，不过其他长着翅膀，还有一半像鱼的家伙，大概都是下级恶魔的亲戚——或许该说是性质有点不同的下级恶魔吧。

「刚才有个一半像鱼的家伙，只吼了一声，就变出了冰之矢。

「这种施法方式简直就和下级恶魔一样。」

其实这些纯粹只是我的想像——

索纳肯以老鼠为核心制造出下级恶魔，而要是用同样的方法，以鱼或鸟为核心，应该就可以制造出用于水中和空中作战的下级恶魔。

迪劳听了我的话，用拇指指尖搔着下巴前端说道：

「我怎么觉得好像闯进了一个不得了的地方。

「早知如此，留着让国王的军队使唤还比较安全。」

「抱歉，把你扯进奇怪的事里了……」

爱莉雅消沉地轻声说道。迪劳连忙说：

「啊，没这回事！爱莉雅小姐，你用不着为这种事过意不去！

「我并不是这个意思，

「其实我是想说，这种打打杀杀的事，不适合你和我这种心思细腻的人啊。」

「喔……」

「你说这话又是什么意思啊？」

我和高里从旁质问他。

「啊，我这话绝对不是说你们两个人没神经喔。」

这家伙，绝对是那种祸从口出的人……

「总而言之，问题是接下来该怎么办。

「既然这里的恶魔多到数不清，我看还是整个城市一起轰掉比较快一点……」

「千万不要这么做，莉娜小姐！

「这个城市里还有其他人啊！」

「是、是啊，就算是为了打倒敌人也不能这么做。喏，重新想个法子吧！」

爱莉雅和迪劳听我这么说，脸色大变，拼命地劝阻我。

「你们怎么当真了，我只不过是开个小玩笑而已！」

「可是你的眼神很冷静耶……」

「高里，不要突然从旁边吐槽我！

「不管这些了。

「如果想突袭对方的大本营，成功打倒凯拉司一个人的话，关键就在于如何找到他们。

「爱莉雅，你知道这里和凯拉司所在地方的相对位置吗？」

「我想，凯拉司应该在魔导士协会吧。

「问题是我不确定现在的位置。

「我并不熟悉城市里的每一个角落，如果是白天的话，或许还能多少看出一些端倪……」

「也就是说，你不确定这里是哪里？」

「抱歉，我帮不上忙。」

她缩着身子，仿佛满怀歉意似的。

「啊，不用放在心上。

「不过这么一来，我们得先确认自己的位置才行。那就赶快……」

「喂，莉娜，现在上去不会有问题吗？」

我正要念诵咒语，高里却很难得地提出有洞察力的意见。

「嗯，你说的没错。现在那群家伙可能还在地面上晃来晃去。

「不过，就算我们在这里消磨时间，运气不好的话，出去的时候还是会被一大群敌人包围。

「而且——

「对我们来说，现在不是可以拖延时间的状况。」

那些恶魔毁掉我们躲藏的屋子时，大概已经把这里的洞口堵起来了。既然如此，我们若不赶快采取行动，搞不好会被闷死在里面。

要是洞口还开着，敌人中只要有个稍微谨惯一点的家伙，打算在瓦砾堆中寻找我们的尸体，结果找到的不是尸体而是以地精道挖成的洞口，那他们会怎么做呢——

如果是我的话，一定会毫不犹豫地把水灌进来。

不管是哪一种情况，一直在这里干等下去，状况都不会变好，只会更糟。

我口中念诵咒语。

「地精道！」

我把手啪地一声按在墙上，土壤被掘开而消失，出现一条长长的坑道。

「总之——

「我们先随意挖一段坑道，等到离开这里一段距离之后，再回到地面上，这样可以吗？」

大家听到我的话，全都一起点头。

话虽如此——

「地精道！」

这种单调的工作——

「地精道！」

也是很讨厌的事。

「再来一个地精道！」

没完没了地一直使用同一个魔法——

不知道挖掘和前进多久，土壤中开始渗水。

我把光源移过去，不出我所料，地下湿淋淋的一片泥泞。

我们现在的光源，是我在出鞘的短剑尖端施放的光明术。一般来说，用魔法产生的光芒，在有效时间结束前都无法让它消失。不过若把法术施在剑上的话，如果想让光芒消失，只要把剑插回剑鞘就行了。

「水冒出来了耶……」

「这块土地本来就是湖嘛，再加上有运河经过。

「对了，莉娜小姐，要是不小心挖到运河那可就惨了。我想往深一点的地方前进比较好。」

「这样啊，我知道了。」

于是下一次用地精道挖掘时，我朝比较低的方向往下挖，然后沿着泥泞的地面继续向前爬行。

「这我可受不了……」

迪劳的抱怨声从后方传来。

「衣服湿答答，真让人不愉快……」

「别抱怨啦，迪劳。我和爱莉雅都没有埋怨，继续前进了。」

「唔，是没错啦，不过难道没有轻松一点的方法吗？」

「如果被发现的时候，你有办法解决所有的追兵，那我们回到地上也无妨。」

「呃，这条件也太……

「好啦，我不抱怨，安安静静地往前爬，这样总行了吧！」

「没错。」

我说着又开始念起不知道是第几遍的咒语．

「对了，莉娜。」

就在这时候，高里对我说：

「我从刚才就有一点在意……你有在听吗？」

我当然在听，只是正在念诵咒语，没办法回答而已。

「地面摸起来的感觉从刚才就变得不太一样……」

唉唉……

「地精道！」

我姑且用念好的咒语挖出坑道，然后一边继续往前爬一边说：

「感觉当然不一样啦，现在地面上几乎都是泥巴。」

「呃，我说的不是这个。」

「那是什么？」

就在我这么说的瞬间。

啵。

我按在地面上的右手陷了下去。

咦？！

这时候。

哗啦！

大量的水汹涌而出，一股脑儿地把我们冲走。

「唔……」

我呻吟着，眨了两、三下眼睛。

首先映入眼帘的，是一整面光苔。

我一边确认全身各个部位，一边爬起身。幸好没有受伤。

高里倒在我旁边，一动也不动。

大致扫视一下四周，只看见一大片无边无际的湖水。

湖中零星地漂浮着几座小岛，大小差不多可以勉强盖间简单的小屋。我和高里就是搁浅在其中一座岛屿上。

爱莉雅和迪劳两个人则是在附近另一座岛屿。

至于我们的头顶上长满了一整面的光苔。

「地底湖？」

这个喃喃说话的人不是我，而是刚刚醒过来，在小岛上坐起身的爱莉雅。

没错。

我们现在的位置，就是克里姆佐地面下的地底湖。

我还是第一次知道有这种地方……

「哎唷唷……喂，这到底是怎么回事？」

我望着一边起身一边发问的迪劳说：

「大概是连接到这座湖的水脉，正好从地面下通过吧。

「然后，我们经过水脉上方不远处的时候……」

「地面破了个洞？」

「就是这样。

「喂，高里，你要睡到什么时候啊？」

「唔唔……」

在我用力摇晃下，高里微微一动，轻轻呻吟着。

然后，他猛然坐起身，环顾四周盯着我说：

「其实我刚才是想说，感觉起来我们好像是在单薄的木板上前进。」

「这样啊……」

我抓了抓头，一脸伤脑筋的表情。

「我也是第一次知道，这城市下面还有个湖……」

我们先用浮游的法术，聚集到一个小岛上。

爱莉雅四下张望，有些愕然地喃喃说着。

光苔产生的光芒并不是十分明亮，再加上许多连接湖面与天顶的石柱，挡住部份的视线，所以视野不是很好。

即使考虑到这些因素，不过我们居然看不见湖的尽头，这也是匪夷所思的事。

看来这个地底湖，恐怕比克里姆佐这座城市本身还要大。

唉，知道自己住惯的城市底下居然有这种地方，也难怪爱莉雅会感到惊讶。

不过现在更重要的问题是——

「既然这样，那现在我们正上方是城市的什么地方——你知道吗？」

「抱歉，这我实在……」

「哎呀，用不着道歉啦。

「既然大家都没有受什么重伤，可见我们并没有在水里漂流很久。

「不过事情变成这样，那也没有办法。

「我们只能老老实实地继续挖洞……」

嘶……

这时，我隐约感觉远远的后方有个家伙出现。

「——？！」

我不禁转过身去，看到的却是依然平静无波的湖面。

「怎么了？」

我没有回答爱莉雅，开始念诵咒语。

刚才的气息，绝不是我自己多心。

证据就是，拥有动物般直觉的高里，似乎也察觉出什么，把剑拔出来，眼睛盯着水面不放。

然后——

我在水面下看见晃动的影子，而且还不只一、两个。

又是他们？！

一瞬间。

啪啦！

我们刚才遇见的鱼形恶魔，跃出平静的湖面。

在光苔的微弱照明下，鳞片发出水亮的光泽。

我把握住恶魔们跃到空中的这一瞬间——

「冰结弹！」

魔法释放出的寒气，把一部分的湖面冻结起来。

那些恶魔有的掉在结冻的湖上，有的一半身体被封在冰里。

「喔喔！」

高里朝他们冲过去，完全不畏惧脚底下踩的滑冰。

不过那些恶魔也不可能坐以待毙。

啾……

阴暗的地底湖中，回荡着恶魔们的声音。

同一时刻，他们面前出现了十几支寒气之箭。

不对！

咻！

那些箭挟着破风的劲响，向我们直射而来。

高里丝毫没有减慢奔跑的速度，斩断了其中几支飞来的箭。

啪啦！

接着无数闪亮的水花溅开，在空中飞舞。

「是水？！」

迪劳在后面大叫。

没错，这些下级恶魔击出的不是寒气之箭，而是水箭。

虽然是水，但也不能轻忽。

咻！

一支从我身边掠过的水箭，轻易地在我的斗篷上打穿一个洞。

高压、高速下射出的水箭，会产生难以抵御的破坏力。

「爱莉雅，迪劳，用魔法把湖冻起来，这样我们才有更多地方可以活动！」

「呃……喔！」

「好的，我知道了！」

我说完头也不回地开始念诵咒语。

这时高里已经砍倒两只恶魔，正朝着第三只而去。

「——？！」

他突然停住脚步，向右跃开一大步。

几乎就在此时——

嚓！

几道水箭贯穿湖面的冰层向上激射，划破高里刚才站立的空间。

这是其他家伙从冰层下发动的攻击。

因为看不见身在湖底的恶魔，不知道究竟有几只，不过我现在只能把看得见的敌人先解决掉再说。

「霸王冰河烈！」

我朝水中晃动的影子击出魔法。这下又解决一只。

再看看高里那边，他似乎已经把跑到冰上的家伙解决得差不多了。

很好！现在先暂时退回小岛，把这些恶魔引诱到水面上吧！

就在我要向高里出声招呼的时候。

「啊——」

「爱莉雅小姐！」

噗通！

后方传来两人的哀号，接着是响亮的水声。

我一回头，只看到神色大变、伫立着不动的迪劳，以及漂在水面上的碎冰。

爱莉雅已经不见踪影。

该不会——

「爱莉雅掉下去了！」

迪劳悲痛地大叫。

「你们……你们能不能想想办法？！」

如果水里没有敌人，我可以用翔封界冲进水中，找到爱莉雅，把她救出来，但是……

就算找到她，救人的时候也必须解开风之结界，然后再抓着她浮上来。这段时间敌人可不会静静在一旁等待。

不对，敌人应该一开始就不会放过落水的她吧。

这么说，爱莉雅恐怕已经……

「那个女孩子呢？！」

「……」

高里回到我们身边，我和迪劳却只能沉默以对。

恶魔们的攻击暂时平息下来，可是——

啪！

水声从我们右前方传来。

我们立刻转头往那方向望去。

「——？！」

不远处的小岛上。

有个我们之前从没见过的家伙。

要比喻的话，应该说是一具蓝绿色的流水尸吧。

不过，他当然并不只是流水尸或僵尸而已。

他的全身鼓胀，简直像是泡水而浮肿一样，脚板上长着大大的鳍，伸出钩爪的手指之间，有一层类似蹼的薄膜。

在人类鼻子和嘴巴的位置，他却长着无数绿色的触手，不停地蠕动。

当初我们潜入克里姆佐时，在运河里打破结界的绿色触手，大概就是这位仁兄的吧。

老实说，再也没有比这更令人作呕的对手了。

虽然我很想二话不说用雨点般的攻击魔法轰过去，却因为某个原因不能这么做。

这原因就是——

那家伙手臂中抱着爱莉雅。

「她还活着……目前为止……」

他的声音仿佛口中含着食物一般含糊湿黏。

「唔……」

爱莉雅像是要证明他说的话似地，身体微微一扭，慢慢睁开眼睛。

「啊？

「这、这到底是？！

「呀啊！」

她终于了解到自己的处境，拼命地尝试挣扎，抱住她的手臂却丝毫不为所动。

这家伙用空着的那只手捂住爱莉雅的嘴，大概是要阻止她念咒吧。

「你居然知道我们在这里啊。」

「可别小看我拿洛夫啊。

「既然在上面的水路中遭到袭击，我想你们应该不会利用运河前往凯拉司大人所在的地方。

「但是你们也不太可能在城市里行走，

「既然如此，唯一的一条道路就只剩这里。」

呃？

「哼！

「这么说，你的名字叫拿洛夫啊。

「你应该是负责克里姆佐的水中警卫工作吧。

「不过，看来你的头脑可没好到足以自豪的地步。」

「你说什么？」

拿洛夫问道，看不出他脸上是什么表情。我抬头挺胸地说：

「唯一的一条道路——这么说，这地方有路可以通往协会吧！

「亏你还特地告诉我们，没想到你长这副德行，却是个大好人呢。」

「什么？

「难道你们不知道？」

「当然啰！我们只不过是碰巧漂到这里罢了！」

「我觉得我们没什么好得意……」

我不理会高里从后面传来的吐槽。

而拿洛夫听了我的话，表情却没有丝毫变化——就算有变化也看不出来就是了。

「原来如此……不过，我只要在这里把你们收拾掉就行了。

「我话说在先，你们可别抵抗！

「要是抵抗的话，这女人会有什么下场……你们应该知道吧？」

哗啦！

拿洛夫这话一出，一群鱼形恶魔立刻窜起，包围住我们所在的小岛，数量大约十只左右。

这样的数量并不会难以应付，问题是对方抓了爱莉雅当人质。

这种时候就只能靠我的三寸不烂之舌！

「哼，别笑死人了。

「我问问你，你要怎么保证只要我们不抵抗，你就会平安地放走爱莉雅？」

「就用我拿洛夫本人来保证。

「只要收拾掉你们，就算放走这个女人，她也没办法伤害凯拉司大人。」

拿洛夫讲得倒很理所当然。

我可以提高一点音量：

「开什么玩笑！抓住人质的家伙自己说『我来保证』，哪个人听了会乖乖相信啊！

「虽然你说让爱莉雅逃走对你们没什么害处，可是如果你违反约定杀了爱莉雅，才更是一点害处都没有吧！

「最重要的是，一个整张脸蓝绿色，还长着触手的家伙……」

我话说到一半，突然向旁边躲开半步。

同一时间。

「冰之矢！」

迪劳击出的寒气箭矢排成一直线，每一支都击中前方箭矢的尾端，彼此首尾相连，形成一座纤细的冰桥，从我们这里通往拿洛夫所在的小岛。

高里从桥上飞奔过去。

「什么？！」

就在拿洛夫惊讶地大叫的瞬间。

唰！

高里猛然跃起，一剑劈开拿洛夫的头颅。

刚才和拿洛夫说话的时候——

我发现高里和迪劳在我身后窃窃私语，接着迪劳就开始念咒。

于是我提高嗓门，吸引拿洛夫的注意力，然后算准迪劳的咒语念诵完毕的时机，往旁边闪开。

拿洛夫连一声哀号都来不及喊，整个人重重往后仰躺倒下。

高里连忙把爱莉雅从他的怀中拉开。

噗通！

水声中，拿洛夫沉入了湖底。

呦喔喔喔喔！

因为这阵水声，包围我们的恶魔开始齐声大叫。

四面八方的水箭朝我和迪劳射过来。

难道他们在失去发号施令的人之后，开始随意攻击？！

不过这也在我的预料之中。

我冲到迪劳身边，手按在地上。

就在恶魔们射出水箭的瞬间。

「地精道！」

我把预先念好的咒语朝自己脚下释放。

咚隆！

脚底的地面突然消失，我和迪劳两人落下一段短短的距离。

我用螺旋的方式挖掘出漏斗状的坑洞，脚下的地面形成了一个小小的火山口。

我们就缩起身子躲进火山口中，头上划过的无数水箭全数落空。

好极了，接下来就看我们表现了。

我口中念诵咒语——

「黑妖阵！」

咚！

我从洞穴边缘探头释放的攻击，粉碎一只鱼形恶魔。

这场战斗正朝对我们有利的方向进行。

我们全员固守着火山口，不时探头击出魔法。

如果恶魔冒然上前突击，就交给高里用剑解决。

反覆几次下来，敌人的数量稳定地减少。

毕竟小岛附近的湖面已经被我们用法术冰冻起来了。

而我们现在的位置，是比地面稍微低一点的火山坑洞。

这些恶魔若想攻击我们，就必须在冰上爬行，把距离拉近到某个范围内。

我们趁这个时候迎击，只要别大意，就不用担心被击中。

如果拿洛夫还活着，或许还会稍微思考一下战术，不过现在这批恶魔只会横冲直撞而已。

很快的——

「已经安静下来了……」

不知打倒几只恶魔之后，爱莉雅这么说。

「是啊……」

我这么回答，从火山口的边缘探头，远远地张望。

视线范围内已经看不见恶魔的踪影。

「没看到人……」

「总算解决掉了……」

迪劳轻轻叹口气站起来。

「你可别大意喔。虽然现在看不到，不过搞不好还有些恶魔躲藏在什么地方伺机而动。」

我说着也起身，再度四下张望。

仔细观察过后，附近已经没有恶魔的形影和气息，应该可以确定眼前的敌人已经全部消灭。

既然如此——

我转身面向大家说：

「根据刚才那个蓝绿色的家伙讲的话，这里某个地方应该有通往协会的密道。

「我们把密道找出来，一举攻过去，如何？」

「如何？这个，莉娜，找起来可不容易吧……」

高里环顾着四周，表情看来不怎么起劲的样子。

这个地底湖的确占地宽广，加上我们不知道所谓的「密道」长什么样子，绝对不可能轻易找出来。

应该说，用普通的方法，不可能轻易找出来。

「而且……那条密道上一定也有敌人吧？」

「这是当然的啰，迪劳。

「不然我问你，你比较想要回到地面上，一边和从空中攻击的恶魔交战，一边往协会前进吗？」

「呃，这种粗暴的作法……我没什么兴趣。」

「对吧？

「所以说啰。

「交给我吧，我有办法。

「爱莉雅，迪劳，你们会使用风之结界和浮游吧？」

「嗯，是啊。」

「这点本事我当然会。」

「很好。那么，我用浮游让我们四个人飞起来，你们两个就在浮游的周围，加上两层风之结界。」

「干嘛这么麻烦呢？使用浮游就行了吧！」

「你马上就会知道原因了。

「总而言之，我们开始吧。」

我说完念诵咒语，牵住高里和爱莉雅的手。迪劳则握起爱莉雅的手——

「浮游！」

增幅过后的浮游，载着我们四个人飘浮起来。

接着爱莉雅和迪劳也念诵咒语，在周围加上双层的风之结界。

好，这下准备工作完成。

我控制着法术，开始摇摇晃晃地飞到空中。

四周实在谈不上视野良好。光苔并不是密密麻麻地长满了洞窟的一整面，而没有生长光苔、岩石裸露在外的黑色区域，看上去就像普通的洞穴一样。

像这个样子，要找出那个或许隐藏在某处，也不知道是什么形式的入口，根本是不可能的事吧——

「喂，你的同伴也说过了，这样应该没办法找出密道……」

才出发没多久，迪劳就开始抱怨。

「没问题，用不着担心。

「重要的是，你可别只顾着抱怨，而忽略风之结界喔。」

「这我当然知道，不过……真的没问题吗？

「要是东绕西绕晃来晃去，最后告诉我们『还是没办法』，那可不是好玩的。」

「我知道啦。」

砰！

就在这时候，一阵冲击撞上风之结界。

「莉娜，后面！」

「好！」

我听到高里这么说，控制着法术转向后方，开始降落。

不远处果然有座小岛，小岛正中央立着一根柱子，连接到洞穴顶端。

就在小岛底下附近——

砰！砰隆！

几支飞来的冰之矢，让包围着我们的风之结界摇晃了起来。

就是那里吗？

我凝神一瞧，湖面附近有几个蠢动的影子。

于是我朝着那方向冲过去。

「喂！怎么了！你要干嘛？！」

「莉娜小姐，这样太乱来了！」

「不要乱叫，把结界照顾好！」

目标的岛屿愈来愈接近，敌人的身影也逐渐清晰。

那是两只鱼形恶魔和……什么东西呀？

这个时候。

飞来的水箭之中，夹杂着一支红光的箭矢。

——？！

不祥的预感闪过我的背脊。

我急忙想要转弯。

这时，红光射出了。

咻！

那箭矢轻易射穿两层风之结界——

糟了！

啪！

就在红光即将击中我之际。

高里一剑高高挥出，将它砍散。

「莉娜，先放我下去！」

「让、让你下去？」

「没事的！」

「好、好吧！

「迪劳，爱莉雅，等一下我打讯号的时候，就解开风之结界！结界解开之后，用炎之矢或冰之矢，一发就好，向敌人射击过去！听懂了吗？」

「可、可是……」

「喂，这样真的没问题？」

「没问题啦！

「高里，准备好了吗？」

「好了，我随时都可以开始！」

我看了看敌方。恶魔们齐射的水箭被风之结界弹开而消散，然后红色光芒又再度出现。

「就是现在！」

结界消失了。

红色的光芒击出。

我把高里朝柱子的方向用力推过去。

反作用力之下，高里和我们分开。

红光贯穿我们分离之前原本所在的空间。

高里继续在空中飞行——

喀！

他朝柱子插下手中的剑。

一边切削石柱，减缓落下的速度，一边往柱子下方——敌阵的中心前进。

当然，敌人可不会大意到疏忽他的存在。他们往上看着高里——

「冰之矢！」

这时，爱莉雅和迪劳的咒语完成了。

就在那群恶魔注意上方的高里之际，寒气的箭矢射向他们正中央。

这法术当然对恶魔没有效果，不过要分散他们对高里的注意力，可是绰绰有余。

「爱莉雅，浮游！迪劳，再来一次风之结界！」

「咦？」

「喔！」

迪劳毫不迟疑，爱莉雅则是犹豫了一瞬间，才开始念诵咒语。

另一方面，我们虽然多少造成恶魔的混乱，其中仍然有一只向上看着降落的高里，发出鸣叫声。

恶魔周围出现水箭。

不好了！

他正朝高里射出水箭。

可是。

高里落下的路径突然转了一个大弯，轻松闪过那一击。

原来如此，他改变了剑戳在石柱上的角度，借此调整降落的方向。

高里，你偶尔还是很聪明嘛！虽然这可能只是本能反应。

总之，高里好不容易降落在群敌之中。

然后，我们这边也——

「封气结界咒！」

「浮游！」

两道魔法完成了。

「不管发生什么事都要专心控制魔法，知道了吗？」

我一边叮咛爱莉雅和迪劳，一边解除浮游，开始念诵下一个咒语。

地面上高里和敌方的战斗已经开始。以高里的本领，要轻松解决两只恶魔应该没什么问题，不过他似乎正和一只不是恶魔的家伙陷入苦战。

我得要赶快帮忙他才行。

「火炎球！」

我击出咒语经过变化的法术。

这个法术原本的型态，是向外击出两手手掌间的光球，光球在接触到其他物体时爆炸，四处散布火焰。

可是我现在所做的是——

让火炎球的光球出现在风之结界外，稍微偏后侧一点的地方。

好，来吧！

「破！」

在我弹指作响的瞬间。

轰隆隆！

红色的火焰在风之结界外面炸裂。

「呀啊啊啊！」

「唔哇哇哇！」

风之结界中回荡着爱莉雅和迪劳的哀号。

在爆炸的风压下，风之结界急速朝向战场冲过去。

然后。

滂！

我们连人带结界冲进小岛前方的湖面，掀起漫天的水花。

此举果然引起恶魔的注意。

迪劳解除了风之结界。

同时——

「黑妖阵！」

咚！

我的魔法让其中一只恶魔回归虚无。

当然，在降落途中我就已经在结界里念好了咒语。

「爱莉雅，解除浮游！」

「啊，好的！」

她连忙解除法术。

四周响起哗啦啦的水声，解除浮游之后，我们膝盖以下都浸泡在水里。

至于另外一只恶魔，原本我还担心他扑上来，结果他却往后退开。

我缓缓地走向小岛的方向。

爱莉雅和迪劳也一起跟过来。

高里和那个不是鱼形恶魔的家伙陷入了对峙。

那家伙完全是个怪物。

「一个肿胀的巨大白色肉块。」

如果用一句话来形容的话，那玩意给人的感觉就是这样。

那是个身长远胜于人类，但却崩塌下来的球体。

在那白到有些透明——应该说，白到显得病态的肉块上，大约相当于人类胸口高度的地方，有一张十分端正、就像雕像一样的金发青年脸庞，仿佛是一块放错位置的浮雕。

青年的脸似乎是为了表示自己绝非装饰品，开口向我们说话。

「很高兴认识你们，请称呼我为艾雷伍斯。」

那毫无疑问是人类男性的声音。

「状况我大致都知道了。

「不过，没想到拿洛夫这么不堪一击。

「他也真是，明明实力很强，可是……

「要是别用人质这种小手段，堂堂正正地一决胜负就好了。」

艾雷伍斯的语气平淡，仿佛在闲话家常一样。

「这个下场实在太可怜。

「我想，最好能再给拿洛夫一点大展身手的机会。」

「你这话是什么意思？」

「就是这个意思。」

艾雷伍斯笑容满面地回答迪劳。

咕叽。

紧贴在这青年人头部旁的位置，隆起一团肉块。

「唔……」

爱莉雅不禁发出厌恶的呻吟声。

在艾雷伍斯那张青年的脸旁边——

出现了拿洛夫被劈成两半的头颅。




第三章 连番死斗席卷红色水都
呦叽！

拿洛夫被纵向剖开的头发出吼叫。

生长在嘴巴周围的触手高低起伏地蠕动。

难道他吞掉了拿洛夫的尸体？！

虽然不知道拿洛夫生前有些什么能力，但这家伙恶心的程度，应该在拿洛夫之上。

不过，我可没有义务看着他展现实力！

我口中念诵咒语——

「烈闪枪！」

我和艾雷伍斯都还来不及有任何动作。

迪劳就突然从后方发射魔法。

这是直接伤害对手精神的法术，可以把下级恶魔之类的对手一击毙命。

艾雷伍斯仿佛是个生长在地面上的肉块，不可能躲开这一击。迪劳释放的光之枪不偏不倚地直接击中艾雷伍斯。

可是——

青年的脸表情丝毫不为所动，而长在一旁的拿洛夫的头，则是继续发出吼叫，蠕动着触手。

啵。

被烈闪枪击中的部位掉了一块肉下来，仿佛是疮疤上结的痂剥落一样。

然后。

噜呜呜呜！

拿洛夫的头响亮地呜叫了一声。

唧！

几道光芒出现在虚空中，发出挤压空间的声音。

唔哇？！

「快闪开！」

我中断口中念诵的咒语向大家喊道，然后立刻飞奔离开原本的位置。

在此同时，对手释放的光芒朝四面八方散射。

我使尽全力闪过几发飞来的光球——

呜嗡！

猛烈的爆炸声传了开来，简直让人耳朵发疼。

热风上窜，水蒸气腾腾冒起。

「你们都没事吧？」

「我没事！」

「还好……」

「看来还活着啦！」

他们三个人隔着蒸腾的水气回答。

看来全都平安无事。

不过没想到艾雷伍斯会突然使出这么厉害的法术啊。

刚才这个魔法——恐怕是暴爆咒吧。

简单来说，这法术就是同时击出许多火力增强好几倍的火炎球，千万不能等闲视之。

因为没有击中的光球在湖面上炸裂，爆炸的高温产生了水蒸气烟雾。

这么一来，对方和我们的身影都被烟雾遮蔽看不见了。我很希望对方也面临同样的条件，不过他可是老早就放弃人类身分的家伙，事情未必能如我所愿。

而且，另外还有一个对我不利的要素。

刚才我们漂流到这里的时候，那把施了光明术充当火把的短剑，已经不知掉到哪里去了。

那把剑就算无法成为致命的一击，用来牵制对手或挥开攻击，也都很方便……

一直念念不忘想着失去的东西也不是办法。我姑且先念起咒语——

突然间。

我的心头毫无理由地涌上一阵不祥的预感，半带反射性地向左移动。

然后就在此时。

喀！

雾中冒出一样东西，从我的肩甲右端掠过。

「唔？！」

「哇喔？！」

高里和迪劳的声音几乎同时从不明的位置传来。

对方果然想用这烟雾当作障眼法吗？

不过，我不会让他得逞的！

「魔风！」

轰！

我念诵强风的咒语，将聚集的雾气一扫而空。

再度变得清晰的视野中，出现的是——

艾雷伍斯已经变换样貌的身躯。

肉块仍然扎根在地上，上面也存在着青年的脸和拿洛夫的头。

但他全身上下，却伸出了几十只手臂。

虽说是手臂，不过当然不是人类的手臂。那手臂异样修长，就像枯枝一样生着许多枝节。

原来如此，刚才在雾中袭击我们的就是这个吧。

视野恢复清晰的同时——

「火炎球！」

砰！

迪劳击出的魔法，烧灼着艾雷伍斯身体的一部分。

高里也冲上前去。

艾雷伍斯的手臂伸向高里。

「唔！」

高里挥剑朝那手臂砍去。

本来以为会看到艾雷伍斯的手臂被斩下，飞到空中——

铿！

但是一击之下，手臂却只是发出清脆的声音，向旁边弹开而已。

看来那手臂不同于外表，拥有相当的强度。

而且——

他身上刚才被迪劳的火炎球烤焦而受伤的部分，现在已经裂成小块剥落，底下冒出了新生的肉？！

这情形和之前被烈闪枪打中时如出一辙。

搞不好他全身各个部位都像蜥蜴的尾巴一样具有再生的能力。

若真是如此的话，那他身上应该会有个无法复原的地方。

而这个地方，就是他的弱点……

叽喔喔喔喔！

拿洛夫的头再度发出咆哮。

在人类的耳朵里听起来，这只不过是普通的吼叫而已，但事实上他很可能是在念诵咒语。而那无数触手的动作，或许就是组成咒语的手印吧。

无论如何，既然知道对方能够使用非同小可的魔法，那就不能让他把咒语念完。

「冥魔枪！」

爱莉雅的法术和——

「兽王牙操弹！」

我的法术几乎同时击出。

爱莉雅的魔法击碎艾雷伍斯的手臂，打在青年的脸上。

而我的魔法则是一边闪避手臂一边前进，粉碎拿洛夫的头。

很好，这下打断他的咒语了！

只不过艾雷伍斯的动作丝毫没有变化，仍旧用五、六只手臂阻止高里前进，同时向我、爱莉雅和迪劳发射零星的攻击。

幸好他对自己的手臂掌控不佳，不但攻击经常失准，动作也很单调，就连不熟悉战斗的爱莉雅，也能勉勉强强闪过。

可是，我们非得打倒这家伙才行。

那张被爱莉雅击毁的脸，受到攻击后斑驳地剥落，但是底下的肉块一冒出来，没过多久又长出一张青年的脸。

「这样是没用的。」

「怎么可能？！」

听到艾雷伍斯重生之后如此轻轻说道，爱莉雅不禁讶异地叫出声。

唉，她缺乏战斗经验这点真是表露无遗啊。

的确，那张青年的脸简直就是在告诉别人「这里是弱点喔！」，可是这种再生型的家伙，不可能把自己的弱点暴露在外。这张脸恐怕也是为了吸引对手注意而拟态出来的吧。

而在这张脸的旁边，被我打中的拿洛夫的头也逐渐重生。

或许是因为拿洛夫的头原本就不属于他的身体，因此重生的速度稍微慢了些，但若是让他继续下去，大概迟早都会复原，然后又开始念起咒语。

最好可以在复原之前想办法解决他……

看样子这家伙真正的弱点，应该在体内某处。

如果遭到普通的魔法攻击，他只需要切除受伤的部分就行了。

慢着，既然如此……

我一面闪躲着手臂的攻击，口中念诵咒语——

「青魔烈弹波！」

释放出增幅过的蓝色光芒。

咚！

就连下级恶魔也能打倒的蓝光，贯穿了艾雷伍斯的身体。

喔喔喔喔喔……

阴暗的地底湖中，回荡着濒死的嚎叫。

几条枯枝似的手臂无力地垂在小岛上，发出喀啦喀啦的干硬声响。

我想，如果使用贯通类型的法术，说不定能打中那个不知位于何处的弱点，于是抱着姑且一试的心态试试看，看来真的有效。艾雷伍斯的身体就像干掉的土块一样分崩离析，坍塌下来。

「好像终于解决掉了耶……」

「嗯。」

我轻轻叹口气，点头回答高里。

「好啦。

「这座小岛的某个地方，应该有通往上面的道路。」

「给我等一下！」

迪劳听到我爽快地这么说，从旁打断我的话，眼神满是不悦。

「你刚才说有个找到路的好方法……难道就是这个？！」

「没错。」

我的回答依旧爽快。

这意思就是说——

通往上面的道路旁边，应该会有敌人看守，要是我们故意露出摇摇晃晃不稳定的模样，他们多半就会发动攻击。

换句话说——

只要我们摇摇晃晃地移动，敌人发动攻击的地方，就是通路所在的位置。

「你脑筋没问题吧？居然用这样乱来的战术！」

「哎呀，总之大家都还活着啊，没什么不好嘛～」

「我说啊……」

就在迪劳摇晃着拳头，打算继续向我理论的时候。

「莉娜小姐！」

爱莉雅的声音从岛屿中央的石柱背后传来。

「该不会是这里吧？」

我走过去一看，只见爱莉雅指着一个正好位于柱子基部附近的洞穴。

只不过……

「好窄啊。」

高里一脸为难地嘀咕着。

没错。

这个洞穴似乎很深，但却很窄，我得要脱下肩甲，才能勉勉强强在其中爬行前进。不管这洞穴通往什么地方，高里和迪劳绝对进不去。

「这……应该不是这里吧！既然那个叫拿洛夫的家伙说它是『道路』，至少他本人应该可以通行才对啊。」

迪劳的看法一针见血。

事实上这么窄的通道，拿洛夫和鱼形恶魔绝对走不过来。

呃，等一下……

该不会是？

我口中念起咒语。

「光明术！」

把产生的魔法光球扔进水里。

啪……

水中被照得一片明亮。

不出我所料，我们现在所在的这座小岛下方，有个大大敞开的水中洞窟。

滴答……滴答……

水珠滴落的声音连绵不绝。

附近的空气中充满了沉闷的湿气。

在用翔封界进入水中洞窟之后，没有前进多远，道路中就没有水了。

于是我们解开法术，像这样步行前进。

如果这里就是他们所说的通路，那最好设想这条路的尽头有敌人埋伏。我们在和艾雷伍斯交战时消失的那只鱼形恶魔，如果逃进了这条道路，或是回去通风报信，都是很正常的事。

只考虑行动问题的话，在空中移动可比走路方便得多，但若考虑到敌人随时都有可能袭击，还是用走的比较好。

对了，这里的墙壁和天花板也长着光苔，不用自己准备照明。

不过呢……

「这条路还真长啊……」

我们开始走了很长一段路之后，高里语气厌烦地这么说道。

由于地面潮湿，让前进速度无法加快，再加上四周景色一成不变，使得这条路感觉比实际还要漫长。

就算扣掉这些因素，这条路也真是够长的。

看来这条地底道路在穿越地底湖之后，还继续往下延伸。

「可是啊，要是我们走了那么久，最后却发现这里不是通路，只是个普通的洞窟，那可不是闹着玩的喔……」

迪劳的语气听来也相当疲倦。

唉，他会疲倦也不是没有道理。

我们进入克里姆佐这座城市时正好是黄昏，虽然看不到外面，无法确定现在究竟是什么时候，不过推测此刻应该是半夜。

刚才漂流到地底湖的时候，虽然稍微昏睡了一阵子，但其他时间都可以说是毫不休息地行动。

爱莉雅应该也很累了。打从进入这个洞窟以来，她一句话都没有说。

可是以目前的情况，我们没办法停下来休息。

所以只有赶快杀进敌人的大本营，把他们迅速解决。

我看待会到魔导士协会，干脆真的用龙破斩把整栋建筑物轰掉算了。

呃，可是爱莉雅的姐姐可能也在协会里……

唉！看来只有走一步算一步。

「我想这条路应该不会错，就是他们说的通道。」

「你怎么知道？」

「当然是因为有人开辟了这条路啊。」

「你所谓的路，就是我们现在走的地方？」

这回发问的不是迪劳，而是高里。

「是啊。喏，你看看上面，有钟乳石垂下来吧？

「所以下方应该要有反方向的石笋才对，但是相较之下地面却相当平滑。

「也就是说，有人整理过这里，把它弄得比较好走一点。

「我们的目的地好像已经快到了。」

我说着，用眼神朝道路前方示意。

通道两旁陈列着许多大大小小的壶。

「这里大概是用来当作储藏室的地方吧。既然有储藏室，就代表附近有使用这个地方的人。

「说到这个，爱莉雅，你也待过这个协会，有没有听说地下通道的事？」

「这个嘛……我知道地下有仓库，不过那里有专门的人在管……我自己从来没有进去过……」

她好像相当疲倦，断断续续地回答我。

唔？

如果地下室可以通到这里，那应该多少会有相关的传闻吧？

还是说，这地下通道里藏有非得保密不可的东西？

无论如何，只要往前走答案就会揭晓。

就在我一边想着这些事一边前进之际，附近堆放的壶和莫名其妙的用具也愈来愈多。

然后——

「中大奖了。」

我在一扇门前停下脚步。

这条依旧继续往下延伸的洞窟中，墙上突然出现一道格格不入的金属门。

会不会是哪家人家在扩张地下室的时候，正好挖到这个洞窟，所以姑且做了一扇门——

应该不可能吧。

这道门看起来十分急就章，周围不知道是嵌着石头还是什么东西之中加以固定。

虽然感觉不出门后有敌人，不过搞不好他们是隐藏起自己的气息埋伏在附近。

「好了，差不多该进去了。

「我要开门啰。」

不知道是谁的喉头发出咕噜一声。

高里为了防备偷袭，默默地把剑拔出。

迪劳口中喃喃念着不知道什么咒语。

我把按在门上的手用力一推——

「啊，果然上了锁。」

「喂！」

迪劳为了吐槽我还特地中断咒语。

这个嘛，这种地方一般人都会上锁吧。

「嗯，你们稍微等一下。

「看来好像是门钩式的锁。

「那……」

我研究一下那道锁，取出藏在肩甲下方的薄刃小刀，插入门缝间。

然后顺着门缝往上划过去。

当。

我听到小小的金属声，也感觉得手的手感。

看来已经成功撬开门钩。

很好。

「这次真的要进去了。」

我说着推开门板。

唧……

在沉重的金属挤压声中。

金属门缓缓地向内开启。

看样子并没有人打算在开门的瞬间发动袭击。

可是——

「这里如果是协会的地下室，空间也太小了一点吧？」

迪劳左顾右盼，喃喃说道。

「而且怎么还有日常生活用品啊……」

高里说。我顺着他指出的位置望过去，房间阴暗的一角，堆放着怎么看都只是普通烹调器具和打扫用具的物品。

的确，这里只比一般家庭的房间稍微大上一点，天花板上垂着一盏没有点亮的油灯，四周放置的东西，显然一半以上都是生活用品。

这究竟是怎么回事？

总之我先念诵咒语。

「光明术！」

我变出魔力的光球，将它抛到天花板上。

然后在亮光之下一看——

这里果然只是间普通家庭的地下室。

而且房间另一头还可以看到楼梯。

「我怎么觉得好像跑错了地方……」

「嗯，总之先上楼去看看吧。」

我笑着打发掉高里提出的质疑，然后快步走向房间另一侧的楼梯。

其他三人也默默跟在我后面。

楼梯既窄又陡，最上方有一扇门。

这道门虽然上了简单的锁，不过我从怀中取出一根铁丝，伸进门上的钥匙孔，轻轻松松就打开。

在确认过附近没有人之后——

唧……

门后是一条直直的走廊。

我走出去，高里、爱莉雅和迪劳依序跟在后面。

「这里……不是协会……」

爱莉雅喃喃说着，脸上的表情有些愣住。

啊，果然……

虽然这是栋十分体面又宽敞的石屋，但从建筑的构造看来，就只是间普通房子而已。

「啧，搞错了吗！」

「那我们要回到下面的洞窟，往更深的地方试试看吗？」

「嗯，我想应该是吧。」

我们口中这么说着，转过身去，走向通往楼下的阶梯。

「这是……凯拉司的房子……」

还在发楞的爱莉雅轻轻一句话，让我们三个全都停下脚步。

「真、真的吗？！」

「应该没有错。

「我只来过这里一次，也就是凯拉司发动叛乱之前，姐姐叫我来这里的时候。

「不过，不会错的，我看过这地方。」

爱莉雅肯定地点头回答我，然后立刻快步前进。

「喂，爱莉雅，你要到哪去？」

「姐姐的房间。」

她以同样快速的脚步——不对，搞不好又加快了一些，头也不回地回答向前走去。我们无可奈何，只好跟着她走。

原来如此……我们听到「道路」，就误以为是通往魔导士协会的路，但其实指的是可以抵达凯拉司家的密道。

当然，拿洛夫应该发现我们搞错了，不过他可没有义务要特地告诉我们这件事。

在这间可能潜伏着敌人的屋子里，爱莉雅一点都不害怕，毫无顾忌地长驱直入。

很快地，她停在一扇门前。

深深吸了一口气，然后伸手去握门把。

我们还来不及叫住她。

她就用力把门打开，发出十分响亮的声音。

然后——

「姐姐……」

她呼唤的声音中微微带着颤抖。

月光从露天阳台的窗子洒进来。

这里除了月光没有其他的照明，偌大的房间里，摆着一张有伞帐的床和小桌子。床畔还有一张摇椅。

而在摇椅旁边——

站着一名面貌酷似爱莉雅的女性。

银色的长发在月光下闪耀。

「爱莉……雅？」

「姐姐！」

爱莉雅大叫着冲过去，把头埋在姐姐蓓尔的怀里。

「爱莉雅……你为什么会在这里？」

「我是来救姐姐的。

「凯拉司叛乱的消息传开之后，国王的军队正在往这个城市前进。

「要是这城市沦为战场的话……

「所以……

「所以我要来救你！」

爱莉雅大概是与姐姐重逢，原本紧绷的神经一下子放松，说着说着便流下泪水，声音也因此而沙哑。

蓓尔温柔地抚摸她的头，视线静静转到我们身上。

「那这几位是？」

「我们——可以算是她的护卫吧。

「不过现在别自我介绍了，先离开这里要紧。

「那些家伙不知道什么时候会赶来。」

爱莉雅听到我的话，如梦初醒似地抬起头来。

「是、是啊，姐姐，跟我们一起走吧。」

「你们可别想如愿喔。」

突然间。

走廊另一头传来我听过的声音。

「索纳肯？！」

我说着回头，眼前看到的正是和之前见面时一模一样，穿着斗篷和兜帽的瘦小身影。

而在他的身旁，还有另外一个年纪大约四十岁左右的黑发男子。

这人身上穿的斗篷以银线刺绣，式样颇为性格，还配戴许多宝石护符，不过他的长相就像是个穷酸的小坏蛋，和这身打扮并不相称。

既然在这种情况下出现，那……

「难道你就是那个叫凯拉司的家伙？」

「正是。

「你们可以来到这里，值得嘉奖，不过也就到此为止了。这里就是你们的葬身之地。」

噗。

我不禁笑出声来。凯拉司不悦地皱眉说道：

「哪里不对了？」

「当然是你的用词不对！」

我大剌剌地站在走廊正中央，右手直直指着凯拉司说：

「你长得一副小坏蛋的样子，讲话内容摆明又是三流反派角色的台词。

「就连小孩子都会嗤之以鼻！」

凯拉司的眉毛挑得更高了，但或许是觉得如果感情用事地反击，又会遭到我反唇相讥，因此拼命忍下怒气说道：

「你倒是挺会说话啊，小丫头。

「可是，不管我说的话老不老套，你们都会死在这里！」

「这个嘛，真的是这样吗？」

我一边说着退到墙边。

就在这时候——

「火炎球！」

在后方念诵咒语的迪劳，击出红色的火球。

轰隆！

爆炸声和火焰席卷整条走廊。

我们以打开的房门门板当作盾牌，躲避涌上来的火焰。

这是之前在地底和拿洛夫对战时用过的障眼法，而且现在敌人又是在一直线的走廊上，应该不可能逃掉。

可是。

咻！

砰咚！

光箭穿越俞未平息的烟雾飞了过来，击碎我们用来当作盾牌的门板。

我连忙离开门板后方，开始念诵咒语。

烟雾散去后，我看到索纳肯和凯拉司两个人，远远地站在走廊的另一端。

他们一瞬间就可以移动这么远？！

就在我这么想的时候。

窣窣。

突然传来一个奇怪的声音，下一秒索纳肯就出现在我的眼前。

他用异常的速度，一口气穿越走廊冲过来。

因为习惯使然，我伸手到腰间去握那把已经遗失的剑——

喀！

我的头顶上方响起一个冷硬的声响。

高里冲了过来，替我挡住某样从上方朝我挥下的东西。

那样黑色的不明物体——

看起来像是蜘蛛的脚。

驼背的老魔导士背上，长出五六只巨型蜘蛛脚。

「嗯，你果然有打倒葛莱摩亚的本事。」

索纳肯一边评论一边挥动蜘蛛脚，向后退拉开距离。

看来就算他已经不是人类之身，还是不想和高里近距离交战吧。

既然如此。

我把念诵的咒语——

「青魔烈弹波！」

转身向背后的杀气来源击出。

蓝色的光芒正中一名不知何时出现在走廊远处的绿衣女子。

就在我觉得已经击中她的瞬间。

呜呜！

那女人释放的蓝色光芒充满整条走廊。

咚！

「唔？！」

同一时间，我的全身受到冲击，像是被摔出去一样。

这魔法？！虽然威力减弱了，但毫无疑问绝对是青魔烈弹波！难道她把我击出的法术扩散、反射回来？

光芒消失之后，那个绿衣服的女人——

不。

我又向她望了一眼，这才发现自己弄错了。

她并不是穿着绿色的衣服。

她的脸、身体、头发，还有手脚。

也就是全身各处，都是由某种有如翡翠般的透明绿色物体所组成。

连这种家伙都出现了……这下情势对我们稍显不利。

我很想就此一口气打倒凯拉司，为一切划下句点，不过看来事情并没有这么容易。

「大家快进房间去！」

我这么一说，大家全都冲进爱莉雅和蓓尔待的那间房间里。

「爱莉雅，蓓尔，快逃啊！」

我说完开始念诵咒语。

事已至此，还是带着蓓尔逃出去，然后用一发强力的魔法，把对手连人带屋一起轰掉吧！

「别逃！索纳肯，穆佳蕾，快追！」

凯拉司的声音从走廊传来。爱莉雅一听，猛然停下脚步。

「咦，刚才？」

「爱莉雅小姐，你在做什么？快走啊！」

迪劳说着踹开了露天阳台的窗户。

「啊……」

爱莉雅再度迈步奔跑。

高里则和出现在门边的索纳肯对峙。

「慢着！别走！」

他大叫的时候，爱莉雅、蓓尔和迪劳都已经在露天阳台上了。

「——？」

就在他们三人停下来的瞬间。

唰！

正上方飞来一把像是镰刀的东西，贯穿迪劳的右胸。

迪劳缓缓地趴倒在阳台上。

「迪劳先生！」

爱莉雅悲痛地大喊。

就在此刻，我和高里也冲向阳台。

咻！

在我们跑上阳台的瞬间，有样东西划破夜风飞来，被高里用剑挥开。

我一手抱着倒下的迪劳，另一只手牵住爱莉雅。

在确认高里已经抓牢我的肩膀之后，我释放出念诵的咒语。

「翔封界！」

总之先用增幅版的翔封界逃离这里再说！

就在我要发动法术的时候……

「呀啊！」

耳边响起蓓尔的哀号声。

我一看，有根像枯枝一样的东西，抓住蓓尔的右脚。

那是——

「姐姐！」

爱莉雅牵住蓓尔的手——松开了！

「你们快逃！」

蓓尔只说了这句话，就被拉出完成的风之结界。

剩下我们四个人飞到了空中。

「姐……」

爱莉雅压抑住自己已经到嘴边的话语。

我们回去救姐姐吧——

其实她应该很想这么说吧。

不过，又不能抛下迪劳不管。

她应该也是这么想。

只是——

我怀中迪劳的身体正逐渐失去体温。

我知道。

人死去的时候，就是这个样子。

废弃的空屋中，只有黑暗、充满霉味的空气，以及沉默。

没有人想要开口说话。

不管是我、是高里，还是爱莉雅。

在那之后——

我们花了一番功夫，好不容易才甩开前来追击的空中部队，躲藏到这间废屋中。

不过这时候，迪劳的生命已经完全消逝。

我们在废屋的地下室用法术挖了一个洞，将他简单地埋葬。

然后大家就像这样，在黑暗中发呆。

「我……」

不知道过了多久，爱莉雅突然喃喃地说道：

「该怎么办……才好？」

她的话语里不带任何感情。

只是断断续续地发出声音而已。

「我没有救出姐姐，又害死迪劳……」

「这不是你的错……」

「是我的错！」

我说到一半，就被她语气强硬的话语—不，是被她的吼叫打断。

「要是我……

「要是我把手握紧的话，就可以救出姐姐了！

「要是我没有说想到克里姆佐来，迪劳先生就不会……不会……」

「迪劳的死应该算是我的责任。

「我没有发现那家伙在外面，作战计划的分工方式一开始就错了。」

我自嘲地笑着轻声说道。

「那家伙？你知道外面那个人是谁？」

高里在黑暗中问我。我知道他看不见，但还是向他点头回答：

「大概是艾雷伍斯。我们在地底湖的小岛上交手过……」

「他还……活着吗？」

爱莉雅短短地问了这么一句。

「与其说还活着，不如说我们在地底打倒的，大概只是他的一部分吧……

「在用翔封界从凯拉司家里飞出来的时候，我稍微回头一瞥，看到整栋房子都覆盖着蔓藤一般的东西，还可以看到零星的圆形硬块。」

「该不会是？！」

我听到高里的声音点头回答：

「没错，那大概就是艾雷伍斯。我觉得那家伙的性质不像动物，反倒比较接近植物。他的身体连结在某个地方，从地底蔓延到地面上……」

由于他包围着整个屋子，气息扩散开来，以致于我和高里都没有及时发现他的存在。

当然，那个覆盖住房子的家伙，也有可能只是恰巧能力和艾雷伍斯相同，不过击中迪劳的那把镰刀似的东西，形状正好和鱼形恶魔的鱼鳍一样。

如果把艾雷伍斯的能力，和在地底有只鱼形恶魔消失的事联想在一起，我觉得把他当成是吸收鱼形恶魔的艾雷伍斯本人，可能性比较大。

如果推想正确的话，那他可是很难应付的对手。

而且我并不知道他的弱点在哪里。如果把整间房子轰掉，或许能够解决他，不过这也只是「或许」而已。

若是动物的话，只要头部被毁掉，差不多就一命呜呼了，但是有些种类的植物，只要根部或一段枝叶还留着就能再生。如果艾雷伍斯拥有接近植物的属性，在我把房子轰掉之后，未必不能从剩余的碎片重生。

「总之，他们是群麻烦的家伙。

「虽然不知道凯拉司本人厉害到什么程度，不过他们有艾雷伍斯、一堆长着翅膀的人偶和恶魔，还有索纳肯和那个叫穆佳蕾的……」

「说到这个……」

我扳起手指，喃喃计算敌人的数目，爱莉雅却从旁插嘴说道：

「我以前在协会的时候，有个和我差不多时间进来的女孩子……我们一起做研究，所以变成了朋友。

「她的名字叫作耶莉迪雅·穆佳蕾……」

「咦？」

我不禁轻声惊呼。

「还有，我想起来了，地下室管理仓库的人里面，有个人就叫作艾雷伍斯……」

「该不会？！」

黑暗中，爱莉雅只是用沉默回答。

「那我问你，你说的穆佳蕾和艾雷伍斯，是凯拉司那一派的人吗？」

「不是。我和艾雷伍斯没有什么交情，只听过他的名字而已，所以不太清楚。

「不过，耶莉迪雅却是摆明看凯拉司不顺眼。」

「喂，这是怎么回事啊？」

高里问道。我轻轻叹了口气说：

「也就是说，凯拉司把协会的人改造成合成兽，当成部下操纵。」

「不过，他真的有办法做到这些事吗？凯拉司的专长是魔法技术的一般应用，所以从攻击、治疗魔法、咒术、魔法用具到合成兽的技术，多多少少都有涉猎，但是反过来说，他在各领域中的造诣应该都不是很深吧……

「我想凯拉司应该不会有制造合成兽的技术。」

「你的意思是说，另外还有幕后黑手？」

「应该有这种可能。只不过，我也不太了解凯拉司就是了。

「也许他对合成兽的知识非常丰富，只是我不知道而已……」

「这样啊。」

我模棱两可地回应他。

就我看过凯拉司家的印象，觉得他应该不是研究合成兽的人。

研究合成兽的人，大部分都会在自家地下室弄个大规模的研究室。

话说在前面，这并不是我的偏见。

有关制作合成兽的研究，先天上就需要很大的空间，但是魔导士协会的设施里还有其他研究者，不能随心所欲地占用。

再说，要是把研究设施放在协会，研究领域相同的魔导士也可能会来窃取理论和技术。

因此，只要是研究合成兽，经济上又不虞匮乏的人，多半会在自己家里某处——通常是不会造成妨碍的地下室，设置专用的研究室。

当然，我也没有找遍凯拉司家每一个角落，搞不好地底下其实有研究室，只是正好和我们闯进去的方向不同；又或许他出入意料地把研究室设在二楼。

不过就算是这样，屋子里也该多多少少留下这一类的痕迹或气氛。

他总不会用协会里的设施把协会成员做成合成兽吧……

「那么，莉娜小姐，耶莉迪雅……我是说穆佳蕾，

「她……还有办法复原吗？」

「……」

爱莉雅问我，但我却无法回答。

我认识一个人，因为变成合成兽，而不断寻找复原成人类的方法。虽然我不知道他现在的情况，不过至少可以确定他吃过不少苦头。

我认识的另一个人也说过，就算知道综合果汁的作法，也没办法从中分离出柳橙汁。

而且，穆佳蕾绝对是连心灵也被操纵。如果凯拉司只是用傀儡的法术操纵她，那打倒凯拉司之后或许还会复原，但如果是用洗脑等方式，改变了她的精神构造——

「没有办法吗？」

黑暗中传来爱莉雅消沉的声音。

我向她说道：

「我对合成兽也不太了解，所以没有办法肯定地回答你，只知道那不是可以简单办到的事。」

「这样啊……」

然后，她就陷入了沉默。

「喂，我看现在还是先睡一觉。」

高里似乎在等待这一刻似地开口说道：

「总得储备一些体力和气力才行。

「你们也想趁明天作个了断吧？」

「嗯，是啊。」

我点点头说：

「爱莉雅，现在先睡吧。

「然后，明天……

「我们一定要抢回蓓尔，把凯拉司狠狠揍一顿。」

然后，第二天的傍晚。

当窗子透进来的光线染上紫红色的时候。

我们展开了行动。

目标是凯拉司的房子。

「要用什么方法？」

「利用运河，走水路过去。」

我回答高里：

「在地面上行走，空中部队会看见我们，而要是在地底下前进，又会搞不清处方向，搞不好陷入像昨天一样的麻烦。

「可是在水里的话，昨天的战斗已经解决了拿洛夫，鱼形恶魔的数量也减少许多。

「虽然对方可能料到我们会走水路，不过应该还是比从地面上过去来得安全。

「我们在这里挖掘坑道，连接到运河。

「再利用翔封界进入水中，直奔凯拉司的家。

「爱莉雅，麻烦你带路。」

「好的。」

她用力点头。

我也点了点头，开始念诵咒语。

「来了！」

高里这么大喊的时候，凯拉司的房子已经近在眼前。

被染成红色的水中，可以看见有东西向我们接近。

那东西是——

艾雷伍斯的触手。

咻！

几把镰刀似的东西切开风之结界，朝我们飞过来。

铿！

高里左手紧紧抓住我，右手挥剑把攻击弹开。

然后——

「冰结弹！」

爱莉雅用魔法击向结界外面。

水瞬间结冰，让镰刀形状的触手动弹不得。

这是昨天迪劳对付那些鱼形恶魔所使用的战术，不过她能够记住并且加以应用，已经相当了不起。

「快要到了，莉娜小姐！」

「好，我们上去吧！」

我控制法术突破水面，跃向空中。

凯拉司的宅邸伫立眼前。

整间房子密密麻麻地覆盖着艾雷伍斯的蔓藤，空中也可以看到三三两两的飞行部队。

我不理会他们，朝凯拉司的屋子直线前进。

飞行部队紧追在后，艾雷伍斯的镰刀触手又挡在前方。

要是可以直接从露天阳台冲进屋里就好了……

「火炎球！」

爱莉雅施法，让光球出现在风之结界后面。

接着，光球继续往前移动——

轰隆！

碰上风之结界，爆炸开来。

「哇啊啊！」

在爆炸的风压推送下，我们的风之结界加快了速度，甩开触手，冲破阳台的窗户闯进房子里。

呃，这好像也是我昨天用过的战术……

爱莉雅，你也太疯狂了吧。

我解开法术，降落在地板上。

「喂，爱莉雅……」

高里一脸伤脑筋的样子，拍了拍我的肩膀对爱莉雅说道：

「我可要警告你，要是连这家伙的坏榜样都学起来，在人生的路上可是会误入歧途喔。」

「高里，你是什么意思？」

「呃……

「我们快走吧！」

我很想大喊「不要蒙混过去」，不过高里说得没错，现在不是斗嘴的时候。

我们按照事先的计划，冲进蓓尔的房间，不过她并不在这里。

看来是被带到其他房间去了。

「走吧！」

我说着踹开房间的门，冲到走廊上。

蓓尔会被带到什么地方呢……

「爱莉雅，你知道蓓尔可能被关在什么地方吗？」

「不知道……」

「好。

「那我们就一间一间找！」

我没有丝毫根据，完全凭着直觉往走廊的一头奔去。

爱莉雅和高里跟在我后面。

我们一一踹开看到的每一扇门，依序搜查所有房间，没多久就来到玄关大厅。

而等在这里的是——

「真是的，这岂不是太粗暴了吗……」

背上长着蜘蛛脚的索纳肯，踩着静悄悄的脚步现身。

唧……

我听到地板吱嘎作响，望向环绕大厅的楼梯，只见凯拉司缓缓走下来，穆佳蕾则是无言地跟在身旁。

「呵呵，你们又来了吗？

「人数好像少了一个……」

「姐姐在哪里？」

凯拉司这句话大概是触碰到爱莉雅的神经，让她愤怒地大吼。

「你是说蓓尔？我只能说，她在这间房子里。

「不过……

「就算你们知道她在这里，也不能怎么样吧？」

「不，会有办法的。」

我说着往前跨出一步。

「爱莉雅，你要冷静。

「不能受这种三流反派的低级挑拨就冲动起来喔。」

「你！」

「不知道是哪个家伙的同伴——」

凯拉司盛怒之余想出声反击，索纳肯却用冷静的语气打断他的话：

「三两下就被这个三流反派解决掉了？」

「……！」

眼看爱莉雅又要回应，我用手制止她，说道：

「互相挑衅只是浪费彼此的时间。」

「既然这样……

「那就赶快开始吧！」

索纳肯说着，在地面上奔跑。

高里举起剑与他对峙。

就在高里想要发动攻击的瞬间。

索纳肯高高跃起。

他整个人在空中转了半圈——

「青魔烈弹波！」

释放念诵的咒语。

而他的目标是——

穆佳蕾？！

啪！

穆佳蕾全身散发着光芒。

「——？！」

虽然威力下降了不少，不过这冲击波挟着光芒，贯穿了我、高里和爱莉雅。

这……好像还满厉害的？！

索纳肯在瞬间停止动作的高里身后着地，身体也没有转过来，直接就用两只脚朝他挥下。

不过高里好像也察觉到攻击的气息，同样没有转身，往前跑躲开了攻击，向凯拉司冲过去。

穆佳蕾挡在他面前。

然后——

「冰之枪！」

凯拉司把法术击在穆佳蕾的背上。

嗡！

「唔？！」

寒气被穆佳蕾散射开来，形成一阵暴风雪吹向高里，他连忙大步退开。

连这种法术也能散射？！

利用能够散射攻击魔法的穆佳蕾当盾牌，自己隔岸观火，真是相当稳当的战术。

如果朝凯拉司发出攻击魔法，穆佳蕾会挡下来，然后往我们这边散射出来。而要是我们想要直接趋前攻击，凯拉司就会自己击出魔法，同样利用穆佳蕾向外散射。

当然，我们也不至于无计可施。因为穆佳蕾未必能散射各种魔法。

要是用破坏力达到一定程度以上的法术，应该就可以破坏掉穆佳蕾。

问题是，我也不知道所谓的「一定程度以上」，到底是什么程度。

比方说，如果我突然击出龙破斩，她应该无法承受，但是可不能在这里使用这种法术。

而稍微弱一点的法术，像是霸王雷击阵或兽王牙操弹之类的，万一她真的散射回来……

这些好歹是能够将纯魔族一击毙命的法术。散射之后，就算威力多少减弱了一点，但打在我们身上绝对吃不消。

再说，知道穆佳蕾原本是爱莉雅的朋友之后，打倒她会让人睡不好觉。

那么，最好的方法还是同时从多个方向攻击凯拉司。

好，既然如此……

「高里，索纳肯交给你！」

「好！」

他回答着转过身，朝向索纳肯而去。

我的视线紧盯住凯拉司他们不放，开始念诵下一个咒语。

「看来你无论如何都想要和我交手啰！」

索纳肯一边说，一边用几只脚挡下高里的剑。

脚和剑撞击在一起，双方的动作都停了下来。

咻。

口哨似的声音响起的同时，索纳肯的口中吐出丝线，缠住高里手中的剑。

「唔！」

高里因为动弹不得发出呻吟——

「冰之枪！」

爱莉雅从侧面向索纳肯击出魔法。

索纳肯连忙用蜘蛛的脚在地上一蹬，飞越高里头顶上方。

剑仍然被丝线缠住，高里行动受制，屈居劣势，但是——

就是现在！

我朝索纳肯落下的地点冲过去。

索纳肯注意到我的行动，瞬间犹豫了一下。

要迎战我，还是攻击高里呢？

刹那间——

「炎之枪！」

我一边跑，一边朝凯拉司击出念诵好的咒语，同时屏住呼吸。

穆佳蕾连忙过来掩护。她接下我的法术，将法术反弹散射回来。

感觉到迎面而来的热气，我闭上眼睛。

轰！

猛烈的热气包围了我。

同时——也包围住索纳肯。

「啊——」

耳边传来索纳肯的哀号声。

没错，我刚才的攻击，并不是要出其不意地袭击凯拉司，而是要把索纳肯拖下水。

炎之枪原本可以把对手瞬间烧成黑炭，不过我刚才故意减弱威力，再经过穆佳蕾的散射，剩下的热气只能够让皮肤感受到一阵灼热而已。

但若是把能让皮肤感到灼热的空气呼吸进去，会有什么后果呢？

索纳肯和刚才屏住呼吸、闭上眼睛的我不一样，他的肺似乎完全被灼伤，露出痛苦的表情。

然后——

唰！

刚才被他挡住、没有受到法术反射影响的高里，从索纳肯的背后一剑刺穿他的身体。

「……」

索纳肯想要喊叫却发不出声音，背上的蜘蛛脚不住地挣扎。

这时候——

「振动弹！」

位于反射范围外的爱莉雅朝他击出魔法。

这毕竟不是他能够抵挡的。

索纳肯背上的脚抽搐了几下，然后就完全静止不动。

「这下子先解决掉一个啰。」

我说着向凯拉司露出自信满满的笑容。

「唔……」

凯拉司的脸因憎恨而扭曲，毫不掩饰地显露出焦急的神色。

我则是一脸从容的表情，环顾四周说道：

「我们打得这么激烈，那些长着翅膀的家伙，还有攀在房子上的艾雷伍斯，都没有进来帮忙。

「也就是说，那些家伙只能待在室外。

「现在能够保护你的，大概就只剩下这位散射咒语的穆佳蕾……

「我看你也差不多该认命了吧，凯拉司先生。」

我用完全轻蔑的口吻说道。

听我这么一说，凯拉司为了让艾雷伍斯和飞行部队加入战力，大概会冲到外面去。

这正是我的目的。我可以趁凯拉司跑到外面的时候，击出在屋内不能使用的广范围攻击魔法，一口气分出胜负。

只要想办法解决掉凯拉司，就用不着和穆佳蕾、艾雷伍斯、飞行部队战斗了。

可是——

「嘿嘿……」

凯拉司暗暗笑着，缓缓走到穆佳蕾身旁。

「我哪会认命……

「我、我的希望，

「怎么可能毁在你们这种人手上！」

他用右手抓住穆佳蕾的后脑杓。

他想要干嘛——

锵！

随着一个高亢的声音响起，

绿色的碎片在空中散开。

「耶莉迪雅！」

然后，爱莉雅发出哀号。

凯拉司用手捏碎了穆佳蕾的头。

怎么会……

「嘿嘿……嘿……」

凯拉司从后方抱住失去头颅而倒下的穆佳蕾。

「你要做什么？！」

「嘿，那还用说吗？如果不这么做可就麻烦了。」

面对我的质问，凯拉司的回答完全不符合逻辑、莫名其妙。

他的眼神仿佛已经失去理智。

虽然我不知道他想做什么……

「那身体？！」

第一个发觉事情有异而出声的人是高里。

我一下子不明所以，转头看了看他。

而他却目不转睛地望着凯拉司的方向。

于是我再度把视线转回去——

然后，我这才终于发现。

被抱住的穆佳蕾，正一点一滴逐渐陷入凯拉司的身体中。

难道他正在吸收？！

这么说，凯拉司已经不是人类了吗？

没多久，穆佳蕾的身体就完全沉入凯拉司的体内。

「哈哈哈哈哈！」

然后——

凯拉司异常的狂笑声哄然响起。




第四章 克里姆佐的傀儡之宴落幕
「冰之矢！」

爱莉雅击出魔法，打断疯狂的笑声。

啊啊，你在急什么？！

十支左右的寒气箭矢朝凯拉司落下，他却丝毫无意闪避，被打个正着。

然后——

呼！

寒风向我们吹过来，就像刚才攻击穆佳蕾的时候一样。

不对，与其说是寒风，不如说是一阵凉爽的风，还比较贴切。

「果然……」

爱莉雅喃喃地说。

原来如此，她只是为了以防万一，用减弱威力的冰之矢射过去，确认凯拉司是不是已经吸收穆佳蕾的能力。

「嘿嘿嘿！没用的！

「你们还不懂吗？我已经得到穆佳蕾的力量！

「你们的法术对我已经没效了！」

凯拉司甚至没有发现这只是个测试，仍然继续发出狂笑。

这家伙果然只是个三流反派……

不过，就算他脑子里装的都是些三流货色，但若小看他，可是会遭殃的。

凯拉司目前为止吞噬过的人，可能不只穆佳蕾。

应该要设想他已经吞噬各式各样的人，取得许多奇奇怪怪的能力，这个想法才比较保险并且合乎常理。

咦？

这个时候。

一个疑问突然闪过我的脑海。

不过，现在不是仔细思考这件事的时候。

眼前最重要的问题，是该如何打倒凯拉司，只是……

「我可是先警告你们，我身上不是只有穆佳蕾的能力！

「这就让你们见识见识！」

凯拉司他话一说完——

吼喔喔喔喔！

随即发出野兽般的吼叫声。

同时，虚空中出现十几支寒气的箭矢。

这是下级恶魔的力量？！

出现的寒气箭矢一口气射中凯拉司自己。

糟了！

呼！

在我们慌忙退后时，刺痛肌肤的寒风吹打在我们身上。

「唔！」

高里轻轻呻吟着，同时在地面上一蹬，拿剑往凯拉司冲去。

可是——

吼喔！

凯拉司一边后退，一边再度咆哮。

然后，再度吹起寒气的烈风。

这家伙还真懂得运用自己的能力啊！

如果他只是击出寒气的箭矢，高里可以轻松地把箭矢击落或闪开。但若是击出大范围的寒气烈风，那高里就无计可施了。

当然，这寒风因为经过扩散，造成的伤害几乎是零，不过要是一再受到寒风吹袭，又会有什么后果呢？

体温会一点一点降低，下降的速度虽然缓慢，但也无法恢复，不知不觉之间，行动就会变得迟钝。

要是他等到对手无法随心所欲地行动时，再直接击出寒气的箭矢，那即使是高里大概也无法躲开吧。

凯拉司这家伙……虽然讲出来的话和担任反派角色的能力只有三流而已，但作为一个魔导士却算是及格。

既然如此我们也得思考一下应战的方式。

「高里，爱莉雅，到这边来！」

我说着，跑进一条和大厅相通的走廊之中。

「爱莉雅，帮我一个忙！」

我向她解释我的计划，然后两人一起开始念诵咒语。

「想逃吗？没用的！」

凯拉司趁势追上来。

这时候——

「振动弹！」

我击出念诵好的魔法。

目标不是凯拉司，而是凯拉司头顶上的天花板。

轰隆！

天花板随着巨响崩塌，大大小小的碎石朝凯拉司散落下来。

「啧，无聊之至！」

凯拉司向后退，躲开落下的土石。

他冲破尚未平息的烟尘，越过在走廊上堆成一座小山的碎石，再度向我们逼近。

然后——

「振动弹！」

我一打暗号，爱莉雅就轰出第二发振动弹，同样击中了天花板。

烟尘弥漫着整条走廊。

「可恶，真是惹人厌！」

凯拉司口出恶言，再度往后退。

爱莉雅他们继续向走廊深处前进——

「振动弹！」

接着爱莉雅又向天花板击出魔法。

「啊啊，烦死了！」

凯拉司不耐烦地大叫，退后避开土石，

这就是我正在等待的瞬间。

「神灭斩！」

我发出力量的语言，手中随即出现一把黑暗之刃。

无论如何，这一击他绝对无法散射！

「什么？」

喔喔喔喔！

声音从比我预期中更接近的地方响起。凯拉司急急忙忙吼叫了一声，把出现的光芒之箭刺向自己。

啪！

凯拉司全身散发光芒，扩散出的亮光往走廊前后两头延伸。

这一刹那。

我在地板上一蹬。

一口气从正上方斩下黑暗之刃。

「可恶！」

凯拉司这才终于发现我的存在，抬头仰望上方，不过已经太迟了。

黑暗之刃无声无息地砍入凯拉司身体内。

就在爱莉雅依照我的暗号向天花板击出振动弹的时候。

我利用烟尘作为掩护，念诵浮游的咒语，从天花板上的洞穴钻到楼上。

不出我所料，这里是二楼的走廊。

我和身在一楼走廊的爱莉雅他们往同一个方向奔跑，同时念诵神灭斩的咒语。

爱莉雅的下一发振动弹打穿了天花板（对我来说是地板），我就从这个洞穴跃下，砍中了凯拉司。

「唔……」

凯拉司的身体瞬间被染成黑色。

然后——

砰！

一声闷响中，他全身飞散开来。

扬起的尘埃已经落定。

高里和爱莉雅伫立的身影出现在我面前。

「成功了吗？」

爱莉雅问我。我向她点点头说：

「已经解决掉凯拉司了。」

「那——」

「不过问题是，剩下的敌人……应该说是那些被凯拉司操纵的家伙，究竟会有什么反应呢？」

攀在房子外面的艾雷伍斯、长着翅膀的人偶，以及那些长着翅膀的下级恶魔，都还没有解决。

这些还只是目前为止我们看过的家伙。

凯拉司手下的棋子恐怕不只这些。

如果凯拉司被打倒之后，这些人的咒缚或受到的控制也随之解开，那就再好不过了，但要是事情并非如此，他们为了替凯拉司报仇而袭击我们的可能性并不低。

这种情况发生时会有多麻烦，应该用不着我多说。

「在去救蓓尔小姐之前，得先确认一下这附近才行。

「能救到人固然是好事，不过要是对方在我们离开屋子的时候发动总攻击，那可就不妙了。

「对了，蓓尔小姐会使用攻击魔法吗？」

「不，姐姐完全不懂这些。」

「她不会攻击魔法啊……」

「其实应该说，她对魔法一无所知。

「我从小就对魔法有兴趣，所以进入魔导士协会，不过父母开了一间小餐厅，而姐姐好像又对料理比较有兴趣……所以，她都留在家里帮忙。」

「这样啊。

「那就更得要把外面的状况查看清楚。

「我们先从这附近的窗子看看情况如何。」

我说着打开附近一间房间的门。

这里好像是客房，构造和之前蓓尔所在的房间几乎一样，屋外的情景可以透过通往露天阳台的窗户一览无遗。

从这里看起来，完全看不见敌人的踪影。

即使试着感受周围的气息，也察觉不出任何人的存在，更别说是杀气或敌意。

「……高里，你觉得如何？」

「我不觉得有谁在这附近……

「不管怎么说——

「我出去看看。

「你们留在这里。」

「好。

「你要小心喔。」

高里右手拿着剑，左手打开露天阳台的窗户。

他稍微探查了一会气息——

然后一口气冲到阳台上，转身面向屋子。

这时候。

「怎么……」

高里发出夹杂着惊讶与困惑的低语声。

「发生什么事了？」

「呃，这家伙……

「总之你们过来就对了！」

我和爱莉雅互望了一眼，仍旧小心翼翼提防着四周，走到阳台上。

我们两人朝着高里注视的方向望去——

「咦？」

「这是？」

随即困惑地喃喃说道。

屋子表面原本密密麻麻地爬满艾雷伍斯的蔓藤。

蔓藤之间随处可以见到不知是巨大肉块还是肿瘤的块状物体紧贴在侧。

而这一切——

现在已经完全枯死了。

巨大的肿瘤仿佛是枯萎的白色花朵，随风摇摆，发出干燥的沙沙声。

长长伸出的蔓藤还是触手，也已经萎软成黄褐色垂下，完全感觉不出丝毫的生气。

「已经死了？」

高里突然轻声说道。

附近只剩下令耳朵发疼的沉默。

「难道？！」

我突然想到一件事，于是穿过房间，跑到走廊上。

高里和爱莉雅也跟了过来。

「怎么了，莉娜小姐？」

「我有件事想要确认一下——」

来到我们入侵的房间，也就是之前遇见蓓尔的房间时，我停下脚步。

站在打破的窗子旁边，从阳台向外望去。

「……」

然后当场无言地木然伫立。

阳台的另一侧，也就是庭院的草坪上，长着翅膀的人偶瘫倒在地，就像是被人丢弃的娃娃一样。

而被凯拉司指挥的那些长着翅膀的恶魔，原本数量如此之多，现在却完全不知去向。

「怎么回事啊？」

高里嘀咕的声音在我身后响起，不过我当然没办法回答他。

「该不会是因为凯拉司死了吧？」

爱莉雅不太有把握地轻声说道。

从时间点来看，这一切的确有可能是凯拉司的死所导致，不过……

要把合成兽制造成会随着操控者丧命而一起死亡，虽然不敢说完全不可能，但应该需要一些相当麻烦的机关。

「凯拉司为什么要故意安排这种机关？」

「这是因为……」

爱莉雅听到我这么问，稍微想了一下说道：

「也许他不希望自己死后，部下还悠哉悠哉地活着……

「啊，搞不好凯拉司打的主意是，他把大家改造成这样的话，他们就不得不保护自己。

「一定是这样的！」

「嗯……」

我听到爱莉雅这么说，含糊地回答她。

这个说法的确说得通。

不过，我总觉得有些地方不能接受。

「喂，等一下！」

高里不知是否听到我们的对话，突然紧张地大叫：

「如果那个叫凯拉司的死了之后要拉人垫背，那……蓓尔小姐……」

——？！

我和爱莉雅不禁互望一眼，然后连忙冲到走廊上。

「姐姐！姐姐！」

「蓓尔小姐，快回答我！」

「喂，没事的话就出个声啊！」

我们三个纷纷叫嚷着，逐一查看屋里的每个房间。

这么大的房子，照理说应该要有一两个佣人，但找遍整栋房子，连半个人影都没看到。

空荡荡的房子里，只听得见我们的声音。

虽然找了半天一无所获，不过至少可以确定蓓尔不在一楼。

「姐姐，难道……」

「爱莉雅，不要沮丧，上去二楼找找看吧！」

「好、好的……」

我们从玄关大厅的楼梯上到二楼，打开附近一间房间的门。

砰！

然后，我们就这样——

暂时停住所有的动作。

朝向屋外的窗子大大敞开。

镶着白色蕾丝的窗帘随着凉风飘曳。

一张白色的摇椅正面对着窗户。

「爱莉雅？」

坐在摇椅上的蓓尔回过头看我们。

脸上的微笑带着些许寂寞。

「姐姐！」

爱莉雅大喊着冲上前去。蓓尔从椅子上站起来，温柔地搂住她。

「姐姐……姐姐……」

「都结束了。」

她静静说着，伸手轻轻抚摸把脸埋在自己胸前啜泣的爱莉雅的头。

「是的，我们已经……解决了凯拉司，

「这么一来，城市也恢复和平，我又可以和姐姐住在一起了。」

「……」

蓓尔只是无言地望着远方的某处。

就像是在眺望某件从前失去的东西。

「请问，这间房子里还有其他人吗？」

「没有。

「从叛乱发动那一天之后。

「大家都不在了……」

蓓尔回答我的问题，眼神仍旧眺望着远方。

我也知道打扰人家姐妹重逢很煞风景，不过有件事情非得弄清楚不可。

「对了。

「蓓尔小姐，你没事吧？

「凯拉司甚至把自己改造成合成兽……」

爱莉雅听到我这么问，猛然抬起头来。

「对啊。

「姐姐，你没事吧？凯拉司他……有没有对你做什么奇怪的事？」

蓓尔被我们这样一问，温柔地微笑着说：

「我没事，爱莉雅。

「因为，把他们变成这样的人不是凯拉司，而是我。」

一瞬间——

没有人了解蓓尔究竟在说什么。

「姐、姐姐？」

爱莉雅一脸疑惑地轻声问道，但蓓尔只是露出温柔的微笑望着她。

这时候。

我终于注意到了。

蓓尔的眼眸深处，沉睡着宁静的疯狂神色。

「这是怎么回事？」

我嘶哑着嗓子问道。蓓尔看也不看我一眼地说：

「凯拉司……就该落到这样的下场，

「背负谋反的恶名、失去名誉、失去生命，

「他就该落到这样的下场。

「因为他从我身边夺走了他，夺走了我的幸福……」

「这么说，他果然是被凯拉司？」

爱莉雅问道，一脸恍然大悟的表情。

所谓的「他」，难道就是爱莉雅之前提过的，蓓尔的未婚夫？

「凯拉司并没有承认，不过……

「在我的心里，事实就是如此，

「所以，我改造了凯拉司，改造了他们，让他们发动叛乱，死前背负着罪有应得的污名！」

「什么？

「我听不懂你在说什么，姐姐，

「你说你把他们变成这样，这意思是说？」

「爱莉雅，我啊——

「原本已经打算死心了。

「我想，再也不会有什么好事，就算这样过一生也无所谓。

「可是，我错了。

「虽然想要死心，但是心底深处，怨恨却一点一滴地，愈积愈多……

「所以，我把大家都变成这样。

「完成改造之后，我就用凯拉司的名义，让他们发动叛乱。」

「你骗人！」

爱莉雅激动地摇头说道：

「这一定是骗人的！

「如果真的是这样，我们刚才不就是在和姐姐战斗吗？」

「我爱你，爱莉雅，毕竟从小只有我们两姐妹相依为命。

「可是……」

蓓尔露出寂寞的笑容说道：

「可是啊，在他死后……

「我拒绝向我求婚的凯拉司。

「结果，有一天凯拉司对我说：『要是你妹妹爱莉雅，落得和你未婚夫一样的下场，你会怎么办？』」

「……？！」

爱莉雅不发一语，身体却微微一颤。

从我的位置，看不见她的表情。

「这个时候，我心中就确信。

「啊，他果然是被凯拉司杀死的……

「现在回想起来，或许凯拉司只是为了逼我就范，所以才这么胡诌，

「不过，当时我心里想的是，

「如果不想让爱莉雅送命，只能听从凯拉司的话。」

用爱莉雅威胁蓓尔和他结婚吗？

这家伙真是个差劲透顶的男人。

「你……骗人……」

「我没有骗你，爱莉雅。」

蓓尔静静摇头，回答喃喃自语的爱莉雅：

「所以，我爱你。

「但是我也同时……」

憎恨你——

因为爱着爱莉雅，所以要她离开这座城市。

让她不至于卷入战祸。

因为憎恨爱莉雅，所以要她离开这座城市。

让她为了自己独自离开而自责。

也让她忠实地到处散布叛乱首谋是凯拉司的消息。

索纳肯大概就是蓓尔为了监视爱莉雅而派来的吧。

这么一来，另外一件事也说得通了。

如果她的目的是「让凯拉司背负污名而死」，那么在他死后，当然就不需要部下。

又或许她是担心那些恶魔在面对国王的军队时顽强抵抗，那反而碍事。

所以，才设计让他们一起死去。

可是……

她是怎么办到的？

「骗人！」

爱莉雅用颤抖的声音大叫：

「这绝对是骗人的！

「你不可能做这种事！

「你不是完全不懂魔法吗？

「既然这样的话……

「你根本不可能改造他们啊！」

「是啊……

「我对魔法一窍不通。

「在被迫和凯拉司结婚之后，凯拉司也不让我接触魔法知识。

「也许是害怕吧。

「怕我得到力量之后向他复仇。

「即使我发现自己心中累积的怨恨。

「发现自己憎恨一切，我还是没有任何力量。

「直到——

「有个人给了我力量……」

「有个人？」

我皱起眉头嘀咕道。

从上下文听来，她说的「有个人」应该不是死去的未婚夫，也不是凯拉司。

蓓尔不晓得有没有听到我说话，不过她满是笑容的脸，仍然望着爱莉雅。

「她没有告诉我名字。

「不过她注意到，我想要复仇。

「所以把力量借给我。

「我使用的就是这股力量。

「想杀死凯拉司一个人，可说是轻而易举。

「不过，我不能这么轻易地饶过他。

「所以我才这么做，让凯拉司背负谋反者的罪名。

「利用这股力量，改造大家，操纵大家。」

「骗人！

「你不可能办到这种事！」

「可以的，爱莉雅。

「接下来，只要我和在这里的人全部死去，事情就结束了。」

「爱莉雅！」

我听到蓓尔这么说，连忙冲过去抓住爱莉雅的一只手，用力把她从蓓尔身边拉开。

我以为蓓尔要杀爱莉雅。

不过，看起来她并没有暗藏武器之类的东西，只是静静伫立着。

「姐姐，你骗人！」

蓓尔的视线从哭叫的爱莉雅转向我和高里。

「抱歉把你们牵扯进来。

「不过，很快就会结束。

「我连累到无关的旁人，不管凯拉司这个人有多么恶劣，这么做都称不上是正当的作法。

「所以，我也会一起死。

「我一定要让凯拉司背负谋反者的恶名，所以只能把你们一起……」

她说着，视线又回到爱莉雅身上，然后静静地平举右手。

「爱莉雅，你看。

「这就是我从她那里得到的力量。

「来吧，杜鲁戈法。」

什么？！

就在蓓尔这么说的刹那。

她伸出的右手中出现一团盘据的黑暗。

黑暗瞬间向内收缩，化为一把漆黑的单刃剑。

「喂，莉娜，这是……」

「我知道。」

我用连自己都感到意外的冷静语气回答高里。

我记得这个名字，还有这把剑。

在这之前——

曾经和我们有一面之缘的高位魔族——霸王将军雪拉，配戴的就是这把既是魔剑也是魔族的杜鲁戈法。

我和高里曾经亲眼见过一个触摸这柄剑的人如何变成怪物。

原来如此，要是使用这把剑的力量，要「改造」那些人绝对不是难事。

「姐姐，快住手！」

「就让一切都结束吧。」

蓓尔喃喃说着。她的右臂已经逐渐与魔剑同化。

「别想得逞！」

高里大叫在地上一跃。

他挥下手中的剑。

看来他是想要斩断魔剑，阻止同化吧。

可是——

铿！

蓓尔手中的剑轻松弹开这一击。

「什么？！」

高里惊讶地大叫，远远向后退开。

他剑术的本领无庸置疑绝对是一等一，能够将他用上全力的攻击弹开，若不是本领一流，就得像索纳肯那样多生几只手。

而蓓尔对于剑术却是全然陌生。

「已经太迟了，因为这把剑一直在我身体里。

「虽然还没有完全同化，但是几乎已经同化完成。

「我不知道战斗的方法，但是杜鲁戈法知道。」

杜鲁戈法的剑身像是被吸进去一样，嵌在蓓尔的手掌中。

她伸出的右手染成黑色，逐渐扩散到全身。

已经没有人能够阻止这一切。

蓓尔全身染成黑色。

证明她和魔剑已经——

完全融为一体。

「姐姐！」

爱莉雅的喊叫声骤然响起。

过去某个男人在我和高里面前与杜鲁戈法同化时，整个过程其实违反他本人的意志。

两者同化之后，形成一个宛如巨大肉块般的怪物。

但是现在——

蓓尔是依照自己的意志接受杜鲁戈法。

就连我也不知道，现在的「她」究竟是蓓尔还是杜鲁戈法。

难道这才是与杜鲁戈法完全同化的样子吗？

给人的印象很像是刚才对战的穆佳蕾。

不同的是，穆佳蕾全身是闪闪发亮的透明翡翠色，而「她」全身是虚无的漆黑，与黑暗同色。

简直就是一座黑色的女神像。

「姐……」

爱莉雅想要跟她说话，「她」却无言地伸出右手。

「快躲开！」

同一时间，高里发足奔去。

他从旁奔向爱莉雅，将她一把抱住，然后继续往前跑。

刹那间——

砰！

原本爱莉雅身后的墙壁，被一种看不见的力量轻易压碎。

糟了！

「高里，快逃！」

「好！」

我冲回走廊，高里抱着爱莉雅随后跟上。

「姐姐！姐姐！」

爱莉雅悲痛地哀号。

到了这个地步，已经没有可以让蓓尔复原的方法。

只能不顾一切地打倒「她」——

话虽如此，要是在爱莉雅的面前杀了她的亲生姐姐，那也未免过于残酷。

「高里，暂时先出去一下！」

「好！」

我们一口气冲下楼梯，踹开玄关的大门，跑到外面去。

「爱莉雅，到了市区之后，找个地方躲起来！」

我之所以要她到市区再设法躲藏，是因为这个庭院的树木长得很稀疏，根本没什么藏身之处。

「你要怎么做呢？」

「……」

我沉默无语。爱莉雅静静转开视线，说道：

「只有……

「只有这个方法吗？

「我知道了，那就麻烦你吧。」

她勉勉强强挤出这几句话。

「高里先生，已经没事了，我可以自己走。」

「这样啊。」

高里说着，把她轻轻放下。

「走吧，总之先到市区去。」

「好的。」

爱莉雅听我这么说之后点了点头。

原本我还担心她会不会突然说「我要去说服姐姐」，然后掉头回去，不过看样子应该是我多虑了。

可是——

——？！

我们还没离开宅邸，背后就出现一道杀气。

「爱莉雅！」

我连忙把在我身旁奔跑的爱莉雅推开。

一样看不见的东西，挟带着声音和风压，穿过我和她之间。

然后——

砰！

庭院前方一棵相当遥远的树木，在低沉的声响中被击碎。

我停下脚步转身，只见与杜鲁戈法同化的蓓尔从屋子的玄关前面慢慢走过来。

看来现在不可能先到市区去，把爱莉雅藏在安全的地方，再回头解决「她」。

「她」的第一个目标，似乎就是爱莉雅。

这恐怕是因为同化的时候，「她」对爱莉雅抱着爱与憎恨的感情，使得这份执迷就这样固定下来。

既然如此，如果爱莉雅独身藏在某处，「她」搞不好宁可先抛下我们，也要找到爱莉雅，杀害她。

「看来，只能在这里做个了断。」

「嗯，是啊。」

我和高里与停下脚步的「她」对峙。

「爱莉雅，你稍微退后一点，不过不要离得太远！」

「我知道了。」

在分别得到他们两人的回应之后，我急忙念诵咒语。

「她」又伸出右手，这次的目标——是我？！

我一边念着咒语，一边迅速往右边跳开。一道看不见的东西从我的身旁掠过。

原来如此。「她」认定我会阻碍「她」打倒爱莉雅，所以决定先从我下手。

在刚才的攻击之后，「她」直接向我奔来。

然后，我的咒语完成了。

「幻雾招散！」

呼咻！

薄雾随着我的「力量语言」笼罩住附近。

这原本是用来脱身的魔法，现在我利用这法术，看清「她」那原本看不见的法术轨迹——这是以前某个人曾用过的战术。

雾气扰动的地方，就是敌人的攻击轨迹。

「她」再度伸出手——

我瞬间感到不祥的预感，赶紧往旁边一跃。

雾中看不出任何轨迹。

咚！

而沉重的声响却从遥远的后方传来。

喂……

这力量竟然不需要震动空气，就能击破目标？！

真的有这种事吗？！

幸好对方似乎没办法连续攻击，而且相较之下气息还算容易察觉，让我可以设法一再闪躲，不过老实说，这种攻击相当令人头痛。

若不赶快做个了断，麻烦可就大了。

「她」继续向前逼近，高里拦住「她」的去路，掩护我在后方念诵咒语。

「喝！」

高亢的吼声中，高里举剑朝「她」斩下。

铿！铿！

四周响起一阵阵尖锐声响，高里挥出的攻击全都被一一挡下。

不知道什么时候——

「她」的右手中多出一把黑色匕首。

那匕首比一般的匕首更长，不过比短剑稍微短上一些。

这大概是「她」从体内瞬间产生出来，用来挡下高里攻击的武器吧。

但是——

锵！当！

「她」和高里有来有往地展开攻防，尖锐的声响不绝于耳。

「她」的本领和高里几乎不相上下，耐力很可能又远在人类之上。

看样子这家伙相当不好应付。

幸好对「她」来说，使用那种看不见的力量似乎需要一定的集中力和时间，因此在近身战中，看不到击出那种力量的迹象。

我一边这么想着，咒语也宣告完成。

高里像是算准了时机似地，向后大步一跃，和「她」拉开距离。

好，就是现在！

「霸王雷击阵！」

我瞬间释放魔法。

击在五个顶点位置上的雷击，朝向位于五芒星中央的「她」发动袭击。

可是——

嗡！

「她」全身一震，被黑色的烟雾包围起来。

那黑色烟雾将释放的魔力闪电轻易抵消掉。

很厉害嘛！既然如此——

我随即开始念诵起下一个咒语。

高里则是再度上前牵制。

「她」用手中的匕首挡下高里从旁横砍过来的一击。高里瞬间把剑拉回，改为直刺。

但是，「她」的左手瞬间生出另一把匕首，和右手原有的匕首双刀并用，夹住高里的剑，使其无法动弹。

然后，她就这样以两把匕首纠缠着剑，一口气拉近和高里的距离。

「唔！」

高里连忙后退。

在攻守易势的死斗中，我的魔法完成了。

这时高里大步向后退。原来他一直在注意我念诵咒语的时机。

「兽王牙操弹！」

一条光亮的带子直直朝「她」扑去。

「她」仿佛是看穿光带的轨迹，挪动了半步闪开。

这时高里又冲上前去。

铿！

「她」用左手的匕首挡下这一击。

而「她」的动作也瞬间停住。

很好，我就是在等待这一刻！

刚才击出的兽王牙操弹，是由施法者控制光带的动作追击敌人的法术。而且这个攻击魔法，是向高位魔族之一的兽王洁拉丝·梅塔利欧姆借力，一旦直接击中，就算是杜鲁戈法也绝对不可能不受损害。

一度掠过的光带，随着我的控制，在虚空中突然改变方向，从侧面朝「她」前进。

就在我心里想着「打中了！」的时候。

她若无其事地提起右手，把匕首高举过头。

然后——

嚓嚓嚓嚓！

「她」不费吹灰之力，就把逼近的光带用匕首纵向剖成两半。

被割裂的光芒一分为二，失去力量的同时，也在「她」的前后扩散开来。

「唔！」

高里被扩散到前方的力量余波影响，瞬间失去平衡。

不妙，和「她」对战的时候，刹那的可乘之机都会变成致命伤！

在割裂光带后，「她」又挥出右手的匕首。

高里伏低身体，用右脚往「她」脚下一扫。

这只是感到痛苦时的反射动作吧。

轻轻松松就会被——

啪！

在出人意料的单薄声响中，「她」趴倒在地。

「怎么？」

高里眼见自己轻松得手，连进行中的攻击都不禁停顿下来。

刚才「她」倒下的样子，看起来并不像是受到出其不意的攻击而不支倒地，反倒像是不谙战斗的人脚步不稳被绊到。

难道？

「高里，这家伙的步法说不定是『她』的弱点！」

我大胆地猜测。

我记得蓓尔说过，杜鲁戈法知道战斗的方法。

可是——

仔细想想，为什么「她」要大费周章在两手上变出匕首呢？如果想要扩大攻击范围，直接把手臂伸长不就好了吗？

为什么「她」不这么做？

我想到的答案就是——

杜鲁戈法只知道使用剑的战斗方法。

如果真的被我猜对，虽然这句话听起来有点愚蠢，不过要战胜「她」绝对不是什么难事。

「我来试试看！」

高里说着贴地滑行，向「她」的脚下铲去。

「她」的脚又被轻易击中，整个人翻倒在地。

「抱歉，我要打倒你！」

高里朝向再度轻易倒地的「她」挥剑。

铿！

一阵击中硬物的声音响起。

「怎么可能？！」

除了「她」以外，我们三人异口同声地发出惊愕的声音。

高里的剑并没有被匕首挡下，而是准确地砍中「她」的胸口。

然后剑锋就停在「她」漆黑的皮肤上，连一道伤痕都没有。

高里连忙无言地退开。

原来如此——

我早该猜到的。

如果伸出的匕首其实是「她」身体的一部分，只是为了利用杜鲁戈法拥有的技能，才以匕首的形式出现——

那么就算「她」全身都拥有和手中匕首同样的强度，也不足为奇。

高里手中的剑虽然不是出自名家之手，但也是力量相当强大的魔力剑，可是看来对「她」完全没有效果。

「怎么办，莉娜？！」

「你问我我问谁……」

「你能不能用魔法，把我的剑变得锋利一点？」

「不行。」

我斩钉截铁地回答他。

的确，有可以将魔力附在普通武器上，暂时增加破坏力的法术。

不过要是把这种法术施在原本就拥有魔力的剑上，我可无法预期会发生什么事。

施法之后，魔法会和剑上原本的魔力结合，运气好的话或许真的能提升威力，但也可能毫无反应，或是魔力互相抵销让武器变成一把废铁，最糟糕的结果，是魔力会彼此产生奇怪的干扰，在施法的瞬间失控，发生大爆炸。

眼前的情况下，我可不能把赌注放在这种几乎毫无胜算的方法上。

「她」急急忙忙地爬起来，突然转过身去，跑向玄关的方向。

「她想逃吗？」

「快追啊！」

如果对方完全丧失战斗意志，那我们也用不着特地去追一个逃兵，但是「她」可是以蓓尔的执迷作为核心，和杜鲁戈法同化而成的存在，就算现在逃走，迟早也会回来找上爱莉雅和我们。

老实说，我宁愿和一打上级恶魔正面对战，也不想被这家伙盯上。

而且，「她」未必只对爱莉雅和我们抱持敌意。

虽然蓓尔没有说出口，但搞不好她憎恨的其实是世间的一切……

她既然使用杜鲁戈法的力量，把协会里的人全部「改造」，这绝对不是不可能的事。

我们一定要在这里阻止「她」。

「要不要用那个黑暗之刃？」

爱莉雅从后方对我说：

「就是你打倒凯拉司的法术！如果用来对付姐姐……」

「很困难。以我的本领，不知道跟不跟得上『她』的速度。」

对方虽然不擅长步法，剑术的本领却可以和高里平分秋色。如果是我上前应战，恐怕在打倒「她」之前，就被「她」给解决掉了。

而且最重要的是，那个魔法消耗的魔力量非常可观。

由于刚才我和凯拉司对战时使用过一次，已经消耗不少魔力，如果再念诵一次那个法术，黑暗之刃应该无法维持太长的时间。

搞不好剑刃只能挥个几下。

在这么短的时间里，我没有自信给「她」致命的一击。

「她」穿过敞开的玄关大门，冲进屋子里。

我们紧跟在后。

最后在大厅的一角停下脚步。

在「她」身旁，是索纳肯已经断气、无力倒在地上的身体。

唰！

「她」突然把右手的匕首插进索纳肯的尸体里。

这是？

我还来不及怀疑，她就拔出匕首，转身面向我们这边。

这，该不会是……

「快停下来！」

我一喊，高里和爱莉雅立即在刚进门的地方止住脚步。

然后——

啵！

「她」的背上伸出几对蜘蛛的脚，发出类似破裂的声音。

啊啊啊，果然是这样！

「撤退！」

「好、好的……」

「我同意。」

我们连忙转身，向屋外冲出去。

这时候——

「冰之矢！」

后方传来的咒语虽然含糊，却毫无疑问是蓓尔的声音。

「快散开！」

我们一出门，立刻往左右两边散开。几十支冰之矢就从我们之间划过。

啊啊啊，这下真的糟了！

我们离开大门的左右两侧，再度会合，继续往外跑。

一阵气息瞬间逼近我们背后。

我们连忙转身。

「她」已经近在眼前了。

「这……怎么办，莉娜？」

高里举剑迎敌，同时向我发问。我用疲倦的语气说：

「我哪知道……」

「你不知道？这……」

「看样子，『她』只要用匕首划伤别人，就可以得到对方的能力和知识。也就是说，只要我或高里稍微受『她』一点轻伤，『她』立刻就能知道我们的作战方式！」

「真的吗？！」

「应该不会错！」

只要看「她」现在的模样，就知道「她」具备吸收肉体的能力，「她」之前完全不会使用普通攻击魔法，现在却能够使用索纳肯的法术，证明了「她」可以吸收对方的知识。

蓓尔应该对魔法知识一窍不通，而我也很难相信杜鲁戈法知道冰之矢的咒语。

无论如何——

可以确定的是，我们面临相当棘手的状况。

想要不受任何轻伤，打倒剑术与高里相当又拥有几只蜘蛛脚的家伙，几乎是不可能的事。

就算要逃，我们的移动速度也比不上蜘蛛脚吧。

当然，从空中逃走也不是可行之计。万一我们飞上天空，让「她」把目标转移到庭院里长着翅膀的人偶尸体……

到时候「她」得到翅膀，飞上天空，我们可是完全无计可施。

我们一定得在这里打倒「她」，但是……

「吸收知识……那换句话说，也就是吸收记忆吧？」

「嗯，是啊。」

一旁的爱莉雅问道，我没有回头就这么回答。

「我知道了。我来划下句点吧。」

「呃？！」

听到爱莉雅这么说，不禁转过头去望着她。

她露出没有一丝犹豫的笑容。

「请你救救我姐姐。」

霎时间——

我不知道爱莉雅要做什么。

然后。

她冲了出去。

不偏不倚地，直直朝着「她」奔去。

「爱莉雅！」

我立刻伸出手，但是差了一点，没能把她拉回来。

终于——

我知道了。

爱莉雅打算怎么做。

「啧！」

高里连忙冲上去。

不过——

来不及了。

那几只蜘蛛脚，已经包围住爱莉雅的身体。

爱莉雅伸出双手。

就像是在索求拥抱一样。

「姐姐，和我在一起吧。」

就在爱莉雅这么说的瞬间。

嚓！

「她」手中的匕首，贯穿了爱莉雅的胸口。

我毫不犹豫地——

开始念诵咒语。

我不能犹豫。

一旦犹豫，就是对爱莉雅的亵渎。

统御四界的黑暗之王啊

请顾念你们碎片的缘分

咚！

爱莉雅的身体跌落在地，发出微小的声响。

束缚住她的蜘蛛脚，开始轻轻地痉挛起来。

以你们全员之力

赋予我更强大的魔力

我配戴在腰带、领口和两手手腕上的四个咒符，发出淡淡的光芒。

「她」全身颤抖。

就像是在哭泣一样。

我毫不戒备地朝「她」走去。

口中继续念诵咒语。

天空的戒令所释放的

黑色冻结虚无之刃啊

「喂，莉娜！」

高里从后面呼喊我。

他应该也发现了。

「她」的敌意已经完全消失。

化作我的力量我的身体

共同踏上毁灭之路吧

连众神的魂魄也击碎

咒语完成的时候，「她」已经在我面前。

我静静伸出右手，释放「力量语言」。

「神灭斩。」

我的右手出现一片黑暗。

虚无之刃挥下。

由上而下，将「她」斩成两半。

月亮升起。

我只是无言地眺望沉没在暗夜中的城市。

「你在哭吗？」

「怎么可能……」

我回过头，迎向和我说话的高里，露出浅浅的微笑。

从凯拉司的屋子出来，我们走上这条沿着运河河岸而筑的道路。

伫立在夜里的一栋栋房屋，没有任何人居住。

「不过，毕竟还是……有点沉重。」

我喃喃说着，视线又回到城市上。

「我可以问你一件事吗？」

「什么事？」

「当时……那家伙的动作为什么会突然停下来？」

「是爱莉雅。

「爱莉雅利用『她』吸收对方记忆的能力，把自己依恋蓓尔的心情传达给『她』。」

大概就是在那个瞬间。

蓓尔接收、理解了爱莉雅对她的依恋，心中的憎恨随之消失。

原本因为执迷而完全同化的蓓尔与杜鲁戈法，两者之间出现了乖离。

如果放着「她」不管，杜鲁戈法会硬是把蓓尔吞没吧。

所以——

那时候我只能这么做。

为了不让爱莉雅的依恋之情白费。

也为了拯救蓓尔的心。

可是……

「莉娜，」

高里走到我身边，把手轻轻放在我的头上。

「打起精神来吧。觉得沉重的话，我来帮你分担一半。」

「高里……」

我举起手臂，伸向高里的肩头——

然后直接绞住他的脖子。

「这还用得着你说？这种时候你要是说『不关我的事』，我可是会勒住你的脖子！」

「咳……你已经勒住我的脖子了吧！」

「要是先讲的话你就会躲开或反抗嘛！」

「这当然啰！

「不过……唉，看来你好像没什么大碍。」

「这个嘛，也不能一直消沉下去啊。」

「说得也是。

「唉，总之事情解决了，那把剑也消失了。」

我用模棱两可的笑容，回答脸上带着微笑的高里。

的确——

被黑暗之刃击中的「她」，化为黑色的尘埃，消失在虚空中，不留下一丝痕迹。

杜鲁戈法应该也无法全身而退。

可是——

只要霸王将军雪拉还活着，那把剑就能够重生。

雪拉为什么要将那把剑交给蓓尔呢？

魔族到底在打什么主意？

答案还没有揭晓。

我只是无言地眺望挂在东方天空的月亮。

夜晚才刚刚开始而已……




后记
作者：呼，我还以为会没命呢。

L  ：你还活着？！

唔，目前为止在长篇和短篇集的后记中，被宰掉的作者到了下一集就会若无其事地复活，

所以这件事我也就不去说了。

但是你这次可是在同时发售的续集中复活喔（注），

这未免也太快了一点吧！

作者：没办法，这个世界就是这样嘛。

对了，在此将《Slayers！，秀逗魔导士 11 克里姆佐的执迷》新装版呈献给各位！

J  ：在以角色死伤惨重而闻名的长篇里，这个故事更是其中相当具代表性的一篇呢。

作者：嗯。

毕竟第二部的核心思想，就是人虽然会死去，但是留下来的人一定要好好活着才行……

L  ：等一下。

我想你是打算说些很帅气的话，掩饰自己快速复活的事情。

不过你在前一集的后记中被破坏光线打中，整个人分解成原子，结果这一集只说一句「我还以为会没命呢」就想装没事。

讲这种话一点说服力都没有。

作者：啊！听你这么一说，的确是如此。

真是糟糕啊！

唔，到底要怎样才能让这些话变得有说服力呢……

L  ：啊！

那就让作者在上一集的后记中彻底被消灭，以后的后记全部交给我一个人！

作者：不可以！

这样一定会把后记弄得又臭又长！

L  ：你太没礼貌了！

难道你以为自己出场的后记，就不会变得又臭又长？

作者：咦？

呃，先别管后记长度这件事。

嗯，我不能从后记中消失，

但要是轻易地复活，读者就无法感受作品中死亡的沉重感……

啊，对了！

那换个思考方式，就当作作品里死掉的人，其实全部都还活着，

这样不就行了吗！

L  ：这样反而更是又臭又长了吧！

甚至会把整个故事完全毁掉！

比方说，第二集《亚特拉斯的魔导士》就会变成以下的对白……

荷西佛姆：「我为了要找回失去的爱人……」

真正的露碧雅：「呼，我还以为会没命呢。啊，荷西佛姆，好久不见～」

荷西佛姆：「咦？」

露碧雅：「那个……荷西佛姆大人，这位难道就是？」

荷西佛姆：「咦？咦？露碧雅，你还活着？」

真正的露碧雅：「当、然、啰！你居然以为这种小事就能要我的命，真是太让我失望了！」

露碧雅：（真正的露碧雅，个性好像不太对劲耶……）

就是这个样子！

莉娜和高里也只能摸摸鼻子回家吃饭！

作者：这倒也还……

L  ：完全行不通！

而且就连只剩一颗头的塔利姆也照样活着，还说「呼，我还以为会没命呢！」

作者：啊，这应该行不通。

L  ：对吧？

就连我吃遍各国的故事都比这个像样多了！

作者：呃，我觉得这也一样行不通。

不过一想到这些，就会觉得决定角色在作品中的生死是一件难事。

我记得很久以前，我和某位责任编辑一边吃饭一边谈起赛伦王室。

那位编辑问我：「对了，短篇集第一篇中出现的蓝迪，应该也是王室的人吧？」

于是我回答：「啊，我在那篇故事的结尾写道：『他已经完全不动了』，这一般来说都是已经死亡的意思。」

结果编辑却强力主张：「你在说什么啊，神坂先生，特别篇里怎么可以死人呢！」

其实我认为他应该是死了，不过当时只能把这句话放在心里。

L  ：有这么一回事啊。

要是想得稍微深入一点，

在那些搞笑场面被莉娜轰到空中的盗贼，最后又怎么了呢？

作者：的确，有不少地方我故意含混带过，并没有写得很清楚。

至于不说清楚的理由，有些是为了刺激读者自行想像，也有些是作者心中原本就没有标准答案。

也正因为如此，所以漫画版水龙王的骑士、游戏和动画，都可以算是彼此互为平行世界的第三部。

L  ：原来如此。

也就是说，作者之所以不写有关我的故事，是为了让读者想像我大发神威的精彩表现，借此展现无数的可能性！

作者：呃，这倒不是……

L  ：没错，只要提出「L对决全国知名旅馆美女老板娘——关西篇」这样的活动标题，读者们应该就能想像我大显身手的情节！

那么，这次我要出题目给各位读者啰～

请在下一集的后记问世之前，用我刚才提出的标题，想出各式各样的故事内容，写在信上寄来给我吧！

作者：等一下，下一集？

L  ：那么，下集再见啰！

注：二〇〇八年日文新装版出版，第十集《索拉利亚的谋略》、第十一集《克里姆佐的执迷》为同时上市。后记中L提到的「L对决全国知名旅馆美女老板娘——关西篇」，为当时庆祝新装版上市所举办的活动。



