文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第十二卷 霸军的策动 

第一章 偶然邂逅的魔族因缘
台版 转自 桜羽@轻之国度

黑暗为夜晚的城市带来了一片沉默。

虽然时间已经是半夜，但在这种规模的城市里，仍然营业中的酒吧、道路上三三两两的醉汉或其他行人，可说是必然存在的景象。只不过，我面前的这座城市，现在已经没有商店在营业。

唉，最近这阵子情势的确有些不安。

行人不见踪影，只有我一个人走在路上。

我独自赶路，暗色的斗篷在夜里飘扬，尽量放轻靴子踩在地上的脚步。

至于我的目的地，则是——

「又要去欺负盗贼了？」

唔唔！

后头突然传来的声音，让我不禁浑身一震，连忙转过身去。

「喂……别吓我啊，高里。」

没错。

这个不知何时跟了过来，站在微弱的月光下，一脸讶异神情的家伙不是别人，正是我旅行的同伴高里。

他一头金发，身材高挑而俊美，剑术的本领也是一等一。这些全都无可挑剔，但令人遗憾的是，他的脑袋里装满了海草。

看来他大概是见到我悄悄溜出旅舍房间，所以跟在后面。

「还叫我别吓你。

「真是的，你又一个人偷偷摸摸溜出旅舍……」

「难道说——高里，你也想要欺负盗贼？」

「怎么可能。」

我们两个人悄声交谈着。

在夜晚的城市里，一点点声响都会显得很大声。

「可是啊……

「要是不去欺负盗贼，不但没办法补充旅费，而且我也咽不下心里这口气。」

我忿忿不平地说。高里的表情有些吃惊，问我：

「你还在气那件事啊？」

「是啊。」

我说得斩钉截铁，让高里轻轻叹了口气。

「我还是再确认一次好了……这份报告真的没问题吗？」

老魔导士口中这么说，但是他的表情和语气，却清清楚楚地告诉我：「你这女人可别吹牛，胡说八道也该有个限度！」

这是距今大约十天前的事。

当时，我好不容易把克里姆佐发生的事件原委整理成报告，交给提莫德市的魔导士协会。

可是魔导士协会里的大人物，把我拼死拼活写出来、长达五卷的报告翻阅过一遍之后，立刻提出了这个疑问。

「没有问题。」

我不高兴地回答。老魔导士的表情有些为难。

「你有证人吗？」

听到他这么问，我立刻沉默下来。

那个事件中唯一一个活下来的证人——就只有高里。

但要是把记忆力有如一块寒天的高里带到这里，宣称他就是证人，结果说出「咦，有这件事吗？」之类的话，那协会绝对会认为我是一派胡言。

我稍微想了一下，说道：

「如果证人是和我一起旅行的同伴，证词的可信度应该不高吧。

「就如同我的报告所述，这件事并没有活下来的证人。」

「嗯，这样啊……」

魔导士面有难色，沉默了一会之后说道：

「不过说老实话，我没有办法就这么相信你。什么霸王将军的魔剑，而且还跟贝赛尔德的事扯上关系，这未免扯得太远了！」

可恶。

看到魔导士怀疑的眼神，我虽然额头微微冒出青筋，但要是易地而处，其实这样的反应并非没有道理。

世界上有许多叫做「魔族」的家伙，但是所谓的高位魔族，却是少到屈指可数。

当然，确认这些家伙实际存在的纪录，可以说是完全没有。

这世上的魔族中，以魔王夏布拉尼古德地位最为崇高，在他之下有五大心腹。

心腹之下则是神官和将军们。这就是高位魔族的社会（？）结构，只不过——

认为这些只是传说的魔导士还真不少。

其实就连我自己，也曾经认为北方卡塔特山脉上存在魔王这件事，并不值得采信。

要是当时的我，从一个陌生人的口中听到这份报告，一定也会以为这是为了出名信口捏造出来的故事。

这样一想，这个老魔导士的反应也是理所当然。

话虽如此——

我还是很生气。

「唔，总之我先收下这份报告。

「其实，协会这边有些事想要拜托你帮忙。

「没什么啦，既然你能办到这份报告上的丰功伟业，这对你来说一定只是小事一桩。」

老魔导士的话中摆明带着揶揄的语气。

指派给我的工作，是调查这阵子层出不穷的下级恶魔、上级恶魔大量出现的事件，然后提出报告。

协会的指示是，先把目标放在最近状况特别频繁的迪尔斯王国。

可是协会委托的工作，报酬总是和花费的精力不成比例，这件工作当然也不例外。

我可不想接受这种委托。

我原本可以依自己的心意拒绝。

他们说派我去调查，其实并没有提供什么可以追查的线索。光是听取遭遇事件者的证词，就不知道得花上多少时间。

要我接受廉价的酬劳，做这种麻烦得要命的工作，本身就是一个错误。

可是呢——

如果我二话不说地拒绝，对方心里一定会想：「难道是害怕恶魔吗？这么说，那份报告果然是瞎掰的」。

因此，我只有把眼泪往肚里吞，接受这个麻烦透顶的工作。

不用说，我在接下工作之后，就要求增加委托费。这种不知道什么时候才能结束，而且连个像样的线索都没有的工作，这一丁点的委托费可说不过去，更别说会对我的生活造成问题。

于是协会的大人物给了我一封介绍信。他说我只要拿出这封信，就可以在任何一间协会住宿，也能得到免费的食物。

简单地说，就是提供食宿，但委托费一样没增加。

但是我们所到的村子，未必每一个都设有魔导士协会。就算真的有，提供的饭菜也不好吃。

接下工作后，我们到处打听相关消息，就在今天之前的旅程中，收下的前金部分已经花得精光。

这种情况下，要我面带笑容地继续工作，根本是不可能的事。

就算我迁怒剿毁哪个盗贼团，乘此机会抢夺财物——更正，是补充旅费，别人又怎么能苛责我呢？

「唉，我觉得出手料理盗贼团不是坏事，而且这也可以算是你的习性，所以我不会硬要你戒掉，可是……」

「什么叫习性……」

不要把我说得像是动物一样！

我正要这么说，又硬生生地把话吞了回去。

「莉娜……」

「我知道。」

我轻轻点头回答高里。

围绕在我们四周的夜色，变得更加深沉。

这并不是因为月亮被遮住。

而是因为黑暗中混入了某种气息。

憎恨、悲伤、嫉妒、绝望——

仿佛就是混合了生物所有的负面感情，融入了风中。

也就是——瘴气。

这样的气息飘浮在附近，也就表示——

「莉娜，我们……该不会又卷进麻烦里了？」

我还来不及回答高里的抱怨。

砰！

沉重的冲撞声从一小段距离外传来。

「在那里！」

我和高里同时冲了出去。

「我记得这附近——」

「莉娜，就是那个！」

我在道路的转角停下脚步，往高里指的地方望去，只见地面上散落着某种东西的碎片。

然后，在碎片的另一边——

是一个人？！

我连忙奔上前，发现一个男人倒在地上。

他的年龄大约二十出头，夜空中的月亮，在他身边流出的黑色液体上映着一轮血红。

我将他抱起来查看，很明显地早已断气。

胸口上被人狠狠砍了一刀。

「这到底是……」

我的喃喃自语还没结束，杀气就骤然而至。

高里移动脚步。

铿！

我迅速闪开，身边传来尖锐而高亢的钢铁互击声。

转过头一看，高里已经拔出剑，和一个黑色人影对峙。

我说是「黑色人影」，并不是比喻，而是那人真的全身一片漆黑。

他穿着看似轻装铠甲的东西，右手提着黑色的剑。在微弱的月光下，可以看见他漆黑的身上，有着异样的白色花纹。

虽然这身打扮像是哪个全副武装的奇怪宗教巫师，不过我绝对不会错认他的气息。

那是魔族。

他并不是从虚空中出现，而是从旁边一栋建筑物（大概是旅舍）二楼的房间，由内而外破窗而出。

看来这家伙大概是袭击、杀害了在旅舍里投宿的客人，然后冲下来确认他的生死。

「我有事找这男人。」

他说话时，视线望着倒地的男人，语气生硬，像是嘴巴里含着东西。

「他已经死了。」

「……」

我的回答让他沉默了一会，然后那张只有花纹的脸转过来面向我。

「死了？」

他歪着脖子，像是在思考什么事。

「这样啊……死了啊……」

口中喃喃说着，然后再度歪着脖子，陷入沉默。

这家伙虽然是魔族，不过看起来却不怎么聪明。

短暂的沉默之后，他猛然抬起头，说道：

「你们……看到我了……」

喂，等一下！还不是你自己……

我还来不及抗议。

黑色的巫师就离地跃起。

他侧身一跃，一口气拉近与我的距离。

好快！

铿！

我用腰上拔出一半的短剑，勉勉强强挡下他横砍过来的一击，然后往相反的方向跳开。

这家伙好强！

老实说，我能挡下刚才那一击，完全是靠运气。

要是我的反应稍微慢上一秒，可就被他一招毙命了。

而我要是把剑完全从剑鞘中拔出，那就没有办法承受他挥剑的劲道，腰部照样会被砍中。

「巫师」一发现攻击被挡下，立刻收剑。

同时，他往后退开，把剑转向朝他追击的高里挥出。

要是再对我发动攻势，就会被高里从后方砍中背部。

「巫师」看穿这一点，才会对高里出手。

唧！

就在高里的剑弹开攻击时，「巫师」从旁边绕了过去。

这回是高里一跃，拉开与对手的距离。

「小心，莉娜！这家伙本领很强！」

这当然用不着他说，我已经开始念诵咒语了。

高里和对方互相瞪视一眼——

然后，「巫师」从地面上跃起。

高高举起剑向高里斩下。

高里的剑瞬间显得有些犹豫。

以他的本领，想乘这个机会砍到「巫师」的腹部应该不是问题。

但光是用他的剑劈砍，能够对魔族造成致命伤吗？

犹豫带来些微的迟疑。

锵！

高里用举在头顶的剑格挡「巫师」的攻击。

同时——

「巫师」再度跃起。

他以相抵的剑作为支点，身体腾空飞起。

高高地飞越高里头顶，直朝我而来。

可是——

「火炎球！」

砰！

我已经念诵完毕的咒语，在空中直接击中对手。

当然这个法术没有办法打倒魔族。可是火球爆炸的风压，让「巫师」远远地向后飞了出去。

他在离高里前方仍有一大段距离的位置落地，然后再度转身面向我们。

「等一下！」

我出声大叫，阻止正要拔足奔跑的「巫师」：

「你说要杀我们，意思就是不想留下目击者吧？」

「巫师」又歪着脖子沉默了一会。

「没错……目击者……都要杀掉……」

「既然如此，你还是赶快逃走，刚才魔法爆炸的声音，会让聚集的人愈来愈多喔。

「这样下去的话，目击者可要多得数不清了。」

我本来还以为他大概会说「没关系，我会全部杀光」。

但是，「巫师」稍微沉默了一下，然后二话不说地高高跃起，跳回破碎的窗户，消失在黑夜中。

「他放弃了吗？」

高里仍然握着出鞘的剑，抬头望着破碎的窗子喃喃说道。

轰隆！

就在这时候，房间里传出巨大的爆炸声。

「喂，该怎么办啊？」

高里开口这么问的时候，已经是第二天的中午。

这时我们正在餐厅里吃饭。

「什么事该怎么办？」

「昨天那个……」

「嘘！」

我连忙把炸鸡翅塞进话说到一半的高里口中，让他安静下来。

然后一边装作若无其事地看了看附近的桌子，一边质问他：

「你太大声了。要是被别人听见怎么办？！」

高里咀嚼着嘴里的鸡翅膀，咽了下去，然后学我降低音量小声说道：

「为什么要怕别人听见？

「我们又没有做什么坏事。

「那些警卫好像也在寻找这件事的线索，就算告诉他们也无妨吧？」

唉……

我听到高里毫无危机意识的发言，轻轻叹了口气。

聪明的人应该已经发现了吧。

没错，昨天晚上撞见袭击事件之后，

我和高里就迅速逃离现场。

当然，爆炸声吸引了许多人围观，在附近造成一阵大骚动。

今天警卫兵也一大早就在城市里来回奔波，打听消息。

要找到他们，老老实实说出自己的名字，诉说事情经过，绝对不是什么难事。

问题是——

「我说高里啊，你觉得要是把事情告诉他们，会有什么结果？」

「他们会帮助我们。」

唉唉唉……

我叹了一口更长的气。

「我问你……你觉得昨天那个家伙，真正的身分是什么？」

「从他的气息来看，应该是魔族。」

「是啊，我也是这么觉得。

「以魔族来说，他好像不太聪明，而且炸掉房间湮灭证据，似乎也不像魔族的作风。

「不过，就先当他是魔族吧。

「昨天被杀的那个人，是在睡着的时候遇袭。

「他身上还穿着睡袍呢。

「接着，他住的房间爆炸，

「这下子被害者的身分大概也查不出来了。

「如果说……

「我们呆头呆脑地，把事情经过老实地告诉官方人员。

「在那些官员眼里看来——

「城里的旅舍发生爆炸，有一具身分不明的尸体，而一个女魔导士和一个佣兵刚好出现在尸体旁边，说『是魔族杀了他』。加上这两个人怎么看都像是外地人，身上的衣服还沾着血。

「我问你，

「你觉得在这种情况下，警卫兵会怎么做？」

「感谢这两个人的帮忙。」

「才不会呢！

「他们一定会说『魔族？说什么梦话！真正的犯人就是你们吧！』，然后逮捕那两个看似可疑的家伙——简单来说就是我和你。

「接下来不管我们说什么，他们都听不进去了。」

「这样啊……

「不过只要他们发现这是误会一场，就会放我们走了吧？」

「你太天真了。

「一旦碰上困难的事件，就先找个看起来很可疑的家伙，硬说他是犯人，然后沉浸在事情似乎已经解决的满足感之中——

「人类就是这种生物。

「我以前都这么做。」

「你啊……」

「再说，就算他们真的发现这是一场误会，你觉得他们会拖上多久？

「之前索拉利亚的那件事情，对方明明大致了解我们的身分和事情经过，结果还是东问西问，没完没了地浪费我们的时间！

「不过高里，这件事你已经不记得了吧……」

「呃……」

高里听我这么说，露出疲倦的表情说：

「城市的名字我记不太清楚，不过我记得一直被人问个不停。」

唔，连高里也这么讨厌这件事啊。

「我没说错吧。

「更何况这一次，对那些官员来说我们可是陌生人，被害者又身分不明。

「在毫无线索的情况下调查被害者的身分，还要厘清我们和这个案子是不是真的没有关系……

「这到底会花上多久？

「而且，就算我们老老实实地为昨天的事情作证。

「这对搜查又有什么帮助？

「被人家怀疑，接受没意义的审问，搞不好还会误导办案方向——

「要是演变成这种情况，插手这件事对我们来说可是百害而无一利。

「所以，我们现在只能装作什么都不知道，赶快离开这个城市！」

「这样真的好吗……」

「当然好！」

不用说，其实不怎么妥当。

「总之，我不想和这件事再扯上关系。

「知道了吗，高里？」

高里听我这么说，只能不发一语地轻轻耸肩。

话虽这么说——

不过我们昨天看到的魔族，应该迟早又会找上我们。我在这一类的因缘方面，运气可是压倒性的糟糕……

我心中嘀咕着，忧郁地悄悄叹了口气。

「白色的……巨人？」

听到对方突然冒出一句莫名其妙的证词，我不禁毫不掩饰地皱起眉头。

就在火速离开城市后的第二天。

我们在遭到大量恶魔袭击的小村庄中，打听事件的消息时，听见村民这么说。

这里虽然遭到袭击，但是村子本身几乎没有受损，村民也过着正常的生活。

「是啊。村子里雇了五、六个佣兵当作护卫，但一出事他们便大声嚷嚷，全都逃回来了。

「于是全村的人出来查看，发现村子南边的森林里，有一大群恶魔啊！」

我们在村里的一间小餐厅中，用一顿午饭的代价换得这位大叔告诉我们事情的经过。他满脸胡子，说话时还不断比手画脚。

「我这辈子还是第一次看到这种叫恶魔的家伙……啊啊，真是可怕喔。

「当时我还以为一定会被杀掉。」

「可是，不是有佣兵吗？」

高里从旁问道。大叔摇了摇头说：

「不，那些恶魔的数量，搞不好有一百只左右。」

「一百只？！」

「是啊。我不知道那些佣兵的本领怎么样，不过五、六个人根本对付不了他们。

「佣兵大吼大叫说：『恶魔出现啦！恶魔出现啦！』，然后很快就不见踪影。

「唉，这也是理所当然的事。

「正当大家都不抱希望，乱成一团的时候……」

「你说的白色巨人就出现了？」

「就是这么回事……啊，我能不能加点一份炸罗玛尔鱼？」

「好啊。老板娘，再给他一盘炸罗玛尔鱼，然后我还要三盘综合酥炸拼盘、一份午餐C餐和一盘特制沙拉！」

「啊，那我要皇冠香肠和培根马铃薯煎蛋，还有轻食A餐到C餐各一份！」

「喂，高里！你怎么趁乱加点！既然这样，我也要再点烤小羊肉、鱼肝冻和鸭蛋汤！

「那，那个白色巨人怎么了？」

「呃，不要突然回到正事上，我有点调适不过来……

「总而言之，就在那些恶魔终于开始袭击我们的时候。

「附近突然亮了起来。」

「亮了起来？」

「应该说是有什么东西在发光。

「这时候，那些恶魔就被轰出去了。」

「你的意思是说？」

「就是被轰出去了嘛。

「虽然不少家伙还活着。

「然后附近的树木还是什么东西烧了起来，我看到一段距离之外的地方有个巨人。」

「……」

我正烦恼着该怎么回应，大叔却自顾自地往下说：

「那巨人大概有一座小山那么高，全身雪白。

「就在这个时候，巨人发出了两、三道闪光——

「恶魔就这样全军覆没了。

「恶魔虽然也一度想用火焰箭应战，不过对巨人却没有一点效果。

「依我看，那巨人一定是山神之类的人物。」

「这样啊……」

我模棱两可地回答大叔的话。

下级恶魔和上级恶魔虽然是最下级的魔族，但要在几次攻击之内，把多达一百只的恶魔全部消灭，可不是简单的事。

就算把他的说法和数量打些折扣，也还是难以置信。

不过话说回来——

我和高里过去的经验，在其他人眼中应该也相当不可思议吧。

我在来到这个村子的时候，的确在村庄的入口处看到烧焦的战斗痕迹。

地面上好几条深沟，周围融化后又凝固。

那绝对不是人类能够轻松制造出来的现象。原本我还在想到底是什么？

难道是巨人攻击时造成的？

不过，那巨人究竟是什么来历呢？

「你可不可以把巨人、恶魔出现的样子描述得稍微详细一点？」

「呃，详细一点啊……」

大叔面有难色地说：

「那巨人马上就消失了，村子里的人也都和我一样，只是站在远处观看。我想就算你去问他们，他们能说的大概也跟我差不多。」

「嗯……那，你提到的那群佣兵呢？他们就算不知道巨人的事，应该可以告诉我恶魔出现的时候是什么情况吧。」

「我不是说了吗？他们一开始就开溜了。

「在恶魔被解决之后，他们也没有露面。

「不过他们也的确没有脸再出现。」

「那你知道那些佣兵上哪去了吗？我想大概不清楚吧。」

「嗯。

「不过，搞不好……」

「搞不好？」

「我听传言说，该利亚市正在大肆招兵买马，征求佣兵。

「搞不好，那些家伙在那里。」

「唔？！」

我听到大叔说出这个城市的名字，不禁轻轻叫出声来。

午后和煦的阳光温柔地照耀着四周的景色。

右侧的森林中传来鸟鸣声。

而左边则是水流的声音。虽然从这里看不见，不过附近应该有条小河。

唉……

我有些出神地望着一片祥和的景色，轻轻叹了口气。

「怎么了，莉娜？」

「你为什么这么问？」

我听到走在我身边的高里发问，淡淡地向他反问道。

「离开那个村子之后，你就没什么精神。」

「喔，是这件事啊。」

我说着，又轻轻叹了口气：

「那个村子的人不是说了吗？该利亚市聚集了不少佣兵，只要到了那里，或许就可以打听到消息。」

「这又怎么了吗？」

「我在该利亚市没有太好的回忆。」

我忧郁地回答。

之前我曾经牵扯进某个事件，而在那里碰上了一些事。

但是高里却微笑着说：

「什么，你因为这样就无精打采啊？

「这可不像你。」

「一般来讲，要前往曾有过惨痛回忆的城市，心情总是好不起来吧。」

「你在说什么啊。目前为止，你在哪个城市留下过『美好的回忆』呢？」

「唔……」

「对吧？

「如果在意这种事，那你可要忧郁一辈子了。

「所以别在意，别在意！」

高里开朗地说着，拍拍我的肩头。

呃，或许这不太重要，不过我好像没有被安慰到……

「啊，总之。

「你这样叹气——」

高里说到一半忽然住口。

脚步也停顿下来。

「咦，怎么——」

我转过头正要向他说话。

这时我才发现。

面向道路前方右手边的方向——

森林深处传来微弱的气息。

这难道是——

在我意识不对劲的瞬间，那气息快速向我们逼近。

高里把剑拔出，我也开始念诵咒语。

然后，一道黑色的身影，从绿色的树丛中跃出。

高里挥剑，弹开了对手无言的劈砍。

对方大步横跃，挡在道路的正中央，似乎是要拦住我们的去路。

果然是这家伙。

虽然不知道他的本名，不过我已经自行帮他取了个代号叫做「巫师」。

「在这里……就不会有……更多目击者……」

他断断续续地说着，往高里的方向冲过去。

铿！

双方的剑彼此交锋的瞬间——

啾！

「巫师」发出怪鸟般的吼叫。

就在高里反射性地后退的同时，他刚才所在的空间中，出现了十几支炎之矢。

炎之矢朝高里击出。

他一边后退，一边躲避或斩开射向他的炎之矢。

然后，就在「巫师」击出火焰的同时，我也释放了念诵好的咒语。

「兽王牙操弹！」

一条光带出现，变换着轨迹追踪对手。若被这光带直接击中，普通的魔族可是完全招架不住。

吼喔！

「巫师」再度咆哮。

这时，「巫师」身边出现一面又小又薄的光盾，阻挡在法术的轨迹上。

不过这还是不够。

光带轻轻松松地击破光盾。

赢了！

就在我这么想的瞬间。

「巫师」轻易地扭转身体，以毫厘之差闪过这一击。

咦？

一度穿越的光带改变路线，再度朝「巫师」前进，但是他又变出光盾，在光芒即将贯穿自己之前及时闪开。

这时高里已经挥开所有的炎之矢，重新站稳，可是面对眼前这种情况，不敢冒然上前。

「巫师」又重复了两、三次同样的举动。

啪锵！

终于，威力逐渐减弱的光带和不知道第几次出现的光盾撞在一起，同归于尽。

怎么可能……

老实说，我非常惊讶。

我曾经看过对手若无其事地接下这个法术，也看过对手逃到精神世界闪避这个法术。

但是，我还是第一次看到对手结合体术和威力较弱的防御魔法，让这个法术失效。

当然，这可不是只要想做就办得到的事。光带屡次迫在眉睫，「巫师」全都千钧一发地避开。

这家伙——第一次见面时愚蠢的说话方式，让我完全当他是个三流的搞笑角色。

看来他可是个相当难缠的对手。

「巫师」把脸转向我这边。

「喝！」

同时，高里响亮地大吼，发动攻击。

「巫师」用剑拨开高里的横砍，转向他回击，又被高里用剑挡下。

看来「巫师」大概也知道，就算再使用炎之矢，也只是重演刚才的局面而已，所以只用剑和高里缠斗。

我当然无法插手。要是使用魔法时稍有闪失，可能会波及高里。

如果我用剑攻击，应该可以让「巫师」分心，不过以我的本领来看，拖累高里的机率反而比较高。

结果我还是只能在旁边观战。

这样下去可是没完没了。有没有办法在不波及高里的前提下，用法术击中对手呢——

有了！

我口中念着咒语，把剑拔出，向他们两人奔去。

他们注意到我的举动，注意力瞬间集中在我身上。

「莉娜，别乱来！」

我无视高里的声音，直接冲过去。

然后在即将撞上他们之前，我改变路径，绕到高里背后，一把抓住他的头发。

「什么？！」

这时我发动魔法。

「翔封界！」

增幅后的高速飞行法术，带着我们猛然飞离地面，迅速拉开和「巫师」的距离。

我回头一看，「巫师」似乎搞不清楚状况，站着愣了一下，然后才急忙开始狂奔。

「痛死我了！莉娜，你想要逃走？」

「怎么可能！就算现在逃走，他也会继续追过来！」

我又继续飞了一会，直到和「巫师」间有足够的距离，才解开法术，降落地面。

高里还来不及抱怨我拉他头发的事，我就绕到他的背后一跃，整个人骑在他的背上。

「喂……」

我不理会他的抗议，开始念诵咒语。

「原来如此。」

高里这么说着，好像终于察觉到我的用意，朝「巫师」转过身去。

没错，我之所以飞开把距离拉远，正是为了争取念诵咒语的时间。

紧贴在高里的背后念咒，就可以趁着高里挡下攻击的时候，看准时机击出魔法。

这么一来，无论如何我的魔法都不会打中高里。即使魔法没有打中对手，只要在击出魔法的同时从高里背上跳下来，高里也可以立刻上前追击。

缺点只有一个，就是在旁人眼中看来不怎么体面。

我估算得很准确。朝我们跑来的「巫师」进入剑的攻击范围内时，咒语已经宣告完成。

高里用剑挡下他的攻势，两把剑发出撞击的声音。

「巫师」应该会防备近距离下的魔法攻击，要是立刻击出魔法，恐怕会被他闪开，所以我先按兵不动。

接着双方的剑再度交锋——时机还没到。

然后是第三度交锋。不，现在还不是最佳时机。

虽然我心里这么想，不过还是——

「青魔烈弹波！」

我在极为接近的距离下，释放蓝色的光芒冲击波，「巫师」连同他举着的剑一并被吞没。

喔喔喔喔喔！

四周回荡着「巫师」的哀号。

很好！

这法术是用蓝色的光芒，向对手造成物理冲击和精神伤害。原本对魔族几乎没有效果，不过我为刚才这一击加上了增幅，就算无法一击毙命，应该也够他好受。

就在我这么想的时候，我击出的光芒被砍成两截。

「什么？！」

我不禁大叫，甚至忘了从高里的背上跳下来。

「巫师」用剑砍断了法术的光芒。

刚才「巫师」发出的叫声，大概不是痛苦的哀号，而是某种咒法吧。

他借此赋予剑某种「力量」，而斩断了魔法。

也许他多少被打中，却几乎没有受到伤害。

证据就是，「巫师」在完全斩断光芒之后又重新把剑举起——

「振动弹！」

锵啷！

在那瞬间，一道攻击魔法从旁边飞过来，击碎「巫师」的剑。

「巫师」立刻大步后跃。

「啧，打歪了。」

一个我听过的声音，从法术发动的方向——也就是右手边的森林里响起。

「我们还真是有缘啊。」

「这就是人家常说的『孽缘』吧？」

我戏谑似地取笑道，路克却以打从心底不悦的语气这么答腔。

森林中出现了三个人。

黑色头发、战士装扮、眼神凶恶的路克，以及银色头发、态度稳重的女性米丽娜。

这两个人之前因为某件事，和我们有过两次合作的交情。

而第三个人则是位二十岁左右的黑发青年，腰上挂着阔剑，看来大概也是战士。

虽然我不认得他，不过……咦？

总之现在先不管这件事了。

我移回视线，只见「巫师」在自己折断的剑和新出现的路克一行人之间来回张望——这只是我的推想。其实他没有眼睛，我也不知道他在看哪里。

「我还以为只是个普通的暗杀者，看来并不是这么回事。」

米丽娜语气凛然地说。路克的视线盯住「巫师」，轻轻点头回应：

「是啊，这家伙的气息不是人类。」

他说完把剑拔出，直指着「巫师」。

「巫师」看着路克三人的方向，用大惑不解的语气嘀咕：

「目击者……更多了……」

他歪着头，一副仿佛在思考的模样——

接着突然大步横跃，冲进森林里。

踏草而行的声音和气息，很快就离我们远去。

「啊！」

「这家伙逃了？！」

我和路克不禁大叫。

至于他究竟是判断出情势对自己不利，还是单纯无法弄清楚情势做出判断，才在脑筋一片混乱下撤退，那就不得而知了。

他战斗时技巧高明，其他时候的行动则看似迟钝，这中间的落差到底该如何解释呢？

总之，战斗暂时告一段落。

路克大概也这么认为，所以把剑插回剑鞘，转向我们这边说道：

「你们好像又惹上了麻烦。

「我有个问题要问你……」

「如果你希望我告诉你事情的经过，要不要先到附近的村子或城镇去，再慢慢解释？」

我这么提议，但是路克却摇摇手指，口中啧啧作响：

「我想问的是另外一件事。」

「什么事？」

「你要相亲相爱地让他背到什么时候？」

「我就说了，那是战术嘛。」

我们姑且先在附近的城镇找了家餐厅。就在大家都点完菜后，我向路克这么解释。

「原来如此啊，因为战术的关系让他背着你，然后觉得这样正合你的意，所以就一直黏在一起。

「喔喔，真是相亲相爱，两个人就像附身的幽灵一样相配呢！」

路克从刚才就一直拿高里背我的事不断取笑我们。我的太阳穴旁冒着青筋回嘴道：

「嗯嗯，你还真是个死心眼的男人。」

「遇到可以讥笑的对手就要讥笑到底，这是我的信念。」

「只是背她一下，也没什么嘛。对了，还是先来讨论……」

「高里，你给我安静。

「原来如此，真是了不起的信念啊。米丽娜一定也觉得很烦吧。」

「唔？！

「你、你这是什么话！给我听好了，米丽娜可是说过『我就是喜欢你这一点～』。」

「才没这回事。」

米丽娜突然从旁插嘴，表情丝毫没有变化。

「你看吧！」

「喂，莉娜……」

「不是叫你安静了吗，高里？现在我的气势正顺呢！」

「气势正顺？」

「嘿，反正路克，你只是单方面地为米丽娜着迷，然后自说自说地缠着她，对吧？」

「你说什么？既然如此我就告诉你，听好了，我和米丽娜可是……」

「是什么？」

这个冷淡地提出质问的人不是我，而是米丽娜。路克一脸难为情的样子，瞬间安静下来。

米丽娜不等他开口，就把视线转向我，说道：

「对了，刚才那个家伙是什么人？

「从气息来看，应该是魔族吧？」

听她的语气，似乎不太有把握。

的确，那个「巫师」有许多地方不同于一般的魔族，例如手中挥舞的剑会被振动弹折断，以及外表看起来一副蠢样。米丽娜感到疑惑，没有一口断定他的魔族身分，也是情有可原。

但是，他身上毫无疑问是魔族特有的气息。

这世界上也有人和魔族融合而成的人魔，但是气息却和他截然不同。那个「巫师」释放出来的气息，简直就像是上级恶魔之类的家伙，有着如寒气般的冰冷敌意。

唯一可以确定的是，他不是高位魔族。

「我也不太清楚那家伙的真实身分。

「真要解释的话，也不需要太多时间。事情是从前天晚上发生……

「啊！」

说到这里，我不禁叫出声来。

我终于想起来了。

那个和米丽娜他们同行的陌生男子，虽然是第一次见面，我却觉得好像在哪里看过他，而对他有些在意。

这个人的长相和那一天被「巫师」杀掉的男人很像。

虽然不能说是一模一样，但给人的印象却十分神似。

该不会是兄弟吧……

「怎么了？」

「啊，没事没事。」

我含糊其辞，暍了一口送上来的卡兰果汁，避开米丽娜询问。

搞不好只是碰巧长得很像。等问清楚对方的来历之后再确认也不迟。

「总之呢，前天晚上，我们在城市里遇见了那家伙。我不知道他的名字，所以姑且叫他『巫师』。我们在他杀人的现场撞见他。

「从此之后，他就不停说着『目击者，要杀掉』，一直找上我们。

「那个被杀害的人穿着睡衣，而且旅舍的房间又被『巫师』炸毁，我想应该还没有查出他的身分。」

我说完，视线往和米丽娜他们同行的男人一瞥。

「这个人吗？他是我们的委托人。」

米丽娜大概以为我的眼神是「介绍一下吧」的意思。她口中这么说，和路克互望了一眼。

路克轻轻地点头说：

「抱歉一直忘了介绍。

「他是杰德，呃……」

「寇特威尔。我叫杰德·寇特威尔。」

他接着路克的话这么说道。

不管是声音或表情都没有什么霸气。看来这个人应该是陷入了相当艰困的处境。

「嗯，其实啊。

「现在迪尔斯的首都该利亚市，好像发生了一些怪事。

「我们到处通知各地的领主，可是都没人理我们。

「后来我们偶然认识他，听说了究竟是怎么回事。」

「等、等一下！」

我连忙打断突然开始讲起事件原委的路克。

「你告诉我委托的内容，真的没有关系吗？

「该不会是想把我硬拖下水吧？」

「你听下去就是了。

「不久之前——差不多一年前，该利亚市发生了原因不明的大火，整个城市和军队损失惨重，这件事我想你应该知道。」

「嗯，知道得很清楚……」

「最近城市好不容易步上轨道，但是军队的复原却没有这么顺利。

「就算能找到一批菜鸟充数，要把他们训练成堪用的士兵，在战斗中真正派上用场，可得花上不少时间。

「所以为了快速增强战力，他们招募了一大堆佣兵。」

「这么说，我好像也听谁提过这件事。」

高里一边啃着硬皮面包做成的三明治当作点心，一边事不关己似地附和。

这家伙已经完全没有佣兵的自觉了。

「而这些佣兵之中，有些家伙比别人来的出风头。

「不但得到国王的欢心，地位一路往上爬，甚至插手国家大事。

「也因为这样，国家开始出现问题。」

「这世上就是有手段高明，又想要出人头地的家伙。」

我用事不关己的口吻应道。

唔，其实这真的不关我的事。

杰德应该是觉得这些家伙危害国家，想要设法做些什么，不过呢——

各地领主却不理会他的警告。因为这件事不管怎么看，都是所谓的「家庭纠纷」。

这种麻烦的事情，不会有领主想要主动插手。

就连我也不例外。

不过他们居然会接受这种麻烦的委托……虽然不知道接下委托的人是路克还是米丽娜，但好奇心未免太强了吧。

路克似乎看穿了我的心思，说道：

「原本我也觉得这种麻烦事还是别碰比较好。

「不过我听说一件事之后，就改变了主意。

「那个出人头地的佣兵，是个叫雪拉的女人。」

「什么？！」

我听到路克提起的名字，不禁大叫起来。

在过去——

我和高里、路克、米丽娜，曾经与一名魔族对峙。

她是霸王古劳雪拉的部下，拥有魔剑杜鲁戈法的霸王将军，名字叫做雪拉。

那时我灵机一动，设法击退了她。

当然，或许只是名字恰巧相同，其实这个雪拉并不是那个雪拉。

可是——

如果考虑到我们之前在各个城市遇上的事件中，背后霸王将军雪拉都牵涉在内，那么这个人和雪拉是同一个人，而且图谋不轨，才是比较合理的想法。

虽然我的猜测没有证据，不过要是继续推论下去——

目前这个世界出现大量恶魔闹得各地鸡犬不宁，该不会也和雪拉有某种关系吧？！

因为这些事件开始的时间，几乎和雪拉开始四处活动的时间一致。

但是，雪拉为什么要制造这些事件呢？

而她现在又在该利亚市进行什么计划？

「没人知道那家伙在打什么主意。」

路克用眼神朝着杰德的方向示意，无精打采地说道：

「我听他形容那个人的相貌，不会错的，就是那个『雪拉』。应该不是碰巧名字相同的人。

「既然如此，她的目的不可能只是单纯的『出人头地』。

「杰德他老爸——好像是什么将军，一再劝告国王，说那个女人很危险，不过国王完全听不进去。

「而且反雪拉派的大臣也一个个接连消失。

「他老爸想要把这个消息告诉各地的领主——」

「所以就派他当信差？」

杰德听我这么说，向我点点头说道：

「我一一拜访了许多位领主。

「不过，他们全都退回了信件，说：『这不是领主能够过问的事』。

「他们说得很有道理。

「光听我们阐述事情发生的经过，的确像是王室内部的问题。

「可是这件事并不寻常。」

「不寻常？」

我反问道。杰德一脸为难地说：

「是的，不过……如果你要我具体说明到底是什么地方不寻常，我也很难解释清楚。

「这和普通的权力斗争阴谋比起来，该怎么说呢……

「气味不太一样。」

「气味不一样……

「你的直觉还真灵啊。」

「咦？」

杰德听到我的话，不明所以反问。路克向他摆了摆手说道：

「呃，我等一下再跟你解释。

「你先继续往下说。」

「是的。

「除了我之外，我的哥哥也带着父亲的信函前往其他地方。但是从这情况看来，我想那些领主可能也不会给他正面的答覆……」

「哥哥？」

我听到他这么说，不禁抬起头来。

「这么说，除了你以外，还有其他在外地通报的使者？」

「没错，的确是这样……请问怎么了吗？」

「……」

我该说还是不该说呢？

其实可能只是两个人恰巧长得很像……

「或许是我想太多，你冷静地听我说。

「我刚才提到那个被『巫师』杀害的人——

「给我的印象和你很相似。」

说完这句话后，维持了一阵沉默。

然后——

杰德察觉我话里的意思，默默地低下头。

「啊，当然也许是我多心，那个人只是恰巧长得和你很像而已。

「从这里往南边走上一天的路程，就可以到达那个城市。

「要不要去确认一下？」

我问杰德。他安静片刻后缓缓地摇头。

「不……如果那不是哥哥，跑这一趟就只是浪费时间。反过来说，如果真的是哥哥，我想他应该希望我尽快带着帮手回到该利亚。」

「这样啊……」

我想不出该说什么话，只能点点头。

一片沉默之中，我感觉到有人在拉我的斗篷，于是把视线转过去，看见高里正注视着我，眼神中一副有话想说的样子。

「呃，意思就是说……」

我一边抓头一边告诉他：

「我们正在讨论，该利亚市好像出了大事，是不是应该去一趟。」

「这样啊，那一开始直接这样讲不就好了吗？」

高里说完露出开朗的笑容。

嗯，他果然跟不上我们的话题。

「这个……」

杰德一脸疑惑，路克对他摆摆手说道：

「别在意，别在意。这位老兄就是这样的人。」

「喔……」

「那，莉娜，我们要去该利亚市吗？」

「是啊。」

既然听到这些事，就不能置之不理了。

我语气笃定地回答高里。

前往该利亚市的旅途平顺到可怕的地步。

不过这只是目前为止。

在旅行途中，我仍然不忘在路过的每个城市里，打听恶魔大量出现的消息。

唉，毕竟是赶路途中询问到的消息，多少不够周全。

有时我也会听到之前在某个村子听说的「白色巨人」传闻，但是巨人的真实身分，以及事件的全貌，仍然没有决定性的线索。

不过眼前更让我在意的事情是——

「这么说，那家伙从那之后就没有再出现了。」

在稍微耽误用餐时间的晚餐桌上，高里突然冒出这句话。这时我们距离该利亚市只剩下四天左右的路程。

这里是小城市里一间看似随处都有的餐厅兼酒吧。

虽然已经过了用晚餐的时间，不过店里仍有些来喝酒的客人，人声有些吵杂。

「你说的那家伙指的是谁啊？」

唔……

我故意不理会高里的问题，结果路克却不知道我小小的用心，不识趣地提问。

「喏，不就是之前袭击我和莉娜的那个黑衣魔族吗？」

「你们叫他『巫师』。」

「这么说，他还真的没有现身。

「看来应该是放弃了。」

连米丽娜和杰德也冒冒失失地加入对话。

你、你们这些家伙……

「莉娜，你认为呢？」

「不要问我！」

我听到高里的问题，终于忍不住疾言厉色地大叫。

所有人都讶异地看着我。

「莉、莉娜，你怎么突然……」

「啊啊啊！你真是不了解这个世界……啧！

「一般来说，只要有人提起『那家伙都没有再出现』，对方马上就会现身袭击我们，这是大自然的规律！」

「这、这样啊……」

「没错！

「所以我拼命想要避开这个话题！」

「哈，笑死我了。

「世界上哪有这种……」

咚隆！

遥远的爆炸声与路克说话的声音一同响起，除了我以外，另外四个人脸上一副傻眼的表情。

看吧。

「喂，不会吧！」

路克嘀咕着站起身的同时，餐厅的大门砰地一声打开了。

一个男人像是要跌倒似地——更正，是连滚带爬似地冲了进来。

「不、不好了！那些恶魔，往城市这边过来了！」

他一边扶着身旁的桌子爬起来，一边声嘶力竭地大吼。

在店里众人的喧哗声中——

咚隆！

远方再度响起爆炸声。

是恶魔大量出现的事件？！

「是另一伙人啊。」

「高里，你怎么还能气定神闲地坐回位子上？

「不管来的是哪一路人马，都不是小事情！快走啊！」

路克、米丽娜以及杰德三人不等我回应，就从门口冲出去。

我和高里赶紧追出店外，看到他们三个人站在门口，城市里的人则是东奔西跑，乱成一团。

「喂，恶魔在哪里？」

路克不耐烦地问道。

城市的居民已经完全陷入恐慌。这么一来，我们连恶魔究竟是从哪个方向接近城市都无从得知。

就算抓个人来问，也不能期望得到正确的答案。

既然如此——

「浮游。」

我还没开始念诵咒语。

米丽娜就用浮游的法术飞到餐厅的屋顶上，环顾四周，然后降落回到地面。

看来她是想从高处掌握状况。这想法和我一样。

她咚地一声着地，然后说：

「往这边走。」

说完立刻开始奔跑。

其他人则跟在她身后。

「我们走小巷子吧。」

米丽娜在前引导，带我们避开人潮，钻进路旁的小巷。

相当准确的判断。想要穿过慌慌张张四处乱窜的人群，可不是什么轻松的事。

我们五个人前后排成一列，左弯右拐，奔跑穿越无人的巷弄。

「——？！」

等穿出巷子来到大马路上时，米丽娜突然停下脚步。

我也跟着从巷子里跑出来。

这地方——

一个人都没有。

映入我们眼帘的，只有一大片空无一人的街景。

「真的是这里吗？我们会不会走错路……」

「混帐，我的米丽娜怎么会出错！」

路克对发出质疑的杰德这么说。

「我才不是你的。」

米丽娜一板一眼地吐槽趁乱胡说的路克。

「我们应该没有走错路……

「但是喧哗声却消失了。」

「啊！」

杰德听到我这么说，才终于会意过来，发出惊呼。

没错。

直到刚才都还能听见众人慌乱的喧哗声，但是现在声音却突然消失。

杰德大概是第一次遇上这种事，眼睛向四周东张西望，说道：

「这、这是什么地方？！」

「是结界。」

「正是如此。」

我的回答和另一个人的声音同时响起。




第二章 在该利亚市瞥见蠢蠢欲动的身影
「那是什么？」

杰德喃喃地说。他的视线横过道路，望向稍远处一条小巷子的方向。

的确——

在没见过「他们」的人眼里，其样貌确实光怪陆离。

那家伙形体有如人类，身上穿着破烂不堪的黑斗篷。

但是，谁都可以一眼看出他并不是人类。

他全身削瘦——应该说是异样地纤细，包裹着身体的皮肤，像是死亡多时的尸体一般漆黑如炭，脸上没有耳朵、鼻子、嘴巴和头发，只有一双堪称巨型的眼睛睁得大大的，用混浊的视线看着我们。

「这就是纯魔族……」

我低声回答杰德的喃喃自语。

纯魔族不同于附身在动物身上，然后变形、具现的下级恶魔和上级恶魔，他们只依靠自己的「力量」，就能出现在这个世界中。

当然，实力也和上级恶魔之辈有着极大的差距。

「对方对空间动了奇怪的手脚，把我们这些人隔离在这里。」

「哦，你很清楚嘛。」

这家伙听了我的话，用敬佩——也可能是调侃的语气这么说。

「没什么，我以前也多少见识过这种事。

「不过，你可不是为了聊天才找上我们的吧？」

「嗯，其实倒也不是什么大事……」

瞪着大眼睛的魔族说完，滑行似地走到大马路上。

「只是想要你们的小命而已。」

「杰德，你退到后面去。普通的剑砍不了这个家伙。

「还有——

「大家小心，敌人应该不止他一个。」

「你挺机灵的嘛。

「你们出来吧！」

你们？

大眼睛说话的同时，杀气向我们奔来。

其中一人——在上面！

我还来不及抬头仰望，高里的剑已经抽出剑鞘。

有种似曾相识的感觉。

乒！

头顶上传来冷硬的声响。那家伙随即在前方的马路上落地，然后又一跃拉开距离。

是「巫师」！

他果然出现了。

这当然也在我的预料之中，只不过——

另外一道杀气来源，从和大眼睛反方向的小巷内现身。

他的体格果然和人类差不多，两手提着剑。

身上和「巫师」同样一片漆黑，但脖子以上却有明显的差异。

我说的并不是长相的不同。

第三个家伙连脸都没有。

颈子的部分，只伸出了五、六根模样像蛇、粗细相当于小孩手腕的东西。

没错，就好像是脖子上方移植了一个九头龙的头部一样。

「三只？！」

就连平时冷静的米丽娜也不免紧张地大喊。大眼睛发出低低的笑声，说道：

「嘿，不过是五个人类，却要出动三位魔族，这实在太小题大作了……不过既然是命令，就只能服从照办。」

「是雪拉下的命令吗？」

我顺口问道，对方却眯起眼睛。

「你到底是什么人？」

「我可没有道理乖乖让你盘问。」

「虽然不知道你到底知道多少，不过看来最好先把你解决掉！」

他说话的同时右手一挥，虚空中出现一把瘴气之枪，朝着我们掷出。

我们立刻分散开来闪躲。

「高里对付『巫师』！路克和米丽娜对付『九头龙』！我来解决大眼睛！」

「你不要指使我！」

路克一边说，一边往「九头龙」的方向冲过去。

高里大吼着挥剑往「巫师」砍下。

然后——

「我叫瑞比弗亚！」

大眼睛朝一边念咒一边迎上前去的我，发出愤怒的咆哮。

「我赞赏你独自挑战我的蛮干勇气，但别用奇怪的名字称呼我！」

他出言抗议，这回挥出的是左手。我向旁边跳开，闪过飞来的黑暗刀刃，同时击出法术。

「烈闪枪！」

「笨蛋！」

瑞比弗亚左手一摆，挥散了我释放的攻击。

「这种东西没用！」

我露出心慌的表情，拔出腰间的剑，口中念诵咒语，再度拉近与对手的距离。

一边闪躲瑞比弗亚击出的瘴气长枪或刀刃，一边冲进他的怀中，把剑挥出。

这一击深深刺进了瑞比弗亚腰上。

眼前的魔族笑得连双眼都眯起来了。

「你是笨蛋吗？我再说一次，这种东西……」

他的话还没说完。

「魔皇灵斩！」

我的魔法赋予这把剑魔力。

「啊啊啊啊！」

瑞比弗亚嚎叫着大步后退。

看来他虽然受伤，却没有被一招解决掉。

「你这混帐！」

他连忙拉开距离，对我投以憎恨的眼神。

看来他终于发现了。我一开始单调的攻击和惊慌的表情，其实是诱使他松懈的陷阱。

我和戒心增强的瑞比弗亚互相瞪着对方，一边调整距离和位置，一边念诵咒语，然后——

「烈闪枪！路克，米丽娜！」

我的视线盯住瑞比弗亚不放，魔法却朝「九头龙」击出。

路克和米丽娜迅速闪开。

「九头龙」虽然勉强扭转身子，闪过这出乎意料的一击，身体却完全失去平衡。

「青魔烈弹波！」

「螺光冲灵弹！」

在路克和米丽娜两人的魔法交叉射击下，「九头龙」招架不住，立刻倒下。

「……」

瑞比弗亚对我投向充满敌意的眼神——

「撤退！」

看来他判断出情势不利，口中这么发号施令，转身溜向后面的巷子深处。

正和高里以剑交战的「巫师」，听到瑞比弗亚的声音，也随即转身离开。

「他们逃走了！」

「穷寇莫追。」

我听到杰德的话，静静对他这么说。

的确，现在追上去打倒对手，可以免去他们日后纠缠不休的麻烦，不过——

「这个空间是他架设的结界，我们别说追不到他，要是弄不好，在追赶的时候还可能会被他分散开来，各个击破。」

刚才我们突出奇招打倒了「九头龙」，但是接下来瑞比弗亚他们不会再大意。要是轻敌的话，下次遭殃的可就是我们了。

「可是，莉娜，我们要怎么从这个空间里出去啊？」

「等到瑞比弗亚跑远，结界应该就会自己解除。

「问题是从今以后……

「他们会开始认真地对付我们——」

我的话还没说完，四周再度响起城市的喧哗声。

之前空无一人的街道，也突然出现人踪。

看来瑞比弗亚架设的结界解开了。

「你说得果然没错。」

「不过，现在可不是悠哉的时候。」

路克说完，米丽娜接着说道。

在附近往来的行人看来，我们是突然出现在这条街道上，不过没有一个人为此多说一句话。

没错，对他们来说，现在没空搭理这种事。

虽然击退了瑞比弗亚一行人，但恶魔仍旧朝向这个城市而来。

我们这群人不知道是谁起的头，再度开始奔跑，穿过人群，通过大街——

「——！」

很快的，我们五个人同时停下脚步。

附近除了我们，已经没有任何人影了。

城市出入口处的广场上，净是弃置的摊贩和无人的房舍。

然后，再往前一看——

向北延伸的道路附近，有着无数蠢动的黑影……

「那该不会……」

「全都是……」

我们当场呆立，不知道在对谁说话。

尽管离这里还有段距离，无法确定数量，不过朝着这里而来的恶魔，少说也有十几二十只。

「这、这下该怎么办？

「就某方面来说，这比刚才那些魔族还麻烦……」

路克喃喃说道，似乎有些不知所措。

可是——

「啊啊！既然如此，就算毁掉一小段道路，也要在这些家伙入侵城市之前，把他们通通都轰出去！」

我说完便开始念诵咒语。

比黄昏更昏暗者

比血流更红艳者

这法术当然就是龙破斩。只要用这个法术，不管低等级恶魔的数量再多，都可以一网打尽，全数消灭！

但是，这个时候——

「咦，那个白色的东西是什么？」

在高里这么说的刹那间。

远处有样东西发出亮光。

同时——

「什么？！」

我不禁中断咒语，大叫起来。

在我看见光芒亮起的同时，涌向这附近的魔族狠狠地被吹散开来。

「什么？！」

「发生什么事？」

路克和米丽娜纷纷叫道。

眼力十分灵光的高里，似乎看出了端倪，但是其他人还是一头雾水。

「我们走近一点去看看情况吧。」

我说完，不等大家回答就往前跑。

跑着跑着，光芒又闪烁了两、三次，每一次都轰散了一批恶魔。

然后——

「——？！」

不知道跑了多远之后，我停下脚步，讶异到一句话都说不出来。

这时眼前几乎没有还能正常活动的恶魔。

咻！

光芒挟着声音划破虚空，好几只恶魔又被打倒在地。

这个发出光芒，把恶魔们连同地面一起铲起的家伙是——

「白色的……巨人？」

我下意识地脱口而出。

之前某个村子的大叔，曾经形容他像一座小山那么大，这句话似乎有些言过其实。

不过他的体型确实比恶魔们大上两圈，说是「巨人」也不为过。

巨人全身散发光芒，身体白得雪亮。

基本体型与人类相去不远，但是整颗头有一半陷入双肩之中，反而像是设计有些怪异的白色魔偶。

「莉娜，这家伙我们是不是在哪里见过？」

「不知道。至少我没有印象。」

听到高里的问题，我有些心不在焉地回答他。

巨人伸出右手前端射出光芒。

又有好几只上级恶魔和下级恶魔被光芒打倒。

没多久，附近的恶魔全部一动也不动了。

我们不发一语，出神地呆站着。巨人当我们是空气一般，迳自转身，迈步往前走。

「他走了耶……」

路克嘀咕着，没有人答腔。

因为我们不知道该作何反应。

既然他把这些恶魔全部解决了，那至少他目前应该不是我们的敌人，不过我们能把他当作自己这一方的伙伴吗？

很快的，在我们的注视下——

「咦？」

突然间——真的就是突然之间，白色的巨人消失了。

「刚才那是怎么回事？」

杰德问道，但是当然没有人能够回答他。

堆积成山的恶魔尸体，诉说着这并不是梦也不是幻影。

「嗯，总而言之，一直站在这里也不是办法。我们先去通知城市里的人吧。

「告诉他们，事情已经暂时告一段落……」

「没错，让城市的居民安心是最重要的事。」

杰德点头同意我的提议。

「不过呢，我们就装出恶魔是我们打倒的样子，狠狠敲诈一笔谢礼吧！」

「喔喔，好主意！」

「不可以这么做！」

路克点头，但杰德连忙制止。

「我们不是什么事都没有做吗？平白收下谢礼，那可是诈欺的行为！」

「谁说我们什么事都没有做！我们不是用温暖的视线注视那个巨人吗？」我回答。

「这并没有实质效果！」

「嘿，你太嫩啦，杰德。这世上可不能只看结果，有时候即使是别人出手行动，仍然可以得到报酬。」

「我们根本什么都没做！虽然参与了战斗，但是和这里发生的事一点关系也没有！」

「你还真是冥顽不灵啊……」

「这句话应该由我来说吧！」

即使我和路克出言劝说，杰德仍然不肯点头。不知道该说他是不知变通还是择善固执。

不仅如此，他还把视线转向高里和米丽娜的方向说道：

「你们两位不要默不作声，也说几句话好吗？」

「呃，要说什么啊？」

「唉，这世界上可不全是光明磊落的事。」

「啊啊啊啊！不行啊！」

杰德不禁抱着头。

唉，向米丽娜求助也就算了，可是要求高里帮腔这件事，从根本上就是一个错误。

「可、可是我是有尊严的迪尔斯骑士，怎么能助长这种诈欺行为……」

他口中念念有词地说了些什么，然后毅然决然地起身。

「我知道了。既然你们这么说，那就照你们的想法去做吧！

「但是，我会把真相一五一十地告诉城市里的人……」

「睡眠术。」

咕咚。呼噜，呼噜，呼噜。

「好了，现在我们赶快去通知城市里的人吧！」

我说着冲了出去，把中睡眠法术的杰德扔在一旁。

越过山丘之后，就能看见城市。

这座环绕着城墙的大都市，就是迪尔斯王国的首都该利亚市。

「终于回来了……」

杰德俯瞰着远处的城市，感慨万千地说。

在恶魔袭击事件后，他不知为何有一阵子心情不太好，但是看到故乡的城市就在眼前，似乎又变得开朗起来。

「抱歉泼你冷水，不过现在没时间陶醉。」

身旁的路克，面色凝重地打断他的话：

「不管怎么看，接下来才是重头戏。」

没错。

之前袭击我们的瑞比弗亚和「巫师」，应该可以确定是听从身在此处的雪拉指示行动。

而他们自从上次的事情之后，就没有再发动袭击。

也就是说，我们可以推断对方把战力集中在这个城市，准备迎击。

光是雪拉一个人，就已经很难应付……

顺利到达这里固然是好事，不过我们真的打得赢这样的对手吗？

老实说，我觉得装作什么都不知道，尽速逃之夭夭，才是聪明的作法，但是我不能这么做。

虽然不知道这些家伙有什么企图，不过既然连霸王将军等级的魔族都出手了，那他们的野心应该不是夺取王国这种微不足道的小事。

就算现在装作不知情逃走，以后一定也很难善了。

既然如此，我们必须在事情变得无法挽回之前，先采取行动。

我希望可以获得协助，不过就算告诉协会，他们也不可能相信我的片面之词。

至于其他有可能协助我的人，我倒是想到两个，只不过一个远在赛伦，另外一个则是下落不明。现在恐怕没有时间联络，找出他们的行踪。

看来只能放手一搏了……

我心里轻轻叹口气，随着同行四人一起沿着下山的道路前进。

一路往该利亚市而行。

「抱歉，我们不能让你们进去……」

年轻的士兵嗫嚅着，像是在说什么难以启齿的事，同时用手中的长戟挡住我们的去路。

在我们要通过该利亚市周围一处城门时发生这样的事。

「这、这是怎么回事？」

突如其来的举动，让杰德有些不知所措。

其实也不能怪他。

不用说也知道，这种要塞都市的城墙，都是在发生意外时，为了守护城市抵御外敌所建造。

而所谓的外敌，当然是前来征战的国家，或是成群结队的恶魔。

因此平时在检查出入城门的人时，并不会十分谨慎。

管制如果太严格，不但需要庞大的人手，也会造成商人和旅客的不便，导致城市没落。

事实上，就在士兵A拦下我们的同时，一旁的吟游诗人、商人和其他各色人等，仍然畅行无阻地大批涌入城市。

那些装扮古怪，以及受到通缉的人，当然会被拒绝入城；至于普通打扮的一般人，只要理由过得去，就可以进入。

以当下的情势，就算打扮有些奇特，但若宣称「听说这里在招募佣兵，我们前来应征」，士兵大概也会放行吧。

可是……

我们和在这个城市担任骑士的杰德同行，士兵却不让我们进去，这代表——

「怎么回事？我再说一次！

「我是隶属于该利亚王宫蓝色骑士团第二部队的杰德·寇特威尔，奉特别的命令出城办事！

「这四个同伴的身分可以由我担保。这样你们还有什么不满意？」

士兵面对扯开嗓门大吼的杰德，吞吞吐吐地说：

「那个，我知道您的身分，所以我才不能让您进去……」

「什么意思？」

「上头有命令……」

「命令？」

「是的，那个……杰德先生和令兄格拉亚先生……」

「怎么了？！你就直说吧，用不着顾忌！」

「因为擅自出奔国外，已经被骑士团除名……」

「什么？！」

「就算回国，也不得进城……」

不但除名，还禁止入城？

连站在一旁的我们，都觉得这处分实在是太过分，对他本人造成的震撼更是可想而知。

「是、是谁下的命令？」

「谁的命令，这个……」

那个年纪尚轻的士兵一边顾忌着周围其他士兵的视线，一边说：

「下令的人是俄鲁斯将军……」

「是他啊！」

杰德恨恨地说。士兵又以辩解似的口吻说道：

「这命令得到陛下的认可，所以我……」

所谓的陛下，指的当然就是国王吧。

「我知道了。用不着觉得过意不去，这不是你的责任。

「不能进城也没有办法，不过……抱歉，我本来不该要求你，但我想拜托你一件事。

「能不能让我和家父——葛兰西斯·寇特威尔将军取得联络？」

「唔……」

士兵的表情突然变得沉痛而欲言又止。

「怎么了？难道连这个都遭到禁止了吗？」

「不是……葛兰西斯将军已经因病过世了……」

「——！」

听到这里。

杰德当场一愣，一句话也说不出来。

夜晚的酒吧里，充斥着热闹的喧哗声。

整间店里弥漫着酒精的气味。醉汉们东拉西扯地闲聊，不时有人发出傻笑。

只有我们五个人坐的这张桌子，陷入沉重的宁静。

这里是该利亚市附近的一座小城市，我们正坐在旅舍一楼的酒吧中。

此地虽然邻近首都，城市规模却不大。也许旅人们很少在此停留，宁可再走一段路，赶到该利亚市落脚。

「这么说——」

在我们的晚餐都吃得差不多的时候，路克突然率先说道：

「俄鲁斯将军是什么人物？白天提到这个名字的时候，你似乎对这个人怀有怨恨。」

杰德被他一问，仰头喝了一口杯中的拉达酒。

「他是率领红色骑士团的将军。

「我这样算是在说他的坏话吧……其实传闻中很少听到有关他的好事，都是些为了出人头地，做了不少肮脏事之类的批评……

「我父亲为人耿直，和他处得不太好，几乎凡事针锋相对。

「任用问题人物雪拉，又把她引荐给陛下的人，据说也是他。

「我父亲说，他这么做大概是为了讨陛下欢心。」

「嗯……总之是个不像样的家伙。」

路克咬了一口炸猪排，说道：

「那，你接下来打算怎么办？」

「怎么办？」

杰德一听，皱起眉头反问他。

「是啊。你老爸也不在了，又被骑士团除名，连城市也进不去。

「这么一来，你对这个国家也用不着承担什么责任了吧？」

啊啊，这家伙怎么突然讲这种不顾虑别人心情的话！

「既然如此，你还打算冒险解决雪拉，改变这个国家的现况？

「干脆出奔别的国家，找找看有没有担任官职的门道，另谋发展，说不定还比较省事喔？

「去瑟菲理亚如何？那边的女王据说是个相当好的人？」

「……」

杰德稍微沉默了一会儿之后，把杯子里的酒一口气喝光。

「不——

「无论如何，我还是喜欢这个国家。」

「这样啊。」

路克一边搭腔，拿起酒瓶在杰德的杯子里斟酒。

「而且，我还有个疑问……」

杰德喝了一口酒继续说道：

「我的父亲在这个时候因病去世——

「你们不觉得这实在是太巧了吗？」

「——谋杀？」

米丽娜轻声回应，杰德微微点头。

的确。

俄鲁斯将军和杰德的父亲对立，而他又任用了雪拉。

杰德的父亲心里觉得可疑，于是要杰德和哥哥走访各地诸侯——

这段期间中，父亲就去世了。

会怀疑俄鲁斯或雪拉嫌他碍手碍脚而下手暗杀，也是理所当然的事。

事实上，就有个可能是杰德哥哥的人，被疑似雪拉手下的「巫师」杀害。如果他的父亲遭遇类似的命运，那也不足为奇。

「如果真的是谋杀，那究竟是谁下的手？

「我希望至少能弄清楚这件事。」

「原来如此，那就这么决定。

「首先我们得要拟定一套作战策略。」

「是啊，这次的对手可不好应付。」

我也同意路克的话。

即使我不觉得只要拟出作战策略，就一定能胜过这次的对手。

对方的名字虽然是随便乱取，但她可是霸王将军。

唉，这些家伙就算头衔类似，彼此的实力却有着悬殊的差异，例如兽神官一个人，就拥有匹敌龙神官与龙将军两个人的力量。不过，他们和路边的魔族喽啰相比，实力却是天差地远。

如果没有任何策略，凭着一股狠劲冲过去，那根本是一种自杀行为。

「首先要确认我方的战力。

「我们有三个人会用黑魔法和精灵魔法。

「剩下的就是高里和杰德你们两个了。」

路克说着，先把视线转到高里的方向：

「对了，你们不是一直在找魔力剑？

「在索拉利亚的时候，好像拿到了一把不错的剑。后来还有再找到别把剑吗？」

「没有，现在用的还是当时那把。

「那把剑非常锋利，强度也格外强韧。

「就算被某种程度的魔法打中，也可以将魔法反弹。

「对付魔族的时候，似乎也能造成对方某种程度的伤害，不过毕竟只是『某种程度』而已，没有办法一举消灭强力的对手。」

「这样啊……」

路克稍微思考了一下说道：

「我手上这把剑只比一般的剑略为锋利一点，不过它可以吸收一次魔法。」

「吸收魔法？」

「嗯。

「而且，如果在吸收魔法之后，把剑拿来照常使用，还可以发挥和被吸收的魔法很类似的附加效果。

「也就是说，只要在剑上施放烈闪枪，就可以砍伤魔族。」

「真了不起！」

「还有，如果愿意的话，可以把吸收在剑身中的魔法，以原本的形式一口气释放出来。

「不需要念诵咒语，只要举起剑，心里强烈地想着『上吧』，就能击出魔法。

「这一招可以拿来偷袭，但在击出魔法之后，就会恢复成普通的剑，直到下一次施法为止。

「不过不管是直接用剑攻击还是击出魔法，威力都会比原本的法术弱上许多。

「另一个缺点，就是不知道这把剑最多到底能吸收多强的魔法。

「遇到危急的时候，如果想让它吸收一发强力的魔法，搞不好会无法完全吸收而折断。」

「唔……」

「讲了这么一大堆，我要说的就是——

「这两把剑中，要不要借一把给杰德？

「当然，另外一把就由高里来使用。」

「说得也是。」

总之就是先调整战力的意思。

之前瑞比弗亚袭击我们的时候，杰德没有对抗魔族的手段，只能在旁边观战。

往后要是遇上数量更多的敌人，他又无法成为战力，就会成为重大的不利因素。

「那，高里的剑给杰德，路克的剑给高里，这样如何？」

米丽娜听到我的提议，沉默地点点头。

「不过，从你们的对话中听来，难道我们以后遇上的对手全部都是魔族吗？」

杰德虽然爽快地和他们互换配剑，说出的话却让路克瞬间露出惊讶的表情。

「啊，这么说，我还没有告诉你……」

路克稍微想了一下，一边抓着面颊一边说：

「该怎么说呢？仔细解释起来可麻烦了……

「也就是说……

「简单地说，那个雪拉是魔族。」

……

「咦？」

结果，杰德听到他直截了当的说明，顿了一下，用听起来很蠢的声音表示回应。

「就是说她是魔族啊。所以如果我们想要对付她，魔族当然会来妨碍我们。」

「这是她的计划吗？

「但是，她看起来只不过是普通的女性……」

「魔族这些家伙，力量愈强外表就愈接近人类。

「隐藏魔族气息的本领也会愈高明。」

「啊，这样啊……」

杰德似乎还是无法相信，模棱两可地回答我。

「总之，明天我们就潜入该利亚吧。杰德，我们先躲在你家……」

路克这么说，杰德却一脸忧心忡忡的样子回答：

「可是……

「我年幼的时候母亲就过世了。现在父亲逝世，我和哥哥被放逐，家产或许已经被没收了……」

「担心什么，即使被没收，房子也不会消失啊。

「潜入城市是这次行动的第一要务。

「今天好好休息一晚，养足体力，明天就可以正式行动。

「这样没问题吧？」

路克一问，我们全都点头同意。

酒吧里传来的喧哗声是从多久之前消失的呢？

黑暗中，只有时间徒然流逝……

「啊啊！我睡不着！」

我大叫着从床上爬起来的时候，时间差不多正要进入半夜。

这种时候，要是能吃点热呼呼的东西再入睡，可就再好也不过了，但是一楼的酒吧兼餐厅还在营业吗？我看应该休息了吧……

我抱着姑且一试的念头，换了衣服离开房间，来到一楼的餐厅。

原本以为餐厅已经打烊，没想到灯光却还亮着，而餐厅里——

「米丽娜？」

没错。这个坐在餐厅一角的餐桌旁，小口小口啜饮着酒的家伙，不是别人正是米丽娜。

「你怎么一个人？

「啊，老板，能不能煮些热食？」

「我只能帮你热一热剩下的炖汤喔。」

「好的，麻烦你了。」

点餐之后，我在米丽娜的对面入座。

「米丽娜，你也睡不着啊？」

「嗯……」

我这么问她，她却仍旧独自小口喝着酒，整个人似乎提不起劲。

这也难怪。

明天晚上就要进入该利亚市，搞不好还会一口气潜入王宫，和雪拉对决。毕竟时间拖得太久，对我们一点好处都没有。

在即将对上霸王将军这种高位魔族的时刻，要人放松心情睡觉，才是强人所难。

「不过，这状况还真是少见。」

「这状况？」

「是啊，只有女生聚在一起聊天的状况。

「路克老是跟在你身边。」

「你身边也有高里。」

我听她这么说，搔着鼻头回应道：

「唉，谁叫他自称是我的『监护人』。

「话虽如此，不过钱几乎都是我在赚，他可是完全在吃软饭喔。

「对了，米丽娜，你为什么和路克一起旅行？」

我问米丽娜。她嘴角浮现笑容，沉默了一会，说道：

「因为我很没用。」

她的回答我听不太懂。

这……

「你的意思是说……」

话说到一半——

我不禁回过头。

阴暗的店内，天花板上摇晃的油灯，灰暗的墙壁——

没有丝毫的异状。

刚才一瞬间找还以为有奇怪的气息，难道是我多心了吗？

「并不是你多心了。」

米丽娜好像看穿了我的想法，砰地一声站起来。

一只手上还拿着剑。

「餐厅的老板已经不见了。」

「——？！」

我连忙往老板的方向看过去。

的确——

刚才还可以看到老板站在柜台后面的厨房里，现在却不见踪影。

「这么说果然是——」

我说。她也点点头：

「我们好像又被关到结界里了。」

「哦，你们很冷静嘛。

「还是说，你们已经放弃抵抗，才会这么悠哉啊？」

低沉的声音响遍了昏暗的房间。

在哪里？

我大致扫视四周，却没有看见貌似说话的人。

但是对方的气息确实存在。

「嘿嘿嘿，你看不到我吗？

「毕竟你也只是个人类。雪拉大人到底为什么要提防这种家伙呢？」

窸窸窣窣……

在他说话的同时，不知从何处传来一阵如流沙倾泄似的声音。

声音是从屋子中央的——

「油灯？！」

我喊道。米丽娜随即望向上方。

油灯发出的朦胧光线，有如云间透出的光芒，汇聚成一道光束落在地板上。

没过多久，稀薄的光线就凝聚成人的形状。

整个人形物体仿佛是由光苔硬化而制成，脸上开了两个暗色的空洞眼眸。

「这下你们看得见了吧？人类啊，好好记住我的名字！我是霸王将军雪拉麾下的库柏格！」

果然是雪拉手下的魔族！

不过不管他是谁的手下，我们该做的事情都一样。

也就是说——

「霸王雷击阵！」

一定要赢！

我可不会呆呆等着这个光苔人完全成形。

咒语已经念诵完毕。

霹啪霹啪霹啪！

魔法的雷电迸出，狠狠扑向白色的人影。

很好！

「还没成功。」

说话的人是米丽娜。

我一下子没有会意过来，又把视线望向白色的人影——

「——？！」

然后不禁为之语塞。

一阵阵咆哮嘶吼的魔力雷电，全都被吸进那人影睁开的黑色眼睛之中。

很快的——

雷击消失之后，人影再度把视线转向我们。

「没用的！」

库柏格的声音里带着笑意：

「我库柏格的眼睛，可以把一切都导向虚无。

「既然我有这样的眼睛，打倒我的机率究竟有多少，这下你该知道了吧？」

导、导向虚无……怎么可能！这么一来，不是和某个金发大魔王一样吗？

可是，如果库柏格真的是如此了不起的人物，那应该就不会是雪拉的小喽啰。事实上，他应该是用扭曲空间之类的方法，把施加在他身上的力量释放到其他空间。

不管事实是哪一个，这家伙都不好应付。

「除了我以外，别的刺客也找上你们的伙伴。

「你们可以和他们相亲相爱地一起去死。

「再让你们看看我的另外一种能力。」

库柏格话一说完——

嘶嘶嘶。

在他的脚底下，也就是地板上，有什么东西在动。

「——？！」

我一看不禁哑然无语。

地面上，看似光苔的东西，逐渐从白色魔族的脚边散开——库柏格的身体伸展开来了。

这是侵蚀吗？！

「我的身体会慢慢展开，要不了多久就能侵蚀这个结界里的一切。

「包括你们在内，人类。」

库柏格得意洋洋的声音响遍四周。

这时白色的侵蚀迅速地扩大，阻挡住通往三楼的楼梯，以及店门口前的通路。

不过我们现在可是被关进结界里，就算逃往二楼和门口，我也不认为会发挥任何作用。

能够让一般的魔法失去效力，还能够侵蚀，普通人类在他面前的确无计可施。

不过——他太天真了！

我口中念诵着咒语，可是——

啪哒！

我的咒语还没有完成，米丽娜就在地板上一蹬。

她把剑拔出，朝着库柏格冲过去。

喂，你要做什么？！

我根本来不及阻止。

她就把剑插在侵蚀地板的白色苔藓上。

「愚蠢的家伙！这只是白费力气！」

库柏格说得没错，白色苔藓看不出任何损伤，反而开始蔓延到米丽娜的剑上！

米丽娜连忙把剑从地板中拔出，但是剑身和地板上的白色苔藓之间却牵着一线细丝，继续爬上她的剑。

这完全是米丽娜的失误——

在我这么想的瞬间。

米丽娜又在地板上一蹬。

这次她大步一跃，把手上的剑插入库柏格的眼睛里。

没有用——

库柏格应该这么想，搞不好连身为同伴的我都有这种感觉。

但是话还来不及出口。

「烈闪咆！」

米丽娜在极近的距离下施展魔法，包围住库柏格全身。

原来如此！

「——啊？！」

库柏格发出短暂的哀号。

啪锵。

米丽娜着地时，脚下发出微弱而坚硬的声响。

然后。

啪、啪啪啪、啪。

细微的声音断断续续地反覆响起——

铿！

没多久，库柏格白色的身体，就伴随水晶破碎似的声音中碎裂开来。

嗯，米丽娜的本领真是不错。

她故意把库柏格的身体缠绕在自己的剑上，再用这把剑刺进库柏格的眼睛里。

这时击出攻击魔法会有什么后果呢——

库柏格要是置之不理，就会被魔法击中，而即使他用眼睛把魔法吸入其他的空间，也会一并吸入自己身体的一部分。

这么一来，魔法当然会对那部分的身体造成伤害。

简单来说，就是米丽娜制造出库柏格不管怎么做都会被魔法打中的状况。

库柏格为了让我们感到恐怖，喋喋不休地炫耀自己的能力，最后反倒是败在这一点上。

不过我完全没有表现的机会……

米丽娜转头望着我说：

「你怎么一副若有所失的表情？」

呃，这个嘛……

我本来是想用虚无之刃的魔法——神灭斩向对手斩下，同时还一边对他说：「怎样？真正的虚无滋味如何啊？」唉，算了。

「唔，没什么，没什么……」

连我自己都觉得我说话的声音有些落寞。

总之我重新打起精神，把视线转向——

「结界还没有解开吗？」

我喃喃地说着，米丽娜也跟着看向我望去的地方。

柜台后面的厨房，现在仍然空无一人。

「这么说，难道是别人设下这个结界？」

米丽娜问道，我点点头说：

「他说过其他人也遭到刺客袭击。

「我们走吧，米丽娜！」

我们同时点头，往楼梯冲过去——

「喂，两位客人！」

老板突然从背后叫住我们。

咦？

转过身一看，正好看见老板从厨房里走出来。

手上还拿着一盘炖汤。

「炖汤已经好了。」

「呃，这……」

我和米丽娜互望一眼。

这么说，结界解开了？

「米丽娜！」

楼梯上方传来路克的声音。

哦，看来他没事。

那其他两个人呢？

这些浮现在我脑海中的想法还来不及说出口。

路克就一口气冲下楼梯，用力地紧紧抱住米丽娜。

这个……

「喂，路克……」

「米丽娜，你没事真是太好了……」

「唔，那个……」

「你没受伤吧？」

「没有，不过这个……」

「喔喔，年轻人真是令人羡慕。

「不过这种事请你们回房间再做吧。」

餐厅老板冷冷的一句话，终于让路克回过神来，放开了米丽娜。

「啊，抱歉，我是不由自主……」

「什么叫『不由自主』。

「别管这种事了，另外两个人呢？」

「别管这种事……

「啊，他们都没事。」

「喔，莉娜。」

高里和杰德仿佛是在等待这句话，从楼梯的扶手上方探出头来。

「你果然没事。」

你果然没事……

嗯，这代表他很信任我吧……

既然自称是我的监护人，那也多少担心一下好吗？

唉，不过要是担心到突然抱住我，也是件令人头痛的事。

「我和米丽娜只遇到一只魔族，不过不是那个叫瑞比弗亚的家伙。

「你们那边呢？」

「一共两只，高里先生和路克先生打倒一只之后，另外一只就消失了。

「其中也没有那个叫做瑞比弗亚的家伙。」

杰德这么回答我。

瑞比弗亚没有现身，大概是因为之前跟我对战时受的伤还没有痊愈，所以这次缺席了吧。

还是说——

「嗯，既然如此，那他们可能会立刻发动第二次袭击。」

「立刻的意思是说……今天晚上？」

我对问话的路克点点头。

「没错，这次的对手又太小看我们，所以我们才能全身而退。

「但要是他们接下来打算全力以赴，很可能会连续袭击。

「这也是为了消耗我们的力量。

「瑞比弗亚是上次战争的主力，这次却没有出现，让我有些担心。

「我想，他搞不好被分配到第二波攻击。

「既然如此，我想我们与其被动等待，不如主动出击。」

「出击？难道是现在……」

「没错。」

我不等米丽娜说完，直接表示同意。

这意思就是说——

我们要冒险潜入该利亚市。

米丽娜和我互望了一会，随即点了点头。

「我也赞成。」

身在扶手上方的杰德也这么说。

「好，就这么决定！那赶快……」

「等一下！」

后头突然有人叫住我。我听到声音转过身去——

这时我才想起老板的存在。

「抱歉啰啰嗦嗦的，不过炖汤已经好了喔。」

「大家快一点。」

「你有资格说这种话吗？」

我出言鼓舞大家，路克却用不高兴的语气大吼大叫。

在那之后——

我们吃完炖汤，整理好行李，付清房钱退掉旅舍的房间，走夜路前往该利亚市。

「真是的，这种情况下，你还吃什么炖汤！」

「你说什么啊！送上来的食物如果不吃完，不是太浪费了吗？」

「不过，我们走在道路上，真的没有问题吗？如果敌人打算今天晚上再次发动袭击，岂不是被他们逮个正着？」

杰德打断我和路克的对话，从旁插口问道。

「唔，我想这件事应该不用担心。

「那些纯魔族并不是走路过来，而是用跨越空间的方式一脚踏进我们所在的位置。

「也就是说，那只逃出旅舍的魔族，应该是直接——其实我也不确定——就可以回到雪拉面前。就算要发动第二波攻击，也会直接在旅舍现身。

「所以他们暂时不会注意到这条位于两地之间的道路。」

淡淡月光照耀的夜路上，我边走边向他解释。

我的声音随着冰凉的晚风飘送。

「那些家伙对自己的能力相当有自信。

「他们瞧不起人类。

「勉强说来，这正是他们的弱点。

「这件事也是一样。

「他们就算可以隔空移动，但若是想要捕捉会移动的对手，需要花费的功夫可不会比普通人类少。」

「隔空移动？」

杰德的语气听起来似乎半信半疑。

唉，就算告诉他魔族拥有隔空移动的能力，在没有亲眼看过这景象的人类耳里听来，恐怕也难以领会。

「我想你说的隔空移动，应该就是指用很快的速度移动。

「不过如果是这样的话，目前为止的袭击，间隔时间似乎都拖得满久的。」

「嗯……」

经他这么一说——

从「巫师」在路途中主动攻击我们，以及瑞比弗亚的袭击，再到今天的事件，彼此都相隔了好几天。

以魔族来说，在预先猜到我们要前往该利亚市的前提下，这样的频率确实是稍微慢了一点。

「呃，也许他们有自己的问题？

「总之现在——

「大家快点赶到该利亚市去吧！」

「就说你没资格说这种话！」

一行人抵达该利亚市的时候，幸好天还没有亮。

虽然很困……

要使用浮游，摸黑从空中飞越城墙，闪过守卫士兵的视线进入城市，也不是什么难事。

虽然真的很困……

接下来我们就躲到杰德家里，先睡上一觉，等到天亮之后再另外找活动据点。

我心里这样盘算着，不过——

「房子……没了……」

「是、是啊……」

路克一脸呆滞地喃喃说着，杰德也当场一愣，出神地点头回答。

出现在我们眼前的是——

一大片瓦砾的弃置场。

不久之前，这里应该还有一栋挺不错的房子吧？！

毕竟这里占地相当广大，虽然现在视线不清，仍能看出庭院整理得井然有序。

不过，最要紧的房屋本体却不见了。

唔，杰德已经说过对方可能会没收他的家产，不过没想到居然做得这么彻底，轰掉整栋房子……

「啊……喂，那该怎么办啊？」

高里边打呵欠边问，让我回过神来。

「是、是啊，在这里发呆也不是办法！

「既然这样，那就先……」

……

「就先干嘛？」

路克催促我讲下去，但是我沉默了一会。

我把话说出口，但其实却没经过思考。

啊啊啊！昏昏欲睡，脑袋也不灵光了！

「总之，我们先换个地方！

「杰德，这附近有没有什么可以躲藏的场所？」

「这、这个……我不太清楚……」

「那就只好边走边找……」

我说完开始踩着摇摇晃晃的脚步，漫无目的地往外走。

另外四个人也步履蹒跚地跟在我后面。

唔唔，原本以为可以好好睡一觉，一旦睡不成，反而更困了。

「要不要找间郊区的旅舍啊……」

「好啊，不过……郊区是那边……」

「抱歉，我不太清楚……」

路克、我和杰德一边不知所云地交谈着，一边脚步笨重地晃来晃去。这时候，东方的天空逐渐开始露出曙光。

啊，天都亮了……

在我们到处折腾的时候，路边已经开始出现三三两两的人影，像是准备要进原料的商人，早起的小孩，以及在城市里巡逻的士兵。

……

呃，士兵？

「喂，那边的家伙！」

在我还来不及整理思绪，采取行动之际。

士兵的声音和视线，已经朝着我们逼近。

他们大约有五、六个人，脚步踢跶有声地走来，指着我们之中一个人说：

「你是杰德·寇特威尔吧！」

「没错。」

杰德抬头挺胸，语气坚定地回答。

啊啊，这家伙真是死脑筋！

「果然是你。

「你违反放逐令，又回到……」

这次我可没有让他把话讲完——

「大家快逃啊！」

我一说完立刻冲了出去。另外四个人急忙跟上来。

「喂，慢着！」

士兵接着也追了过来。

我们一路乱闯，穿过大街，弯进巷子——

「魔风！」

呼呼！

「哇啊？！」

「唔！」

跑在最后面的路克释放强风的法术，挡住那群身着重装备的士兵。

我们继续往前冲，把看着我们离去的士兵身影，远远抛在后头。

很好，甩开他们了！

就在我这么想的时候。

哔———

一阵尖锐的声音响起。

那是士兵吹警笛的声音。

糟糕，人群众集过来了！

如果对手是魔族，那就算把他们一个个打倒，也不会有人抱怨，但是这次的对手只不过是奉命行事的普通人。

我们毕竟不能把他们痛打一顿。

既然如此，逃走是唯一的办法，不过……

要往哪里逃呢？

「这边！」

咦？

建筑物背后突然传来一个似曾相识的声音。

大家转过身，只看到一位年纪还很轻的男人，正朝我们招手。

「杰德大人，到这里来！」

「你是？！」

「快点！」

「我知道了，大家都过来！」

在杰德的催促下，我们一行人随着那个年轻人而去。

穿过巷子，爬上紧急逃生楼梯——

「就是这里。」

很快地，我们被带到一栋还很新的建筑物里，进入二楼的一间房间。

这地方要容纳六个人是稍微窄了一点，不过现在没办法要求太多。

总之我们先松了一口气，然后我用眼神往年轻人的方向示意，向杰德问道：

「你认识他吗？」

我这么问道，但是回答的人却不是杰德，而是微微露出苦笑的年轻人：

「呃，我们不是昨天才见过面吗？

「在城门。」

城门……

啊？！

「你就是守门的士兵A？」

「士兵A……

「我的名字叫迈亚士。」

迈亚士听到我说的话，再度露出苦笑。

「他是谁啊？」

「喏，就是我们昨天来到这个城市的时候，那个宣称『这是命令』，让我们吃闭门羹，长相又不起眼的士兵啊！」

我回答高里。

「呃，如果可以的话，麻烦你改变一下用词……」

迈亚士不知道在嘀咕些什么。

「不过，你为什么要救我们？我不是已经被放逐了吗？」

杰德插口问道。迈亚士悄声说道：

「的确有这样的命令。我只是一介士兵，当时又有旁人在场，所以只能这么做，不过……

「事实上，我无法认同俄鲁斯将军的作为。」

他轻轻叹了口气。

「他任用那个女佣兵，又让她为所欲为……然后，意见不同的葛兰西斯将军，就突然传出病死的消息。

「老实说……这个……」

「是谋杀？」

迈亚士听到杰德这么说，向他点点头。

「是的，我是这么想。城市里也到处流传这样的流言。

「如果事实真是如此，那这个国家就岌岌可危了！

「所以——我希望杰德大人可以找出事实真相，揭发那些人的真面目！」

「你还真是会依赖别人啊！」

路克在一旁嘀咕，米丽娜连忙用手把他的嘴捂住。

他这么做的确是依赖别人，不过光是藏匿我们，就已经比什么都不做要好上几百万倍。

杰德不知道有没有听见路克的嘀咕，继续往下说：

「可是……这样真的好吗？会不会连累你的家人？」

「不会的，我是为了成为骑士，从其他地方来到这个城市。

「而且，要是可以帮助这个国家变得更好，再麻烦、再辛苦都没有关系！」

「我知道了！我不会辜负你的期望，一定要拆穿俄鲁斯将军和佣兵雪拉的阴谋，守护这个国家！

「即使我骑士的地位已经被剥夺，我的灵魂也不会遗忘骑士的骄傲！

「我会赌上骑士的尊严，守护我国的和平！」

「杰德大人，您真是骑士的典范！」

「不，我还未成大器，说我是『骑士的典范』实在是过誉了。真正的骑士应该是……」

这两个人已经完全沉浸在骑士故事的世界中了。

「我看还是……先睡一下吧。」

「是啊……」

「找个地方好好休息。」

「……」

我们不理会进入远方世界的杰德和迈亚士，各自怀着不同的心思在附近躺下。

这一天——

我们展开行动的时候，夜幕已经笼罩住这个城市好一会了。

白天睡醒后，我们试着讨论往后的行动方针，以及一些杂七杂八的事，最后总算决定该做些什么。

也就是，闯进城堡找出雪拉，狠狠修理她一顿。

杰德对城堡中的建筑物方位略有所闻，不过哪个地点有多少兵力，雪拉本人又在什么地方等情报却无从得知。

尽管我希望能得到这些资讯，不过这得要花上一些时间打听，而且也未必能打听到消息，时间拖得愈久，不但让雪拉有机会重整战力，我们的据点被发现的机率也会提高。总归一句，拖延时间对我们并不利。

所以唯一的方法就是——速战速决！

这方法虽然粗暴到近乎胡闹的地步，但想要出其不意，也只有这么做了。

我们只留下迈亚士一个人，其他五个人——也就是我和高里，路克和米丽娜，以及杰德——连夜赶赴城堡。

一片漆黑的石砌城墙，伫立在夜空中的月牙洒落地面的光芒中。

「那，我们走吧。」

路克这么一说，我们全部点头同意，然后我和路克、米丽娜纷纷开始念诵咒语。

我带着高里，路克带着杰德，使用浮游飞上空中，摇摇晃晃地朝城堡而去。

我们首先前往宾客住宿的大楼。杰德大致知道设施的方位，于是我们就一路依照他指出的方向前进。

当然，雪拉未必在这里。我之所以先从这栋大楼下手，只是因为我自己胡乱猜想她应该会在此处。

唉，或许在抵达现场之后，抓住守卫的士兵，要他们老实说出雪拉在哪里，也是个妥当的选择。

很快的，我们一行人降落在宾客大楼的屋顶上。

「那，我们该怎么进去呢？」

「用不着进去。」

——？！

回答路克的，并不是我们之中的任何人。

我们循着声音的方向抬头往上一看，只见纤细的月光下，一个影子飘浮在空中。

那是魔族。




第三章 战火燃烧夜晚的城堡
那家伙就像是一个黑色的风筝。

他的体型大小差不多相当于一个人类，那感觉不出厚度的三角形半透明身体，微微透出背后的月影。

而在他的头部（？），唯一一只眼睛却瞪得大大的，出奇地逼真。

身体上没有手也没有脚，造型相当有趣，不过他的能力是否能以「有趣」一语带过，可是大有问题。

而且现在的情况下，有很多对我们不利的因素。

首先最大的问题是我们站立的地方，这里是大楼的屋顶，而且往下一看，还能见到庭院里四处都有士兵的身影。

也就是说，眼前的魔族并没有把我们关进结界之中。

他的意图很明显。只要我们打算用强力的魔法，他就会招集大批士兵一拥而上。

呃，等一下……

「雪拉大人已经告诉我，你们是不能大意的对手。」

魔族唯一的一只眼睛，锐利地转到我的方向。

「莉娜·因巴斯……据说你打败了冥王菲布里佐。」

「什么？！」

路克、米丽娜和杰德惊讶地大叫。

唉，那件事其实是冥王他自掘坟墓……

不过追究起原因的话，的确和我有关。

魔族毫不理会地继续说下去。

「虽然听起来难以置信，不过雪拉大人不会说谎。

「既然知道这件事，我对付你们时可不能大意……」

这风筝的声音里充满恐吓的意味。

这个大笨蛋——

「振动弹！」

就在他喋喋不休的时候，我已经把咒语念诵完毕。

这是加上增幅的振动弹。

他嘴里说「不能大意」，却发表长篇大论让我有时间念完咒语，这正是大意的证据。也许他认为这个魔法没有办法打倒他吧——

这我早就心知肚明。我的目标当然不是他。

轰隆！

刺耳的碎裂声在我们脚下响起。

没错，我瞄准、击碎的目标，正是我们站立的地方，也就是屋顶。

魔族睁大了眼睛，露出惊愕的神色。他似乎没想到我会这么做。

也许他惊讶地叫喊出声，但被这一击的碎裂声给掩盖住。

我们要是随着碎裂的屋顶摔下去，可不会安然无恙——

「浮游！」

路克和米丽娜同时发动法术，让我们轻轻降落在瓦砾堆的中央，也就是最高一层楼的走廊上。

不知道他们是事先预料到我的行动而从旁支援，还是为了别的目的而事先念好咒语，但是只要结局圆满，就一切好说。

「大家快走吧！」

我说着起步在走廊上奔跑。

「杰德，你拿条毛巾之类的东西把脸遮住！」

「为什么？」

「你照着做就是了，快点！」

边跑边说之际，我打开前方一扇门，看到一个身材微胖，神情惊讶的老伯。

这家伙看起来不算称头，但既然住在这栋建筑物中，那应该是个不知道从什么地方来到这里、还算有头有脸的人物。

既然如此，我可得利用这个机会！

「到底是……？」

我抢在老伯把话说完之前叫道：

「有可疑人物！请赶快逃走吧！」

我伸臂挽住老伯的手，硬是拖着他走向楼梯。

「什么，可疑人物？！那你是？！」

「是自己人！为了防备这种情况，我奉国家的命令，暗中担任守卫的工作！别说了，快走！」

「好……好吧！」

老伯慌乱之下立刻接受了我信口胡诌的谎言。

我们一行人就这样挨在老伯后面，穿过走廊，穿过楼梯。

说起来也不意外，路途中我们撞见一群赶来的士兵。

「有可疑人物！在上面，快点！」

对方还来不及出声，我就先向他们招呼。

士兵们瞬间露出迷惑的表情。

他们大概认识这个老伯。此刻正在一群陌生人——也就是我们的护卫下，打算逃出去。

问题在于，他们不知道我们是什么人。

「这些人是？！」

士兵看着我们问道。老伯信心十足地回答他们：

「不用担心，他们是隶属于这个国家的人！别管了，你们快去吧！」

「是！」

他们立刻相信了老伯的话，再度飞奔出去。

或许也是因为他们最近看惯了佣兵的模样，所以没有怀疑我们的打扮太过格格不入。

「等一下！」

我对这群士兵喊道：

「得要赶快通报陛下！雪拉大人在哪里？」

「大概在北方塔楼吧……」

「知道了，就由我们去通知他们！」

别问我打算通报什么事，这当然只是应付这个场面的敷衍之词。

嘿，在混乱的情况下，想要操控人的心理可是易如反掌。

刚才在屋顶上被黑色魔族发现的时候，我就开始依照侵入的大原则行事。

也就是说——

侵入内部，要尽量在暗中进行。如果做不到这一点，也要设法让现场陷入混乱。

为了使用这招，我才要求可能被认出来的杰德遮住自己的脸。

类似的情况反覆几次后，我们五个人和老伯终于来到建筑物外面。

「快离开这里！」

我们在老伯背后催促着，一路往北方塔楼的方向前进。

杰德已经默默将北方塔楼的方向指给我看了。

不过还没走多远——

「你们这些混帐！」

一道黑影出现，拦住我们一行人。

不用说，当然就是刚才出现在屋顶上的魔族。

「你们居然——」

不过对付这种笨蛋，还不需要用到魔法。

我直直指着魔族，大喊一声：

「他就是可疑人物！」

「什么？！」

「在哪里？在哪里？」

「找到了，在这里！」

「妖魔鬼怪！」

一大群士兵听见我的呼喊，踩着踢踢跶跶的脚步声聚集过来。

「拿弓箭来！」

「不对，他是魔族！快叫宫廷魔导士！」

「等、等一下……」

魔族看到原本想要利用的士兵对自己刀剑相向，显得有些狼狈——

「螺光冲灵弹！」

「啊？！」

就在他的注意力被吸引过来的瞬间，路克和米丽娜同时击出魔法，轻轻松松消灭了他。

呵，三流角色。

「楼上还有一只，快去吧！」

「好的！」

士兵们不假思索便相信我的胡扯，朝楼上跑去。

「喏，我们往这边走！」

我催促着大家再度向北前进。

在确认四周没有士兵之后——

「喝！」

「啊！」

我一记手刀敲在老伯的后脑勺上，把他当场打昏。

「北方塔楼，大家动作快！」

「你这也太狠了吧……」

我不理会高里的吐槽，直接冲向塔楼的方向。

这地方虽然被称为塔楼，但并不是独栋的孤立高塔，而是从宫殿直直延伸的通路，连接到长型的四角建筑物，再沿着建筑物边上，像是长出树木一样，建造出圆形的塔。

士兵似乎都赶往了宾客大楼，这附近看不到守卫的踪影。

我们接近到某个程度之后——

「怎么了，发生什么事了？！」

从某扇敞开的门背后，出现一个留着胡子、略显老迈的男人。

「有可疑人物！在宾客的住宿大楼！」

「可疑人物？是什么人？」

我还来不及回答这男人的问题。

杰德就一口气全速冲刺，把他扑倒在地。

「唔，你做什么……」

「可疑人物……」

杰德说着，扯下半遮住自己容貌的面罩。

「就是我，俄鲁斯将军。」

「——杰德？！」

这男人看到杰德的脸，立刻发出惊愕的呻吟声。

难道他就是提拔雪拉，某种意义上可说是元凶的俄鲁斯将军？

「我有事想问你。很多事。」

说到这里，杰德突然住口。

的确，杰德应该有很多事想问他，雪拉的事，父亲死亡的真相，还有这个国家现在究竟怎么了——

「不过，现在我只问一件。

「那个女人——雪拉她现在在哪里？」

「唉……」

俄鲁斯轻轻叹了口气说：

「那个女人啊……」

他用有些疲惫的语气这么说——

「喝！」

然后推开一时大意的杰德，一口气跳起来。

「想知道答案的话——」

他抽出腰上的长剑。

「就和我战斗，然后胜过我！」

「好！」

杰德也应声拔剑。

「请大家不要出手！」

他大声宣告，然后一口气冲上前，举剑挥砍。

铿！

双剑交击，冒出些微红色火花。

俄鲁斯用剑挡下杰德的攻势，后退一步，挥开对手武器，同时出剑横砍。

杰德接下对手的攻击，又反击了一剑。

这是骑士剑法之间的正面对决。他们挥出一剑又一剑，力量与力量、剑刃与剑刃，一而再、再而三地互相激荡——

双方高高砍下的剑在空中交锋。

然后——

「……！」

猝然跪倒在地的人是俄鲁斯将军。

杰德在俄鲁斯右肩直直划下一剑，伤口虽浅，但确实砍中了。

俄鲁斯并不弱，不过杰德显然更强。

「应该说……真不愧是葛兰西斯将军的儿子，我的本领果然不及你……」

「你谋杀了我父亲，现在还恭维他？」

俄鲁斯听到杰德的指控，无力地摇着头——

「那是——」

他说到一半却欲言又止，再度摇头说道：

「不……无论你怎么指责我，那都是没办法的事，因为把那女人介绍给陛下，让国家腐败的人的确是我……」

「你说得好像我父亲的死和你没有关系。」

「我不会要你相信我。你会怀疑也是应该的……

「我和你父亲绝对称不上是交情好。

「而我又十分敬爱卫尔士陛下——

「这绝对是毫无虚假的事实。

「取悦自己敬爱的对象，我不觉得这是什么坏事。」

俄鲁斯说道。他说的卫尔士陛下，应该不是别人，就是现任国王卫尔士·杰诺·该利亚。

「不过，当然有人批评我是察言观色，逢迎拍马，葛兰西斯将军也是其中之一……

「我把雪拉推荐给陛下，是希望陛下因为得到顶尖的人才而高兴。

「可是，事情并没有就此结束……

「在那之后……老实说，我也不知道那女人是怎么接近陛下，等我注意到的时候，她已经常常出现在陛下左右。

「我一开始认为这样也好。

「只要陛下能因此感到满足。

「那一天也是……你父亲因为『雪拉的要求』而被叫进城堡里——

「没几天之后，我就收到你父亲病死的消息。」

「……」

杰德只是举着剑，静静地听他说。

「从那个时候，我才开始觉得——

「我该不会是做错了吧？！」

这时。

「将军！」

「俄鲁斯将军！」

建筑物中涌出一群士兵，打断了俄鲁斯的自白。

原来如此！他是为了拖时间等士兵来，所以才说这么多话？

「你们这些……」

士兵们全部用武器指着我们。

「等一下！」

正当我以为我们上当的时候，俄鲁斯将军却叫住他们。

「可疑人物在外面，从别的门出去了。你们不要管我，快去吧！」

「——？！」

不管是我们还是士兵，听到这句出乎意料的话，瞬间哑口无言。

「可、可是，将军？」

「快去！」

俄鲁斯再度喝叱犹豫的士兵。

士兵们当然不可能就此信服。他们之中应该有人认识杰德。原本已经被逐出城市的杰德，现在却拿着沾血的剑站在受伤的俄鲁斯面前。

这种情况下，如果他们二话不说地相信俄鲁斯的话，那才是怪事一件。

「这是——命令！」

「……」

士兵们听到命令一词，果然沉默下来，

「是……是的。不过您的伤？」

「就叫你们别管我了。我还有话要跟这些人说。快走！」

士兵们又沉默了一会。

「是。那个……希望您平安。」

这些士兵们大概是不知道该说什么，于是留下一句有些摸不着头绪的话，便依照俄鲁斯的指示，转身跑往其他的方向。

「为什么？」

「我说过，我的话还没有说完。」

杰德目送那些士兵的背影发问，而俄鲁斯将军则是露出自嘲的笑容回答。

「刚才好像说到我开始后悔了……

「之前我都一直觉得，只要陛下高兴就好。可是我想，就算会让陛下不愉快，该说不的时候或许还是要说不……」

「……」

杰德锵地一声，将手中的剑收回剑鞘，转头向我们说道：

「哪一位能够使用疗伤的魔法，能不能治好他的伤呢？」

「啧，你还真是个大好人。

「居然这么快就相信他！」

路克一副吃惊的模样，在他身边的米丽娜却走上前，为俄鲁斯念诵治愈术的咒语。

「唉，人要是没办法相信别人的话，那可就糟糕啦。」

这回路克像是心头有些疙瘩似地说。

俄鲁斯的伤恢复速度虽慢，但确实逐渐在愈合。

「抱歉……」

他不知道对谁这么说道，接着就继续往下讲：

「然后，有一天陛下叫我过去，

「他要我用自己的名义，宣布你和你哥哥的放逐令。

「当时站在陛下身边的，就是那个女人，雪拉……

「这时候我发现，

「现在真正在指挥这个国家的，就是这女人！

「国家里只剩下一群懦夫，

「而我自己也是其中之一。

「可惜我发现得太晚了……」

唉……

俄鲁斯轻轻叹气。

「杰德，不管你相不相信，这就是你想知道的真相。

「如果还想砍我的话就动手吧。

「不过交换条件——这么说或许太自不量力了，总之我只有一个请求。

「那个女人现在和陛下在一起。

「你要怎么处置那个女人，我都不会过问，但是拜托，千万不要加害陛下——」

「我原本就是这么打算。」

杰德点头说道：

「因为我也同样敬爱陛下。

「另外，现在我无法知道你说的是真话还是假话。

「所以没有办法对你做出任何处置。」

「这样啊……」

将军轻轻叹了口气，然后他身旁的米丽娜不发一语地站了起来。俄鲁斯的伤口原本就不深，现在更是几乎完全愈合，即使放着不管也能够康复。

「我好像说得太久了。

「那个女人——雪拉，现在和陛下一起，在宫殿北方，陛下处理公务的政务厅……」

「我知道了。」

「虽然不知道那女人到底是什么人，不过你要小心啊！」

「我走了。」

杰德以骑士的方式向俄鲁斯行礼，然后转过身，往走廊深处奔去。

我们四个人跟在他的后面。

我回头瞄了一眼——

俄鲁斯将军仍然蹲坐在地上，一直望着我们奔跑离开的样子。视线不曾离开。

或许是因为外面发生骚动，王宫里几乎看不见士兵。

偶尔难得遇上一个，也都被高里击中要害打倒，或是中了我和米丽娜的睡眠术而立刻昏睡。

我们一行人穿过横越庭院的走廊，没有遇上什么阻碍，很快就到达了宫殿。

即使外面发生骚动，雪拉也在国王身边，但国王的亲卫队却不会擅离职守。

这么说，接下来我们应该会遇上不少士兵。

我心里这么想着，不过——

——？！

踏入宫殿的刹那间。

我们一行人同时停下脚步。

这是一间颇具规模的厅堂。

这并不是正式的大厅，应该是用来召集相当人数的士兵、仆人时使用的地方。

房间里不见任何人影。

但是这地方却明显充满了某种气息。

也就是——瘴气。

「这又是所谓的『结界』吗？」

「没错。」

回答杰德的，是一个熟悉的声音。

「瑞比弗亚？」

我叫出曾经和「巫师」一起袭击我们的大眼睛魔族的名字，同时四下张望，但却找不到他的身影。

「原本我想煽动这城堡里的士兵——也就是普通人类袭击你们，自己隔山观虎斗。

「不过看样子没有成功啊……」

「唉，说到掌握和操纵人心，你们毕竟比不上我。」

「嗯，看来的确是这样。」

瑞比弗亚对我的挑衅置之不理。

「既然如此，旁边若有人类来来去去，对我们彼此而言都只会碍事吧？

「所以我打造好这个舞台。」

在他说话的同时，通往大厅的门砰地一声打开。

这是要我们过去的意思吗？

「哈，别笑死我了！」

我挺起胸膛，对不知身在何处的瑞比弗亚说：

「我们的目标只有雪拉！坦白说，像你这种小角色，我根本不看在眼里！我才不会为了和小角色战斗，跑进你那个摆明就有陷阱的地方！」

「呃，莉娜小姐……」

我得意洋洋地说着，杰德却悄悄告诉我：

「要到陛下的政务厅，无论如何一定要经过那里……」

「……」

唔……

「在和雪拉战斗之前，先打倒瑞比弗亚，才能毫无后顾之忧，做好万全的迎战准备！就这么决定！」

「这意思也就是说，我们没有别的选择吧……」

「高里，你不要吵。

「总之，大家千万别大意。」

然后，我们迈开脚步。

踏入门的另一侧——魔族们等待着的战场。

应战的准备已经妥当。

高里手上拿的吸魔之剑（我随便帮它取的名字），已经附上了黑狼刃的魔法。这么一来，这把剑应该可以对魔族造成一些伤害。

我们走在走廊上，每当遇到岔路，瑞比弗亚的声音就会从不知何处传来，指示我们往左或往右。

「看来他是要我们前往谒见大厅。」

杰德一边跟随指示前进一边说。

「那雪拉所在的政务厅在哪里？」

「我没有亲自去过，不过依照家父之前的说法，从谒见大厅再往里面走，就可以抵达政务厅了。」

「这样啊……」

我点点头，不再说话。

既然如此，八九成可以肯定瑞比弗亚打算在谒见大厅发动攻击。

很快的，我们又继续走了一小段路，来到一扇门前。

「这里就是谒见大厅。」

杰德说着伸手去开门，不过我按住他的肩膀阻止他，然后用眼神向高里示意。

他轻轻点头，把剑拔出来。

「我要开门啰。」

这句话出口的刹那——

门背后突然涌现杀气。

高里把剑挥出。

被砍中好几剑的门板倒在地上。

出现在门后的，是无数蠢动的黑影，以及朝我们射来的无数光束。

「虚灵障界！」

路克和米丽娜瞬间架起对抗魔法的结界，把我们五个人包围住。

砰砰砰砰！

光束打在结界上碎裂开来，化成光消失在空中。

就在结界挡下第一波攻击的瞬间。

我从结界向外跨出一步，释放念诵好的法术。

「青魔烈弹波！」

经过增幅的一击，击飞了好几道影子。

「喔喔喔喔喔！」

高里和杰德同时大吼，分别从左右向前砍杀。

路克和米丽娜也解开结界，一边念诵下一个咒语，一边冲进门内。

这里有着高挑的天花板，和宽敞的空间。

直直延伸的红色绒毯尽头，有一张上头空无一人的王座。

一根根大理石柱则并排在绒毯左右。

我扫视了一下，这空间里大约有二三十个黑影。

这些家伙外表给人的感觉像「巫师」或「九头龙」一样，全身漆黑，还画着意义不明的诡异花纹。

差别只在于头部形状或是手脚形状不同，甚至拿着武器，整间大厅里全部挤满了这些家伙。

乍看之下并没有发现瑞比弗亚的踪影，搞不好他和「巫师」其实混在这些家伙里，不过现在可没有闲工夫一个一个慢慢找了。

稍微一个大意，就会有来自四面八方的水火箭矢或长枪，肆无忌惮地飞过来。

我拼命躲开这些攻击，念诵并释放咒语。

「黑妖阵！」

咚！

击出的魔法包围几道黑色的影子，之后没有留下一点灰尘。

虽然不是东张西望的时候，不过其他人的战况似乎也都颇为乐观。

这么说来，这些家伙虽然是纯魔族，但并没有很强——不，根本就是很弱。

他们的战力等级，搞不好还比不上下级恶魔和上级恶魔。

这样的话……应该打得赢！

在我这样想的瞬间。

后方出现一道气息——

「？！」

为了争取时间，我甚至不敢回头看，直接就往旁边跃开。

几乎就在同一时刻，一道光划过身旁，从后方贯穿了我的斗篷。

「你的直觉还真灵啊。」

这声音一响起，黑色的魔族们全都停下动作。

我转过头，看见四道以瑞比弗亚为首的影子。

那是瑞比弗亚和「巫师」，以及两个我没看过的魔族。

其中一只是身体扁平的半透明大汉，另一只则是双肩上各长出两根触手的苔绿色魔族，这家伙的脸上只有一颗眼球。

瑞比弗亚大致张望了一下四周，说道：

「我原本就不认为这票家伙可以置你们于死地，不过没想到这么短的时间里，就被解决了这么多……」

的确，在我们的攻势下，被打倒的黑色魔族虽然还不超过原本数量的一半，但也差不多有三分之一。

「原本的资质果然影响很大啊，这些家伙真不堪用……」

他丢下一句莫名其妙的话，视线转到我的方向。

「好一阵子不见了。之前我不知道你就是那个莉娜·因巴斯，一时大意被你抢得先机……

「这份大礼我会好好回报你。」

「用不着那么客气。要是活得太一板一眼，人生可就少了很多乐趣喔。」

我轻佻地回答瑞比弗亚，同时缓缓地移动位置。

剩下四个人也一边关注着黑色魔族与瑞比弗亚他们的动向，一边移动，哪怕只能增加一点优势，也要争取到比较有利的位置。

瑞比弗亚他们不知道有没有注意到这举动，丝毫没有反应。

「我和这些男人有点恩怨……」

苔绿色的魔族说道。

「他说他和我们有点恩怨。

「他是谁啊？」

「就是之前在旅舍袭击我们的家伙啊！」

路克回答高里的疑问。

原来如此，他就是到旅舍袭击高里他们的那两只魔族中，存活下来的那一个吗？

「唉，不过这家伙在讲自己名字的时候一副很了不起的样子，下场却是同伴被打倒，自己哭着回去，所以没什么印象倒也合情合理。

「对了，你叫什么名字？」

「利迦吉司。」

在路克的挑衅下，魔族仍然不动声色地回答。

「贝兹，你也说句话吧。」

「……」

在瑞比弗亚的催促下，扁平的巨人表情虽然微微一动，最后还是什么都没说。

当然这时候我心里盘算，一旦有机可乘就要把魔法砸过去，但是瑞比弗亚他们虽然废话一堆，却始终留意着我们的方向。

「唔，你不打招呼啊……

「对了——」

瑞比弗亚好像突然想起什么似地，用装腔作势的姿态转向「巫师」问道：

「你有好好向他们自我介绍吗？」

「自我……介绍？」

「巫师」听他这么说，歪着脖子问道。

「是啊，你有没有把自己的名字告诉他们。」

「没有……必要……说……」

瑞比弗亚轻轻眯起眼睛。

仿佛正在享受什么东西。

「没关系，你把名字告诉他们吧。」

「名……字……」

「巫师」用拖泥带水的语气说着：

「我的……名字是……葛兰西斯……寇特威尔……」

——？！

一瞬间。

四周的空气为之冻结。

葛兰西斯·寇特威尔？！

这么说…

「你在胡说什么！」

打破沉默的，是杰德的吼声。

「那是我爸爸的名字！」

「是啊，这我知道。」

瑞比弗亚揶揄地说：

「就是这么回事。

「他正是那位葛兰西斯·寇特威尔。」

「别胡说！他哪是我的父亲！而且我父亲已经……」

「病死了，是吗？

「那么，可有人看到他的尸体？

「发生谋杀事件时，好像常会对外宣称是病死。既然如此，用病死掩盖行踪不明的真相，也不是什么奇怪的事吧。」

「那也不能就此……」

「你知道下级恶魔吗？」

瑞比弗亚再次打断杰德的话。

「那是来自精神世界的低层次恶魔，他们会附身在小动物之类自我意识较弱的生物身上，让它们的肉体发生变化。」

「你想说什么？」

「而雪拉大人有一把很有趣的剑。」

啊，难道——

「魔剑杜鲁戈法。

「既是妖刀也是魔族。

「能够附身在人类身上，腐蚀人类的心，让人类的肉体变质，成为强力的魔物。

「所以说——

「要是让杜鲁戈法附身，破坏他的自我意识后，再解除附身。

「就可以制造出一个自我意识被破坏的人类。

「接下来再从精神世界召唤出下级魔族，附身在这个人类身上，会有什么结果呢？

「答案就是这个。

「制造出比较稀奇的下级恶魔。」

「你……在说什么？！」

杰德颤声问道。

的确，若是没有亲眼看过杜鲁戈法的力量，应该很难立刻相信这些话。

可是——

瑞比弗亚刚才说的恐怕是事实。

如果「巫师」不是纯魔族，必须靠自己的双脚移动，那就可以解释每次袭击之间的间隔。

因为他每次都要回到迪尔斯寻求指示。

也就不难理解为什么他的实力和言行举止间会有如此的落差。

另外还能解释出现在这里的黑影，为什么只有相当于下级恶魔或上级恶魔的实力，这些疑问全部都真相大白了。

若是这样的话，那俄鲁斯将军或许真如他自己所说，只不过是负责介绍雪拉。因为其他的事，雪拉完全不需要仰赖他的协助。

「不过这个方法多少有些问题。

「姑且不论魔力，他们的能力和本人的资质有很大的关连。

「你也不认为这谒见大厅里的家伙很强吧？」

「这么说……」

我视线一瞥，望向挤满整间房间的黑影们。

「没错。

「他们都是这个国家里妨碍我们计划的文官和贵族——

「其中不知道有多少人被宣称『病死』？

「看来这些人都不太擅长活动身体啊。」

「你骗人！」

杰德大叫。

「是真的。」

瑞比弗亚冷酷地回答：

「要是你认为我在骗人，那就自己试试看。你曾经和父亲练过剑吧？

「还记得他的剑法吗？

「葛兰西斯，你和这家伙过几招。下手轻一点。」

听他这么一说，「巫师」摇摇晃晃地跨出一步。

垂下的手中提着一把剑。

「哦哦哦哦哦！」

杰德朝「巫师」奔去。

铿！

杰德斩下的第一剑，被对手的剑轻易挡下。

就像是早就预料到他会如此攻击一样。

「……」

「巫师」毫不费力地闪开或接住杰德一次次的攻击。

然后——

乒！

「巫师」看出可乘之机，挥剑一砍，被杰德用剑接下。

杰德大步往后退。

「你骗人……」

然后轻轻地这么说，声音中带着颤抖。

「你骗人！」

「你真的认为我骗你？」

瑞比弗亚问道，让他瞬间哑口无言。

「你骗人！可是……

「可是为什么？！」

「剑法和你父亲一样，对吧？

「你应该早就知道答案了。

「只有葛兰西斯知道你的剑法。

「因为你们不知道多少次在一起练剑。」

「唔……」

杰德沉默了一会，然后挥舞起拳头。

他狠狠瞪着瑞比弗亚：

「父亲，快恢复成人类！」

「这是不可能的事。」

杰德痛心地大叫，瑞比弗亚却不当一回事地说道：

「就算他能恢复成人类，也只是一个自我意识被破坏的废人而已。」

「你骗人！」

「是真的。

「要是『葛兰西斯』的自我意识中，还保留没有被破坏的部分，你想他还会亲手杀害你的哥哥，也就是自己的儿子吗？」

「——？！」

瑞比弗亚这句话，让杰德全身一僵。

的确——

「巫师」……不，「葛兰西斯」杀害的那个人，我们确实怀疑是杰德的哥哥。

「就是这么回事。嘿嘿……」

瑞比弗亚好像十分愉快地这么说道，然后发出轻轻的笑声。

他正在享用杰德的绝望。

魔族的粮食，是所有生命体产生的负面情感。

「然后呢？」

这次发问的人不是杰德而是我。

「你们渗透到国家内部，掌握权力，把人变成魔物，究竟有什么企图？

「之前魔龙王加布也做过差不多的事。

「当时他是为了要挑战卡塔特的魔族。

「那你们现在又在打什么主意？

「想对人类发动全面战争？」

「我想我没有必要告诉你。」

瑞比弗亚带着笑意回答。

「反正我们该做的事只有一件——

「就是拼个你死我活。

「现在要不要赶快开始啊？」

你把杰德弄得心慌意乱，还敢说什么「赶快开始」。

「没错……」

但是开口同意他的话的，不是别人，正是杰德。

「想要救爸爸的话，就只有这么做……」

他说着把剑尖指向「葛兰西斯」。

「那就开始吧。」

这句话——

就是开启战斗的信号。

杰德在地上一蹬往前冲。

「葛兰西斯」同时展开行动。

三只魔族分别散开，附近的黑影——那些被变成「恶魔」的人，也都进入准备攻击的姿势。

「螺光冲灵弹！」

「尘化灭！」

路克和米丽娜大概已经预先念好咒语，击出法术，把「恶魔」们打得粉身碎骨。

「喔喔！」

锵！

杰德的剑被「葛兰西斯」弹开，又被他回剑反击，只能勉强接招、躲开。

看起来「葛兰西斯」游刃有余，而杰德不管在技术上，还是精神上却都不是这么回事。

杰德的剑显得犹豫不决。这样是打不赢的。

双方又交手了一两回，而每当杰德露出破绽的瞬间。

「葛兰西斯」便毫不犹豫地朝该处猛攻。

然后——

铿！

就在他的剑即将砍到杰德身上，高里出剑挡下这一击。

「葛兰西斯」退后一步，拉开距离。

「不用你帮我！」

「我说啊……」

高里仍旧用剑指向「葛兰西斯」，一脸为难的表情望着杰德说道：

「你打算跟他同归于尽？

「我不是不了解你的心情，可是你就算用这种方式战斗，又叫我静静在一旁袖手旁观，也不可能达到你的目的。」

这一点高里和杰德都心知肚明吧！

杰德无法打赢自己的父亲。

他确实很强，但那是常识范围内的强。

而高里和「葛兰西斯」的强度，老实说已经超越了常识。

「事到如今，要救爸爸就只能打倒他……」

杰德喃喃说着，紧紧握起颤抖的拳头。

「我想救我父亲，这是身为人子的责任。

「但是，现在的我打不赢他……」

杰德说着，样子看起来相当悲痛，向高里轻轻行了一礼。

「我的父亲……就麻烦你了。」

「嗯，我知道。

「所以说……」

高里把剑朝「葛兰西斯」举起。

「这下你的对手变成我。

「来吧！」

然后——

高里和「葛兰西斯」两人的剑擦撞出火花。

「烈闪枪！」

瑞比弗亚往旁边一跳，轻松闪开我释放出的光之枪。

但就在这一瞬间。

「破！」

啪！

砰隆！

在我弹指作响的瞬间，光芒就在瑞比弗亚的身旁爆裂开来。

我动了点手脚，在咒语中加上一些变化，让魔法能够产生这样的效果。

「啧！」

这伤害就算并不严重，应该也相当于当头浇下一盆热水或冷水的程度。魔族轻轻呻吟着，脚步踉跄了一下。

这时我把剑拔出，口中念诵咒语，同时冲上前去。

「老是用同样的招数……」

我用右手的剑朝他一刺。

「还以为能打中我吗？」

瑞比弗亚向后退，以些微的差距躲过剑尖。

这时我又往前跨出一步，挥出左手。

朝着瑞比弗亚头部的方向。

咒语已经念诵完毕。

可是——

「太天真了！」

瑞比弗亚说着弯下身去。他想要闪过这一招然后反击吗？

只不过——

「烈闪咆！」

魔法不一定得出现在手掌前方。我在咒语中加上变化，让它出现在瑞比弗亚面前，也就是我的腹部前方。

「？！」

然后，光芒直接击中了瑞比弗亚的头部。

咻！

苔绿色的触手挟着破风的劲响，从四个方向袭击路克。

接连而来的四波攻击，彼此间的时机微微错开。路克一边后跃，一边不时闪躲或挥剑招架，好不容易才撑过所有攻势。

然后。

「黑妖阵！」

咚！

路克一喊，某种黑色的东西立刻笼罩住苔绿色的魔族利迦吉司。

但是，下一瞬间。

啪！

黑色的空间碎散开来，发出有如湿润的气球破掉的声音。

利迦吉司以魔力力拼，击破了黑妖阵。

「什么？！」

路克发出惊讶的声音。利迦吉司向他逼近。

路克连忙念诵下一个咒语，同时往后退开——

「恶魔」们看准这个时机，毫不保留地击出势如雨下的火焰箭矢。

「啧！」

虽然勉强闪过这些攻击，但路克的身体却完全失去平衡。

利迦吉司挥舞起苔绿色的触手，呼呼有声。

向路克的颈部甩去。

「恶魔」们击出的魔力箭矢划过空中，朝米丽娜飞去。

米丽娜虽然躲过这一击，那些「恶魔」却再度把矛头对准她——

这时，一只「恶魔」突然发出哀号倒下。

他被杰德从旁砍来的剑击中了。

「恶魔」们关注的对象从米丽娜转向杰德。

不过米丽娜也没有就此摆脱敌人的纠缠。

巨大的手臂在空中挥舞，夹带着压倒性的强大威力。

嗡！

拥有半透明巨体的魔族贝兹，手臂重重一挥，连风声都清晰可闻。米丽娜大步后跃，闪躲开来。

不，应该说她原本想要闪躲开来。

「？！」

米丽娜才一着地，整个身体又连忙大幅向后仰。

巨大的手臂以些微的差距扫过她鼻尖前方。

难道距离没有算准吗？

所谓的半透明其实可以区分成各种不同的透明度，而贝兹的身体则是接近水母的程度。这样的确很难估计距离。

米丽娜再度后跃，把距离拉远——

然后往旁边跨出一步，瞄准贝兹，释放念诵的咒语。

「螺光冲灵弹！」

但是，贝兹却以和庞然巨体颇不相称的灵活脚步，轻易闪开这一击。

米丽娜的魔法落空，继续向外飞去，击中位在贝兹身后的另一只「恶魔」。

于是——

米丽娜和贝兹再度陷入对峙。

乒乒乒乒乒乒！

剑与剑互击的声音不绝于耳。

高里挥出的剑被「葛兰西斯」的剑挡下，「葛兰西斯」回击的剑也被高里的剑弹开。

火花几度飞散之后，两人同时后跃拉开距离。

然后，「葛兰西斯」迈步往前冲。

他将身体压低，像是贴着地面爬行一样，一剑由下往上捞。

而高里的攻击则是从上往下砍，如果力量相当的话，应该是高里比较有利。

铿！

空中再度闪烁双剑磨擦迸发的火花。

一瞬间。

「葛兰西斯」左手放开剑柄，手指从两侧夹住高里的剑身。

「什么？！」

他左手制住高里的剑，再以右手的剑朝高里的脚横砍。

高里往正上方一跃而起，闪开这一剑。只要高里顺势降落在「葛兰西斯」身上，那就稳操胜券了。

可是——

高里跃起的时候，「葛兰西斯」却转动左手。

把夹住的剑连同高里一起旋转。

这臂力超乎人类的能力，虽然他的确不是人类。

一般情况下，被甩出的高里大概就此被摔到地上，不过——

「唔！」

他在空中重新稳住身子，虽然多少有些失去平衡，最后还是用脚着地。

老实说，这也不是人类办得到的事。

高里还来不及站稳脚步。

「葛兰西斯」就再度起身，左手依然抓住高里的剑。

然后——

获得自由的「葛兰西斯」挥出右手中的剑，向武器受制于人的高里砍下。

瑞比弗亚头部以上的部分完全消失。

先解决掉一只了！

在我这么想的瞬间。

背上突然闪过一阵不祥的预感，让我迅速闪躲开来。

同时——

嗤！

一道光芒从我身旁穿过。

击出这道光的人是——瑞比弗亚！

他还活着？！

「你真是纠缠不休！」

「是你没有打中。」

失去头颅的瑞比弗亚回答。

他的肩膀附近改变形状，立刻又长出一颗头颅。

——不对。

瑞比弗亚是说，我没有打中。

那就只有一个可能。

他在我快要打中他之前先变形，让自己的头部消失，借此躲避攻击。

真是个诡异的家伙……

之前战斗的时候，我以为自己轻而易举地击退他，但既然他有这种怪异的本领，战斗的时候可就棘手了。

想要打赢，一定要像上次那样出其不意，可是这真的有可能吗？

总之——

「魔皇灵斩！」

我把魔力注入拔出的剑上。

「没用的……」

瑞比弗亚眯起眼睛，充满笑意。

利迦吉司的触手一挥之下，头颅随即飞舞到空中。

只不过那是「恶魔」们的黑色头颅。

「你们这些喽啰，不要碍事！」

在利迦吉司的喝叱下，「恶魔」们浑身一震。

这时路克早已稳稳地重新站好。

他中断念到一半的咒语，说道：

「哦，虽然我不知道你在打什么主意，不过我可不会向你道谢。」

「这当然。因为我不想被你当成上次逃走，这次又依靠喽啰力量的家伙。

「我要靠自己的力量杀死你，否则咽不下这口气。其实我还想杀死你们所有人……」

「有意思。

「那你就试试看吧！」

路克说完念起咒语。

「这还用你说！」

利迦吉司咆哮着迈步往前。

路克一边念诵咒语一边往后跳开。

但是利迦吉司的速度更快。

利迦吉司把路克笼罩在触手之间，四条触手同时挥动。

然后，四条触手在空中有如散开一般分裂开来，形成十几束纤细的触手，扑天盖地朝路克而去。

米丽娜和贝兹的战斗看起来完全陷入胶着。

两人闪过彼此的攻击，然后又接着向对方发招。

米丽娜面对贝兹的手臂攻击，已经不会再误判距离。

说穿了没什么稀奇。其实贝兹半透明的手臂，在挥下的瞬间还会稍微伸长一点。

要是勉强躲过第一击，认定距离估算错误只是因为半透明的缘故，那么下一次就会遭受痛击。

而米丽娜却立刻看出这一点，闪身避过，同时念诵并击出魔法。

贝兹除了手臂攻击，中间还夹杂着魔力弹，不过米丽娜也轻松地躲开。

然后——

「烈闪枪！」

贝兹果然又闪过米丽娜的攻击，光束打中他背后的一只「恶魔」。

一般来说，战斗应该就此宣告结束。

自己的剑受制于人，又被人用剑砍杀——

但是高里和「葛兰西斯」一样，并不是普通的战士。

砰！

「葛兰西斯」的剑被远远弹开。

高里左手握拳，往剑的中段部分槌下。

同时他的脚还踢中「葛兰西斯」的腹部。

「葛兰西斯」承受不住，放开高里的剑，飞了出去。

高里冲上前追击。

叽喔喔喔！

「葛兰西斯」飞在空中一边大叫。

魔力的箭矢跟着出现，朝高里射去。

这距离可闪躲不掉。

「剑啊！」

高里迎向落下的光芒，高亢地大吼着把剑刺出。

灌注在剑身内的黑狼刃魔法被释放出来，和「葛兰西斯」击出的光芒互相激荡，两者同时消灭。

然后——

唰！

高里追击的剑贯穿了「葛兰西斯」的身体。

「烈闪枪！」

我不知道是第几次击出魔法，但是瑞比弗亚丝毫不为所动，运用自己可将身体随意变形的能力，在肚子上开了个洞，让法术穿过。

不过这回可没有这么简单！

「破！」

在他想让法术穿透身体的时候，我让它爆炸开来。

这回他可躲不掉！

可是——

「嘿！」

瑞比弗亚只是露出轻蔑的笑容说道：

「我早就猜到你会这么做了。只要我不大意，这种经过扩散、威力下滑的攻击，根本就不痛不痒！」

他一面说着，肚子上的洞穴又迅速复原。

啧，被他猜到了吗？

令他料想不到的方法不是没有，可是时机太难掌握。

即使现在行动，失败的机率也很大。

既然如此，我现在只能蒙混敷衍，继续拖延时间。

我口中念诵咒语。

「没用！没用！」

瑞比弗亚向我逼近，声音听起来自信满满。

「你再怎么做都是白费力气……」

「螺光冲灵弹！」

声音从瑞比弗亚的身后传来。

与贝兹对峙的米丽娜击出的流弹，正朝瑞比弗亚而来。

「——！」

千钧一发之际，瑞比弗亚又把身体变形，在自己的胸口打开一个大洞，让法术平安无事地穿胸而过。

就是现在！

我移动脚步。

往瑞比弗亚的脸伸出左手。

「你该不会想用这招……」

瑞比弗亚转过身来。

「烈闪——」

「……来偷袭我吧？」

魔族关上胸口的大洞。

接着——

「啊啊？！」

发出凄厉的惨叫。

就在米丽娜的攻击引开瑞比弗亚注意力的瞬间。

我算准时机，扔出右手的剑。

朝向瑞比弗亚在自己胸口上开的大洞。

等到瑞比弗亚的注意力回到我身上——应该说是回到我击出的法术上时，他几乎无意识地变形，把胸口的洞填起来——

这么一来，我掷出的剑就被他吞没到体内。

那把施了魔皇灵斩的剑。

然后，就在他发出惨叫的同时——

「——枪！」

我释放法术。

咚！

这下子，在意着胸口痛楚的瑞比弗亚，真的被我一举轰去头颅。

刹那间。

不断后退的路克突然停下脚步。

他扔出手中的剑，这回是往前方——利迦吉司的方向冲过去。

「？！」

利迦吉司看到两人之间的距离被打乱，显得有些犹豫。

然后——

「魔王剑！」

路克的声音响起。

下一瞬间。

将利迦吉司的身体纵向剖成两半的路克，手里握着通红的魔力之剑，伫立原地。

贝兹的手臂横扫过空中。

——这家伙到底发现了没有？

他不发一语地击出魔力弹，被米丽娜毫不费力地闪开。

——看来果然没有发现。

米丽娜的目标并不在于打倒他，而是在于一边牵制他，一边掩护同伴。

米丽娜击出魔法的时候，贝兹身后一定有另一个敌人。

这敌人有时是「恶魔」，有时则是和我交手的瑞比弗亚。

贝兹没有发现。

在场的魔族，除了自己以外都已经被打倒了。

直到我的攻击魔法打在他的背上——




第四章 知晓霸王军意图的古龙
「总算结束了……」

「只是告一段落而已。」

米丽娜这么回答喃喃自语的路克。

然后——

杰德一个人无言地伫立着。

他的视线望向「葛兰西斯」倒下的地方。

如果「葛兰西斯」存在的方式和下级恶魔、上级恶魔相同，那普通的剑也可以打倒他。「葛兰西斯」被高里释放出魔力后的剑贯穿胸膛，倒在地上。

而他的肉体，就和其他魔族与「恶魔」一样随即崩坏，现在已经不留一点痕迹。

「呃，那个……」

高里欲言又止，不知道该怎么开口，倒是杰德转过身，低头向他行礼。

「谢谢你……」

「……」

高里不知道如何回答，只是无言地抓着头。

杰德抬起头来，视线从我们所有人脸上扫过。

「我们走吧。」

他犹豫的表情已经消失，语气十分笃定地说：

「快到政务厅，雪拉所在的地方去吧。」

唔唔唔唔咿咿咿……喔喔喔喔喔……

「那是哀号声？」

我们沿着走廊往政务厅前进的路上——

响起一阵异样的声音，让米丽娜突然这么说。

这里原本应该是国王和他身边的人才能进入的地方。

不过这地方实在太阴森了。

墙上没有任何装饰，只是一片裸露的岩石。

阴暗的通道中，回荡着不知何处传来，拖着长长尾音的奇怪声响。老实说，没有什么比这更令人毛骨悚然。

「那是风的声音吧？」

路克一副没什么兴趣似地说着。

「不过，听起来好像真的是什么人的声音耶？」

高里也用不感兴趣的语气，不当一回事地说着可怕的话。

「迪尔斯王的呻吟……」

「——咦？」

杰德脱口而出的这句话，可没有逃过我的耳朵。

「啊！没什么，只是传闻而已。」

他连忙摆了摆手。

「这不过是到处都会有的鬼故事。

「说什么以前的国王被魔族诅咒，所以现在还活着，被关在某个地方……」

我听过这个传闻。

据说，差不多距今二十年前，率军讨伐魔王的迪尔斯二世，被名为尸肉咒法的魔族咒法，变成一团无法死去的肉块，必须承受永远的痛苦，回到了这个城堡。

而他直到现在都无法迎向死亡的怀抱，被幽禁在这城堡中某处，不断发出痛苦的呻吟。

「这应该是风吹过走廊发出的声音。我想传闻说不定就是这么来的。」

的确，要是因为这样而出现奇怪的传闻，也不奇怪。

只不过——

也有可能不是单纯的传闻，而是事实。

过去这个国家的国王，因为讨伐魔族失踪。这是千真万确的事。

而世上存在着魔族，也存在尸肉咒法这个咒术。这件事同样无庸置疑。

老实说，我有点好奇，想确认一下这些事情是传言还是事实，不过现在不是研究这种事的时候。

「啊，对了。高里，你把剑拔出来一下。

「大家后退一点喔。」

我说着念诵咒语——

「黑妖阵。」

嗡！

某种黑色的东西笼罩住剑，然后瞬间众拢到剑身上。

剑刃被染成漆黑一片，接着很快又恢复原本银色的光辉。

很好，这下这把剑的魔力已经补充完成了。

不过黑妖阵之类的法术，对雪拉应该没有多大的效果……

「这个法术发动的时候，会吞没稍微大一点的空间，差不多相当于大人两手张开的范围，所以要是有同伴在敌人附近，你千万不要把它释放出来，懂了吗？」

「嗯嗯，我懂了。」

高里把剑收回剑鞘，一派轻松地回答。

你真的懂了吗？

这种东西要是一个失手打中同伴，那可不是像往常一样吐槽就能解决的事。

「你真的知道那间什么政务厅在哪吗？」

我们继续往前走之后，路克这么问道。杰德不太有自信地点点头说：

「嗯，大概吧。」

「……大概？」

「我们从谒见大厅出来之后，旁边不是有个房间标示着『等待室』吗？

「我的确没有获得什么阶级，只是个普通的骑士，所以没有去过政务厅。

「但是，我从来没有听说过有人迷路找不到政务厅。」

呃，我想就算有人迷路找不到政务厅，也不会告诉别人。

不过从刚才到现在，走廊几乎都只有一条路，就算偶尔出现岔路，多半也都不长。这样应该不至于迷路。

毕竟政务厅不会是间密室。

「对了，杰德，有件事要先跟你说。」

我没有停下脚步，边走边说：

「我记得那个叫什么俄鲁斯的将军说过，国王和雪拉在一起。」

「嗯，应该没错。」

「既然如此。

「我们一进到那个房间，你就立刻带着国王，赶快逃走吧。」

「呃？！」

杰德瞬间停下脚步，发出讶异的声音。

「等、等一下！我也要参加战斗！

「我不会碍手碍脚！」

「唔，我不是怕你碍手碍脚。」

我连忙摆了摆手。

老实说，对手是雪拉的话，杰德的力量实在不太够。

呃，要是说起我们另外四个人的力量够不够，那倒也令人不太放心……

「听好了，我想说的是一旦战斗开打，谁该负责保护国王的问题。

「我们总不能让国王待在一旁，自己轰隆轰隆地使用魔法吧？

「还有，要是对方抓住国王当人质怎么办？

「既然如此，一定要有人带着国王离开战场。

「至于护卫国王的人选——

「坦白讲，我们四个人并没有义务也没有那么好心。

「不管你的目的是什么，我们的目的不是『保护国王』，而是『打倒雪拉』。

「既然如此，可以负起这个责任的就只有一个人。

「总之，就是这么回事。」

「可、可是……」

杰德一边追上来一边抗议。

「还是说，你打算不管国王死活，战斗的时候让他待在旁边？」

「不行！我觉得这样十分不妥……」

「没错吧？

「既然如此，这就是你该做的事。

「唉，我想国王这么信任雪拉，应该不会三两下就听你的话。

「要是真的为国王的人身安全着想，就算打昏他也要带他走。」

「……」

杰德听我说完，沉默了一会说道：

「我明白了。

「在把陛下送到安全的地方之后，我会立刻赶回来参加战斗。

「这样就行了吧。」

「呃，我的意思不是……」

你无论如何都要参加战斗吗？

雪拉的力量，恐怕比杰德所想——甚至比路克和米丽娜所想还要强大得多。

绝非拿稍微好一点的魔力剑，砍中她一下，就能够轻松解决的对手。

我轻轻叹了口气说：

「你说要带国王去安全的地方……

「如果你指的是城堡里的小房间，或是城市里的哨兵站，可就大错特错了。

「雪拉一旦拿出真本事，把目标放在『破坏』而不是『战斗』，那我想这个城市里大概不会有安全的地方。」

「这未免太危言耸听……」

「这是事实。

「而且你自己想想。

「刚才我们在谒见大厅里打倒的那些魔族，那真的是敌人全部的战力吗？」

「你是说他们可能还有残余的战力？」

「有这个可能性。

「虽然我不知道背后的理由，不过这些家伙想要得到这个国家。

「既然如此，他们应该会看紧国王。

「如果你觉得某个地方很安全，把国王留在那里，结果在赶回来的途中，对方剩下的人手乘机把国王抓走——要是出了这种事，可不是闹着玩的。」

「这倒也是……」

「你不是跟那个——唔，他叫什么名字啊？就是那个把我们藏起来的守门士兵A……」

「你是说迈亚士？」

「没错没错，你不是跟那个士兵A说过了吗？

「就算被除名，你也不会忘记骑士的心。

「那保护国王应该是骑士的任务吧？」

我说着向他眨了眨眼。

「啊……」

杰德一声轻呼，然后微微露出笑容。

「是这样没错。

「我知道了！

「保护国王卫尔士·杰诺·该利亚陛下的重责大任，就交给不才在下杰德·寇特威尔吧！」

嗯嗯，太好了，太好了。

「那我们就快点找到他们，让你负起这个重责大任吧。」

路克说着停下脚步。我循着他的声音转头看去，只见向前延伸的走廊上有一扇门。

从门缝中透出光线。

「看来咱们已经到了。」

「政务厅」

门板旁边的牌子清清楚楚地这么写着。

战斗应该不会持续太久。

霸王将军的称号可不是挂着好看，我们的对手拥有压倒性的力量。

被雪拉的攻击命中，绝对不可能没事。

而我们之中只要有一个人倒下，剩下的人要不了多久也会被收拾掉。

也就是说——

究竟是雪拉先把我们个个击破？

还是我们通力合作，早一步打倒雪拉？

战斗的胜负就从这里分晓。

无论如何，这都是场速战速决的战斗。

最后活下来的，究竟是哪一方呢？

一行人无言地伫立——

砰！

举着剑的高里一口气把门推开。

映入眼帘的是——

比我想像中还要宽敞的房间。

正面有一张黑橡木的大桌子，桌上堆着一大叠文件。

桌子旁边则是一男一女。

这个男人大概就是现任国王卫尔士，他的年龄大概三十多岁，一头黑色长发，体格结实。

完全就是个展现出王者威严的人物。

他看起来并不像是会被雪拉的美色或魔力所惑的人，不过有种说法，愈是看不出来的人反而愈危险。

而跪在他身旁的，则是一位穿着蓝底银色刺绣的礼服，长发绑成麻花辫，配戴着黑色长剑的少女。

光看外表的话，他们的确像是国王和忠心事主的女骑士。

只不过——

这个女骑士侍奉的不是一国的国王，而是黑暗之王。

「什么人？」

那男人从椅子上站起来，丝毫不显慌乱，语气沉稳地询问我们。

杰德当场跪下说道：

「我是原本隶属于蓝色骑士团的杰德·寇特威尔。

「未获陛下召见突然闯进来——

「恳请陛下原谅。」

「杰德……寇特威尔？

「对了，你是葛兰西斯将军的儿子之一。

「不过我记得你因为私自离开城市，应该已经被放逐了吧？」

「是的。

「只是事关重大，所以我明知此举违反禁令，仍然……」

「闭嘴，你这个倒行逆施的家伙！」

女骑士的声音朗朗响起，打断杰德的话。

她缓缓起身——

然后用锐利的眼神瞪着我们说：

「城堡里从刚才就发生骚动，应该是你们干的好事吧！

「你们的目的是什么？难道想取陛下的性命？」

她的语气十分肯定。

一口咬定我们想要谋害国王，让国王不想再听我们说下去——这招相当漂亮。

「我是在和陛下说……」

「开什么玩笑！

「陛下，这些人胡言乱语，徒扰陛下清听，请陛下将他们交给雪拉处置，暂时离开此地。」

「嗯，就交给你吧，雪拉。期待你的表现。」

国王立刻接受了雪拉的意见，从容不迫地点头。雪拉恭敬地执起他的手，亲吻他的手背。

「谨以这把奉献给陛下的剑迎战。」

雪拉再度起身，而卫尔士王随即转过身去，把手按在墙壁上，好像在操作着什么东西。

咚隆……

沉重的低音响起，后侧的墙壁开了一个大洞。

原来如此，这就是王宫中少不了的紧急秘密通道吧。

「陛下！」

杰德想要追赶进入墙壁后的卫尔士王，却被高里伸手阻止。

「为什么？」

「笨蛋，现在过去会被杀掉！」

没错，雪拉就站在门边。

咚隆咚隆咚隆。

墙壁再度发出笨重的声音合拢，掩盖住国王的身影。

看来这下子应该无法从外面打开秘门了。

不过，我们也不是没有追上国王的方法。

「杰德，你快去和俄鲁斯将军会合，赶快找到国王！」

「我知道了！」

杰德应完我的话，转身冲出房间。

将军等级的人物，多少知道城堡的逃脱密道。

告诉俄鲁斯这里的情况，他应该会愿意帮忙。

「那么……」

我把视线重新转回她身上。

「终于只剩下我们了。

「霸王将军雪拉——」

她缓缓地看向我。

「原来如此……

「俄鲁斯投靠了你们。」

「就是这么回事。

「不过你真是有骑士风范。

「还向国王行吻手礼呢。

「我看你别当魔族，改行当演员如何？」

「这么久不见，你就用这句话问候我？

「真是不懂礼貌。

「而且——

「你到处坏了我不少好事，莉娜·因巴斯。」

「那是你的作战计划太草率了。

「不愧是古劳雪拉的部下雪拉，名字取得随随便便，作战计划也……」

「给我闭嘴！」

雪拉吼叫声中充满怒气，让我不禁闭上嘴巴。

「不要再提我名字的事！」

唔，糟糕，她真的生气了。

我本来想要调侃她，不过却得到反效果。

难道她真的向霸王打听自己名字的由来，结果得到「我取名字的时候什么都没想～」这样的回答？

「不管这些。

「你说我破坏你的计划——」

我连忙扯开话题：

「那你到底在打什么主意？

「到处把杜鲁戈法借给别人使用。

「还有最近恶魔成群四处出现的事件，也是你在背后操纵的吧？」

「我没有必要回答你！」

她回话的口气毫不客气，拔出了腰间的剑——黑色魔剑杜鲁戈法。

哇，这家伙变冲动了，不像上次见面时那么从容！

「我已经没有退路了！」

雪拉冒出这句莫名其妙的话之后，整个人显得更加杀气腾腾。

来了！

嗡！

杜鲁戈法迎风一斩，产生黑色的冲击波，朝我们袭来。

我们四个连忙各自跃开。

黑色的冲击波划过空中，击破厚重的门板。

「螺光冲灵弹！」

路克率先发动攻击，看来大概是事先念好咒语，不过雪拉左手一挥，就挥散他的魔法。

「什么？！」

路克亲眼见识到高位魔族的力量，惊讶地发出大叫。

接着是米丽娜的攻击。

「烈闪咆！」

这个可以把上级恶魔一击毙命的魔法，也在雪拉的魔剑一挥之下烟消云散。

这时——

「喔喔喔喔！」

高里从旁冲上前去。

雪拉这时为了格挡路克和米丽娜的攻击而张开双手，高里把握这个机会——

唰！

一击砍中雪拉的身体。

高里在砍下的同时猛然跃开，雪拉脸上的表情没有丝毫变化，甚至制造数发小小的魔力弹，追击着高里。

高里惊险万分地一一闪过。

也就是说——

高里的攻击没有任何效果。

看来黑妖阵等级的威力，果然没有办法造成像样的伤害。

「等一下，这家伙不是闹着玩的！」

「莉娜不是一开始就说过了吗！」

高里对出言抱怨的路克这么说道。

「既然如此……」

呼！

高里朝雪拉把剑一挥。

这时雪拉远在他的攻击距离外。

某种黑色的东西瞬间笼罩雪拉的四周，然后随即消失。

高里释放剑中的黑妖阵，被雪拉轻轻松松地化解。

你想做什么，高里？

雪拉看也不看高里他们一眼，朝念诵咒语的我发射冲击波。

我向旁边一跃，雪拉也跟着跃起，紧追在后。

她想先解决掉我吗？

糟糕，要是短兵相接，对我是大大的不利。我可不认为我手上的短剑可以挡下既是魔族也是魔剑的杜鲁戈法。

这时高里从旁抢上。

他把剑伸出，用剑身挡住雪拉释放的冲击波。

原来如此，他打算让剑身吸收雪拉自己释放的力量！

问题是，剑身承受得住吗？

冲击波缠绕住剑身——

唧！

魔力剑发出一阵金属被挤压的声音。撑不住了吗？

在我这么想的瞬间，高里把剑抽回。

他舍弃冲击波剩余的力量，冲到我和雪拉之间。

「唔？！」

雪拉大概是明白了高里这把剑的特性，轻呼着往后退开。

这时候——

「霸王雷击阵！」

啪叽啪叽啪叽！

我释放出经过增幅的魔力雷电，倾注而下。

「——？！」

雪拉全身浸沐在雷电中，发出无声的叫喊——

啪！

雷电在被弹开似的声音中碎散开来。

「喔喔喔！」

高里看准这个时机把剑斩下。

铿！

杜鲁戈法和高里的剑彼此相抵，发出尖锐的声音。

剑术的本领是高里比较强。几次交手之后，雪拉很快地大步向后跃开。

「喝！」

高里乘机挥剑。

雪拉自己刚才释放的冲击波，现在朝着她破空飞去。

「别笑死人了！」

雪拉大喝一声，那冲击波就在半空中消失。

然后她又在虚空里制造出数个魔力球——

「崩灵裂！」

轰！

米丽娜产生的蓝色光柱包围住雪拉。

高里迅速冲上前，朝光柱中的影子一剑刺出。

「成功了吗？！」

那是米丽娜的声音。

不过，还没结束！

高里的剑贯穿的只是影子。

这是魔族擅长的断尾求生。

只留下精神体的一角作为诱饵，本体则躲进精神世界。

既然如此，那她接下来会出现在——我的背后？！

我瞬间这么想着，但是人影却出现在米丽娜后方。

「后面！」

高里大叫。

雪拉击出魔力球。

米丽娜连忙扭转身子。

砰！

米丽娜虽然避开直接冲撞，但是左肩的肩甲却被打得粉碎，在冲击力道下整个人往后方飞出去。

雪拉走向米丽娜——

「魔王剑！」

路克用手上那把鲜红的魔力之刃朝雪拉挥砍，不让她对米丽娜出手。

这是今天第二次发动？这可是非常耗力的喔！

杜鲁戈法和魔力之剑彼此互砍，散发出一阵阵魔力的余波。

要说剑刃锋利的话，大概是路克的魔王剑占上风，但是只要雪拉还活着，杜鲁戈法就可以无限地再生。

照这样下去，气力先放尽的人可是路克！

这么一来，只能趁现在雪拉站着不动的时候赌一把。

我连忙开始念诵虚无之刃——神灭斩的咒语。

来得及吗？

看来应该没办法！路克剑刃上的光芒，眼看愈来愈黯淡。

我的咒语还没有念完。

然后——

红色的光芒消失了。

杜鲁戈法一剑挥下。

唰！

「——？！」

有人砍下一剑，让雪拉的身体远远地退开。

高里！

刚才冲上前去并不是没有意义。已经释出魔力的剑身上，灌注崩灵裂一部分的力量。

喔喔，难得你会用脑啊，高里！

就算是高位魔族，这下也绝不会毫发无伤。

杜鲁戈法从雪拉的手中落下。

落下的剑却在空中被路克伸手接住。

喂！

「什么？！」

雪拉发出讶异的叫声。

咻！

路克用手中的杜鲁戈法贯穿她的身体。

「呃……」

雪拉口中轻轻呼出一口气。

路克连忙把剑放开，大步后跃。

「啊……」

雪拉摇摇晃晃地向路克走去。

肚子上还插着自己的剑。

这时候——

「喝啊！」

高里击出剑身上的崩灵裂。

但是雪拉仍然站着。

不过——这下可以结束了！

「神灭……」

雪拉转过身，看着我的方向。

——？！

一个疑问瞬间掠过我的脑海。

现在没有时间确认了。

「……斩！」

我的虚无之刃干净利落地斩开雪拉的身体。

当……

杜鲁戈法的剑身折断，发出细微而清亮的声音。

剑身落到地面，就像干燥的土块一样碎裂散开。

杜鲁戈法正在毁灭。

因为它失去了力量的来源，也就是它的主人，霸王将军雪拉。

「看起来好像……成功了……」

「还说什么『看起来好像』。」

米丽娜插口吐槽喃喃自语的路克：

「你居然握住那把剑，实在太乱来了。」

「呼，米丽娜，你虽然老是说些不中听的话，不过果然还是很关心我～」

「要是你的身体被那把剑夺走，我们会多一个敌人。」

「唔……」

路克听到冷淡的回答，低声发出呻吟。

的确——

如果雪拉在那一瞬间，命令杜鲁戈法支配路克，落败的可就是我们这一方。

唔，雪拉大概没有想到，居然会有人把这么危险的剑抢过去，向她发动攻击吧！

我做事常常横冲直撞，但是这家伙也不遑多让。

「不过，这下事情终于告一段落了。」

高里语气开朗地说道。

可是——

「你在说什么啊！

「接下来还得向城堡里所有的人把误会解释清楚。

「这可是麻烦到不行的事……」

「唔……」

路克和米丽娜听到我的话，都轻轻叫出声来。

而高里脸上的笑容却不曾稍减。

「哈哈哈，你真是个傻瓜，莉娜。

「这种要动脑的工作，完全不干我的事，所以我才说事情告一段落了嘛。」

「你得意什么！」

砰！

我大叫着一拳挥过去，正中高里的颜面。

「不过，这次的事情到底是怎么回事？」

这一连串的事件过后好几天——

我们离开该利亚市，一起在道路上前进。这时路克像是突然想到什么似地这么说：

「雪拉想要夺取这个国家。

「然后我们打倒雪拉，阻止这件事情。

「到这里都还说得通。

「可是到底她在打什么主意？」

没错。

事件宣告落幕了。

在俄鲁斯将军的仲裁下，最后判决雪拉是某个国家的间谍。

唉，反正说出实情也没有人会相信……

杰德也同样在俄鲁斯将军的仲裁下，可喜可贺地重获骑士的地位。

那个有功劳的……名字忘了，就是藏匿我们的守门士兵A，也获得了一些奖赏。

而阻止这个国家灭亡的我们，则是拿到一笔还算过得去的奖金。

至于这是不是和霸王将军战斗该拿到的价码，当然另当别论……

然后，在一切手续完结之后，俄鲁斯将军自请处分辞职。

迪尔斯王国再度恢复往日的平和，继续复兴的工作。

可是——

直到最后，我们还是不知道雪拉在策划什么事。

这点让我实在没有办法放心。

另外还有一件事也让我放心不下。

雪拉真的使出全力了吗？

之前我告诉杰德「要是雪拉拿出真本事，这个城市里可没有安全的地方」，这可是如假包换的事实。

雪拉是不是根本没有使出全部的力量呢？

当然，要是说我们在她拿出实力之前就速战速决地打倒了她，倒也不是说不通。

难道她认为不使出全力，就能够打倒我们吗？还是说，她真的很想要得到这个国家和国王，而不得不节制自己的力量？

而最让我在意的就是——

在我用神灭斩砍向雪拉的瞬间，

她似乎露出了笑容，这真的是我多心了吗？

当然，这件事我没有告诉任何人。

也许只是我看错了——

「这种事也不是光用想的就能想通……」

「就算用想的可以想通，你也不会动脑筋想吧？」

我吐槽高里。

唉，不过他说得也没错。

「抱歉打断话题，我们目前为止走的碰巧都是同一条路。

「不过，接下来你们要上哪去？」

路克突然问道，然后摇着手指，发出啧啧的声音。

「啊，先说好。

「你们可不准说『我们一起旅行吧』这种话。

「打扰我和米丽娜甜甜蜜蜜～的旅途，那就太不识趣了。」

「什么『甜甜蜜蜜』……」

米丽娜话说到一半——

突然全身僵住。

同时，我们也都僵直了身体。

这里是通往东方的道路。

篷车与人群来来往往的大马路。

道路左右两旁则是大片的森林。

而在森林之中——

吼！

响起了咆哮声。

轰隆隆隆

火球飞过来，把前方的篷车整个轰了出去。

四周回荡着众人的哀号和呻吟。

呜呜呜咕咕咕咕……

一只下级恶魔喉头咕噜作响，从草木的背后现身。

不。

不只一只。

林木中跑出一只又一只的恶魔。

四周的森林里，蕴藏着无数恶魔的气息。

恶魔又大量出现了？！

这么说，这件事情和雪拉无关？！

现在可不是思考的时候。这些恶魔正打算无止境地攻击这附近的人。

「烈闪枪！」

我击出魔法，打倒一只下级恶魔，正被他袭击的那女孩吓得全身瘫软。

「喝啊！」

高里大吼着奔上前，朝恶魔们挥剑。

路克和米丽娜的攻击魔法也纷纷出笼。

可是——

敌人实在太多了！

这森林里到底还有多少只呢？

如果他们聚集在一段距离之外，我就可以用龙破斩之类强力的魔法，连同整座森林一起轰掉，不过现在我们已经完全被包围了。

老实说，这实在是麻烦透顶。

那边跑出一只恶魔，攻击魔法轰过去；这边跑出一只恶魔，攻击魔法轰过去。

敌人虽然不断被打倒，却也源源不绝地一直冒出来。

「霸王冰河烈！」

喀啦！

我击碎了一只从草木背后探出头来的恶魔——

「救、救命啊！」

然后开始念诵下一个咒语时。

一个像是路人的大叔，一把抓住我的斗篷。

喂！我可以理解你想要向我求救的心情，不过不要阻碍我的动作！

当我心中吐槽，准备把他甩开的时候。

面前的草木突然分开，冒出一只上级恶魔。

呃呃，糟糕了！

我的咒语还没念完，而且还拖着一个大叔紧抓住我的斗篷！

上级恶魔的视线停在我身上。

然后。

一道光扫射过来。

轰！

恶魔们随着迟了光芒一瞬间传来的轰然巨响，和青绿的树木一起被击飞出去。

这亮光的来源是——

光芒再度亮起。

难道是——白色巨人？！

我这么想着，视线转向光束射来的地方。

这一刹那，光芒又在我后方亮起。

咦？！

我连忙转过头去，但是林木遮住了视线，什么都看不见。

「哇啊啊啊啊！」

大叔搞不清楚发生了什么事，爬着逃离我身边。

嗯，虽然巨人的目标看来的确是这些恶魔，不过要是被这种攻击波及，可是会立刻遭殃。

「那是什么？」

「大概就是传闻中的白色巨人！」

高里朝我奔来，在爆炸声中大声问我，我也大声回答他。

「不过，有两只耶！」

「是啊！」

「你怎么说得这么……」

就在我们说话的时候。

「喂，我们还是快逃吧！」

「我也这么觉得。」

跑过来的路克和米丽娜说道。

「可是其他的人……」

「早就走光了！」

我听路克一说，望了望四周，附近除了我们四个，其他人全都不见踪影。

呃，你们什么时候走光的？！

刚才还慢吞吞抓住我斗篷的大叔，以及前一刻还在哭泣的女孩，现在全都沿着道路飞快地狂奔。

为什么这种倒霉事老是轮到我们？！

总之这么一来，我们也没有理由留在这里。

「好，那我们也快逃吧！」

「可是莉娜……」

「有什么好『可是』的，高里？我先警告你，要是你说出什么不像话的话，我会狠狠揍你喔！」

「呃……

「我是说，攻击好像已经结束了。」

「咦？」

经他这么一说，攻击的声音真的好像刚才就已经停了……

这附近再也感觉不到恶魔的气息。

「结束了吗？」

「暂时结束了。」

声音从林木深处传来。

「——？！」

咦，这声音我似乎曾在哪里听过？

我循着声音的来源转过头去，看到一个人影拨开树丛沙沙作响地走出来。

我认得这张面孔。

他的外表看起来，是个身穿宽松的蓝色衣服，相当俊美的金发中年男子。

「米鲁盖兹亚？！」

看到这个突然出现的人（？），我不禁大叫出声。

过去我曾因为某个事件，前往耸立在北方的群龙之峰。

眼前这位米鲁盖兹亚，就是当时遇见的黄金龙长老。

当然他的真实身分是龙，只是能够变身为人，因此这是他变身后的模样。

原来如此。我还以为刚才是白色巨人发出那道横扫恶魔的光芒，原来是黄金龙喷吐的闪光龙息啊。

不过，虽然这里距离群龙之峰不算很远，但明明该待在群龙之峰的米鲁盖兹亚，为什么会跑到这里来呢？

「我听到你的声音和名字后觉得有印象，看来果真是你。

「好久不见了，人类的女孩。

「还有这位人类的男人。」

「啊，好久不见。」

高里听他这么一说，一边回答一边抓着后脑勺。

「喏，你要说『其实我不记得他是谁』吗？」

我质问高里，但他却一副出乎意料的表情说道：

「我记得啊，就是那个很空闲的大蜥蜴嘛。」

「不要叫我『大蜥蜴』好吗？」

「啊啊，抱歉抱歉。」

米鲁盖兹亚板起一张脸瞪视高里，让他不住道歉。

「不过呢——」

米鲁盖兹亚又把视线转到路克和米丽娜身上：

「剩下两个人样子倒是变了很多。」

「不是啦，不是啦。」

「是不同的人，不同的人。」

我和高里都摆了摆手。

「我知道，只是开个玩笑。」

米鲁盖兹亚回话时的表情没有丝毫变化。

龙族的幽默感真是令人费解……

「既然你平安无事，可见上次那件事已经解决了吧。」

「嗯，总算是撑过去了。

「不过——」

我向四周张望一下说道：

「现在发生了什么事？

「恶魔成群出现。

「你这个从不离开群龙之峰的人，也跑到这里来。

「既然如此，一定是发生了什么非同小可的事吧？」

「嗯……」

我这么一问，米鲁盖兹亚轻轻沉吟，朝路克和米丽娜的方向瞥了一眼。

「啊，用不着担心这两个人。

「你可以信任他们。

「他们是和我们一起打倒霸王将军的同伴。」

「什么？！」

米鲁盖兹亚听到我这么说，果然讶异得微微挺直了身子。

「打倒……这么说……可是……你们牵扯上这种事，居然还能活下来，那……

「唔……」

他一边喃喃自语不知道在沉思什么。

「呃，说起来，我和米丽娜还不知道这是怎么回事。」

「这得花点时间解释，以后我再好好跟你说。」

我这么告诉从旁插话的路克。

很快地，米鲁盖兹亚把头抬起来说道：

「说得也是……

「如果你们能够完全保密，那或许我应该要把这件事告诉你们。」

「没有这个必要，米鲁盖兹亚叔叔。」

我的后方传来清脆的女声。

我回头一看，看见一个女性从林木间走出来，却没有发出任何草木摩擦的声音。

她外表看起来是个年纪在二十岁左右，拥有一头金色长发的美女。

身上穿着宽松的蓝衣，以及模样十分怪异的白色轻装铠甲。

我特别提到「外表看起来」，是有原因的。

因为她的实际年龄和外表有段差距。

尖锐的耳朵，近乎透明的白色肌肤。

这些特征在在显示出她不是人类，而是属于精灵族。

这个种族拥有比人类高出数倍的魔力，以及长上五、六倍的寿命，但是很少在一般人类面前出现。

如果简单地换算一下，她大概已经活了一百岁左右。

她看也不看我们一眼，便对米鲁盖兹亚说：

「就算告诉人类之流的家伙，他们也不可能派上用场。

「顶多只是造成混乱罢了。」

「人类之流？」

路克听她这么说，头上冒出了青筋，她却丝毫不在意。

「别这么说，梅菲。

「他们同样活在这片土地上，有权利知道这件事。

「再说，他们也未必派不上用场。」

「可是……」

「我已经决定要告诉他们了。」

「好的……」

米鲁盖兹亚斩钉截铁的语气，让她——梅菲不情愿地点头。

「抱歉打断了话题。这孩子不怎么喜欢人类。」

「是啊。」

我说着轻轻地耸肩。

过去人类曾经虐待精灵族，这是事实。即使对人类来说，这已经是陈年往事，但是在寿命足足有人类五、六倍长的精灵眼里，这不过是「不久之前」发生的事。

「该从哪里说起呢？

「不用说，最近各地经常发生下级恶魔之类的低级魔族大量出没的事件。

「而这似乎是以霸王古劳雪拉的一支军队为中心所展开的行动。

「过去我也曾经看过很类似的情况。」

「很类似？」

「嗯。

「恶魔成群出现，人与人之间弥漫着不安。不安趁势引发战争，造成更多的混乱。

「当时策划一切的并不是霸王。

「但是既然霸王现在制造的状况和过去相同，那我想他的目的恐怕也和那时一样。」

「你的意思是说？」

我问道。米鲁盖兹亚沉默了一瞬间。

接着，他用沉重的语气这么说：

「也就是——重现降魔战争。」




后记
作者：《Slayers！秀逗魔导士 12 霸军的策动》新装版，在此呈献给各位！

L  ：那么，从上一集后记到这一集后记之间，读者们想像了许许多多让我大显身手的剧情，描述这些想像情节的信件，目前为止累计已经达到四万封！

作者：哪有这种事！

新装版可是同时发售！三集一起发售！

你说的在时间上根本不可能，百分之百是在说谎！

L  ：啧，被拆穿了。

作者：当然会被拆穿！

而且你那个什么活动，呃，叫做「L对决全国知名旅馆美女老板娘——关西篇」是吗？

从这个标题可以想像出的故事内容，也不过就是你每到一间旅馆就大肆抱怨，和老板娘互相交谈吧？

L  ：嘿嘿嘿。

你的想像力太贫乏了。

比方说，可以加入战斗要素！

我的师父被人杀害，为了报仇而踏上旅途。

在京都和汤豆腐格斗，在神户为了狩猎不知何时会出现的神户牛，埋伏在六甲山中三天三夜没有阖眼，然后又在大阪，展开不知能否拿大阪烧配饭吃的激烈战斗！

强敌把我逼入绝境！我毫不犹豫地将他们击退！

作者：击退！

L  ：另外再加入一些恋爱要素！

独自到京都旅行的我，在此和偶然邂逅的汤豆腐，共度了热情的一夜……

作者：呃，等一下。

你好像只是套用战斗或言情风格来描述，实际上发生的事情，不过就是吃个汤豆腐吧？

再说，也没有美女老板娘登场啊！

L  ：这不重要！

作者：不重要？！

那标题和内容不就不一致了！

L  ：没问题，文不对题也没有关系，只要稍微有点关连就好。

比方说在经历了种种风波之后，我回到旅馆，遇见美女老板娘，彼此稍微抱怨一下人生的辛劳经验。

作者：这是什么作品啊？！读者看了只会心情低落吧！

而且标题和内容只有这点关连，真的没问题吗？

L  ：你说这什么话！

你这本「霸军的策动」，其实也只不过是「喷吐冷笑话的黄金龙认为，霸王的部下正在密谋策动什么事情」而已吧。

虽然后面集数证明他猜对了。

作者：唔……

呃，其实我在写故事的时候，好几次发生原稿差不多写完，标题却还没决定的状况。

由于标题是随便取的，因此和内容往往有些出入。

或许就是这个缘故，这一集和同时期短篇作品中选出的精选集，如果只列出标题，常常让人产生「这故事的内容是什么啊？」这样的疑问。

L  ：那美女老板娘只要稍微出现一下就可以了吧？

作者：唔……

唉，好吧。这样我就没意见了。

L  ：那要不要改成推理作品？

在我旅途中经过的地方，发生神秘的杀人事件！

作者：好像有些老套，不过似乎比刚才的情节有趣一点。

L  ：犯人的身分直到最后都是个迷！

作者：给我等一下！

难道没有推理犯人身分或解迷吗？！

L  ：咦，为什么我得做这种事？案件交给警方调查就好了啊。

作者：呃，说得也对。

可是你不是要写推理作品吗？

L  ：你在说什么啊。

推理的英文是「Mystery」，直译就是「迷」，也就是迷团很多的故事，完全没有提到要解迷。

作者：唔！话说以前很流行的某档案，似乎也是属于推理作品，但是大部分的怪异事件都是外星人或不明生物搞的鬼……

啊，等一下！

冷静地想想，你所到之处都发生杀人案，那凶手一定就是你！

L  ：又在说梦话了。

这种理由要是说得通，那大部分系列侦探作品的犯人，都是侦探自己。

我只是碰巧遇上而已啦。

嗯，如果你无论如何都要公布犯人的身分，那可以安排几天之后，我在另外一家旅馆躺着看电视，看到先前事件中的犯人被逮捕的消息。

连犯案动机都报得一清二楚。

作者：一点都不令人兴奋……

L  ：我已经提出了各式各样的范本。

接下来请各位读者好好想像我大显身手的情节吧！

作者：范本……各位，请不要理她，她会得意忘形的。

L  ：期待你们的来信喔～



