文件发布时间:2011-10-08 10:06:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第六卷 威森地的黑暗

第一章 你们这些家伙不要突然复活啊
台版 转自 桜羽@轻之国度

我被人跟踪了。

明知如此我仍装作浑然不觉，一个人走着夜路。

从我离开旅舍之后，这个人就一直跟着我。

若是要猜嫌疑者的话，那真是多到数不完。

我要回旅舍去吗？还是——

经过瞬间的犹豫，我还是决定维持原本的步调，笔直地往城外走去。

虽然已经半夜了，但好像仍有酒吧还没打烊，喧哗声隐隐约约地夹在风中飘送而来。

不过声音越来越小了——

没多久我就离开了城镇。

这个人仍跟在我身后。

当我走上穿越森林的路时，天上的满月被云朵遮住了。

四周随即陷入黑暗。

我趁这个机会隐藏自己的形迹，躲到附近一棵树后面。

那个人一步步向我走近。

很快的，月亮再度探出头来——

「阿梅莉亚！」

「哇啊？！」

她被我的声音吓了一跳，不禁发出哀号。

「你不要吓我啦！」

「吓你？阿梅莉亚，你这样一句话都没说就跟在后面，我还以为是被敌人跟踪了耶！」

「可是，人家看到你溜出旅舍嘛……你是要去消灭盗贼吧？」

「唔！」

我心中的想法突然被她说个正着，一下子哑口无言。

「没……没错！一般来说，要不是为了消灭盗贼，女孩子怎么可能大半夜的一个人离开旅舍。」

我转变了态度，自暴自弃地说道。

「要是被不懂少女心的高里和杰路发现，大概又有话要说了……不过，阿梅莉亚，你该不会是来阻止我的吧？」

她听到我这么问，坚定地摇了摇头，背后仿佛有雷电闪过一般，说道：

「不，我要和你一起去！」

喂喂……

「你是……认真的吗？」

我忍不住反问。

「当然！这些盗贼只因为自己的利益与欲望得不到满足，就盗取他人的财物，成群结党做尽一切坏事。无论有什么理由，我都不能放过这样的恶行！所以，我们快去消灭他们吧！」

「等、等一下！」

我连忙出声叫住畅所欲言后就自顾自地快步往前走的阿梅莉亚。

她突然停下脚步，回过头问我：

「你该不会叫我别跟来吧？」

「不是。」

我竖起食指说道：

「宝物一人一半哟～」

于是——

夜晚的森林中，闪耀着攻击魔法灿烂的火花。

「唔唔，收获没有想像中多……唉，在这种荒郊野外，盗贼团的生意大概也不好吧。」

在回旅舍的路上，我背着装满宝物的背包喃喃地抱怨着。

这一带是位于卡尔玛特公园稍微偏北的位置，离大城市和道路都有段距离，是个不折不扣的北国。

事实上，在这种地方出现盗贼团反而稀奇。但在这个世界上，不管是什么时代和地方，坏人好像都会源源不绝地出现。

像我自己就毁灭了很多盗贼团，有段时期我还担心盗贼人数会不会就此急速下滑，最后被国家列为保育类动物，但看来这是不可能的事，不知道这是幸还是不幸。

虽然发泄了压力，但我还是因为收入太少而有些不满，相反的，阿梅莉亚心情却非常好。

「别在意这种事！」

她无忧无虑地对抱怨连连的我说道。

「无论如何，这下子又有邪恶被消灭了！虽然还看不到光明的未来，但可以确定的是，我们已经踏实地往前跨了一步！」

随便你啦……

「话是这么说，不过阿梅莉亚……你知道我们最近的旅费是从哪里来的吗？」

听我这么问，她沉默了片刻，说道：

「这……该不会……」

我表情沉痛地用力点头——

什么都没在想的高里。

只想着要伸张正义的阿梅莉亚。

不想在人前露脸，又洗手不干坏事的杰路刚帝士。

这样一伙人，要怎么做才会有收入呢？

我们要是在大都市或道路附近，又不赶时间的话，倒还过得去。

问题是在目前这种状况下，我们可没空悠哉地接受护卫或运送货物的工作。

眼看开销不断攀升，我无计可施，只能小心翼翼地溜出旅舍，勤勉不懈地欺负附近的盗贼，借此赚取一些积蓄。

唔，虽然这么做多少是出于个人兴趣，我有时候也会暗藏一些宝物，没有全数充当旅费……

这该说是顺带的收获，还是勤劳的报酬呢……

就在我心里想着这些事的时候——

「等一下，莉娜。」

阿梅莉亚的声音让我停下脚步。

「怎么了，想上厕所？」

我问她，但她摇摇头说道：

「有东西。」

她突然严肃地说道。我连忙探查四周的气息。

入夜的森林里，只有我头顶上的「光明术」以微弱的光线照着四周。

没什么可疑的地方啊……

「什么都没有嘛。」

「不对，真的有……」

她很肯定地说道。

毕竟她——或许应该说是担任巫女的人，通常都拥有特殊的能力，能够莫名其妙地知道原本不可能知道的事。看来阿梅莉亚也具备这种能力。

现在应该就是这种情况吧。难道对方是能完全隐藏住自己气息的高手，连我和阿梅莉亚都无法察觉他的存在？

我背靠着阿梅莉亚的背，拔出腰上的短剑。

在这瞬间——

虫鸣声消失了。

沉默降临在夜晚的森林——

接着，有股杀气向我们袭来！

「来了！」

我听到阿梅莉亚的声音，不禁转过头去，看到一个黑色影子驰骋在黑夜中。

那是？！

我连忙念诵咒语，然而——来不及了！

影子飞奔而至，我拼命挥剑。

锵！

影子立刻用双手把我的剑折断。

「唔！」

我迅速向后跃。影子一脚朝着我上腹踢来。

躲不掉了！

但是——

黑色影子被人击飞。

阿梅莉亚千钧一发之际发动踢击，把影子踹开。

影子终于停了下来。

「你是谁？」

阿梅莉亚站直了身子向黑影发问，不过回答她的人却是我。

「是个我认得的家伙，我记得他的动作……」

我说着，狠狠盯着这个家伙。

「我就是最不希望看到你复活啊，暗杀者祖马……」

「他就是祖马？！」

阿梅莉亚目不转睛地望着祖马问道。

你不是也见过他吗……

此刻的祖马和以前一样，一身黑衣，脸上罩着黑布，只露出眼睛的部分。暗杀者大多是这种打扮吧，也难怪阿梅莉亚认不出来。

这个人就是之前在某个事件中对我下手的暗杀者。他在与高里的决战中失去双手，落败逃离，不过……

他居然复活了。

的确，若是施以高位神官使用的法术，要让手脚再生也不是不可能的事。没想到当时没给他致命的一击，竟留下这种祸患……

「你来做什么？！要你取我性命的委托人已经不在了，被我们打倒了！」

虽然说这话应该没什么用，但我还是姑且这么说了。

他的回答可是无比直接：

「订金已经收了，工作还没完成。」

真是麻烦透顶的职业道德，这样子做这一行会很累喔。

「看来再怎么说服也是没用的！」

阿梅莉亚说着手指直直地指向祖马。

你根本就没打算说服他吧……

我心里嘀咕着。

「受人雇用、夺人性命，徘徊在黑暗中的人啊！要是你还没发现自己手上沾满鲜血，就别无救赎之道了！如果法律没办法制裁你，就由我替天行道，将你定罪！」

为什么她就是不能简单明了地说「该死的暗杀者，再不反省我就要揍扁你」呢？

唉，这种事也无所谓啦……

「倘若你的心还剩下一点人性……」

「炎之矢！」

我打断阿梅莉亚没完没了的开场白，释放出念诵的法术！

十几支炎之矢朝暗杀者射去。当然，他是没机会躲掉的。

「『虚灵障界』。」

祖马喃喃低语。

应该可以击中他的炎之矢，刹那间在空中散落开来。

「什么！」

我和阿梅莉亚失声大叫。

他大概是料到我会展开攻击，所以事先念诵咒语了吧。可是这种法术我连听也没听过，更别说是见过了。

祖马朝我疾奔而来。

我连忙念诵下一个咒语。

来得及吗？

「别想得逞！」

阿梅莉亚移动脚步，朝祖马奔去。

这一瞬间——

祖马突然改变了前进的方向。

目标是——阿梅莉亚！

「啊？！」

阿梅莉亚完全错失攻击的时机，不禁叫出声来。

砰！

祖马一脚将她踢个正着。

「……！」

咚！

阿梅莉亚还来不及出声就被祖马重重地踢飞，不偏不倚地撞上背后的树干。

难道这家伙一开始就打算先解决她？

祖马看也不看倒下的阿梅莉亚一眼，就直接往我的方向冲来。

这时我的法术完成了。

「黑雾炎！」

「——？！」

我感觉到祖马的慌乱。

我释放出黑色云雾，把向我攻来的祖马以及他的四周全部笼罩在黑暗中。

这是祖马之前对我使用的法术。

这么一来我就看不到黑雾中的祖马了，但同样的他应该也看不见我。

我移动脚步，口中念起光明术的咒语。

等到他从黑雾炎笼罩的范围冲出来时，我就用这个灼伤他的眼睛，然后再用攻击魔法给他致命的一击！

不过——

他没有出来。

「莉娜，上面！」

就在我听到阿梅莉亚大叫的瞬间。

「光明术！」

这下可没有机会抬头张望了。

我把念诵的咒语朝正上方释放出来！

就在我闭上眼睛、扭转身子离开脚下的位置时，耀眼的光芒透过眼睑刺进我的眼睛。

我释放出的亮度最大、持续时间为零的光球，在我头顶上炸裂。

上方再度传来慌乱的气息。

祖马的眼睛被刺痛了吗？！

在我这么想的同时，一样东西触碰到我的肩膀——应该说是肩甲。

「黑魔波动。」

声音在我耳边响起。

轰！

我右肩的肩甲应声碎裂。

要是没有阿梅莉亚的那声喊叫，现在被击碎的大概就是我的头颅了吧。

祖马不知道什么时候脱离了黑雾炎，从上方向我发动袭击。

但是——

虽然只是暂时性的，不过祖马的眼睛现在应该看不见东西才对！

我再度睁开眼睛，念诵起咒语。

祖马又朝我冲过来了！他是循着念咒的声音找到我的吗？！

「烈闪枪！」

阿梅莉亚从旁施法。真不愧是超合金少女，挨了那么沉重的一脚，居然这么快就复活了！

「啧！」

祖马无奈之下只能放慢速度，阿梅莉亚击出的魔法正好从暗杀者的眼前飞过。

这家伙的眼睛真的看不见吗？

他大概是依靠声音和感觉行动的吧……

不过现在轮到我了！

「火炎球！」

轰隆！

火苗散布开来。

风声呼啸而过。

我击出的火炎球就在暗杀者的脚下炸裂。

但是爆炸的烟雾还未平息，一道黑影就冲破火焰一跃而出！

怎么可能？

在我这么想的同时——

「冰之矢！」

阿梅莉亚的声音再度响起。

成功了！

我在心中呐喊。

如果祖马是依靠风势判断情况、设法闪躲的话，那么现在他四周的空气已经被我的火炎球打乱了，他绝不可能完全躲过这十几支朝他飞去的冰之矢！

可是——

「吒！」

祖马轻松地闪掉所有向他飞去的寒气箭矢！

这家伙眼睛看得见吗？！

祖马朝我逼近！

这时——

我看到了！

上前袭击我的暗杀者两眼确实是紧紧闭上的。

果然，他不可能看得见东西！

我背上闪过一阵寒意。

只能把手上的半截断剑往祖马扔去了，这是我此刻唯一能做的事。

暗杀者已经近在眼前了——

飒。

草叶微微摆动，发出轻微的摩擦声。

等我回过神来，祖马已经向后跃开了一大步。

咦？

「到威森地来。」

祖马低声说道。

他的口吻像是见到猎物逃走的猎人。

「不来的话，有人会死。」

他丢下这句话后立即转过身去，整个人消失在黑暗之中。

我呆呆地站了一会，问道：

「为什么突然……」

「因为你的救兵来了吧。」

声音从我的身后传来。

「唔哇？！」

我连忙转头，看见一个穿着黑色袍子的人影伫立在黑暗中。

「杰洛士！」

我失声叫了出来。

没错——

站在那里的，就是之前在某个事件中认识的神秘神官杰洛士。

「好久不见了，莉娜小姐、阿梅莉亚小姐。这点程度的对手，你若没办法一个人打倒……」

「什么『好久不见』！」

我咆哮着揪起杰洛士的衣领。

「莉、莉娜小姐！」

「我说你啊，你又像个没事的人一样跑出来，到底是想怎样啊？！我这个人心胸宽大不跟你计较，但杰路刚帝士可还在气头上……」

「是这样吗？哎呀，那可就伤脑筋了。」

他被我揪着衣领，用不怎么伤脑筋的语气回答。

「真是的……」

我嘀咕着放开抓住杰洛士的手。揪住这种家伙的领子，只会让自己更累而已。

「那你这次跑来又是为了什么？从你刚才出场的样子看来，总不会是正好路过吧？」

「这当然——」

「又是秘密了吧？」

阿梅莉亚从旁插话。杰洛士露出甜甜的笑容，竖起右手食指说道：

「正是如此。」

「喔，这样啊……」

我喃喃自语。

看来这件事就算再逼问他也没有用。

「那我换个问题吧，你接下来打算做什么？」

「总之——莉娜小姐，我要暂时和你一起旅行。」

「你是说真的吗？！」

阿梅莉亚说话的声音近乎哀号。

「你居然要和莉娜一起旅行！」

「喂……」

「我和杰路刚帝士先生都做好某种程度的心理准备了，而高里先生因为是那样嘛，所以到现在都还没发觉事实的真相。」

「喂，阿梅莉亚！」

「我不知道你遭遇了什么事，不过现在要放弃人生还太早了！」

「阿梅莉亚，你凭什么把我讲成这样！」

我大声抗议，但她却冷冷地望着我说道：

「那我问你喔，莉娜，难道你想过安稳的生活？」

唔……

这样我要是反驳的话……

「先不说这些了。杰洛士，事到如今不管我和阿梅莉亚怎么劝你，你都不会改变心意吧？」

「当然啰。」

杰洛士立刻回答。

阿梅莉亚大概是知道说服不了他，深深地叹了一口气。

「话是这么说，问题还是在杰路刚帝士身上吧……」

「杰路刚帝士先生可是非常生气呢。」

我喃喃自语，阿梅莉亚也一边沉思一边附和。

「他这么生气吗？」

「是啊。」

我和阿梅莉亚异口同声地点头回应。

「哎呀，这样不行喔，人要活得豁达一点才行。」

「你这家伙！做出那种事之后再说『人要豁达一点』，你以为这样行得通吗？」

「啊，果然行不通吗？哈哈。」

不要笑得这么轻松！

「不过呢，那份抄本上并没有记载复原合成兽的方法，只写了制造合成兽的方法而已。」

「问题就在于杰路信不信你这套说法。不然……你就加把劲吧。」

「你不会帮我说话吗？」

「我说啊……我也只听了你刚才那些莫名其妙的解释，是要怎样帮你说话？」

「这就是所谓的内行人通门道，伸手不打笑脸人吧。」

「又说莫名其妙的话……」

「我知道了——」

当我还在嘀咕的时候，阿梅莉亚突然用力地点了点头。

「你说什么？」我问她。

「你也同意我这几句话？！」

连杰洛士本人都这么问了。

她又点了点头说道：

「我知道了，在这里聊下去也没什么用。」

「唉，话是没错……」

我说着叹了口气。

「不管怎样，我们先回旅舍去吧。」阿梅莉亚提议道。

「我赞成你的意见。」

「我也有同感。」

三人各自点了点头，一起走上夜晚的道路。

可是——

到威森地来。

在回到旅舍的路上，祖马的这句话一直在我脑海中挥之不去。

当然，我一点都不想再见到他。

刹时间，我心里闪过「那就当作没听到吧」的想法，不过阿梅莉亚和杰洛士应该也都听到这句话了。

不来的话，有人会死……是吧？

当然，这个「有人」指的应该不是我们。

恐怕是威森地那个城市里的某人吧。

没错——

我们要是不去的话，他就要杀害无关的人，作为警告。

祖马是这个意思。

啊啊……只有去一趟了！

我走在昏暗的夜路上，赌气地下定决心。

「唷，早啊。」

第二天早晨——

还没见到杰路刚帝士，高里就早一步现身了。

这家伙剑术的本领无可挑剔，只可惜大脑是果冻做的。

这里是旅舍一楼的餐厅。

高里一如往常地走到我和阿梅莉亚、杰洛士坐的餐桌旁边。

「哎呀，昨天晚上睡得可真好啊。那，今天的早餐……」

「喂……」

「怎么了，莉娜？」

他大大方方地向我发问。我指着杰洛士，对他说道：

「我说你啊，这家伙可是绞尽脑汁想吓你一跳耶，你怎么可以对他视若无睹？！」

「呃，绞尽脑汁？」

我不理会在一旁嘀嘀咕咕的杰洛士，继续说道：

「在道义上、在人情上，你至少也该说句『混帐，你为什么会在这里』，或是『你居然还恬不知耻地露面』之类的话吧！否则他不就太可怜了吗？」

「那个……别再说了，莉娜小姐。听你这么说，我反而觉得更悲哀……」

「我还没说够！你听好了，这个世界上……」

「等一下，莉娜。」

我正要乘势往下说的时候，高里打断了我的话，说道：

「有些问题比惊不惊讶更重要吧。」

「唔，的确是这样……」我说道。

高里一本正经地望着杰洛士，问道：

「这家伙到底是谁啊？」

乒砰！

杰洛士连人带椅翻倒在地上。

「你……你是说真的吗？！」

杰洛士好不容易才爬起来。阿梅莉亚一脸沉痛地说道：

「很不幸，他随时都很认真……」

「高里，你该不会是要说，你已经忘了这个家伙了吧？」

「喏，高里先生，之前和邪恶宗教团体战斗的时候……」

阿梅莉亚也在一旁帮忙解释。

高里想了一会，说道：

「喔喔——」

他说着捶了一下手掌，发出砰地一声。

「没错没错，我记得、我记得！」

说谎不打草稿。

「那他叫什么名字？」

咚隆！

杰洛士整个人又翻了过去。这家伙的反应还真大。

「你完全不记得嘛！」

「唔，可是……」

高里说着抓了抓头。

「没有人跟我介绍他叫什么名字啊。」

啊，这么说来……

上次的事件里，高里和杰洛士几乎是错身而过。

他们两个只碰过两次面，而且在极短暂的碰面时间中，也没有人为他们两个介绍。

我跟杰洛士讲过不少高里的事，不过高里这边我觉得讲了也没什么用，所以没跟他提过杰洛士的事。

这么想来，要是高里记得杰洛士，反而是怪事一桩。

「我……我的名字叫作杰洛士。请多指教……」

杰洛士疲惫地说道。

「我叫高里，请多多指教。」

高里轻松地回应。

真是的……

杰路刚帝士的重头戏还没上演，就已经让人精疲力竭了……

就在我这样想的时候。

「混帐！你为什么会在这里？」

说话的声音从我背后传来。

「杰路！」

他穿着白色的外套和裤子，兜帽的帽檐拉得低低的，又裹上了围巾，除了眼睛以外，整张脸几乎都被遮住了。看他这身打扮，大概是不愿意暴露在他人的眼光下吧。

过去曾有一名魔导士，将这位魔法战士的身体与石魔偶及邪妖精融合在一起。现在他仍为了寻找恢复成人类的方法，踏上没有尽头的旅程……

这一阵子，他和我们一起行动。

他踩着缓慢的步伐前进。

朝着杰洛士的方向。

「喂，杰路！别冲动，冷静一点！」

「杰路刚帝士先生，不可以轻举妄动！」

他无视于我和阿梅莉亚的阻止，缓缓地来到杰洛士身边，忽地停下脚步。

「你居然还恬不知耻地露面。」

话一说完——

他一个转身，仿佛什么事都没发生一样，在高里旁边坐下。

他拉下覆盖住嘴巴的围巾，说道：

「那么，今天的早餐……」

「呃，杰路……」

杰路听到我的喃喃自语，嘴角露出微笑对我说道：

「这样算是尽到你说的『道义』和『人情』了吧。」

……

「你听到我们和高里说的话了？！」

「嗯。」

他毫不客气地回答。

这家伙什么时候变得这么顽皮了……

真是不能小看你啊，杰路刚帝士！

「你不生气吗？」

阿梅莉亚一脸不安地询问，杰路则是毫不在乎地回答她：

「就算我生气，这家伙也不会反省吧。既然这样，生气也没用。」

「什么嘛……」

不知为何，阿梅莉亚的声音听起来很遗憾。

你到底是在期待什么？

「那个……」

在我们的对话中，杰洛士突然插进这么一句。

「怎么，是我多心了吗？总觉得我好像被忽视了耶……」

「不，事实正是如此。」

我斩钉截铁地回答他。杰洛士口中不知道在嘀咕些什么，开始用汤匙在炖汤里搅来搅去。

不要闹别扭……

「不过老实说，这正是我期望的结果。」

杰路刚帝士依旧很平静地说着。

「期望的结果？」

我反问道。他点点头回答：

「没错。与其一个人东找西找，不如跟你一起旅行，线索反而会不请自来——结果杰洛士这家伙就自己找上门了。」

原来如此。

「那么，杰洛士先生。」

杰路说着转向杰洛士的方向。

是我多心了吗，他的语气好像有微妙的变化。

「你老实回答我。你烧掉的那个东西，真的对我一点用都没有吗？还是说……」

他全身散发出杀气。

糟了，杰洛士要是答得不好的话——

「当然啰。」

然而我用不着担心，杰洛士很快就点头了。

「不管你得到多美味的综合果汁食谱，都没办法把柳橙汁分离出来吧——就是这个道理。」

「……」

杰路朝杰洛士瞪了一会，接着说道：

「嗯，道理上是说得通。」

他说着轻轻一笑。

「那这件事就算了。你又为什么跑来这里？」

「这是——秘密。」

杰洛士说着竖起一只食指，摆出他的招牌姿势。

「他说他要和我们——应该说，他要和莉娜小姐一起旅行。」

「什么？！」

阿梅莉亚一说完，杰路和高里就同时大叫。

「喂，你的脑袋没问题吧？」

「我想……应该说就只有这件事别做才对。」

「虽然我没有义务要给你什么忠告，不过我话说在先，你还是免了吧。」

「是啊，怎么可以放弃人生呢？」

他们两个一人一句轮番劝说。

这、这些家伙……把我当成什么啦？

「不过我还有个问题。」

我开口这么说的时候，所有人的早餐都已送到饭桌上，而且都已经知道说服不了杰洛士。

不管我们说什么，他都坚持「理由不能说，但我一定要跟着走」 。

这么一来，高里和杰路也只好放弃了。

「还有一个问题……」

高里把培根和蔬菜夹在面包里咀嚼着，把我的话重复了一遍。

我踌躇了一会，接着说道：

「其实昨天晚上，我稍微出去了一下……」

「又去欺负盗贼了？」

高里讶异地问道。我老实地点点头。

「捉弄那些人渣很好玩吗？」

「非常好玩啊。」

我说得十分笃定，杰路也只能保持沉默。

「途中发生了一些事，所以我就和阿梅莉亚同行。结果，在我们打倒盗贼，要回去旅舍的路上……就遇到他了。」

「你是说杰洛士？」

高里问道。

「当然也有遇到杰洛士，不过……还遇到了祖马。」

「什么——？！」

高里和杰路再度同声大叫。

啊，难得高里记得住名字。

至于杰路，大概是之前听过这个名字吧。

「你说的祖马……就是那个祖马吗？」

「没错，就是那个祖马。」

我回答高里的疑问。

「那我问你，他的手……」

「好端端的，两只都在。」

「这样啊……果然是两只都在……」

高里不知道在跟谁说话，边说还边抓着头。

我接着说下去。

「最后因为杰洛士出现，祖马那家伙就逃走了。逃走的时候还留上一句话——到威森地来。不来的话，有人会死。」

「我们非去不可！」

这个使劲握紧拳头，呐喊着从椅上站起来的家伙，不用说就是阿梅莉亚了。

「我们不去的话，这家伙一定会在威森地杀人，为了警告我们而大开杀戒！」

「喂，阿梅莉亚！你这样大声嚷嚷着这种危险的话，别人都在看我们耶！」

她不知道有没有听到我说的话，仍继续往下讲。

「既然我们都知道了，就不能置身事外！无论这世界有多大，能阻止他的就只有我们了！」

「我知道了啦，阿梅莉亚，我一定会去，拜托你冷静一点……高里、杰路、杰洛士！你们不要呆呆看着，快想办法阻止她！」

于是——

我们一行人在一团混乱中决定要前往威森地市。

威森地市——

位于卡尔玛特公国略靠西侧之处，是座规模相当大的城市。

这个城市位于通往莱路提格、迪尔斯的道路分歧点上，自古以来就是个繁荣的贸易都市。

「我实在不怎么想去……」

威森地已近在眼前，杰路刚帝士却突然这么说道。

「怎么了？事到如今还在说这个。」

我问他，脚下仍继续往前走。

我们一行人正走在通往威森地的路上。隔着一座山丘，就能看见威森地的街景。

这一带的道路果然铺得非常完善，人潮与马车都不绝于途。

杰路同样拉上了兜帽和围巾，几乎遮住了整张脸，说道：

「我应该说过了——我以前惹过不少事，所以不太想进入这种大城市。」

原来如此……

「没问题的！」

阿梅莉亚又毫无根据地下结论。

「只要拥有热烈的正义之心，问题就一定能迎刃而解！」

「我才没有这种东西。」

「……」

杰路立刻回嘴，让她无言以对。

「没什么啦，这种事不用放在心上。」

高里接着说道。

「像你这样把脸遮住，绝对没人认得出来。老实说，你穿成这个样子，就算在城市里和你擦肩而过，我也完全不会发现。」

只有你不会发现吧……

这里难道没有人知道「说服力」这个词吗？

杰路刚帝士也不知道该怎么回答他，皱了皱眉头，沉默不语。

「那你就待在城外好了。」

杰洛士接着发表无情的言论。

「喂，杰洛士！你……」

「说是这么说，不过你要是觉得和莉娜他们一起比较有利的话，就进城来吧。我不知道你以前做了什么，或是知名度有多高，但是不管在哪个城市，都有只要出得起钱就能住宿的旅舍。最后还是要看你的选择了，杰路刚帝士先生。」

杰路听他这么说，轻轻哼了一声。

那大概是苦笑吧。

「你说得没错……我知道了。我也进城去。」

「你能够了解真是太好了。」

阿梅莉亚说着，满意地点点头。

又不是你说服他的……

叽叽喳喳……

路上的行人好像瞬间喧腾了起来。

打从我们来到威森地市以来，看到的就是这幅景象。

卖花的小姐、摆摊的老伯，或是路过的大哥，好像全都注视着我们的方向。

「我们……是不是很醒目啊？」

阿梅莉亚小声地询问。

「嗯，的确……」

杰路刚帝士也跟着点头，声音中带着警戒。

而高里和杰洛士仍一副气定神闲的样子。

不过高里应该要用「呆头呆脑」来形容比较贴切……

我们继续前进了一小段路。

「喂。」

有人向我出声。是个年约十二、三岁，还没有变声的男孩。

这家伙就是一般人常说的死小孩，正值让人想狠狠痛打一顿的年纪。

「有事吗？」

我停下脚步问他。他盯着我看了一会，问道：

「大姊姊，你的名字该不会是叫作莉娜·因巴斯吧？」

他用毫无礼貌的语气问道。

叽咕叽咕——

附近的人又喧闹了起来。

怎么回事？

话说我以前曾因为私人恩怨而遭人通缉，现在的气氛就和当时有点像。

该不会……

「没错。」

就在我心怀戒备地回答的那一瞬间。

噢噢——

四周一片哗然！

怎么了、怎么了？！

附近的人看我们的眼光为之一变。

喂喂！

「果然没错！因为你们多了一个人，我还以为自己搞错了呢。」

眼前的少年不顾我内心的慌乱，自顾自地说着。

咦？

如果我们是像之前一样被当作凶恶的犯人通缉，小孩应该不会这么亲热地和我们说话才对。

不知道是怎么回事，我们周围已经聚集了一批围观的人群。

「对了，大姊姊，有件事想拜托你……」

「等一下，小弟弟。」

少年话还没说完，人群中就走出一个像是流氓的男人。

看起来不怎么强就是了。

那男人对少年说道：

「听好了，这个大姊姊是叔叔先看到的喔。」

「你说这什么话呀！」

接着出声的是一旁的大婶。她的身材十分肥胖，与一身亮眼的粉红色衣服极不相称。

「真要说起来，应该是我先看到的才对！」

此话一出——

「既然如此，就是我先看到的！」

「不对，是我啦！」

「是我！」

好几个声音同时响起。

「喂……等一下，这是怎么回事？！」

我不禁大叫。

但是没人理我……

「等一下、等一下！你们是……」

「是我！」

「不对，是我先看到的！」

可恶……

「我在两条街外就看到这些人了……」

「老头子我打从他们一进这个城市……」

「爆烟舞！」

咚砰咚咚砰咚咚！

一片寂静——

我击出的魔法终于让周围完全安静下来。

这法术看起来声势惊人，但其实威力不大。像现在这样只想吓唬人的话，这个法术就非常方便。

唔……虽然刚才那个恶形恶状的男人全身焦黑地倒在一旁抽搐，不过只要别说出来，应该没有人会知道才对。

大概吧。

「接下来呢？」

我双手叉腰，转了一圈，环视城里的众人。

众集的人们在一阵沙沙的脚步声中向后退得老远。

「你们到底找我们做什么？为什么争个不停？」

一片静悄悄。

「那、那个……」

经过漫长的沉默，终于有个声音怯生生地说话了。

我一看，是最初向我们打招呼的那个男孩。

他的眼神中带着恐惧，隔着一小段距离望着我说道：

「其、其实是……拉多克先生说谁要能找到莉娜·因巴斯，并带去他那边，他就会给谁金币，所以……」

男孩一边说，一边从裤子口袋里掏出一张纸，战战兢兢地递给我。

没错——

这张纸上的确写着，带着莉娜·因巴斯和她的同伴到本宅邸的人，就能够获得奖金。

奖赏的金额并没有高到令人惊讶，不过对过着平凡日子的人来说，算是很诱人的数目了。

下方还有一小段文字，写着我、高里，以及阿梅莉亚和杰路四个人的概略特征。

而所谓的特征也写得非常简略，像是杰路的特征就只写着「穿着白色衣服，身材高大的男子」，至于两天前才和我们碰头的杰洛士则完全没有提到，但这也是理所当然的事吧。

只不过，我的特征果然是……

「我们走吧。」

我把那张纸捏成一团，下定决心说道。

「由你带路，我们到那个叫拉多克的人家去吧。」

少年听了我的话，不住点头。

他眼睛里仍充满恐惧。

「各位，我们先过去看看吧！」

我说着转过身，不禁看傻了眼。

这么看来，从我击出魔法后这些人就是这样子吧。

高里他们离我远远的，躲在街道的暗处窥探我这边的情况。

你们是想装作不认识我吗……

「就是这里。」

男孩带着我们来到一户十分气派的房子前面。

气派到什么程度呢？就是连高里都忍不住发出「喔喔……」的惊叹声的程度。

而且这栋房屋并没有这种人家常见的暴发户风格。

不但有钱，而且又有品味。

这应该是典型的「在背后被朋友说闲话」的家伙吧。

而在来到这里的路上，我已经向小男孩打听过了，这栋房子的主人拉多克·朗萨德，是这个城市杰出的商人之一。

然而大约在十年前，他的上一代可是这个城市「最」杰出的商人。

看来他大概就是所谓的「没本事的纨絝子弟」吧。

「我就在这里和你们分手了。」

来到大门前，杰路刚帝士突然这么说道。

「喂，杰路！你……」

「你想想看——」

他打断我的话，说道。

「进去之后，对方要是拿出饮料和食物，我就得把围巾拿下来了。我可不想让别人看到我的脸。」

这样啊……

「不然你就找间旅舍住下来吧，等我们这边的事情谈完之后，就会到外面来，在这附近闲逛。这样没问题吧？」

「嗯。」

他说着转过身去。

「好啦，那我们走吧。」

「好！」

男孩听到我这么说点了点头，出声向宅邸的门房打招呼。

「我把叫作莉娜的人带来了。」

这句话一说完，我们一行人就被请进了豪宅大门，男孩则从门房那里拿到了金币，兴高采烈地回家了。

我们被带进屋内像是接待室的地方，等了一会——不，应该说等了好一会。而且连招待的茶水都没有。

好不容易房间的门开了，走进来一个老人。

「拉多克大人马上就要来会见各位了。」

正当我要出言抱怨时，老人早一步这么说道。他站在屋子的角落，扫视着我们所有人。

看来他应该是管家吧。这位老绅士的头发平顺地梳拢在脑后，不知道是银发还是白发。

「他不打算和我们谈的话，我们可要回去啰？」

「主人已经来了。」

他毫不理会我的抱怨，再度把门打开。

「你就是莉娜·因巴斯？！」

一名年过四十、黑发中夹杂着一丝白发的中年男子，一进门就用近乎吵架的语气质问我。

他的容貌非常俊挺，以这年龄的人来说体型也算是苗条。

这恐怕就是这个家的主人，拉多克·朗萨德吧。

他右手捏着一张不知道是什么的纸头。

一名青年紧跟在他身后，也进了房间。

青年的年纪大概是二十岁左右，头发乌黑、容貌俊美，和先进来的中年大叔有些神似，看来两人应该是父子。

大叔大剌剌地朝我们走来。

砰！

他把右手——也就是手中的纸张，往桌上重重一拍。

「我是拉多克·朗萨德！」

说话声中隐含着近乎憎恨的情绪，说着朝旁边的空椅子坐下。

「那么，这到底是怎么回事？」

他把自己刚才敲打在桌上的纸张，沿着桌面往我的方向推过来。

「你到底在说什么啊……」

我一肚子不高兴地说道，把纸张拿起来——

「——？！」

一看之下，不禁无话可说。

拉多克·朗萨德：

我要杀你，

不想死的话就去雇用莉娜·因巴斯。祖马

底下的文字写着除了杰洛士之外我们一行人的特征。

「我也知道这个叫祖马的暗杀者。」

拉多克说道。

「从这文字看来，我是被当成引诱你的工具啰？！到底是怎么一回事，给我解释清楚！」

他语气傲慢地质问我。

火大。

「我以前和他交手过。」

我说着把手中的纸往桌上一扔。

「有人委托他来杀我，结果工作没有完成。看来他到现在还想要我的命。」

「什么看来还是想要你的命！」

拉多克一声大吼，又往桌子上重重一拍，发出砰地一声。

「你这不是给我找麻烦吗？连我都被牵连，性命受到威胁……这事你应该会好好解决吧？」

他说得一副理所当然的样子。

这个混帐！

很好，既然你用这种态度对我……

我当场站起来，故意用冷淡的口气回答他：

「我没有义务帮你解决问题。各位，我们走吧。」

「你说什么？！」

拉多克的脸上浮现怒意，拉高了嗓子吼道。

「喂喂，莉娜！」

「等一下，这样不太好吧……」

「你自己想一想！」

我打断想要劝阻我的高里和阿梅莉亚，指着拉多克说道。

「为什么祖马那家伙会寄这封恐吓信给你？」

「这……他应该是觉得我有能力找到你吧？」

「只有这个原因？」

「你……是什么意思？」

「你的确是这个城市杰出的资产家之一，想要找到我的话，应该不会找不到。更何况你现在已经用悬赏的方式找到我们了。不过，如果他只是要找出我们，那他在挑选寄恐吓信的对象时，为什么不挑这个城市最有钱的资产家？」

拉多克听我这么一问，嗫嚅了一会。

「这我怎么会知道！」

他恨恨地说道。

「依我看来，大概是因为——他也想杀你吧。」

「呃……」

拉多克呆呆地说着。

「这个叫祖马的暗杀者，虽然是个麻烦透顶的家伙，但可是个不折不扣的专业人士，不管是身手，还是精神。

「所以无论如何，他都不会找不相干的人作人质才对。

「也就是说——另外有人委托祖马杀你，而祖马想到可以顺便利用这个机会把我找出来。

「然后一鼓作气的把我们两个解决掉，这样岂不是一举两得？」

「等一下！」

拉多克终于听懂我的话，发出近乎哀号的叫声。

「这么说的话……就算我找你当护卫，祖马一旦下手我还是会被杀掉？」

我听了摇摇头说道：

「倒也不是。如果我担任你的护卫，那家伙应该会先从我下手。要是先杀了你，我可能就一溜烟地不知道躲到什么地方去了。

「也就是说，只要我还活着，他就不会对你出手——当然，这是在我愿意担任护卫的情况下。」

「难道你要抛下我不管？！」

「我说啊，听你的口气好像觉得我保护你是应该的。不过我这个人啊，可没那种出于好心就拼上自己的性命，保护你这种家伙的人格。这样听懂了吗？」

在我连番训斥之下，拉多克沉默了一会——

「我知道了……」

他闷闷不乐地说道。

「那我就正式委托你担任我的护卫。当然我会支付委托费，这样你就没话说了吧？」

「这样啊——」

我说着点了点头。

如果这家伙不是这种性格——或是这家伙发送的传单上，我的特征栏中少掉「胸部很小」这句话的话，我或许可以考虑免费接受这项工作。

唔，不过祖马的信上似乎就是这样写的……

该死的祖马，我不会原谅你的！

我的视线一瞥，望向仍站在后方等待的管家，以及进入房间以来就一脸无趣地倚在墙上、看着我们交谈的青年。

「那么。这两位是？」

「管家拉尔泰克和我的儿子阿贝尔……对了，你们好像有一个人不一样？」

「啊，这就说来话长了。这家伙叫作杰洛士，只是个诡异的神官。」

在我的介绍下，杰洛士笑容可掬地轻轻行了个礼。

「总之只要他还没出手，应该就很安全，所以请不要太在意。」

拉多克听了微微板起脸说道：

「听了这样的介绍，叫我怎么可能不在意？算了，你们从今天开始就住进我家保护我吧。」

「嗯……总而言之就是这么回事。」

我把事情的来龙去脉讲完时，窗外的天空正好陷入一片暮色之中。

这里是威森地市的闹区。

坦白说，杰路投宿的旅舍地段实在不太好。

房间里的墙壁和天花板都被油灯熏得脏脏的，地板踩起来咯吱作响。虽然是单人房，不过空间非常狭窄，我和高里、杰路、阿梅莉亚四个人一起进来，连要找个地方坐下都很困难。

这大概就是杰洛士说的「只要付钱就能住宿的旅舍」吧。但房间的价钱竟贵了一般正派经营的旅舍一倍，几乎可以说是——不，根本就是百分之百的诈欺嘛。

唉，先别抱怨旅舍的事了。

在那之后——

我们和拉多克谈妥了委托费，想先向杰路报告一下这件事，于是留下了杰洛士，其余的人一起出门，这才发现杰路早就在那里等我们了。

我们试着邀他一起参与这项工作，不过杰路说自己已经找到旅舍安顿下来，而且这么一来他就得在人前露脸了，我们无奈之余，只好到他投宿的旅舍去。

「不过这样没问题吗？」

杰路听完我的话后，突然冒出这么一句。

「什么事没问题？」

「那个叫拉多克的人好歹也是委托人吧？你们真的可以放着他不管，跷班跑来这里闲聊吗？」

「喔，这倒不用担心。」

我挥了挥手说道。

「祖马那家伙在向他下手之前应该会先找上我，而且我们还把杰洛士留在家里看门。再说了，要是没弄清楚你住的地方，一旦有事要联络你，麻烦就大了。」

「说得也是……」

杰路轻声说道。

「那么。我们差不多该回去了。」

坐在硬床上的我站起身来，说道。

「要是弄得太晚，拉多克大概又要唠叨个没完……」

「也对。」

倚在墙壁上的高里站直了身子说道。

「而且最重要的是——晚餐时间快到了。」

「我看你还是不要太期待比较好。」

我说着伸手握住门把。

「他对我们好像没什么好感，最糟的是，他搞不好会叫我们和他同桌吃饭，然后自己吃大餐，只给我们吃寒酸的食物。」

我一边闲扯一边打开门，走到走廊上——

「怎么了，莉娜？」

阿梅莉亚的声音从背后传来。

「唔，好像有一点……」

我模棱两可地回答她。

不知道为什么，我瞬间有一种奇特的感受，难道是我多心了？

杰路也跟在我、高里和阿梅莉亚后面，遮着脸走出房间。

「杰路，你要送我们？」

「不是，我要下楼吃饭。」

原来如此。

这一类的旅舍几乎都是这样，一楼是酒吧兼餐厅，三楼以上才是客房。

唉，虽然杰路有点可怜，不过这里的食物应该不太能期待吧……

「不过，少了杰路战力可是有不小的差距啊……」

走在昏暗无人的漫长走廊上，我对身后的杰路说道。

「对了，杰路！你有没有笛子之类的东西？」

「笛子？」

杰路讶异地反问。

「是啊，不管我在什么地方，只要拿起笛子一吹，你就可以从任何地方赶过来帮忙。」

「你啊……难道你当我是『某种便利的魔法物品』吗？」

「是啊。」

唉，杰路刚帝士长长地叹了一口气，从后方拍了拍高里的肩膀，说道：

「你居然可以跟这种人一起旅行……」

「嘿嘿，我的忍耐力很强的……」

高里，你在害羞什么？

我们口中聊着，很快就走下了楼梯——

这时候，所有人都僵直了身子。

店内十分昏暗，不知道有没有打扫过。

当中排列着一张张粗糙的木头桌子。

这也就罢了。

不过，这里居然看不到半个人影！

「怎么回事啊……」

「这是我们的结界。」

一个陌生的女声回答高里喃喃自语的问题。

店内深处——黑暗最浓重的地方。

有样白色的东西，轻飘飘地浮在相当于一个人高的高度。

这个女人（？）四周的黑暗轻轻地摇动着。

那是一头凌乱的黑色长发。

她身穿黑色袍子、略微驼背，摇摇晃晃地向前踏出一步，不过脸上却没有容貌。

那有如流水尸般光滑湿润的白色脸庞上，没有眼睛也没有鼻子，只有一张咧成微笑形状的血盆大口。

「魔族？！」

阿梅莉亚不禁脱口而出，而对方则以老妇的声音回答道：

「你们就叫我古杜莎吧。楼梯上那个是狄葛托。」

我一听忍不住回头，看见一个黑色的影子伫立在我们刚才走下的楼梯上面，不知道是什么时候出现的。

那人穿着款式奇特的黑色斗篷，而且不知道是哪来的灵感，又搭配了一顶有帽檐的黑帽子。

整张脸只是个乌黑的蛋形坚硬物体，头上连头发都没有。

他注意到我的视线，右手轻轻拉下帽檐，向我打招呼。

看来这家伙的审美观有点问题，但却不是可以轻忽的对手。

「然后呢？你们魔族找我们有事吗？」

我问古杜莎。

「他们都是我的老朋友——」

一阵听过的声音从旅舍的门口传来。

该不会是？！

叽……叽叽叽叽……

入口的门在一阵唧唧的挤压声中被推开了。

「忠诚到回应我的呼唤的老朋友——」

在一片昏暗的天空下，那个人静静地伫立着。

黑色的斗篷迎风摆动。

覆盖着脸的头巾下，罩着一张形式和以前有些差异，不过同样是白色的恶魔假面。

——塞格拉姆。




第二章 威森地的战斗就此揭开序幕
没错——

站在那里的毫无疑问的就是过去曾和我们交手的魔族，塞格拉姆。

虽然当时好不容易才获胜，可是并没有给他致命的一击，让他逃过一劫。

光对付祖马就已经够棘手了，现在连这家伙也一起复活……

「好久不见了。」

塞格拉姆说着，朝我们的方向跨出一步。

「你精神很好嘛，不过对我们来说挺麻烦的就是了……」我说道。

塞格拉姆虽然撑过了高里那把足以斩杀魔族的光之剑的攻击，但受到的伤害一定不小。我本来以为他要很长一段时间才能复出，不过……

看来这家伙的生命力意外地强韧。

但是我们这边的战力也比以前坚强，塞格拉姆要是还没完全回复的话，我们就算无法轻松获胜，也不是毫无胜算。

「我是来还之前欠你的那笔帐。」

塞格拉姆语气平静地说道。

「还债还特地带同伴来啊。」

「我们是来开路的。」

楼梯上传来另一个声音。

就是那个叫作狄葛托、审美观与众不同的魔族。

他一边用右手玩弄帽子，一边说着：

「他想要亲手打倒的，只有你和那个金发的男人。我和古杜莎则负责解决剩下来的家伙。」

「喔？」

杰路的眉毛抽动了一下。

「区区一个下级魔族，口气倒不小啊。」

「混帐合成兽，别动不动就生气。」

啊啊，正好讲到杰路最在意的事！

「你说什么？」

杰路的语气中带着杀气。

「你……要不要再说一遍？」

「我叫你别动不动就生气，你这小子。」

这么快就擦出火花了啊……

「这么说，我的对手就是你了！」

阿梅莉亚指着伫立在店内深处的古杜莎说道。

「呼呼，就让我品尝一下人类临死前的痛苦吧。」

古杜莎口吐不祥的言语，血红的嘴角往上一弯。

「就这么说定了。」

塞格拉姆说着身体一晃，双手朝左右张开。

「那就开始吧。」

他手上亮起了魔力的光芒。

就在这一刻——

以魔族结界为舞台的死斗掀开了序幕！

「唷！」

狄葛托从楼梯上跃起，扑向杰路！

杰路拔出背上的阔剑，开始念起咒语。

他的阔剑是一把好剑，不过也只是普通的剑，对于魔族这种本质上属于精神世界的存在，别说是造成伤害了，就连牵制的效果都没有。

这一点杰路应该也知道吧……

「来吧！」

狄葛托翻扬着斗篷一跃而下，同时向杰路伸出右手。

他的指尖瞬间出现数发小小的黑暗弹丸，朝杰路横空飞去！

杰路连忙退开。

嚓！

在低沉的轻响中，黑暗弹丸轻松地在杰路脚下的木头地板上穿出一个个小洞。

几乎同一时间，杰路的咒语完成了。

「『魔皇灵斩』！」

在释放力量语言的同时，他手中阔剑的剑刃散发出淡淡的红色光辉。

这是？！

「什么？」

狄葛托大叫，连忙在空中扭转身子。

杰路向上跃起。

他往地板上一蹬，阔剑由下往上撩，朝浮在半空中的魔族发动攻击。

啪哒！

两人同时着地。

「你挺强的——比我想的还要强。」

狄葛托语气平静地说道，他身上的斗篷被划开一大道裂痕。

对魔族来说，衣物应该也算是身体的一部分。

没有脸的魔族把斗篷一扬——

斗篷上的裂痕倏地消失了。

「我收回称呼你是『剩下来的家伙』那句话。原来如此，在普通的剑上灌注魔力……我还是第一次见到这种招术。」

没错。

不知道杰路是什么时候从哪里学会的，他刚才使用的法术正如狄葛托所说的那样，将魔力缠绕在剑身上。这么一来，就能够以剑为媒介，直接将魔力击到对手身上。

虽然看不出威力有多大，不过这么一来，就算对方是魔族应该也能造成伤害。

「既然如此……我也该认真一点对付你了。」

狄葛托说完，身边出现了十几颗黑暗弹丸。

「来吧！」

阿梅莉亚一喊，念着咒语朝古杜莎冲过去。

你又没有武器，冲过去能干嘛！

「呼呼，你先出手是吗……」

古杜莎长发一甩，也朝阿梅莉亚的方向前进。

阿梅莉亚的咒语念诵完毕。

同一时间，古杜莎落在地板上的影子急速拉长，伸向阿梅莉亚。

阿梅莉亚急着想闪躲。

但影子以些微的差距，抢先一步延伸到她脚下！

「——？！」

阿梅莉亚强忍住尖叫，身体一晃当场僵住。

这是古杜莎以影子施行的法术，应该和影缚一样，是从精神世界束缚对手行动的魔法吧。

「轻轻松松就收拾掉了……我马上就把你撕成碎片！」

古杜莎一口气拉近了与阿梅莉亚之间的距离。

黑色的头发轻轻摇晃，沙沙作响——

「烈闪枪！」

等到双方的距离拉近时，阿梅莉亚释放出之前念诵的法术。

这是直接伤害对手精神的法术，一旦击中，就算是魔族也不可能毫发无伤。

但是——

「蠢蛋……」

魔族低声抱怨着，身子轻轻闪开。

糟了，被闪过的话，阿梅莉亚可没有时间念诵下一个咒语！

而她释放的魔力之枪恰巧和古杜莎擦身而过——

「破！」

此时，阿梅莉亚的声音响起。

咦？！

她射出的烈闪枪在古杜莎的身旁应声爆裂开来。

「唔啊！」

古杜莎全身被魔力的碎片击中，不禁大叫着向后跃开。

她对法术的注意力大概是分散了，地板上的影子消失，阿梅莉亚的身体再度获得自由。

现在阿梅莉亚使用的法术，是把原本只能直线前进的烈闪枪，变化成可以自行控制爆裂位置的型态。只要充分理解并掌握咒语的意涵与结构，这并不是不可能的事。

话虽如此，法术一扩散开来威力就会减弱很多。古杜莎受到的伤害，应该只像突然被有点烫的热水淋到而已。

也就是说，古杜莎只是被突如其来的意外吓到，所以才会往后退。她语带憎恨地说道：

「哼……不过是个人类的小丫头，居然如此无礼！」

阿梅莉亚马上念诵下一个咒语。

古杜莎慢慢地向她逼近。

紧接着——

我和高里的战斗也开始了。

就在狄葛托跃下、阿梅莉亚起跑的瞬间——

「唷！」

塞格拉姆双手出现两颗魔力光球，朝我们击出。

我一边念咒，一边横跃了一大步闪开，而高里则朝着魔力光球直奔而去！

就在光球即将击中他的前一刻——

「光啊！」

他大声咆哮。

卸下剑刃的长剑剑柄上出现一道明亮耀眼的光焰之刃。

这正是能够具现持剑者的意志力，连魔族都能斩断的光之剑！

「喝！」

高里大喝一声，用光之剑朝飞来的魔力光球砍去。

叽！嘎！

塞格拉姆的魔力光球不堪一击地随着刺耳的声音破碎了。

高里乘势往塞格拉姆冲去。

这时我的烈闪枪咒语正好念完。

不过现在施展还嫌早了点。

塞格拉姆应该有操纵黑暗、隔空移动的能力，要是现在击出烈闪枪，我的法术和高里的攻击都会被他轻松躲过。

所以我还是先让高里进攻，然后趁塞格拉姆消失后再度出现的瞬间击出法术。

高里举起了光之剑。

而塞格拉姆——

居然往上跳！

他朝正上方高高跃起，完全出乎我的意料之外，高里则是一击挥空。

几乎同一时间，塞格拉姆手上又出现了魔力光球——

他把光球朝高里掷下！

「哇？！」

高里连忙朝光球砍去，光芒又散了开来。

在砍下第二个光球的时候，塞格拉姆降落在他身边。

高里还来不及重新摆好架势！

「喝啊！」

塞格拉姆就不偏不倚地朝高里的腹部踢去。

这家伙速度真快！

高里的身体向后飞得老远。

同一时间，我对塞格拉姆释放出已经念诵完毕的烈闪枪。

但是戴着白色假面的魔族却从容不迫地以左手产生魔力光球，击落我的魔法。

「唔……」

另一边的高里站起身来。

看来他是在被踢中的瞬间向后跃开，减弱了这一踢的威力。

「你们拿出真本事了吗？」

塞格拉姆用一如往常的语气说道。

「如果是的话——你们变弱了。」

这可不是开玩笑！

别说什么回复不完全了，无庸置疑的，塞格拉姆比我们之前遇到他的时候还要强。

「来吧，小子！」

狄葛托语带讥讽地说道。

「那就如你所愿吧！」

杰路刚帝士大吼。

「一颗！」

狄葛托一边后退，一边出声数着。

围绕在他身边的黑暗弹丸应声飞出一颗，朝杰路射去。

但杰路却轻松地以灌注魔力的阔剑将弹丸击碎。

「哦？那——两颗！」

杰路刚帝士轻而易举地击落这两颗一前一后击出、轨迹略微不同的弹丸。

「那——三颗！」

这些弹丸也都是完全相同的命运。

狄葛托的背已经靠在墙上了，他已没有退路可逃！

魔族还来不及继续数下去，杰路的咒语就完成了！

「冥坏尸！」

地板上突然出现黑影，朝狄葛托冲过去。

要是击中的话，应该可以从精神世界造成伤害吧——

「你还挺不简单的嘛！」

狄葛托说话的同时，就将他剩下的所有黑暗弹丸朝冥坏尸来势汹汹的黑影撒去。

哔叽！

一团小小的黑色能量闪过，两人的法术同时消失了。

杰路刚帝士冲上前去。

这下狄葛托就没有任何防御了。

杰路高高举起阔剑——

嗡嗡……

那一瞬间，狄葛托的身体从背部溶进了墙壁之中，发出一阵飞虫振翅般的声音，失去踪影！

「什么？！」

杰路惊呼。

嚓！

原本势在必得的一击徒然插入木头墙壁中。

「真是好险啊，我还以为这下死定了呢。」

杰路背后传来几句讽刺的话。

他连忙拔剑转身向后，只见狄葛托从地板中慢慢浮上来。

不知道狄葛托究竟是透过四周的结界还是自己的力量，总之这家伙用非常巧妙的招术还以颜色。

他右手轻轻地拉下帽檐，说道：

「你在使用魔力剑的同时，居然还能用这种法术啊。」

说话的同时，狄葛托的周围再度出现黑暗弹丸。

「既然如此，我要是玩得太凶的话可就危险了。」

「你给我闭嘴！」

杰路刚帝士大叫着冲上前去。

这回狄葛托动也不动，把所有的黑暗弹丸都朝杰路击出。

「啧！」

杰路刚帝士毫不理睬地上前迎战，举剑砍落飞来的弹丸——

「唔？！」

一粒没被击落的弹丸命中他的左肩。

接着，又有一发擦过了他的右脚。

「啧！」

杰路的脚虽然绊了一下，但仍不顾一切地冲过去。

然后——

杰路刚帝士的阔剑刷地一声贯穿了狄葛托的身体！

「唔啊——！」

魔族的哀号声响起。

「吒啊！」

古杜莎一口气逼近阿梅莉亚。

窣窣！

就在魔族的黑色长发朝阿梅莉亚伸去的瞬间，阿梅莉亚也朝古杜莎冲去。

两人间的距离立刻拉近。

阿梅莉亚左手伸向魔族。

就在此刻——

古杜莎的头发缠绕住她的左手。

啵地一声闷响。

古杜莎的嘴角提得更高了。

然而，阿梅莉亚并没有大叫，反而把右拳击在魔族的腹部上。

「烈闪枪！」

同时释放出咒语。

「咿呜！」

魔族发出哀号，向后退开，她的头发也放开了阿梅莉亚。

「你……你这混帐……」

古杜莎用夹杂着憎恨与痛苦的声音说道。

看来刚才那一击还是无法毁灭她，但似乎造成颇大的伤害。

不过在刚才的攻防中，阿梅莉亚也折断了左手。

「你疯了吗？居然牺牲自己的左手！」

「不这么做，就没有获胜的机会吧……」

阿梅莉亚勇敢地笑着说道。

当然，她不可能不痛。

看她额头上微微渗出的汗水就知道了。

「原来如此，这是我的错……」

古杜莎喃喃自语。

阿梅莉亚也开始念诵起下一个咒语。

「我原本还想慢慢地将你折磨到死，尝尝你的恐惧和痛苦……这么看来你不是可以悠哉应付的对手。」

话一说完——

古杜莎就将双手按在自己落在地面的影子上。

噗……

她的手陷入阴影中，深至手腕。

此时，阿梅莉亚的身体突然轻轻颤抖。

仔细一看，从她的脚下——

古杜莎的双手从阿梅莉亚的影子里伸了出来，紧紧握住她两脚的脚踝。

即使如此，阿梅莉亚仍不理会她，继续念诵咒语。

「呼呼，看我把你撕碎……」

古杜莎轻声说着，她的黑发就像无数的细长生物一般摇摆蠕动，往前伸出。

果然，这些头发一钻入地板，就摇摇晃晃地从阿梅莉亚的影子里窜出。

黑发缠绕住阿梅莉亚的脚攀缘而上——

然而她的动作突然停了下来。

「小丫头，这魔法是？！」

这时古杜莎终于发现阿梅莉亚念诵的是什么法术——

崩灵裂。

这是精灵魔法中攻击力最强的法术，虽然一次只能攻击一个敌人，但可以从精神世界伤害对手。对付像古杜莎这样的魔族，只要一击就足以致命。

而且就算是魔族，要躲过这个魔法也十分困难。

古杜莎迟疑了一瞬间。

她正犹豫不决。

究竟自己的头发会先打倒阿梅莉亚，还是阿梅莉亚的崩灵裂会先消灭自己？

看样子这魔族已经看出来会是后者了。

「啧！」

古杜莎的双手和头发都放开了阿梅莉亚，从影子中抽离。

她纯白的面容立刻转黑，很快地就变成和身体同样的颜色。

想逃吗？！

这一瞬间，阿梅莉亚的咒语完成了。

「崩灵裂！」

轰！

蓝色的火柱包围住古杜莎的身体。

她连哀号都来不及发出，身体就在光芒中被撕扯开来。

「抱歉啦。」

高里毫不畏惧地露出笑容，再度举起光之剑。

「你战斗的习惯和以前实在差太多了，我只是吓一跳而已。」

喂，高里，你的口气这么大……

难道真的有胜算吗？

这里要是荒郊野外的话，我还可以拉开距离轰一发龙破斩，但现在毕竟是在城市里，而且高里就在附近。

我们此刻虽然身在异空间，却不知道这些魔族设的结界有多牢固，所以不晓得在这里使用龙破斩是否会对现实世界产生影响。

这么一来，我就不能毫无节制地使用魔法了。只能从旁施展小招术，尽量不要波及高里。

我无奈之余，再度念起烈闪枪的咒语。

接着高里发足狂奔。

同一时间，塞格拉姆摇摇晃晃地往前走。

高里说得没错，塞格拉姆的战斗模式的确变了。

如果是以前，这家伙应该会站着不动吸引对手上前，等到适当的时机再隔空移动，从意想不到的方向发动攻击。

该不会——

我心中瞬间浮现一个想法。

难道说塞格拉姆还没完全复原？他不是不用隔空移动的能力——而是无法使用？

在我如此思索的同时，高里和塞格拉姆已经交上了手。

「嘿！」

高里一吼，挥剑斜着劈砍。

塞格拉姆没有躲开！

劈啪！

光之剑突然静止不动，溅洒出不知道是光还是魔力的东西。

塞格拉姆右掌中出现魔力团块，硬生生地接下光之剑！

右脚同时朝高里腹部踢出。

「啧！」

高里果然了得，用脚挡下了魔族的踢击。

咻！

塞格拉姆灵活地缩回手脚，向后退了一步。

高里顺势挥下光之剑。

塞格拉姆看准这个机会再度上前。

他朝高里伸出的左掌中出现了魔力的光芒。

这回高里瞄准他的左手臂，将光之剑由下往上挥过去。

然而——

塞格拉姆早就料到他会这么做了。他的身体转了半圈，以右手中的魔力光球将光之剑的剑身往上推。

左手同时朝高里一伸——

锵！

在尖锐的声响中，塞格拉姆左手中的魔力光球消失了！

我释放的烈闪枪击中了那颗光球。

高里和塞格拉姆同时跃开。

老实说……我刚才击出的烈闪枪，本来是瞄准塞格拉姆的身体……

我跟不上他们两人攻防的速度，所以偏了一些。

唉，只能安慰自己还好没有击中高里。

只不过——

塞格拉姆的动作比以前快多了。

居然可以在近身战中和高里拼得不相上下……

坦白讲，这下子我就不能随便从旁出手了。

大概是跟在高里身边久了，我最近终于可以看清楚他的动作，不过也没到一清二楚的地步。

经举妄动的话，难保法术不会打中高里。

高里和塞格拉姆再度拉近之间的距离。

狄葛托的哀号声消失了，只隐约留下一丝余音。

杰路微微一笑。

然而——

「真是的……」

腹部被阔剑贯穿的魔族好整以暇地说道。

「——？！」

就在杰路感到讶异的瞬间。

轰！

魔力在两人之间炸裂。

杰路还来不及出声，整个人就飞了出去。

砰！

他摔在附近一张餐桌上。

「你还真是粗心大意啊，小子。」

狄葛托稍稍拉下帽檐，对倒在地上的杰路说道。

杰路那把阔剑还插在他肚子上。

「你没发现吗？我的弹丸已经夺走了你灌注在剑上的魔力。没有魔力的铁棒，就算贯穿了我的身体也是不痛不痒。」

他说着拔出肚子上的阔剑，不屑一顾地扔开，然后转身背对杰路，朝阿梅莉亚的方向走去。

「原来是这么回事啊……」

杰路的身体微微一动。

狄葛托突然停下脚步。

「哦——」

狄葛托转过头，仿佛看到什么有趣的事。

同一时间，好不容易起身的杰路正好捡起被扔出的阔剑。

但杰路的脚步不太稳，看来刚才的攻击让他受了颇重的伤。

「的确，刚才是我大意了……」

即使如此，杰路刚帝士嘴角仍带着笑容，举剑摆好架势。

「原来如此。」

狄葛托再度与他展开对峙。

「我也太大意了，小子，我力量拿捏得不对。一般人类的话，刚才的攻击一定能一击毙命。不过——我没有考虑到你身体的强度。接下来……」

然后，第二次。

「我不会再手下留情了。」

狄葛托身边出现了无数的黑暗弹丸。

很快的，蓝色的魔力火柱消失了。

古杜莎已经不见踪影。

呼……

阿梅莉亚轻轻叹了口气。

就在这一瞬间。

轰隆！

她被魔力的冲击波击中，远远飞了出去。

「啊！」

她撞在墙壁上，直接倒地。

攻击她的是——古杜莎！

她全身上下只剩下那张纯白色的脸，飘浮在一般人头部的高度。

「呼，果然伤得有点重……」

一道黑暗从她的脸延伸开来。

很快地就再度形成身体和头发。

「唔……」

阿梅莉亚倒在地上，望着古杜莎小声地呻吟着。

「看来这法术好像不好应付，不过我刚才已经先躲开了，只留下一个精神生命体的躯壳当作诱饵，你还真的上当了呢。你们人类使用的法术，我们魔族只要愿意，没有防御不了的。」

古杜莎的头发又晃了晃，慢慢地走向阿梅莉亚。

「那么，我就杀了你吧……」

古杜莎鲜红的嘴弯曲成微笑的形状。

然后——

高里和塞格拉姆又缠斗在一起。

我看看他们的战斗，再看看杰路刚帝士和阿梅莉亚他们，战况无论如何都称不上有利。

杰路被弹丸击中的左肩已经染成一片血红，阿梅莉亚则是倒在地上动弹不得。

怎么办，该怎么做才好？

我该转而支援阿梅莉亚和杰路吗？

唔……但这样真的能让情况好转吗？

那要不要试着打破魔族设下的结界？

可是就算打破了又有什么用？

这个结界看起来只是把我们和现实世界隔离而已。

结界上既然没有瘴气之类的东西，就应该不是用来提升魔族的力量，而且这结界似乎不会削弱我们的能力。

然而我们要是轻易地打破结界，回到现实世界，只会把无关的人扯进来罢了。

等一下……

想到这里，我突然注意到一件事。

既然如此，这些魔族为什么要特地设这个结界？！

之前和我交手过的魔族中，曾有个家伙不知为何不愿意波及无关的人，该不会——

总之，打破结界似乎值得一试。

我姑且把已念诵完毕的烈闪枪朝古杜莎掷去。

「呃？！」

我的位置对她来说应该是死角，但她惊呼一声躲过我的烈闪枪后，就往我的方向转了过来。

啊……原来如此。

其实没有所谓的死角，因为这家伙根本就没有眼睛。

无论如何，在魔族转向我的时候，我正念着增幅的咒语。

我戴在脖子、腰带带扣以及两手手腕上的四色咒符散发出淡淡的光芒。

「魔血玉？！」

古杜莎惊讶地大叫。

这些咒符是我之前向杰洛士买来的，你可别惊讶喔，它们可以增幅施法者的魔力容量。

虽然要多花一些时间念增幅咒语，不过法术效力提升的程度可是不同凡响。

「增幅法术？！我不会让你得逞的！」

古杜莎大吼着朝我冲来。

这下咒语真的念得完吗？

「别出手，古杜莎！」

塞格拉姆的声音阻止了古杜莎的动作。

「我应该已经跟你说好了。」

「可是，塞格拉姆——」

古杜莎话还没讲完，我的法术就完成了。

「崩魔阵！」

六芒星围绕住房间，在六个顶点位置上绽放出耀眼的光芒。

然后——

叽叽喳喳……

光芒消失之后，我们又回到了人声鼎沸的餐厅里。

餐桌旁恶形恶状的大哥们、已经烂醉如泥的老伯、正在上菜的老板……他们的视线全都集中在我们身上。

从他们的眼光来看，我们应该是突然出现在这个地方吧。

当然，塞格拉姆等三只魔族也一起出现在这里。

「啧！」

塞格拉姆咂了咂舌头。

高里没有放过他瞬间显露出的慌乱，从上方一剑劈下。

塞格拉姆又在千钧一发之际，以出现在右手上的魔力团块挡下了他的攻击。

但就在这个瞬间——

高里掠过塞格拉姆身旁，以光焰之刃和魔力团块的接触点为转轴把剑翻转过来，以剑柄敲击塞格拉姆的白色假面！

铿！

那是坚硬物体破碎的声音。

「唔啊！」

塞格拉姆发出号叫，右手按着脸上的假面，大步往后跃。

「古杜莎、狄葛托，撤退！」

「啧，打得正精彩……」

「真没办法……」

三只魔族转身从店门口冲出去。

只留下一群不明就里的众人对此议论纷纷。

当然，我们并没有追出去。

原因很简单，我们要是冒冒失失地追得太远，一定会遭到反击，而且最重要的是，我们不能放着倒下的阿梅莉亚不管。

「阿梅莉亚！」

我冲到她身旁。

「我、我没事……」

她逞强地用听起来很痛苦的声音说道。

「别太勉强啦。」

我说着轻轻地扶她坐起来。

她折断了左手臂，其他地方似乎没有外伤，但被冲击波击中看来伤得不轻。

「没问题……我现在……就用魔法……」

阿梅莉亚说完后就轻声念起咒语。

是复活术。

这是治疗魔法系列中最高阶的法术。这么看来，她的伤势绝对不轻。

「情况如何？」

杰路刚帝士说着走向我们，他的脚步也不太稳。

「她在帮自己施疗伤的魔法。杰路，你也过来吧，我帮你治肩膀的伤。」

我向他挥了挥手，不过他摇头说道：

「不用了，这点伤我可以自己治疗。」

「自己治疗？杰路，你会治疗的魔法？」

「治愈术之类的还勉强可以。这是她在不久之前教我的。」

他说着视线朝阿梅莉亚的方向示意，口中开始念诵咒语。

「喂，你们……」

一个看起来像是这家店老板的人战战兢兢地开口问我们。

「你们为什么会突然出现在这里？还有，刚才跑出去的那些家伙又是谁？」

「唔，这就说来话长了……」

我也只能支吾其词。

我和高里、阿梅莉亚三个人回到拉多克·朗萨德家里的时候，太阳已经完全沉入地平线下了。

杰路一个人留宿在那家旅舍。

「你真的没事吗，阿梅莉亚？」

「当然没事！」

阿梅莉亚举着拳头说道。看来她的气力应该是随着伤势痊愈恢复了。

「虽然这次低估了对手的能力，被攻得措手不及，但下次见面就是邪恶毁灭的时候了！」

我们一边聊天一边穿过朗萨德宅邱的大门。

走进家中之后——

「哎呀，你还真辛苦啊，哈哈。」

「没什么，这也是伺候老爷的人必然的命运啊。」

杰洛士和老人闲聊的声音传了过来。

我探头往传出声音的房间一瞧，只见杰洛士正在和那个叫作拉尔泰克的管家下棋，而且还谈笑风生。

可恶！

我心中冒出一股迁怒的火苗。

这家伙……人家面临生死关头的苦战，他竟然还悠哉地下棋……

「喂，杰洛士！」

我忍不住大吼。

「哎呀，各位，你们都回来啦。」

杰洛士对我们露出一如往常的笑容，用欢欣鼓舞的声音说道。

可恶！

「什么『你们都回来啦』！我们可是历经了千辛万苦耶！」

「哦。」

他一边回应我的话，一边动了动棋子。

哦什么哦？

「将军。」

「姆……我果然还是赢不了杰洛士先生啊。」

拉尔泰克一脸阴郁地说道。

「哎呀，哈哈哈。」

哈个头……

「唔哇！我们差点连命都没了，你居然还悠哉地『哈哈哈』！这像什么话！」

「我想你没有资格说别人吧。」

我身后突然有个人如此说道。

「你说什么！」

我恶狠狠地回过头去，看到拉多克那个叫作阿贝尔的儿子站在走廊的另一头。

「不是吗？你们明明接受了保护我爸的工作，还随便出门溜达。

「我不知道你们在外面遇到什么事，不过你这样不就是自己溜出去遇上麻烦，回来之后就迁怒同伴吗？」

唔……

霎时间我无言以对。

没错，从阿贝尔的眼光来看，这么说也是无可厚非。

即使如此，要是这么任他数落而不回嘴，可就堕了我莉娜·因巴斯的威名！

「有什么关系，杰洛士又没有人权！」

我理直气壮地反驳。

后头的高里和阿梅莉亚都摔了一跤。

杰洛士本人倒是没有反应。

「再说，我不是一开始就说了吗？祖马那家伙一定会先解决我，然后才向你老爸下手！你当时也在场，难道完全没听见吗？」

阿贝尔听我这么说，突然露出不知道是困惑还是不安的复杂神情，说道：

「难道你们在外面遇上的麻烦……就是那个叫作祖马的暗杀者？」

「那倒不是……」

我心里瞬间闪过说谎的念头，不过还是讲了实话。

「这样啊，果然不是嘛。」

阿贝尔一副得意洋洋的模样，装腔作势地把头发往上一拨，说道。

「说起来，那个暗杀者真的想要我爸爸和你的命吗？」

「你这话是什么意思？」

「我是说，那封寄给我爸的信，真的是那个叫祖马的暗杀者写的吗？仔细想想——搞不好是某个缺钱的冒险者，看出我爸的个性容易利用，就谎称『祖马』的名义写了封假信，然后指名道姓地叫我爸雇用你自己！」

火大！

「喂，你这话……」

「等一下，莉娜。」

阿梅莉亚打断了我的话。

她瞪着阿贝尔说道：

「总之，你是在对我们说『给我滚出去』啰？」

阿贝尔在阿梅莉亚和我的视线下仍不为所动，轻轻哼了一声，说道：

「人家我可是很敏感的人。光想到同个屋子里住了一批冒险者，我就觉得不舒服。」

可恶！

这是什么口气啊？有钱人家的死小孩就是这么讨人厌！

「姆，我是很希望你们赶快离开啦。」

「不要自作主张！」

拉多克的声音响起。

他踩着重重的脚步从走廊另一端朝我们走来。

「爸爸！」

阿贝尔失声大叫。

「为什么？！你应该听到我刚才说的话了吧，这搞不好是骗人的！」

「如果不是骗人的话，你要怎么办？」

「可是……」

「够了，阿贝尔，你给我闭嘴！」

阿贝尔在他的喝斥之下啧了一声，陷入沉默。

干得好啊老爹，继续说下去！

我在心中为拉多克加油，但这回他的视线却转到我们这边，说道：

「你们也是。别再像今天这样随便出门了，至少也要先得到我的许可！」

「随便出门？我们应该已经拜托管家拉尔泰克先生转告您我们要出门……」

「我听说了，但我可没有答应！」

这家伙……

「我说啊，之前不是讲过了吗，祖马那家伙……」

「你是要说他会先从你下手吧？这我知道，但我要说的是，不管实际情况如何，至少在形式上你们是我花钱雇来的，没有我的许可，不准随便到屋子外面乱晃！」

他又咄咄逼人了。

可恶！

「算了，今天的事我就不和你们计较。晚餐已经准备好了，等一下我会叫人带你们去吃饭。阿贝尔，我们走！」

我一点回嘴的机会都没有。

他把话说完后，很快地就消失在走廊的另一头。

「什么嘛，他们那是什么态度？！」

我说着用尽全身的力气切羊排，仿佛这块肉和我有不共戴天之仇。

在那之后，我们在一名仆人的带领下来到这间小餐厅。

幸好不是和拉多克、阿贝尔他们同一个房间。虽然他们两人也看我们不顺眼，但我要是和他们面对面，大概连饭都吃不下。

送上来的餐点还算不错，不过我的怒火可不会就此平息。

在简单地把状况解释给杰洛士听之后，我就开始发起牢骚。

幸亏现在包含杰洛士在内，这间餐厅里只有我们四个人，让我可以讲得尽兴。

「当然我是不会摆出『我们在保护你』的架子，一副施舍他的模样，不过就算我真的这样做，他也不该用这种态度对我吧？！」

「唉，我想他大概是觉得自己的性命受到威胁，所以心神不宁吧？」

阿梅莉亚用十分冷静的语气说道。

「这我当然知道！」

我回答道。

「塞格拉姆攻击我们，跟拉多克那老头还有他那没规矩的儿子又没有关系！」

「既然知道不就好了吗？」

高里一边啃着青绿的水煮花椰菜，一边若无其事地说着。

「唔……不过那对父子看起来不像是什么好人就是了。再说，你在这种地方大吼大叫，也没办法解决问题吧？」

「这我当然也知道，我这只是在发泄压力而已！」

我说着嚓地一声把叉子插在花椰菜上。

「喂喂……」

「嗯，我也不是不了解你的心情。」

不知为何，杰洛士一边用刀叉切着炖汤中的红萝卜，一边用平静的口吻说道。

「从我听到的粗略说明看来，不管是塞格拉姆还是祖马，都只和莉娜小姐与高里先生有关。至于阿梅莉亚小姐和杰路刚帝士先生，则没有直接的关连。

「即使如此，他们两人仍被牵连进来，甚至面临生命危险。

「莉娜小姐对此应该感到很内疚吧，不过她又会害羞，不好意思说出口——

「所以就用这种方式发泄压力，排解心中的郁闷吧。」

不要在我本人面前这么冷静地分析……

我用不满的眼神望着杰洛士说道：

「你该不会觉得我是个大好人吧？！」

「完全不觉得。」

他信誓旦旦地否认，脸上还挂着灿烂的笑容。

呃，也用不着说得这么笃定吧……

「不过，我觉得你似乎是这么看待你的同伴。」

唔……

听到他这么说，我不禁哑口无言。

这时候发脾气否认也有点奇怪……

接着好一阵子，都只听到餐具碰撞的声音。

「啊——对了，高里！」

我忽然想到一件事。

虽然以前就有过这个念头，但每次都想着「唉，还是算了」，所以从来没有说出口。

「嗯，什么事？」

高里一边吸着面条一边回应我。

「今天晚上，你能不能陪我？」

这话一出——

「喔喔，莉娜！有胆量！」

「哎呀，春天终于来了呢。」

阿梅莉亚和杰洛士纷纷欢欣鼓舞地说道。

「喂……等一下，你们是什么意思？喂，高里，你干嘛脸红啊！」

「唔，可是……」

「我不是那个意思！我是说，希望你能陪我练剑！」

「什么啊……」

「害我白期待一场……」

阿梅莉亚和杰洛士用打从心底感到遗憾的语气嘀咕着。

「不过这样可真不像你，你怎么会急着想练剑啊？」

「呃，说起来嘛，我对『努力』和『毅力』这种东西，其实是避之唯恐不及，不过……」

我抓着头说道。

「我跟不上祖马的速度，高里和他战斗时都只能在一旁呆呆看着。就算我加入，要是打不赢的话，也是一点帮助都没有……」

「嗯，的确如此。」

杰洛士一边切着鸡腿肉，一边心不在焉地说着。

「你要锻炼一下是再好不过了。最重要的是，那种程度的家伙，你要是不能一个人打倒，我可就伤脑筋了……」

「唔，我会努力看看。」

我这么回答，把薯条塞进口中。

第二天——

我和高里两个人再度出门来到城市里。

当然，这次我们可是规规矩矩地得到拉多克大叔的许可。

我们听了他不少冷言冷语，所以最后决定把杰洛士和阿梅莉亚留在家里。

今天出门不是为了别的，而是要买一副肩甲，替换不久之前被祖马打破的那一副。

我怎么觉得最近老是弄坏肩甲，是我多心了吗？

其实我本来是想找人修好，不过当初这副肩甲是在白魔法都市赛伦买的，到了这一带，就算能弄到修理的材料，应该也没人有修理的技术。

威森地虽然是个非常大的城市，但这个城市所属的卡尔玛特公国或许是因为风俗民情的关系，几乎没有任何与魔法有关的设施。

听城市里的人说，这里买卖魔法物品的店家只有一间而已。

「这个嘛，我们这里应该没办法修喔……」

我们现在就在这唯一的一家魔法物品店里。

这里的老板娘看起来和魔法实在没什么渊源。问她能不能修理我的肩甲，果然得到预料中的答覆。

她大概不是这方面的专家，只是个普通的生意人罢了。

不过她还是反覆地看着我交给她的破损肩甲，说道：

「这一带的铁匠应该都没有处理过这种材质吧……

「姆，这种事以前也发生过。有个和你一样像是魔导士的人，问我们能不能修理胸甲。

「当时我接受了这笔生意，把它交给附近一个向我保证可以修好的铁匠，结果他把坏掉的地方用铅块和铁板补起来。

「后来客人竟然说：『这么重的铠甲叫我怎么穿啊？我可不付钱！』这种时候可真是麻烦啊……」

这样客人会生气也是当然的吧……

「嗯，你这副肩甲大概得把右侧这边整个换掉吧，不过修理应该还是比重买一副便宜，只是要修的话，就得送去赛伦一趟了。这样最快也要两三个月才能拿到，而且修理费加上运费，应该要花上不少钱。」

「唔，果然是这样……」

我说着双手抱在胸前。

在我和老板娘交涉的时候，高里津津有味地看着店里陈列的魔法物品，眼神里充满了惊奇，就像是小孩子看到玩具一样。

「对了，你是旅客吗？印象中好像没在这个地方看过你。」

「是啊，你说得没错。」

「虽然这样对你来说可能不太方便，不过坦白讲，等到你下次造访赛伦一带时再把肩甲拿去修理，应该可以节省掉很多时间和花费。」

「话是没错，不过我可不能这么做。」

我苦笑着回答。

「我们现在在这个城市里，为一个叫拉多克的人工作……」

「啊，这样啊。」

阿姨用一副很能理解的表情点头说道。

「拉多克之前在找的人就是你吗？嗯，我记得你的名字叫作莉娜对吧？」

「是啊。」

「哦，这样啊，既然在拉多克那里工作，那待遇一定不错啰？」

……

「这个嘛……」

我模棱两可地回应着。

那种剑拔弩张的气氛到底是哪里好了？

阿姨没察觉到我的异样，仍自顾自地说下去：

「他的长辈啊，是个很会做生意的人，但就是不怎么有人情味……比起来，拉多克先生真是个和蔼可亲的好人哪。当然啰，他经商的本领是没有长辈好，而且还注重享受到处旅行，有各式各样的嗜好，因此也有人在背地里说他是米虫。所以啦，不管再怎么有钱，讨厌他的人就是会讨厌，你说对吧？」

「唔，这倒也是……」

糟、糟了，

要是这样顺着阿姨谈下去，就会变成没完没了的闲聊了。

「那个，拉多克先生他拜托我们帮他做一些事……」

我配合阿姨的语气，在称呼中加上「先生」，设法把话题拉过来。

「但我不知道他到底遇上什么问题，所以没办法告诉你什么内情，不过好像是护卫之类的工作，所以我们也没有太多时间……既然这样，我干脆买一副新的好了！」

「这样啊，那……」

阿姨稍微想了一下说道。

「我们店里应该有几副附有魔力的肩甲，像是三眼龙的骨头削成的肩甲……」

「哦？」

我不禁提高了音调。

三眼龙的骨头削成的护具质地轻巧又结实，因此普获好评，不过作为材料的三眼龙最近几乎绝迹了，所以不管在什么地方，这种护具几乎都已销售一空。当然，想要买的话可以找目前拥有的人购买，可是他们几乎都会开出让人想自杀的天价，根本就无意出售。

没想到这种地方居然买得到……

「但应该很贵吧？」

「那倒不会。目前为止这副肩甲的十个主人，全都因为奇怪的死因丧生，所以我会便宜点卖。」

「那算了。」

这种东西不要拿出来卖……

「这样吗？那还有嵌了宝石护符的皮革肩甲、把飞龙的翅膀硬化做成的肩甲……」

嗯……

听起来都不怎么吸引人。

唉，现在也不是挑三拣四的时候了……

「啊，对了对了！」

阿姨忽然槌了一下手掌说道。

「不久之前，也有个旅行者拿来一副肩甲问我能不能买下。虽然不知道是什么材质做的，但你要不要看一下？」

「好啊。」

这时候不管是什么都只能接受了。

「嗯，我记得……」

阿姨在店铺里东翻西找，然后——

「就是这个！」

她说着拿出一副黑色的肩甲。

材质和我之前用的巨龟壳削成的肩甲很像，不过触感摸起来有微妙的差异。

底色是没有光泽的黑色，边缘以金色勾勒，左右各嵌了一个宝石护符。

虽然外观不怎么华丽，但拿起来意外地轻，构造也相当扎实，而且最重要的是，这玩意好像非常坚固。

就算来历不明，也比皮革肩甲或不幸的肩甲好多了。

「这会很贵吗？」

我询问道。阿姨摆了摆手回答我：

「不会啦，我不知道是什么材料做的，所以也不可能出太高的价钱买下。要不了多少钱的。」

好极了！

我的直觉告诉我，买下这个绝对划算！

不过现在要是表现出很想要的样子，一定会被对方狠敲一笔！

「唔，好像比皮革的好一点，不过也不知道这是什么材质，总令人有些害怕……」

于是——

我和阿姨展开了一场商业谈判！

「啊，这笔钱花得真值得！」

在用远低于预期的价格买下肩甲之后，我兴奋地走出店铺。

一旁的高里则是一脸疲倦。

「怎么了，高里？你看起来很累耶？」

「呃，我只是有点后悔陪你出来买东西……」

「啊，不过的确，对你来说看这些魔法物品也不是什么有趣的事。」

「我倒不是这个意思……」

唉唉。

高里重重叹了口气，眺望着被夕阳染红的街景。

唔……其实我也觉得自己花在讨价还价和闲聊的时间似乎是久了一点……

「哎呀，先别管这些了。要不要去杰路那里看看？」

「我想不用了吧，事情也没什么变化，而且要是太晚回去，搞不好又要被骂了。」

「这倒也是……对了，今天吃完晚餐之后，也要麻烦你陪我练剑喔。」

「好啊。对了，我觉得有件事得告诉你才行。虽然不是每次，但你在闪躲正面的攻击时，常常会往左边逃，这个习惯还是改掉比较好。」

咦？

「是这样吗？」

「是啊。」

高里立刻点头。

唉，就是因为自己习而不察，所以才叫作习惯嘛。

今天稍微注意一下吧。

「好了，不管怎样，好好加油吧！」

刚才实在是没拿出实力……

这里是位于朗萨德宅邸二楼的单人房。

我满身疲倦地躺在床上，心里想着有点没出息的事。

高里傍晚时说得没错。

我注意了一下，我在闪躲的时候果然常往左边退开。

可是一旦挂念这件事，身体就没办法迅速做出反应。

高里和我练习时是使用很有弹性的细木棒，这东西一边发出好笑的声音，一边劈劈啪啪地往我身上戳。

更正，一点也不好笑。

除此之外，我心里一直想着要用不同的方式逃开，所以用了许多不必要的力气，等到训练结束的时候，全身的肌肉都绷得紧紧的。

虽然练习结束之后我泡了个澡，也在浴缸里按摩身体，不过……

明天一定会肌肉酸痛。

就在我心里想着这些事，不知道翻了第几个身的时候——

我突然从床上起身，拿起短剑，披上斗篷。

我之前也有过这种不像预感也不像异样感的感觉。

我知道这代表了什么。

「你在那里吧？」

我朝窗子说道。

在一阵短暂的沉默之后。

「我在这里。」

祖马的声音果然从窗外传来。




第三章 怀着决战的决心踏上旅程
喀！

银色的光芒闪过，窗子的锁拴随即被砍下。

唧……

窗户被轻声打开。

在满月的光辉下，夜空中飘浮着一道影子。

一个似曾相识的情景。

「我们照你说的，到威森地来了。」

我说着拔出了剑，不过——

「我不会让你拖时间的。」

他说完后把手按到窗台上。

啧，被他发现了吗？！

既然如此！

「阿梅莉亚！」

我大喊着往左边跳开一大步。

同一时间——

「魔龙烈火咆！」

轰隆！

一道红色的光线射穿了我刚才躺的那张床和窗户。

但祖马却以些微的差距躲过射击火线，降落在窗子旁边。

「好久不见了！」

阿梅莉亚伸出手指指向暗杀者，用响亮的声音说道。

「我早就料到会发生这种事了，所以就先躲到莉娜的床底下！」

没错，虽然拉多克替我们每个人都分配了一间房间，不过第一个被狙击的应该会是我。

阿梅莉亚猜到这一点，于是悄悄住进了我的房间。

然而——

「他好像早就发现了……」

「……」

我的话让阿梅莉亚瞬间沉默了下来。

唉，像祖马这样的高手，就算隔着窗子，也能透过气息得知房间里有几个人吧。

所以阿梅莉亚刚才那一击被他躲掉了。

「别管这些了！」

阿梅莉亚重新打起精神说道。

「之前是我太大意所以才输给你，这次不会发生这种事了！」

哼……

祖马窃笑。

这一瞬间，暗杀者往地上一蹬，朝我冲了过来！

我停下反射性往后退的脚步，稳稳地站住。

不能给阿梅莉亚添麻烦了——

就趁这个机会试试新买的剑威力如何，顺便验收一下高里特训的成果吧——

铿！

在我和祖马身影交错的瞬间，新买的短剑又被他轻轻松松地折断了。

啊啊，连我都觉得难为情！

临阵磨枪果然还是行不通吗？

我虽然闪过了祖马掠过身边踢来的一脚，但这并不是因为看穿了他的动作，纯粹是猜到他会这样做而已。

接着，祖马的左手立即朝我的喉咙伸了过来。

开什么玩笑！

我身体向后仰，好不容易才躲开。一阵微风扫过我的脖子。

我扔出被祖马折断的短剑牵制他的行动，设法站直身子，念诵起咒语。

「振动弹！」

阿梅莉亚从旁施放法术，祖马轻松地一跃闪开。

然后阿梅莉亚马上就朝祖马奔去。

这么一来祖马也无法置之不理，只好转身面对她。

然而这场战斗显然是对阿梅莉亚不利。只看速度的话，她和祖马的差距还没有那么大，但在力量和技巧上，她可就遥遥落后。

我得想个办法才行！

「光明术！」

我向祖马释放出光球。他身体一扭，轻轻松松地闪开。

不过——

我刚才施展光明术并不是要灼伤他的眼睛。

魔力的光球穿过祖马身边，停留在天花板附近，散发出耀眼的光芒。

地板上出现了影子。

没错。

这才是我的目的。

对祖马落在地板上的影子施展「影缚」，封锁住他的行动之后，再把他打倒！

只是——

我的影缚咒语还没念完——

咚咚！

一阵激烈的敲门声传来。

「怎么了，莉娜？！发生什么事了？」

高里的声音响起。

唉，闹得这么大，大家应该都发现了吧。

「怎么了！」

「有坏人吗？」

「拉多克先生没事吧？谁去看一下！」

「快到外面去，把巡逻的士兵叫来！」

佣人们的声音传了过来。

「啧！」

祖马知道自己不能再停留了，轻轻啐了一声，立刻转身离去。

「给我站住！」

阿梅莉亚紧追在后，但是祖马毫不理会，从窗口跃入黑夜之中。

砰！

几乎同一时间，高里把门踹破，冲进房间。

「没事吧？！」

「是啊……我和阿梅莉亚都没事。」

我如此回答，重重叹了口气。

「然后呢，你们就让那家伙逃了？」

拉多克穿着睡袍和脱鞋，用一贯的不悦语气向我们大发雷霆。

唉，我也不是不了解他的心情……

刚才那一战在阿梅莉亚法术的连番轰炸下，窗户严重受损，墙上开了个大洞，连门都被高里踹破……

「这些全都是那个暗杀者干的好事！」

「你胡说！」

我使出绝招「推卸责任」，却立刻被拉多克斥为胡说。

霎时间我无言以对。

不过这时候要是不讲话，那可就输了。

「你有什么根据吗，为什么一口咬定我在胡说？」

「这……要是那个暗杀者懂得使用打破墙壁的法术，他早就从屋子外面把你们这批人轰得远远的了！」

「那个叫祖马的暗杀者不是这种人啦！」

这是真话。

不知道是不是出于专业上的坚持，那个暗杀者显然是想用自己的「手」把我杀死。

「你为什么会知道这种事？」

但是拉多克仍咄咄逼人地问道。

「再说，那个暗杀者如果不喜欢这种手段，为什么要学这种不符合自己想法的法术？！」

唔！

「最重要的是那家伙最后逃了，这可不会错吧！真是的，你们拿了我这么多委托费，结果却破坏我的屋子，还让杀手逃了！不抱怨几句，叫我怎么咽得下这口气！」

「所以我就说嘛，爸爸，还是赶快把这些家伙赶出去比较好。」

他那个没教养的儿子阿贝尔，不知道是什么时候出现的，突然从旁插话。

「仔细想想，刚才那场纠纷搞不好只是这两个人在演戏，不如趁早撵他们出去——」

「你闭嘴！」

我和阿梅莉亚还来不及发出怒吼，拉多克就开始大叫。

「我之前就讲过了！他们要是骗人的话，我只不过是损失一点钱，但如果是真的，我可是会有生命危险耶！」

「如果是真的，那才应该把他们赶得远远的啊！」

阿贝尔不甘示弱地回嘴。

「那个什么暗杀者，不是会先对这个女人下手吗？既然这样，就更应该把这些家伙赶走，这样那个暗杀者就会追着他们到别的地方去！」

「你的意思是要我一辈子都活在阴影中，担心那个暗杀者什么时候会追过来吗？！不管事情演变成什么样子，没有亲眼见到整个经过，我连觉都睡不着！」

的确——

人类这种生物能够习惯眼睛看得见的威胁，却无法长期忍受看不见的恐惧。

因此才会有人在面对看不见的恐惧时，拼命想弄清楚它的真实面貌，或是否定它的存在。

然而对拉多克来说，名为「祖马」的死亡恐惧既然真实存在，就不能放着不管。

在他的想法中，能打倒暗杀者固然是件好事，但相反的，要是我被祖马打倒，他就能够立即采取相应的对策。

所以他要一直把我们控制在自己的视线范围内。

不过，这么一来……

要是不赶快和祖马做个了断，我们就得无止境地听他们抱怨和争吵了。

「可是一天到晚发生这种事，谁受得了啊！」

「嗯，这倒也是……」

拉多克听儿子这么说，沉默了一会。

「不管怎样，我不赞成把他们送走，知道了吗！」

他留下这句话后就快步离去。

「该死……」

阿贝尔也恨恨地低声咒骂，离开了这里。

只留下我、高里和阿梅莉亚，以及家中的佣人们。

「这种事你们用不着放在心上。」

一位有点眫的女仆阿姨这么说道。我记得曾在厨房之类的地方看过她。

「老爷和少爷啊，都是因为老爷的生命受到威胁才心烦意乱。他们俩父子平常感情很好。」

「你是说真的？」

阿梅莉亚不禁傻眼了。

的确，眼前这个样子实在感觉不出来……

「是啊，自从夫人过世之后，老爷就一个人把少爷抚养长大……」

噢，绝招「家常闲话」又出现了！

这位阿姨看起来人不错，但要是静静地听她说下去，大概会一路讲到天亮吧。

「既然这样，为了他们两个好——」

我抓住她话中瞬间的空档插口说道。

「解决那个暗杀者是刻不容缓的事！所以说，呃……对了！既然有暗杀者找上门，那就一定是有人在背后买凶杀人啰？你知道幕后黑手可能是谁吗？」

阿姨想了一下，回答道：

「这个嘛……老爷并不是那种会招人怨恨的人。不过话虽这么说，这世上的怪人可多了，搞不好还真的有人对他怀恨在心……之前有个叫作雷札库的家伙，他原本在这里工作，后来出了差错被开除了，搞不好就是这家伙干的好事。

「或者是……啊，该不会是对上一代的怨恨吧？上一代的大老爷啊，做生意的本领虽然高明，有时候却太贪心了，一定有不少人怨恨他这一点！像是那个巴卢欧，现在虽然是这个城市最大的商人，当初却被大老爷吃得死死的。还有……」

于是——

我一句无心之言，让阿姨滔滔不绝地谈起不知道是证词还是闲聊的东西，直到天亮……

第二天。

中午过后，我们以探听消息的名义出门。

昨天——不对，应该说是今天早上，我们陪那个阿姨聊完，吃过早餐后就睡到中午。

我想我大概是精疲力竭了吧。

就算留在拉多克家里，事情也不会有什么变化，只会被那对父子的抱怨和吵架烦死而已。

所以除了杰洛士以外，我们三人就宣称要出门打听消息，得到拉多克的许可后就来到城市里。

不过我们真的有打听消息就是了。

然后我又买了把新剑，代替折断的那把。

虽然称不上是名剑，但也还过得去。

啊啊，真是花钱如流水啊……

「那，你们消息打听得如何了？」

在我把目前的情况解释完毕之后，杰路这么问我。

我们三人前往杰路刚帝士住宿的旅舍时，太阳正开始往下沉。

现在我们谈话的地点是在旅舍一楼的餐厅，虽然附近不时有人影出现，难保不会被人听到，但总比之前被关进奇怪的空间中遭人袭击好一些。

我们四个占据了店内一角的桌子，正在商量事情。

「其实没什么成果。」

我垂头丧气地回答道。

「他们家啊，自从现在这位拉多克·朗萨德接手事业之后，老实说根本就是每况愈下。但还不到摇摇欲坠的程度就是了。

「所以他们生意上的竞争对手都说『到了拉多克这一代，我们的生意好做多了』。当然也有些人跟上一代有仇，不过他们也说了『要雇杀手的话，老一辈在世的时候早就雇了』。」

「这么说也合理。」

杰路刚帝士说着点点头。

「然后呢，之前有个被拉多克解雇、叫作雷札库的男人，目前下落不明。」

「下落不明？」

「是啊，我听和他有交情的人说，他在拉多克家偷了点小钱被解雇之后，当天晚上就跑去喝闷酒，嚷嚷着『我要离开这种城市』，隔天就没有人再见过他了。

「他们说他看起来不像是被卷进什么麻烦，大概是真的离开这城市了吧。

「不过这家伙似乎没什么钱，也不是胆量大的人。

「而且他在被拉多克解雇之前，好像也在其他地方出过同样的乱子，被人解雇。

「我想这种家伙应该不至于特地花钱雇用祖马这样的暗杀者刺杀拉多克吧。」

「这么说来，大概是有什么误会吧。不过这下就没办法调查了……」

「就是说啊……」

我深深叹了一口气。

「对了，我想问你们一下……」

杰路刚帝士问道，口气隐隐有些不愉快。

「抱歉打断刚才的话题，但杰洛士那家伙到底在做什么？」

「在下棋呢。」

阿梅莉亚也一肚子不高兴地回答他。

「那个混蛋……他真的想要帮忙吗？！」

「应该没有吧。」

我轮流看着杰路和阿梅莉亚说道：

「听我说，你们两个可别搞错了，杰洛士跟我们只是『同行的旅客』，不是『同伴』更不是『自己人』。」

「嗯……」

「这倒没错……」

他们两个喃喃地说道。

这种说法听起来冷淡，却是无庸置疑的事实。既然不知道杰洛士真正的意图，就不能把他当成伙伴或是对他太过于信赖。

「对了，杰路，祖马那家伙昨天果然如他自己所说的出现了，你最近有没有在这附近的旅舍看到可疑的家伙投宿？」

「这真不像是你会问的问题。」

杰路听我这么问，轻轻地耸肩回答道。

「这一带可疑的家伙多得一塌糊涂，连我自己都是。

「而且那个叫作祖马的家伙，本领不是厉害到可以和高里一较高下吗？既然如此，他平时应该懂得如何隐藏自己的实力才对。

「再说了，祖马搞不好早在我们之前就来到这个城市。这么一来，我们就没办法把混进人群中的他找出来了。」

这倒也是……

「那还是只能等对方出手了……」

我重重地叹了一口气。

「另外，有件事我一直放心不下，那些魔族和这件事到底有什么关系？」杰路问我。

「这我也想不通。」

我想了一下说道。

「想杀我的暗杀者叫我们到这个城市来。

「我们依他的话来了之后，跟我和高里有仇的魔族果然也带着同伴来了。

「要说这『只是偶然』，恐怕有点牵强吧。不过以暗杀者祖马的性格，很难想像他会为了要打倒我们而借助魔族的力量。他应该是想亲自下手的那一型吧。」

「那会不会是魔族找上门来和他接触呢？」

「应该不会吧，塞格拉姆为什么要和区区一个人类暗杀者联手呢？」

「我忽然想到——」

阿梅莉亚举起右手说道。

「祖马除了暗杀莉娜的工作以外，又接受了暗杀拉多克大叔的工作，那会不会是委托他杀拉多克的人正好认识那些魔族呢？」

「就这么巧，正好认识之前和我们交手过的魔族？」

「果然是有点牵强……」

「唔，不管怎样，只要把这些对手打倒就好了吧？」

「呃，话是这么说没错啦，不过……」

的确——

高里是说得直接了点，不过现在我们能做的，就只有等对方出手然后战胜他们了。

这应该算是长期抗战吧……好累人啊……

我又深深叹了口气。

「拉多克先生正在等你们。」

回到拉多克宅邸时，迎接我们的是管家的这句话。

我们三人互望了一下，各自叹了口气。

真是的，今天又要听他抱怨了吗……

他这样天天训人，居然不会腻。

可是他毕竟是雇主，总不能不甩他。

管家拉尔泰克先生带着我们来到客厅。

拉多克已经在这里等我们了，不知道为什么杰洛士和阿贝尔竟然也在。

带我们进来之后，管家就悄悄退到屋子的一角。

「怎么这么慢？」

拉多克也没请我们坐下，就用老大不高兴的语气说道。

我没有理会他，迳自在沙发上坐下。高里和阿梅莉亚也一起就坐。

「算了，我今天把大家找来并不是要抱怨什么事。」

真是难得啊。

拉多克扫视着我们说道：

「其实，我想要出门旅行。」

「什么？！」

连同阿贝尔在内的众人齐声大叫。

「爸，你是认真的吗？」

阿贝尔身体往前倾，询问道。

「你知道现在是什么情况吗，有人想要你的命耶！我不知道你心里怎么想，不过在这种时候，你竟然要出门旅行？」

「有些商品缺货，我得去补货才行！」

他用比阿贝尔更大的音量吼回去。

「这样的话，托别人去买不就行了吗？」

「我也有同感。」

阿梅莉亚从旁插嘴说道。

「在城市里就算了，可是出去旅行，就等于是制造机会让别人攻击，这可是正中对手下怀啊！」

「这是生意上的问题！」

拉多克的声音比刚才更响亮，让他们两人都沉默下来。

「过去我采购商品都是亲自到场确认品质，不管发生什么事，我都不会改变原本的作法！」

他斩钉截铁地说完后，看着我们说道。

「当然，你们还是要担任护卫跟我一起去。这也是契约的一环，你们应该没有意见吧？」

原来如此，是这么回事啊……

他虽然说得冠冕堂皇，不过应该是别有用意吧。

但他既然言之有理，我也没办法反驳了。

唉，也罢。

「没问题。」

我一口答应，拉多克一脸意外地看着我。

「那，什么时候出发？」我问道。

「这个嘛……当然是越快越好，不过我还有很多事要准备。那就后天出发吧。」

「我知道了。可是，我们还有一个同伴住在城市里……」

「在城市里？」

「是的，这是为了要探听消息。我们可以带着他上路吗？」

「我可不会增加委托费喔。」

只会在这种奇怪的地方斤斤计较……

「没关系。」

我心中淌着血回答。

虽然我想向他抗议，不过杰洛士几乎只会吃闲饭，而且从拉多克的眼光来看，我们也没做什么大不了的事。

要是讨价还价，他搞不好会拿这几件事当作借口，要求减少委托费。

拉多克点了点头说道：

「好，就这么决定了，那么准备工作——」

「爸爸。」

阿贝尔打断了他的话。

「怎么了，你还有什么意见？」

阿贝尔摇摇头说道：

「不是，我不会再反对了。不过，我要跟着一起去。」

「阿贝尔，你是认真的吗？！」

这下子反而是拉多克紧张了起来。

「这可是冒着生命危险啊！」

「我知道，我刚才也是这么说。可是我是爸爸的孩子，总有一天要继承家业，所以我想看看爸爸经商的方法。」

「那也不用赶在这个时候……」

拉多克一脸为难地反驳。

「不管怎样，我已经决定了，你再怎么阻止我也要一起去。」

他自顾自地说完，转身就走。

「等一下，阿贝尔！」

阿贝尔完全无视于父亲的喊叫，迅速离开了客厅。

「真是的！」

拉多克低吼着从椅子上站起来，连忙往阿贝尔身后追去。

他走到门边，回头说道：

「总之你们先准备一下。」

说完整个人就消失在门后，只留下短暂的沉默。

之前一直静静站在墙角的管家拉尔泰克也默默行了个礼，离开了客厅。

连同杰洛士在内，只剩下我们四个人。

「不过莉娜，你这次真的很老实耶。」

过了一会，高里开口说道。

「我还以为你会开口抱怨呢，尤其是委托费的事。」

「唔，因为我在想一些事。」

我说得有些含糊。

「老实说，我发现了拉多克的本意……」

「本意？」

这回是阿梅莉亚反问我。

「杰洛士，你怎么看？」

我突然把话题抛给静静坐在一旁的杰洛士。

「哎呀，我这次几乎是个局外人，要我发表什么意见，实在是太抬举我了……」

「没关系，你就说吧。」

「那我就稍微说一下好了——这是引蛇出洞。」

「应该是。」

听他这么说，我也点点头。

「这个，我不是很懂……」

高里抓着头说道。

「意思就是说——拉多克已经受不了现在这种情况了。

「要是继续待在家里，就算祖马来袭，也只是重复着引发骚动、众人聚集、祖马无奈逃走的循环罢了。

「而且这种事每发生一次，屋子就会遭到破坏，决战的时间拉得越长，要付给我们的费用也就越高。

「再加上在整件事情尘埃落定之前，拉多克都必须与性命遭受威胁的恐惧奋战。

「他从来没有生命受到威胁的经验，时间拖得一久，应该就无法忍受了吧。

「所以他才会说自己非出门旅行不可，要带着我们一起离开城市。

「也就是说——他故意为祖马制造容易下手的情境，想要速战速决，尽快做个了断。」

「等一下，这——」

阿梅莉亚大叫着站了起来。

「这不就是故意让莉娜陷于危险之中吗！」

「什么？！」

看来阿梅莉亚这句话说得够简单，高里听了之后终于大叫了起来。

「喂，莉娜！这……你明知道这样还答应他！」

「因为我也想赶快做个了断。我不喜欢一天到晚戒备着不知道什么时候会来的敌人。而且你想想看，现在的状况要是没完没了地拖下去，我们就得留在这里听拉多克父子的抱怨和争吵。」

「唔！」

高里和阿梅莉亚同时发出呻吟声，看来他们也都不喜欢这种事。

「但仔细想想，这个方法应该行不通吧？」

阿梅莉亚突然冷静地说道。

「怎么说？」

「万一你在旅途中被祖马打倒，接下来遭殃的就是那个大叔了。这么一来他就找不到合适的护卫了啊。」

「啧啧啧。」

我摇着右手食指说道。

「你想得太浅了，阿梅莉亚。

「要是我被祖马杀掉，他立刻就可以得到新的护卫——

「那就是你们啊。」

高里和阿梅莉亚瞬间露出惊讶的表情。

看来他们还是没想通。

「我问你们喔，如果我被祖马杀了，你们会怎么做？」

「这个嘛……先帮你办个葬礼吧。」高里如此回答。

「我会帮你收拾遗物。」阿梅莉亚接着说道。

「我想，我就先笑一笑吧。」杰洛士说道。

这些家伙……一点人性都没有吗……

「呃，我不是这个意思……你们难道不会想要先打倒祖马，替我报仇吗？！」

「这个嘛……啊！」

阿梅莉亚一喊，看来她终于知道我想说什么了。

不过高里还是不知道……

「也就是说——要是我被祖马杀了，大家想替我报仇的话，就会跟在拉多克身边，等着祖马出现。到头来，不管你们喜不喜欢，都得扛起护卫拉多克的工作。因为祖马一旦把拉多克杀了，就再也没人知道祖马会上哪去了。懂了吗，高里？」

「好像有点懂……」

「我不能原谅！」

阿梅莉亚再度握紧拳头，背后冒出闪烁的火苗，大声怒吼着。

「只顾自身利益，不惜践踏他人的情感，既然对方是这么打算的，这种人我们不要管他了！莉娜，我们就扔下他不管，到别的地方去吧！」

「不能这样吧……」

「为什么？！」

「因为我们已经收下押金了啊，而且我刚才也说过了，我想赶快做个了断。」

「唉，既然你都这么说了，那这件事就这么办吧。」

高里喃喃说道。

「不过，那些魔族该怎么办？」

糟糕，我没想到！

「这个嘛……应该会有办法吧。」

我故作平静地回答他。

灰暗的天空显得阴郁，这是我们一行人从威森地市出发后第三天的下午。

我们走在没有名字、人烟稀少的道路上。

随行的马车一路碾过已经暴露出碎石的道路，车轮发出喀哒喀哒的声音。

据说我们现在是要去买一种可以在威森地北方、名叫泽兰的城镇附近采到的香草。

包括蒙着脸的杰路与杰洛士在内，我们一共有五名成员。另外还有拉多克与一如预期跟来的阿贝尔。

驾车的人是管家拉尔泰克，他还真是无所不能啊。

除此之外就只有一台破旧的篷车，以及一匹又老又累的马。

当然，马车是回程时装载货物用的，所以我们就跟着缓慢移动的马车步行前进。

在这种连人影都鲜少看到的穷乡僻壤，似乎还是有盗贼出没，我昨晚在住宿的旅舍中听到了有盗贼出没的传闻。

我姑且防备一下盗贼，和高里两人走在马车右侧，阿梅莉亚和杰路刚帝士则是在左侧，杰洛士跟在后方。

由于去程马车是空的，所以朗萨德父子就坐在载货的平台上，但坐得不怎么舒服就是了。

「等一下！」

高里突然大喊。

拉尔泰克先生连忙勒住马匹。

「怎么了，发生什么事了吗？！」

到了这种地方，拉多克还是一样怒气冲冲地在车篷中大吼。

「有敌人。」

我立刻回答。他果然愣了一愣，问道：

「是……是祖马？」

「不是。」

杰路刚帝士说着拔出阔剑。

没错，对方不只一人，而且从这感觉来看，不像是厉害的家伙。

大概只是普通的强盗吧。

怎么突然跑出一批无关紧要的家伙……

但对我来说正好是最好的出气筒啊！

拉多克的埋怨、连日来的父子吵架、还有魔族和祖马的袭击。

这些杂七杂八的事让我累积了不少闷气，就趁此机会好好发泄一下吧！

「别躲了，出来好吗？」

我大声说道。

「你怎么挑衅他们？！」

拉多克从马车中对我喊话，我当然不会理他。

不过在我的呼喊下，只看见森林里一棵棵被风摆弄的树木。

对方恐怕是对我们轻易地识破他们的埋伏感到不知所措吧。

「怎么了，快出来啊！还是说你们只敢偷袭，不敢正面和对手交战？」

「你、你的口气倒是不小嘛！」

附近终于响起难听的低沉嗓音。

附近的树丛在沙沙的声响中晃了晃，一群男人乱烘烘地走了出来。

果然不出我所料，是盗贼。人数大约有二十人。

还真少啊……

他们虽然把我们包围住，但看起来似乎不是什么了不得的人物。如果只有这点人数，就算只有我一个人也可以轻松突围。

「你看吧，话不能乱说！这下不是被包围了吗？」

不了解我们实力的拉多克，一个人在马车中急得团团转。

拉尔泰克似乎也有点惊讶，不过丝毫没有慌乱，虽然从我的位置看不见阿贝尔，但他至少没有像老爸这样乱喊乱叫。

我当然不会管拉多克说了什么，继续和盗贼团的老大叫嚣。

「不过像你这样活蹦乱跳的也没什么不好，只要你们把随身物品留下，我就饶你们一命。」

「你给我闭嘴！」

我毫不客气的一句话让这男人瞬间安静下来。

「我们还要赶路呢。老实说，我们可没空和你这样的喽啰纠缠不清。」

「喽……喽啰？！」

啊，他果然生气了。

「可恶，被人家这样讲，我可不能不管！既然这样大伙也别顾忌了，把他们全部杀光！」

「喔喔！」

盗贼们齐声嚎叫，一拥而上。

唉，真是愚蠢……

「炎之矢！」

我释放出念诵的咒语。

十几支火焰箭矢，雨点般地朝来袭的盗贼们落下。

「哇哇！」

「啊？！」

盗贼们纷纷发出哀号，立刻陷入慌乱之中。

刚才被射中的人应该只有一两个吧，但他们只是在开头时遇到挫折就整个乱了套。

「趁现在快上啊，高里！」

「喔！」

这时候高里冲入了敌阵中。

虽然从我的位置看不见，不过马车的另一边应该也已经开战了。我听到兵刃交锋的尖锐声响，以及阿梅莉亚念诵咒语的声音。

杰洛士也在后方用锡杖戏弄其中几个盗贼。

最没用的就是拉多克，他只是窝在马车里，不时像是突然想到一般发出哀号或是大声嚷嚷，也不探头张望一下外面的情况。

「青魔烈弹波！」

轰隆！

某个盗贼被我的法术打个正着，远远地飞了出去。

在这种状况下，为了避免波及马车和同伴，所以不能使用强力的魔法。我迫于无奈，只能以小规模的招数一个个攻击七零八落地抢上来的喽啰们。

这样根本谈不上发泄压力，只会让人更烦而已。

「你果然只是个喽啰。」

我认出眼前这家伙就是刚才交谈过、看似老大的人物，于是笑嘻嘻地嘲弄他。

他脸上出现怒意，说道：

「哼，既然如此！」

话一说完，他右手高高举起，就在此时——

咻！

我听见有样东西破空飞来，立刻闪过身子。

刹那间——

嗡嗡！

一枝箭矢微微晃动着，刺在马车的载货平台上。

森林中还有人？！

我连忙探查周围的气息。的确，从刚才箭矢飞来的树丛附近散发出微微的杀气。

就是那里吗！

我开始念诵咒语。

不过我的法术还没念完——

咻！

又有一枝箭射了过来。

目标不是我，而是——马车！

糟了！

马匹发出一声长嘶。

敌人为了让马车离开我们，所以用箭射马！

我发现时已经太迟了。马车失去控制，以超乎平常的速度狂奔。

高里和杰路他们也察觉到异状，但是马车已经离我们远去了。

真是的！

「黑妖阵！」

咚！

我朝大致的方位击出法术，瞬间把一部分的森林与潜伏在其中的杀气化为黑色的尘埃。

「什么？！」盗贼团老大惊讶地大叫。

「怎么可能，当初不是这样说的！」

当初不是这样说的？

这家伙的话让我很在意，不过我现在可没空逼问他。

「高里，这家伙要活捉！」

我指着那个男人留下这句话，然后念起咒语。

「翔封界！」

我念诵高速飞行的法术飞上天空时，马车已沿着弯弯曲曲的道路，不知道跑到哪里去了。

不过路只有一条，一定有办法追到的！

我身边环绕着风的结界贴近地面低空飞行，沿着道路一口气冲过去。

使用这个法术飞行时，重量、高度和速度的总和与施法者的本领成正比。虽然有点恐怖，但要追上那辆奔驰的马车，就只能贴着地面飞行了。

很快的——

我沿着这条被茂密树林包夹的道路望去，看见马车小小的影子出现在遥远的另一端。

追上了！

正当我想再加速时——

轰！

我的视野陷入一片红色的火焰中。

「什么？！」

我飞了出去，结结实实地撞在地面上。

要是没有风之结界，这下子我搞不好就没命了。

是炎之矢。

在我用翔封界飞行的时候，无数支火焰的箭矢从旁击中了我。

「——！」

我连忙解开风之结界，站直了身子。

飒飒。

附近的林木沙沙作响，刚才向我施法的家伙出现了。

是一群下级恶魔。

而且居然有四只！

岂有此理！这些家伙为什么会出现在这种地方？

他们虽然是魔族中最低阶的家伙，却能让大多数的精灵魔法失去效用，就算是本领不错的战士和魔法师，对他们也是莫可奈何。

当然，下级恶魔对我来说并不是太恐怖的对手，但现在可不是陪他们玩的时候！

马车再度从我的视线范围内消失，而高里他们的身影也已经被远远地抛在后面。

不管怎样，我只能赶快解决他们了！

我开始念诵咒语。

吼喔！

下级恶魔发出吼声，随即出现十几支炎之矢朝我倾注而下。

我一边闪躲，一边设法不让念诵中的咒语中断。

另一只下级恶魔看准这个时机对我发动攻击，释放出炎之矢。

啊啊，烦死啦！

「冥王崩魔阵！」

黑暗柱子形成的结界以及漆黑的雷电烧灼着下级恶魔全身，把他消灭了。

先解决一只了！

其他三只下级恶魔没有表现出任何慌乱，仍释放出大量的炎之矢。

我一边闪躲，一边念诵下一个咒语。

不过这些下级恶魔的攻击也太单调了吧。难道他们只是想拦住我？！

很快的，下一个咒语也完成了。

我绕到两只下级恶魔附近，释放出念诵完毕的法术。

「魔龙烈火咆！」

咻咚！

我击出的魔力火焰在前面那只的胸口穿出一个大洞，又把后面那只的头颅蒸发掉。

还剩一只！

他毫不气馁地释放炎之矢。

果然没错，他们是来拦住我的。

但是，是谁指使他们的？

我想应该不会是那群盗贼……

总之现在先解决他就对了！

「『霸王雷击阵』！」

一道道雷光落在围在下级恶魔周围的五芒星的顶点位置，贯穿恶魔的身体，在他全身乱窜。

蓝白色的光芒消失之后，地上倒着已成为焦炭的下级恶魔尸体。

好，结束了！

接下来只要继续追马车——

我的视线转往马车消失的方向，整个人突然停了下来。

有一个人影摇摇晃晃地拖着沉重的步伐向我走来。

「阿贝尔？！」

我连忙迎上前去。

「怎么了，到底是怎么回事？」

他的衣服破破烂烂，全身都是擦伤，拖着一只脚行走。

「我从马车上跳下来……」

看来他大概是咬到嘴巴，讲起话来不清不楚。

「爸爸和……拉尔泰克……还没有下来……快去追他们……」

他说着倚在附近一棵树上。

他看起来好像很痛的样子，不过应该没有受到什么重伤。

「我知道了。」

我点点头，再度念起咒语。

「翔封界！」

没过多久——

往前飞行一小段路后，我远远看到了某样东西。

那是？！

就是那辆马车，不过大概是行驶途中失去平衡，整辆车翻了过来。

快到马车时，我解开法术降落到地面。

车上的两人已不见踪影，只留下横卧的马匹痛苦地喘着气。

「唔……」

我听见轻微的呻吟声，循着声音回头一望，看见拉尔泰克坐在附近一棵树的树根上。

「是……是你吗……」

「你没事吧！拉多克先生人呢？」

拉尔泰克微微皱起眉头说道：

「我没事……别说这些了，那个叫祖马的暗杀者突然出现……」

「祖马？！」

「他要我告诉你：『拉多克·朗萨德在我手上，如果你不想见死不救，就到图丰村东方山上的猎人小屋，只准你和高里·加布列夫两个人来。』」

想要挑战我吗？

「哎呀，看来这下不妙了。」

背后突然有声音响起。我连忙回头，看见杰洛士静静伫立着，不知道是什么时候出现的。

「不要吓我……其他人呢？」

「三两下就把对手收拾掉了，应该在赶往这边的路上吧。」

嗯——

不知为何，我觉得自己好像知道了杰洛士这次究竟在做什么。

「杰洛士，麻烦你照顾一下拉尔泰克。我先去跟大家会合。」

「我、我什么都不知道啊！」

高里依照我的吩咐，把看似盗贼团首领的男人抓了起来。这家伙被我们围住，发出十分难为情的声音说道。

「别再骗人了，当时我明明听到你说『当初不是这样说的』。」

「那……那是……」

他在我的质问下吞吞吐吐了一阵，终于——

「昨天晚上，有个男人到我们的大本营来……」

他大概是认命了吧，开始说起事情的始末。

「他全身穿着黑色的衣服，说自己叫作祖马……如果是一般人，我们就会当场把他解决掉、洗劫一空了吧……不过他后面还带着恶魔，让我们没办法出手……」

「恶魔？！」

我不禁反问。

「是下级恶魔吗？」

「这我哪知道啊！这些什么恶魔的，我虽然听人说过，但是昨天才第一次看到！」

这么说来，那些拦住我的下级恶魔是祖马派来的？

如果是的话，那他可是个本领非常高的召唤术士……但我总觉得这和他的形像有点出入……

「算了，然后呢？」

「那家伙突然撇下一堆金币，叫我们帮他的忙。

「他说，明天——也就是今天啦，这条路上会有一批人经过，要我们发动袭击把马车和护卫的家伙分开。他还说，要是成功的话，会给我们更多宝物。

「他拿恶魔威胁我们，我们当然不敢拒绝他。

「我们听他说，护卫的家伙本领不怎么样，如果发生什么事，他会派一些恶魔出来助阵，所以就答应了……

「结果真的打起来的时候，你们本领很强，说好要出来支援的恶魔也没出现。

「所以我才会说当初不是这样说的……」

「原来如此。」

这么说来，他一开始就打算绑架拉多克吗？

或许他想要趁这个机会，把我和拉多克两个人同时解决掉……

「这么说你了解了吧？那我可以走了吗？」

「当然不行！」

阿梅莉亚说着，手指直直地指向那个男人。

「你平常做尽坏事，若以为我们会睁一只眼闭一只眼，这就大错特错了！我要把你交给附近村子的官员！在进一步的命令下来之前，你就给我乖乖待着！」

「哇啊——千万不要啊！我一定会改过，拜托不要……」

「不用再说了！我原本就应该在这里替天行道……」

我心不在焉地听着他们两人没完没了的对话，脑中想着另一件事。

祖马终于正式展开攻势了。

他应该想在下次交手的时候，为一切划上句点吧。

「要决战了吗……」

我用没有人听得见的声音喃喃自语。

窸窸窣窣……

昏暗的天空下，林木的树梢在风的吹拂下发出声响。

在那之后过了两天。

从我们离开威森地以来，天空就布满灰色的云。看来附近一带在这个季节都是这种天气吧。

狭窄的山路只能勉强让两个人并肩通行。

在林木下的阴影中，有一栋原木建造的小屋。

不用说，这就是祖马指定的地点。

「走吧。」

高里轻声催促，我无言地点点头。

不知道祖马是怎么想的，不过只有我们两个来这里赴约，对我来说需要很大的决心。

毕竟对方是交手过好几次都无法打败的对手，这种精神压力比什么都沉重。

当然，我还是持续和高里练剑，只是剑术这种东西是无法迅速精进的。

一对一的话，我大概无法取胜吧。

之前我们曾击退过祖马一次，但当时大多是靠高里的力量，我几乎都是在一旁观战。

虽然有高里可以依靠，不过有件事让我有点担心。

那就是祖马会操纵下级恶魔。

要是他倚多为胜，弄出一堆下级恶魔把我和高里阻隔开来，对我来说可就成了一场苦战。

其实，我也很想拜托阿梅莉亚和杰路刚帝士他们帮忙掩护，不过人质在对方手上，我们可不能轻举妄动。

他们现在应该都在山脚下的图丰村，乖乖等着我们回去吧。

不过还有一件事让我很在意——

祖马不只约了我一个人，还把高里叫来这里。

对他来说，必须杀死的对象应该只有我和拉多克才对，但祖马居然也叫了高里，看来他应该是要为之前的败战雪耻。

然而，不管是抓住拉多克当人质，还是找高里雪耻，都让我觉得不太像是祖马的作风。

另一件让人担心的事，就是包含塞格拉姆在内的三只魔族。

虽然从上一次战斗之后，他们就没有再出来捣乱，但总不会就此罢休吧。

可是现在烦恼这些事也不是办法！

只能先解决祖马这个燃眉之急了！

虽然想不出什么像样的获胜方法，我和高里还是来到了猎人小屋前。

这栋建筑物并没有多大，从外面探查屋子内部，只能微微感觉到屋里有一个人。

「我先进去。」

高里说着伸手推开小屋的门。

唧——

在门轴啮合不佳的刺耳声响中，小屋的门打开了，高里在门前停下脚步。

我探头往里面一瞧——房间里空荡荡的毫无装饰，只随意放着一个小暖炉和一张小桌子。

角落有一堆充当床铺的干草，躺在上面的是——

「拉多克……先生？」

一个男人倒在草堆上，双手被反绑在背后。

虽然他背对着我们，但应该不会有错，那就是拉多克·朗萨德本人。

看来他还活着……

附近看不到其他人影，也察觉不到其他人的气息。

这里没什么可让人躲藏的地方，而且这只是间普通的猎人小屋，应该没有暗门或秘密通道。

当然，祖马那家伙可以隐藏起气息不让我发现，但就连高里也没察觉到什么异状。

「该怎么办？」高里问我。

「等一下喔。」

我这么回答他，开始念起咒语。

然后——

「振动弹！」

啪！

我释放的法术贯穿了拉多克身体下方的草堆。

祖马搞不好就躲在里面。

不过里面什么都没有，我的法术只是把草堆吹散而已。

拉多克失去平衡，整个身体翻了过来，面向我们。

「唔……」他发出轻微的呻吟声。

毫无疑问的是他本人。

这么说的话，祖马到底是……

这时候——

我突然感觉到背后有人。

糟了，从后面攻击？！

我连忙转过身，看到的是——

「阿贝尔！」

阿贝尔粗重地喘着气，看来他应该是一路跑过来的。

「阿贝尔？」

拉多克大概是醒过来了吧，从屋里传出他轻声说话的声音。

「爸爸！」

我连阻止的机会都没有，阿贝尔就穿过我身旁冲进小屋，松开绑住拉多克双手的绳子。

「笨蛋，你来这里做什么？」

「我担心你啊！」

拉多克听他这么说一时无言以对。

接着——

「莉娜！」

阿梅莉亚的声音突然响起。

我吓了一跳回过头去，结果不只是她，连杰路和杰洛士、拉尔泰克都来了。

他们大概是想阻止冲出来的阿贝尔吧。

怎么一下子所有人都来了？

「真是的，原本不是这样说的吧……」

后方传来一阵我听过的声音。

「什么？！」

我连忙转过身，看到小屋后方空无一物的天空中飘着一团白色的物体。

空间中闪过一道脉波，产生无数只黑暗的触手。

下一瞬间，这些触手就化为一头乱发和身体。

「古杜莎！」

阿梅莉亚不禁大叫。

不过——这家伙为什么会在这里？

「真是的……这种麻烦事，我以后可不干了。」

又有一个声音从树林中传来。

这家伙故意发出脚步声，缓慢地走到我们面前。

「我们又见面了，合成兽小弟。」

狄葛托说着帽檐轻轻往上掀，视线一偏，说道。

「是你要我们和你一起来报仇，我们才跟来的，结果这算什么复仇啊，说是闹剧还比较恰当。我已经看腻了，差不多该结束了吧……拉尔泰克先生。」

「什么？！」

高里、杰路和阿梅莉亚同时大叫。

「嗯，说得也是……」

拉尔泰克若无其事地说道，口中开始念诵咒语。

风中夹杂着人类绝对无法发出的声调。

森林中喧闹不休。

飞鸟、走兽还有虫子，全都四处奔逃。

他们已经感觉到即将发生的异变。

不过已经太迟了——

嗡嗡……

那大概是力量的语言吧，低沉的声响令大气为之震动。

瞬间——

咕呜！

声音传进耳朵深处。

令人不悦的空气充斥着我们四周。

「真伤脑筋……」

杰洛士若无其事地说道。

「这和我们约定的不太一样喔？」

「没什么，附赠一点像这样的小礼物也无妨吧？」

拉多克也一副若无其事的样子。

叽——

犹如野兽哀号般的怪声从森林中传来。

叽叽！叽！叽叽叽叽！

而且不只一两声，少说也有几十只。

「你到底做了什么？！」

「没什么，不是什么大不了的事。」

拉尔泰克听到我的问话，毫不在意地回答道。

「我只是从精神世界叫来一些下级魔族，让他们附身在这附近的动物身上罢了。」

什么！

我不禁为之语塞。

刚才都是拉尔泰克做的，也就是说——

吼喔！

很快地，哀号声变成了野兽的咆哮。

森林中出现了拉尔泰克召唤来的无数只下级恶魔！

「来吧！」

狄葛托斗篷一扬，欢喜地大叫。

「赶快开始这场快乐的宴会吧！」




第四章 黑暗蠢动，战斗终结的时刻
呱啊——

下级恶魔们的大合唱为战斗揭开华丽的序幕。

此时在恶魔们前面——也就是我们和小屋周围——出现了无数支炎之矢。

看这数量，大概有几百支吧。

哇啊！

这实在太乱来了！

我连忙念诵咒语冲向高里，两人飞身扑进小屋内。

「风啊！」

我在小屋中架设好风的结界。

几乎同一时间——

轰！

小屋外壁仿佛要解体一般，随着爆炸声响被火焰吞噬。

「什么？！」

在风之结界里的阿贝尔惊叫。

恶魔们一起释放出炎之矢。

如果只靠风之结界或是只有小屋作为屏障，我们大概会被灼热的空气烤熟吧。

「走吧，高里！」

「喔！」

我随即解开风之结界，开始念诵下一个咒语。

高里立刻拔出光之剑，冲出小屋。

虽然挡下了这些下级恶魔的第一波攻击，不过还是得打倒他们才行。在他们发动第二波攻击以前不知道能消灭掉多少只，动作不快一点的话，不利的战况就会一直持续下去。

「振动弹！」

砰咚！

小屋正窜出火苗，我用法术在与门相反一侧的墙壁上打开一个大洞，说道：

「阿贝尔！我现在从房子前面出去，恶魔们的注意力会瞬间被我引开。你就带着拉多克先生从那里离开，躲进森林里！」

我话一说完，也不等阿贝尔回答就直接念起咒语，从门的方向冲出去。

果然如我所料，杰路和阿梅莉亚都平安无事。他们两人大概是迅速张开双重的风之结界，抵挡住热气和火焰了吧。

包含高里在内，他们三人已经展开战斗。

虽然没看到拉尔泰克和杰洛士的人影，不过刚才的攻击应该伤不了他们。

「光明术！」

我先念诵增幅的法术，然后施展光明术朝高空中释放出来。

真不愧是增幅版，亮度虽然比不上仲夏的阳光，却也熠熠生辉，把四周照得一片光明。

地面上出现了影子。

我再度念起增幅的咒语。

然而，大概是因为刚才的光明术太醒目了，才一会功夫，将近一打的下级恶魔都把注意力集中在我身上。

吼喔！

炎之矢又出现了。

等一下，你们怎么全都来了？！

咒语还来不及念完，无数的炎之矢一起射出。

此时我也只能赶快跃开，逃离现场。

但这数量实在是太惊人了，我没办法全部躲掉！

咻！

就在这个时候——

包括差点击中我的那几支在内，所有的炎之矢像是融化在空气中一般，瞬间消失了踪影。

……？

「这是特别服务，不过只有一次喔！」

杰洛士的声音不知道是从哪里传来的，不过我没空去找他。

这瞬间的空档实在是令人感激不尽，在恶魔们发动第三波攻击以前我的咒语就已经完成了。

「饿龙咬！」

我的影子在光明术的照射下化作好几块，变成龙颚的形状，朝附近下级恶魔的影子扑去。

叽叽！

这些下级恶魔的影子一旦被暗影之龙咬到，不管咬到哪里，身上同一个部位就会喷出黑血。下级恶魔们一边喷血，一边发出垂死前的惨叫。

「喝！」

剑身上已灌注了魔力，只看到杰路的阔剑一挥，轻松地砍在一只下级恶魔的腹部上。

叽！

附近一只下级恶魔发出怒吼，继续击出炎之矢。

下级恶魔释放出的炎之矢数量要是够多的话，的确是很大的威胁，但若只有一只，就不是什么要命的事了。

具有一定水准的魔导士在击出炎之矢的时候，会把每支箭矢击出的时间和位置稍微错开，让对手难以闪躲。但下级恶魔击出的炎之矢，不管是射击目标还是出招时机都非常单调。数量虽然多，一旦击中也会造成不小的伤害，但是对战斗经验丰富的人来说，只要仔细观察，要躲开并不难。

杰路看准了下级恶魔释放炎之矢的时机，一边念诵咒语一边猛冲。

他识破了炎之矢的轨迹，不费吹灰之力地闪开，瞬间缩短和对手之间的距离。

但就在此刻——

他见到黑暗弹丸飞来，急忙停下脚步。

狄葛托！

「这次我要杀了你，合成兽小子。」

他一边说一边往杰路的方向冲去。

「『烈闪咆』！」

杰路释放出念完的咒语。这是烈闪枪的强化版，同样无法对肉体本身造成伤害，不过人类要是碰上这个法术，就会从精神层面被破坏殆尽。

「啧！」

狄葛托果然不想和这个法术硬碰硬，啐了一声往旁边闪开。

杰路释放的法术击中了后方的下级恶魔。

他的身体重重地摇晃一下，倒地发出声响，然后就一动也不动了。

而狄葛托则是再度冲向杰路。

杰路刚帝士握起剑，摆好架式迎击。

这时候——

吼喔！

恶魔再度从狄葛托身后降下雨点般的火焰。

他完全不在乎同伴的存在。反正火焰伤不了狄葛托这样的纯魔族就是了。

狄葛托挟着背后的火焰往前冲，在进入杰路的攻击范围前就往旁边跳了一大步。

紧跟在他背后的火焰朝杰路倾注而下。

杰路也跟着狄葛托往旁边跳，不过动作慢了一些，一道火焰瞬间擦过他的左手臂，把外套的袖子烧焦了。

狄葛托接着又射出黑暗弹丸，杰路勉强地用阔剑弹开，被逼得只能一味防守。

「到此为止！」

在狄葛托大叫的同时，围绕在他身体周围的黑暗弹丸全都集结在他手中——

瞬间组成一把黑暗的剑。

铿！

狄葛托的黑暗之刃与杰路灌注了魔力的剑刃交缠在一起，连空气都为之震撼。

两把剑紧紧地互咬，对抗着彼此的力量。

可是——

旁边一只下级恶魔看准了这个时刻，顺势击出许多炎之矢。

不妙！在这时击出炎之矢，杰路是不可能躲开的！

就在我觉得恶魔隐约露出笑容的瞬间——

啪！

一道光芒划过空气，把恶魔的头打个粉碎。

高里！

他射出光之剑的剑刃，击中那只射出炎之矢的恶魔的头颅。

他也一直应付着这些下级恶魔，陷入十分艰苦的战局。

一开始从小屋冲出时，高里是以光之剑挥砍下级恶魔或是击出剑刃。

但是现在却有一大群下级恶魔集中火力，围攻他一个。

虽然这些下级恶魔不懂得互相接应，不过光是数量就够让人头疼了。就算设法闪躲或是以光之剑弹开，都很难掌握到反击的机会。

而且光之剑的剑刃一旦击出，在下一道剑刃产生之前，会有一小段空档。

虽然这个空档非常短暂，但在如此紧凑的攻防中，瞬间的空档就可能会带来性命之忧。刚才掩护杰路的那一击，也是正好遇上恶魔们停顿的瞬间才能够出手。这样的机会不可能一再出现。

「啊啊！」

高里焦急地喊着，斩落飞来的炎之矢。

朝阿梅莉亚发动攻击的下级恶魔数量并不是很多。

不过最大的问题是——

「呼呼，我们又见面了……」

古杜莎喃喃地说着，鲜红的嘴弯曲成微笑的形状。

而阿梅莉亚则已经开始念诵咒语了。

「这次我一定要杀了你……」

古杜莎的头发如波浪般起伏。

这个时候，旁边几只下级恶魔释放出炎之矢。

阿梅莉亚一边念诵咒语，一边轻松地闪开。

就在我朝天空释放出增幅的光明术时——

刻画在古杜莎脸上的笑容变得更深了。

同时，她的头发在沙沙的声响中伸进自己落在地上的影子中。

就和之前的战斗一样，她的头发从阿梅莉亚的影子里伸出，缠住她的双脚。

但和上次最不同的地方是，敌人有一群下级恶魔。

「你们快上啊！」

古杜莎的声音响起。

吼喔！

下级恶魔们发出吼叫。

几十支炎之矢凭空出现，朝双脚被束缚住的阿梅莉亚落下——

砰！

炎之矢爆裂开来火焰四溅，只剩下——

阿梅莉亚毫发无伤地站着！

她已经念诵起下一个魔法了——

「这是防御魔法！」

古杜莎发出惊讶的声音。

阿梅莉亚原本的职业就是巫女，防御、回复系的魔法正是她的拿手好戏。只要好好念诵咒语，这种事根本难不倒她。

「可恶！」

古杜莎的头发沙沙作响，沿着阿梅莉亚的脚往上攀。

但这时阿梅莉亚的咒语已经完成了。

「烈闪枪！」

她的目标是自己的脚下——古杜莎的头发！

这次绝对不会射偏。她的法术吹散了魔族的黑发。

「呀？！」

古杜莎失声大叫，连忙把自己的头发从影子中抽回。

就算是头发或是像蜥蜴尾巴一样的东西，对魔族来说都是「身体」的一部分。已经从身上切下来的话就另当别论了，但若是在连在身上的时候受到伤害，那可就非常痛了。

「小丫头！」

古杜莎大声怒吼。阿梅莉亚不予理会，一边念诵咒语一边朝她冲去。

「真是的，你们在做什么？还不快解决这个小丫头！」

下级恶魔在古杜莎的命令下再度释放出炎之矢。

「『灵王结魔弹』！」

阿梅莉亚使用的是一种我没听过的法术。

同一时间，下级恶魔们再度向她击出炎之矢。

他们就只会一种把戏，不过数量一旦多到这种程度，造成的威胁也不容忽视。

看来她无法躲开了。

刚才的防御魔法不知道还有没有效！

然而——

阿梅莉亚闪开了大部分的炎之矢，可惜还是有几支无法躲掉。出人意料的是，她居然以左掌接住这些躲不掉的炎之矢！

啪！

火焰立刻四处飞散。

原来如此。

阿梅莉亚现在使用的魔法，原理和杰路把魔法灌注在剑上大致相同。她把增幅的魔力集结在两手的手掌中。

她就这样一口气向古杜莎逼近。

「你也不过是个人类而已！」

魔族长长的黑发在风中飘动，朝阿梅莉亚的方向摇摆。

呜……呜呜……

古杜莎的头发轻轻颤动，发出飞虫振翅般的低音。

下一瞬间——

嗡！

震动化为魔力的冲击波，朝阿梅莉亚破空飞去。

咚！

四只下级恶魔趴倒在地，发出沉重的声响。

他们的精神和肉体都被我召唤出的暗影之龙咬碎了。

打倒恶魔们的暗影之龙，马上又回到我的影子中。

这下解决四只了。

虽然不能说是杯水车薪，不过目前的状况还是非常不利。

有好几只下级恶魔大概是看到刚才那一击，觉得不能小看我，所以一股脑地围了上来。

这下糟了……

要是逃进森林，应该可以跑到恶魔们看不见的地方，而不被炎之矢击中吧。

不过他们要是胡乱地射出炎之矢，我搞不好会被火势包围而无处可逃。

我一边念着咒语，一边转过身冲进仍被大火肆虐的小屋。

小屋虽然还没烧毁，室内却已是一片火海。灼热的空气附着在我的皮肤上。

我就这样一路穿过小屋，从阿贝尔他们逃走的洞口冲了出去。

这是很简单的障眼法，不过要对付什么都没在想的下级恶魔，这样已经很够了。

就在我穿过小屋，冲进森林的瞬间——

轰隆！

巨大的火舌窜起，猎人小屋瞬间塌了下来。

看见我冲进小屋的下级恶魔们纷纷朝小屋射出炎之矢。

我再度转过身，迂回地朝他们的方向前进。

「黑妖阵！」

咚！

在沉重的声响中，又有两只下级恶魔瞬间化为黑色的灰烬。

这下解决六只了！

加上其他人打倒的数目，我们应该已经打倒十只以上的下级恶魔了。虽然他们的数目有在减少，不过还剩下一半以上。

要是全力击出龙破斩的话，应该能够更快解决他们吧，不过这样会连累到高里他们。

这下子只能老老实实地一只一只锁定目标攻击了。

那接下来要用什么法术好呢？

正当我要开始念下一个咒语时——

我忽然感觉到背后有人，连忙转过头去。

只看到阿贝尔一个人呆呆地站在那里。

「喂，你怎么了？」

我握住他的手，把他拉进树丛里。

看样子应该是出了什么事，但我现在可没办法处变不惊地站在下级恶魔面前聊天。

「发生什么事了，拉多克呢？！」

「我们正要逃到森林里，结果恶魔用有火焰的箭射我们……爸爸把我推开，叫我逃到森林里……然后他人就不见了！我已经找了很多地方，可是……」

啊啊，人家正忙得分身乏术！

「你爸爸一定不会有事的！」

我毫无根据地向他保证。

「等到这场战斗结束，我们大家一起去找他！你先乖乖待在这里吧！」

话一说完，我就立刻念诵咒语，回到战场。

一拨开树丛走到外面，好巧不巧的就和身旁一只下级恶魔四目相对。

唔？！

「『霸王冰河烈』！」

我的法术把下级恶魔的身体冻结起来，打个粉碎。

狄葛托手中的剑刃变了色。

从深浓的暗色变成灰色。

他那把由弹丸集结成的剑，威力终究比不上高里的光之剑或我的神灭斩，一旦和杰路那把灌注了魔力的剑交锋，力量就会急速流失。

不过灌注在杰路剑上的魔力几乎也以同样的速度消耗。

也就是说，魔力先耗尽的一方就输了。

但是狄葛托似乎无意和他较量。

「你输了，合成兽小子！」

魔族如此说道，身边又出现了十几个黑暗弹丸。

要是在这种情况下击出，杰路可躲不掉！

「啊啊？！」

然而，一边哀号一边远远退开的人竟是狄葛托。

仔细一看，狄葛托的胸口插着一把匕首，直至没柄。

「唔唔……啊！」

狄葛托痛苦地哀号着，一边设法以右手拔出匕首，愤恨地扔在一旁。

当然，普通的匕首是无法伤害魔族的。杰路大概是先念好咒语，趁狄葛托以黑暗之剑接下自己的剑时，把魔力灌注在暗藏的匕首中，用左手刺进魔族的身体。

杰路不放过这个机会，马上朝狄葛托逼近，却被一只下级恶魔挡住了去路。

但杰路似乎早就料到了，不但轻松地砍倒他，还改变了前进方向，杀死另一只下级恶魔。

「你不过是个合成兽——」

狄葛托大声怒吼，吼声中夹杂着痛苦的音色。

「居然敢……敢这样对我！」

但是杰路刚帝士却对他的话嗤之以鼻：

「你口口声声叫别人小子、合成兽，攻击模式却这么老套，原来你也不过如此。」

「混帐，这次我一定要杀了你！」

「这句话我听了好几遍了，可是从来没有成真。」

杰路刚帝士说着念诵起咒语。

不知道是不是我多心了，狄葛托虽然嘴上不饶人，但动作似乎有些不稳，看来刚才那一击的伤害应该不小。

「啧……」

他轻轻啐了一声，向后跃得老远，停在一只下级恶魔身边。

「你刚才的攻击确实厉害，不过……」

狄葛托静静地举起右手——

噗滋！

他的手贯穿了下级恶魔的胸膛。

什么？！

恶魔发出濒死的哀号。

「嘿嘿……嘿嘿嘿嘿。」

狄葛托全身淋着黑血，发出低沉的笑声。

「这家伙的愤怒和恐惧果然有效……」

这家伙！

魔族的力量来源是一切生物的负面感情。

狄葛托为了弥补杰路对他的伤害，竟然亲手杀死下级恶魔，吞食他的恐惧和绝望。

虽然他们具现在这世界上的方式不一样，不过这么做几乎是同类相残了。

「那么——」

他身边的黑暗弹丸在杰路进攻的冲击下消失了，不过现在却再度出现。

「刚才是我太大意，不过这次不会了！」

杰路刚帝士一边远远跃开，一边念诵咒语。

这法术是——

「崩灵裂！」

狄葛托也终于发现这是什么法术了。

噗。

狄葛托留下黑暗弹丸，身体沉入地面。

这是古杜莎之前与阿梅莉亚对战时使用的战术——留下精神生命体的碎片当作诱饵，让本体躲开法术的攻击，就和蜥蜴断尾求生一样。

杰路的咒语念诵完毕。

不过在他念完咒语的前一刻，狄葛托的本体就消失到地面。

所以杰路只好另寻目标。

如果看准狄葛托再次现身的瞬间击出法术，应该可以把他解决掉吧，但是在下级恶魔们的炮火轰炸下，可没时间和他蘑菇。

再说了，已经念诵完毕的法术，也没办法在不中断又不释放的情况下一直维持下去。

他的视线匆匆一瞥，看向正与阿梅莉亚交手的古杜莎。

但是古杜莎和阿梅莉亚正在近身战斗。

虽然崩灵裂一次只能攻击一个人，但被施法时产生的蓝色光芒波及，不知道会有什么后果。

杰路无奈之余，只能把崩灵裂朝身旁一只下级恶魔击出。

轰！

下级恶魔被蓝色的光柱包围，身体瞬间坍落在地上。

唉，用这个法术对付下级恶魔实在是有点浪费，但总比白白浪费一个法术好……

狄葛托仿佛正等着这一刻，只见他突然从森林深处冲出来。

难道他早就藏身在森林里，等着杰路释放法术？

「你还真是浪费啊，合成兽小弟！」

他周围飘浮着黑暗弹丸。

但杰路才刚击出魔法，灌注在剑上的魔力就已经消耗殆尽了。

他无计可施，只有一边念着咒语，一边拉开与魔族之间的距离。

「想逃吗？」

狄葛托击出黑暗弹丸。

「喝！」

阿梅莉亚一吼。

她以聚集在右掌中的魔力接下古杜莎向她发射的魔力冲击波。

砰！

看不见的力量彼此激荡着，在大气中刮起旋风。

等风势平息下来之后——

「唔……」

看来阿梅莉亚还是无法完全化解对手的攻击。她轻轻地呻吟着，脚步显得有些无力。

「快拦住她！」

古杜莎说完后毫不迟疑地朝阿梅莉亚冲去。

下级恶魔们遵从她的指示，释放出炎之矢，断了阿梅莉亚的退路。

阿梅莉亚被身后的炎之矢所迫，只好再度念诵咒语，往古杜莎的方向奔去。

情势不妙。她两手产生出魔力团块，但在抵销魔力冲击波的威力前就耗尽了所有力量。现在冲进古杜莎怀里，别说是发动攻击了，就连对方的攻击都无法防御。

阿梅莉亚当然也很清楚。所以她在进入古杜莎的攻击范围之前，就往旁边远远地跃开。

魔族大概也预料到这一点，于是在她跃起的瞬间，用头发缠住她的手脚。

「这次我不会让你逃走了！」

接着，古杜莎的头发就卷住了阿梅莉亚的脖子。

她勒住阿梅莉亚的脖子，难道是要让她无法念诵咒语？！

但缠绕的头发还来不及勒紧，阿梅莉亚的视线就转向一旁。

古杜莎大概是觉得她的视线别有用意，所以也跟着望过去。

这时杰路刚帝士正好念完了崩灵裂的咒语，正四下寻找攻击的目标，视线刚好落到古杜莎身上。

「——！」

古杜莎发现了杰路念诵的咒语，一时在恐惧与犹豫中停下动作。

但是杰路立刻移开视线，把法术击在一只下级恶魔身上。

古杜莎终于松了口气，回过神来。

就在这一刹那，阿梅莉亚的法术完成了。

「灵王结魔弹！」

「糟了！」

她发现的时候已经太迟了。

咚！

「呀啊——」

阿梅莉亚灌注了魔力的右拳击中魔族的腹部，让她发出尖锐的哀号。

不过还不到致命的程度。

「可恶！」

这下子古杜莎大概是被激怒了，她的头发开始勒紧阿梅莉亚的脖子。

阿梅莉亚一脸痛苦的表情，仍继续挥着左拳。

砰！

「唔啊！」

古杜莎虽然发出哀号，却因为怒气而把阿梅莉亚的脖子勒得更紧。

喀啦！

阿梅莉亚的右膝折断了。

古杜莎微微露出笑容。

但在下一瞬间，阿梅莉亚由下往上的一拳，结结实实地打在魔族脸上。

「呀啊！」

这里正好是古杜莎的本体。她承受不住这一击而松开了缠住阿梅莉亚的头发，大步向后跃开。

而阿梅莉亚受到的伤害好像也不轻。她轻轻地咳嗽，当场瘫坐在地。

一只下级恶魔大概觉得这是个好机会，又转身面向她的方向——

刷！

在高里的光之剑下——

恶魔瞬间被利落地砍成上下两截。

「魔龙烈火咆！」

咻咚！

我击出的红色火线把两只下级恶魔一举消灭。

这下解决九只了！

到了这个时候，下级恶魔的数量已经少了很多。打击王果然还是高里。

恶魔的数量越少，炎之矢的数量就越少，高里打倒下级恶魔的速度也随之加快。

高里的本领果然了得，不但能有效地减少下级恶魔的数量，还不忘支援其他人。

下级恶魔被一举歼灭应该只是早晚的问题。

不过杰路和阿梅莉亚仍陷在苦战之中，而且最让我放心不下的是……

飒！

突然间，我感受到一阵难以言喻的恶寒，连忙跳开。

我转过身，望着刚才背对的那片森林——

在轻微的树叶摩擦声中出现了一道黑影。

怎么回事？

「祖马！」

这家伙怎么偏偏在这种时候跑出来？！

但现在可没有惊慌失措的闲工夫，我连忙念诵咒语。

老实说，对我而言，他一个人就比这些下级恶魔恐怖多了。

啪哒。

祖马往草地上一蹬，开始奔驰，笔直地朝我冲了过来。

「火炎球！」

祖马轻松地闪过我放出的光球。

但是——

就在光球掠过祖马身边的瞬间。

我的手指啪地一弹。

「破！」

轰！

光球炸裂开来，散布着火红的烈焰。

这是变化版本的法术，这下子应该打中他了——

不过话说回来，以前祖马也曾在被我用火炎球击中后，仍继续攻击我。

看来他会一些相当高阶的防御魔法。

既然如此，这一击能不能置他于死地就是个问题了。

我不敢松懈，继续念诵下一个咒语。

这次就用无法防御的魔法吧。

果然不出我所料，不久后，火焰中就冒出一个黑影朝我冲了过来。

但我的咒语才刚开始念诵，无奈之余只能往后退，同时从怀中取出施展影缚时使用的小刀，往祖马扔去。

要是祖马误以为我扔这把小刀是在施展影缚而停下脚步，那就太好了，不过——

祖马不但不予理会，反而加快速度！

他在空中接住我扔出的小刀，朝我丢了回来——

目标是瞄准我的头！

哇哇？！

我连忙弯下腰。大概是慌乱惹的祸吧，我完全失去平衡，向后倒下。

咻！

祖马回掷的小刀从我头顶上方掠过。

好不容易躲掉了。

不过以这个姿势可没办法重新站好。

我跌坐在地上，祖马迎面向我逼近。

而咒语——还没念完！

啊啊，只有豁出去踢他一脚了！

虽然这么做搞不好会把腿骨折断，不过这时候就算逃跑也甩不掉他了。既然如此，就算是白费力气，也只能试试看了。

就在我下定决心的瞬间，祖马突然停了下来。

他的面前闪过一道光芒。

光之剑！

祖马静静地将视线转向高里。

「好久不见了。」

高里说道，右手提着光之剑。

当然，祖马是不会回答他的。

「莉娜，你先解决那些恶魔吧。我来想办法对付这家伙。」

「我知道了。」

我说着站起身来。

虽然我自己也觉得这么做未免太没出息了，但这时候逞强不但没有任何意义，反而会扯高里的后腿。

我念诵起咒语，开始收拾剩下来的下级恶魔。

高里握着光之剑，一步步缩短与暗杀者之间的距离。

坦白讲，这场战斗对高里比较有利。

他手上拿的是光之剑。祖马擅长的几种作战方式，像是拍打剑刃侧面把剑弹开，或是双手夹住剑刃把剑折断，对他都行不通。

虽然祖马会用魔法，但要一边和高里过招一边念诵咒语，几乎是不可能的事。

「喝！」

高里一口气冲上前去。

祖马同时往后跳开一大步。

「炎之矢！」

暗杀者面前出现将近二十支炎之矢，朝高里击出。

「又是这个？！」

高里嘀咕着脚下速度未减，见到炎之矢飞来，或是闪身躲开或是以光之剑击落。

祖马追在自己释放的法术之后，朝高里逼近。

然后，两人错身而过。

高里挥下光之剑——

啪叽！

祖马居然以自己的左掌接下这一击。

他或许是和阿梅莉亚一样，把增幅的魔力聚集在手掌中，当做盾牌使用吧，不过……

这家伙到底是什么时候念完咒语的啊？！

此时，祖马朝高里伸出右掌。

「啧！」

高里感到不妙，急忙向后跃开。

两人再度隔着一段距离展开对峙。

沙沙！

杰路滑到附近一具下级恶魔的尸体背后，刮起一阵沙尘。

啵！

狄葛托击出的黑暗弹丸随即在恶魔的尸体上穿出小洞。

「笨蛋，你打算躲在那里吗！」

狄葛托一喊，往上跃起。

他飞越了恶魔的尸体，朝杰路刚帝士头顶扑去。

但是——

咻！

银色的光芒划过空中。

「哇啊！」

狄葛托的哀号响遍四周。

他直接跌落在地面上。

几乎同一时间，杰路刚帝士从恶魔的背后站起。

看样子咒语总算是完成了，他手中的阔剑再度发出淡淡的光芒。

「笨蛋是你才对！」

他说着往狄葛托冲过去。

刷！

这一回——

杰路刚帝士的阔剑，横砍在好不容易爬起来的狄葛托腰上。

「唔啊！」

狄葛托放声大叫。

但是他还没有倒下！

「唔！」

他一边发出哀号，一边用左手拔出刺在胸口的匕首。

当然，那是灌注了魔力的匕首。

「你以为我刚才注入魔力的匕首只有一把吗？

「每次都上同样的当，还说得一副很了不起的样子，其实你们魔族只会以蛮力硬拼吧？」

杰路之前一直被他数落，现在还以颜色狠狠训了他一顿。

而狄葛托被逼到这个地步，也没办法回嘴了。

下级恶魔们已经被料理得差不多了，仅剩的几只都在陪我玩，所以他没办法再使用刚才的方式疗伤。

「可恶……可恶！」

但是魔族并没有失去斗志。

「我要杀你！我要杀了你！」

狄葛托大叫着将斗篷一扬，冲了出来。

阿梅莉亚一边念着咒语，一边摇摇晃晃地站起来。

只是脚下仍有些不稳。

「来做个……了断吧……」

古杜莎痛苦地呻吟着。

她们两个受的伤都不轻。

阿梅莉亚再度朝她冲去。

古杜莎的头发沙沙作响。

「灵王结魔弹！」

然后，第三次。

阿梅莉亚将魔力聚集在两手中。

但是——

窣窣！

古杜莎的头发抓住了她蓄满魔力的双手。

在魔力相互抵销之下，她的头发消失了一部分。

「唔唔！」

但她毫不理会，仍继续缠上来。

难道她是打定主意，就算受到一定程度的伤害，也要先抵销掉阿梅莉亚双手产生的魔力，然后再打倒她？！

很快的，阿梅莉亚全身都缠满了头发。

但是她仍不气馁，继续念诵下一个魔法。

古杜莎轻轻笑着说道：

「现在这种情况，要是我从头发释放出魔力，你觉得会怎样呢？」

阿梅莉亚果然说不出话来了。

「虽然我是第一次做这种尝试——」

嗡嗡！

无数的发丝发出飞虫般的声音。

阿梅莉亚的身体轻轻抖一下，仰身向后躲开——

「唔啊——」

古杜莎垂死的哀号在林木之间回荡。

狄葛托的右手正好从后方贯穿了她的头颅。

「狄……狄葛……托……」

她的长发失去了力量，化为无数个黑暗的碎片，溶解在空气中。

阿梅莉亚不知道是哪来的力气，身上的束缚解开后，整个人虽然瘫坐在地上，却立刻念诵起下一个魔法。

「我一定要杀了那个合成兽小子！」

狄葛托语带憎恨地对她说道。

「所以，就把你剩下的力量都给我吧！」

这家伙！

他不只吞食了下级恶魔，连古杜莎都不放过！

难道他被杰路一激，终于失去理智了？

「你……你这混帐……」

古杜莎对原本应该是同伴的魔族说道，可是话才说到一半，声音就如游丝般随风而逝。

窣窣。

古杜莎的身体化作黑色的尘埃，被风吹得满天飞散。

「还不够！」

狄葛托摇晃的身体歪向一边。

他朝这边走来，将视线转向杰路，说道：

「力量……还不够！」

看来他刚才受了杰路的攻击，伤势非常严重，光吞食力量已十分微弱的古杜莎没办法让他立刻回复。

这时候——

「烈闪枪！」

有人从背后攻击他。

「啊！」

狄葛托忍不住发出哀号。

当然，那是阿梅莉亚释放的魔法。

「你……你这混蛋！」

狄葛托不禁转到她的方向。

在这瞬间——

嚓！

杰路的剑不偏不倚地朝魔族的背后砍下。

「……！」

这一次，狄葛托还来不及发出最后的惨叫，他的身体就化为黑沙，将一整片大地染黑。

「总算解决了。」

「嗯，这边已经告一段落了。」

阿梅莉亚回答着，向杰路微微一笑。

咻！

祖马离地跃起。

高里把光之剑的剑刃朝空中的暗杀者击出。

啪！

但祖马轻松也以左手产生的魔力团块将剑刃弹开，再掷出右手的魔力团块回敬高里。

「唔！」

高里再度产生剑刃，将魔力团块击溃。

「黑雾炎。」

祖马接着使出魔法——这家伙又是什么时候念咒的？！

这个法术让周围蒙上一层黑暗，虽然没什么杀伤力，但只要陷入法术作用的范围，视线范围就会变成零。

高里的身影瞬间消失在黑暗中。

他立刻从法术笼罩的范围内冲出，再度持剑摆好架式，准备迎战祖马。

可是——

轰隆！

魔力的冲击波从旁袭击他。

自从祖马使用黑雾炎脱离高里的视线范围后，不知道用了什么方法，立刻在空中改变轨迹，从侧边向高里发动攻击。

高里不知道是听见风声还是直觉使然，抢先一步发现他的攻击，转过身翻转了光之剑。

唧！

空气中发出尖锐的哀号声。

高里用光之剑轻轻松松地斩开祖马放出的冲击波。

祖马毫不理睬地向他冲去。

高里握起光之剑严阵以待。

就在即将进入剑的攻击范围之际，祖马右手用力一挥。

魔力的冲击波！

「什么！」

在这距离下实在很难躲开。高里无计可施，只能以光之剑将冲击波斩开。

祖马不放过这个机会，向前逼近。

他打算用一只手封住高里握剑的手，再用另一只手发动攻击吗？

高里察觉到这点，握剑的手腕一转，在极为接近的距离下朝祖马击出剑刃。

不知道是他下手不够精准，还是祖马已经看出他会这么做。暗杀者身体一扭，以些微的差距躲开。

祖马右手朝高里的脖子伸出。

高里身体往后仰，往祖马的肚子一踢。

暗杀者没有发出任何声音，向后退了一大步落地站住。

「炎之矢！」

抓住这个机会从旁攻击的人，是刚刚解决掉狄葛托的杰路刚帝士。

就算是祖马，在这个距离下也不可能躲开。

但是——

啪！

祖马右手一挥，把飞来的炎之矢一一击散。

「怎么可能？！」

杰路不禁停了下来，发出惊讶的叫声。

「别碍事。」

祖马说道，右手同时释放出魔力的冲击波，直接击中杰路！

什么！

「唔啊！」

杰路整个人飞了出去。

这时，我刚好打倒最后一只下级恶魔。

「阿梅莉亚，麻烦你帮杰路疗伤！」

我拜托她帮杰路治疗，然后一边念着咒语，一边往战斗中的祖马和高里跑去。

阿梅莉亚和杰路都受了非常严重的伤，在这种状态下，很难再和祖马抗衡。

不过祖马现在的攻击模式……

该不会？

不管怎样，先试了再说！

我看准高里和祖马拉开距离的瞬间释放出法术。

「『兽王牙操弹』！」

这也是我最近新开发出来、需要搭配增幅咒语的法术，只有在增幅之后才能够发动，威力和霸王雷击阵、冥王降魔阵相差无几，对魔族也一样有效。

虽然一次只能攻击一个敌人，不过这个法术最大的不同在于它可以自由控制魔法的动向。

也就是说，这个魔法几乎无法躲避，也无从防御。

不过，这是对人类来说。

「力量的语言」一释放，我的指尖随即射出一道光束，朝着祖马奔驰而去。

祖马察觉到异状躲了开来，但光束却立即随着我的思绪变换轨迹。

高里担心会被祖马当成盾牌，所以连忙从他身边退开。

祖马口中念着咒语。

这是我听过很多次的声音。

果然！

我全身冷汗直流。

此时祖马停下脚步，大概是咒语念完了吧。

我释放出的光束不偏不倚地击中他——

锵！

这一瞬间，光束发出尖锐的声音散裂开来。

只剩下祖马一个人若无其事地站着。

他轻轻松松地抵挡住我的魔法。

「祖马，你……」

我生硬地说道。

「你和塞格拉姆同化了！」

「没错——」

毫无疑问的，暗杀者蒙面的布片底下传来的是无颜魔族的声音。

「我失去了大半的力量，而这个男人失去了双臂。

「我们同样都是受你们两个所害。

「我感觉到这个男人的意识，于是向他提议——你想不想夺回失去的力量？」

我终于了解了。

之前在威森地与「无颜的塞格拉姆」交手时，他为什么会再度戴上假面。

又为什么只因为黑暗的结界被破坏、假面被敲裂，他就立刻撤退。

这大概是为了隐藏假面底下暗杀者祖马的容貌吧。

祖马之所以作风大不相同，塞格拉姆之所以一改之前的战斗模式，多半是因为这个缘故。

「之前我就说过，总有一天我一定……」

暗杀者以塞格拉姆的声音说道。

「但是那把剑造成的伤害，不是短时间内可以复原的。所以我放弃了魔族原本的样貌，和这个男人同化。」

只为了向我和高里复仇，就舍弃自己魔族的身分？！

「然后你就找拉尔泰克牵线，招集以前的魔族同伴找我们挑战吧？不过，拉尔泰克他们又在打什么主意？」

「我没有必要告诉你。你就要死了。」

这是祖马的声音。

来了！

「祖马」往地上一蹬，飞奔而来。高里迂回前进，准备迎击。

要是轻率地上前，反而会惹祸上身。对现在的「祖马」来说，除非是威力很强的魔法，否则并不需要花太多时间念诵咒语。

我再度念诵起咒。

「祖马」先向高里进攻。但就算是祖马本人，在面对拿着光之剑的高里时，也没办法分神攻击我。

「祖马」又一次释放魔力的冲击波，高里则以光之剑将冲击波切开。

这一瞬间「祖马」高高跃起，不断朝正下方的高里击出冲击波。

「唔哇？！」

高里朝正上方举起光之剑，但这招似乎非常难应付，光抵抗对手的攻势就让他用尽全力。

「祖马」从高里的头顶上方落下，在双方撞上之前，他的左手掌中产生了魔力团块，出人意料的是，他竟然把手伸向光之剑的剑刃！

就是现在！

「烈闪枪！」

我释放出魔法。

「祖马」果然躲不掉，直接被法术击中。

但是他动作并没有停下来。

魔力和光激烈地互相冲击。

「祖马」以撞击处为支点，身体一个回旋，利用俯冲的力道伸腿往高里踢去。

「什么？！」

高里连忙向后跃。这么一来，「祖马」的腿应该只能浅浅划过他的胸前。

但是——

啵！

在一声闷响中，高里的胸甲裂开了。

他的脚尖装了什么东西吗？！

「糟了！」

高里不禁大叫。

短短的一瞬间，一分为二的胸甲阻碍了他的行动。

但是对「祖马」来说，只要一瞬间就够了。

砰！

高里被魔力的冲击波击中，往后飞了出去。

「高里！」

他不知道是不是听见了我的声音，身体动了一动。

看来他想再爬起来，不过刚才的伤害实在人大了，使得他只能倒在地上挣扎。

「祖马」那边虽然没有倒下，脚步却有些不稳。

刚才的烈闪枪果然让他受创不小。

但他的力量还没有耗尽。

「这下终于能分出胜负了。」

这喃喃自语的声音不知道是暗杀者的声音，还是魔族的声音。

「住手！」

我和「祖马」正要展开攻势，却突然被森林中传来的声音阻止。

啊啊，你为什么会在这种时候跑出来？！

「已经够了吧……」

阿贝尔轻轻说着，出现在我们面前。

「祖马」平静地望着他。

「已经够了吧！为什么一定要杀人？！」

短暂的沉默之后，「祖马」的视线又从阿贝尔回到我身上。

「回答我，爸爸！」

阿贝尔的叫声让我的脑袋瞬间变成一片空白。

爸爸？你的意思是说……

暗杀者的视线再度望向阿贝尔。

「为什么你会发现……」

这哀痛的声音，毫无疑问的是出自拉多克·朗萨德。

「因为，我们不是父子吗！」

阿贝尔喊着，几乎就要哭出来了。

拉多克——也就是现在已经和魔族同化的祖马，静静地转开视线。

原来如此……

我就觉得以他人为人质引诱我们出面，并不像是祖马的作风。

个中缘由其实很简单，因为他是把自己当成人质，自己寄那封「不想死的话……」的信给自己。

他应该是打算在解决我之后，装作没事继续过他的日子，等事情平息下来之后，再大摇大摆地说「我果然只是引诱那些人现身的工具」。

而一天到晚对我们恶言相向，大概是为了要掩饰他对我们无法扼制的杀气吧。

阿贝尔可能也隐约感觉到拉多克背地里在做着杀人的勾当吧。

正因为如此，他才处处找麻烦，想把我们赶走。

「阿贝尔，你还是祈祷吧……」

暗杀者突然用拉多克·朗萨德的声音说道。

「你该祈祷莉娜·因巴斯获胜。不然的话……我就得杀了你。」

「为什么？」

这次发问的人是我。

「你好好做生意，过正正当当的日子……为什么要用『祖马』这个名字当起暗杀者？」

「这我也不知道……」

他轻轻摇头说道。

「而且不管我怎么回答，都只是借口而已。

「我这个人就只能过这种生活。

「——就只是这个缘故而已。」

我全身突然冒出一阵鸡皮疙瘩，连忙开始念诵咒语。

「来吧。」

这时他说话的声音已经变成了暗杀者祖马。

我拔腿狂奔，往高里的方向冲去。

现在我已经知道一般魔法对「祖马」没有效果了。就算是能对魔族造成伤害的法术，他也能用人类的魔法技术和魔族的魔力容量抵挡下来。

就算使用龙破斩，我也没有自信能打倒他。

过去有个能够抵挡我的龙破斩的人，同样也是人魔融合的产物。

既然如此，打倒他的方式就只有一个了——

趁着烈闪枪的伤害还没复原，以近身战一决胜负！

虽然胜算非常小就是了。

「光之剑？！别想得逞！」

「祖马」大吼着拦在我前方。虽然他的动作多少变得有些迟钝，但仍不可轻忽。

啊啊，只能听天由命了！

咒语已经念诵完毕。

「神灭斩！」

我一喊，手中出现了黑暗的剑刃。

不管是塞格拉姆还是祖马，应该都不知道这个法术！

要是能够击中的话——

「什么！」

「祖马」不禁发出低吼，左右手掌上出现魔力团块，用左手抵挡我的黑暗之刃！

糟糕，他居然用这一招！

他要是以右手攻击，我可没有自信能躲开。

但是——

「唔啊？！」

惨叫着退开的人竟然是「祖马」！

黑暗之刃轻松地把「祖马」的左手——连同手掌中蓄积的魔力团块一起切开。

这威力出乎「祖马」意料之外，也出乎我的意料之外。

这魔法该不会比光之剑还强吧？

飒！

「祖马」转过身开始奔跑。

他的目标是——高里！

这家伙难道！

我连忙追了上去。

别开玩笑！「祖马」八成是要……

但我追不上他，「祖马」很快地就跑到正要爬起身的高里身边。

咚！

「啊！」

高里的腰侧被他这么一踢，又倒了下去。

这时候「祖马」跪到地上——

来得及吗？！

我把黑暗之刃朝他的背后挥下。

铿！

空间中发出压挤的哀号声。

没错，在千钧一发之际——

「祖马」右手握着光之剑，挡下了我的黑暗之刃。

他有魔族的魔力容量支撑着，在我的砍击下文风不动。

黑暗产生的光焰之刃与人类产生的黑暗之刃，彼此僵持了一会。

不知道哪一方会先后退。

我和「祖马」拉开距离，展开对峙。

他的左手应该废了，而且也已经精疲力竭。

但是我这个法术消耗的魔力也十分可观。

我自己也很清楚，在施法期间，身体的疲劳可是无时无刻都在累积。

时间要是拖太久，落败的人大概是我。

「就以这一击分出胜负吧！」

「你尽管出招吧。」

他话声一落，我就持着黑暗之刃向前狂奔——

「祖马」的身影已经近在眼前，他把光之剑高高举起——

不过他的动作瞬间停了下来。

刷！

我的黑暗之刃横砍在他的腹部。

「爸爸！」

阿贝尔大叫着冲了过来。

冲到倒在地上的「祖马」——不，拉多克身边。

「爸爸！爸爸！」

他一边大叫，一边摇晃着拉多克的身体。

我将黑暗之刃收起，望着他们两人。

很快的，拉多克微微睁开眼睛。

「爸爸！」

「你笑吧，莉娜·因巴斯……」

但他口中却是传出魔族塞格拉姆的声音。

「我为了打倒你而与这个人类同化……结果却因为这个人类的心而失败。」

没错。

在我用黑暗之刃划开他腹部的那一瞬间。

他视线看的并不是我，而是自己的儿子阿贝尔。

在那瞬间，拉多克究竟抱持着怎样的想法呢？

但这已经无从得知了。

「你笑吧……」

他又说了一次。

然后，右手就无力地垂下。

「……」

看阿贝尔的眼神似乎是有话想说，不过他还是默默地向我们行了个礼。

我们再度来到威森地市。

这次是为了送阿贝尔回来。

回程的路途上，他始终沉默寡言。

不过从他透露的只字片语听来——

拉多克似乎天性喜欢旅行。

但是不知道从什么时候开始，阿贝尔开始觉得自己的父亲有些异样。

拉多克用「祖马」的名义当起暗杀者，应该就是从这时候开始的吧。

而他的理由——

结果还是不清楚。

没多久前，他结束旅行带着拉尔泰克回来，说是在旅途中遇见的。

阿贝尔察觉到异样更强烈了。

可是他还没有机会问清楚，我们就来到了这里——

阿贝尔转身朝我们一望，很快地就混在威森地的人群中，消失了踪影。

我会支付之前说好的委托费。

他曾经喃喃地这么说道，不过被我拒绝了。

连我自己也不知道为什么。

「他没事吧？」

阿梅莉亚轻声问道。

「他一定没事的。」

我满怀信心地回答。

「嗯，不过……」

杰路说着，用不悦的眼神盯着杰洛士。

「你这次到底做了什么？！」

「哎呀，哈哈哈。」

杰洛士抓了抓头，打个哈哈敷衍他。

这家伙仍和我们在一起。

「最后一战的时候，你也是等到战斗结束后才大大方方地跑出来。」

「唔，当时我一下子就被那些恶魔的尾巴扫到，弹到树丛里昏过去了嘛，哈哈哈。」

「真是的……」

杰路没有进一步追问。看来杰洛士唯一一次出手帮我，只有我一个人听到他的声音。

「对了，莉娜，那个叫拉尔泰克的家伙，结果到底怎么了？」

「不知道。」

我直截了当地回答高里的问题。

拉尔泰克打从那时候——战斗中一团混乱时就下落不明。

「不知道？你……」

「就算不理他，没多久他也会自己找上门的。先别管这些了。」

我尽量装出开朗的声音说道。

「我们到迪尔斯去吧！」




后记
Bonjour，大家好！

从新装版开始看的读者们，很高兴认识你们！我是L大人的部下S，在旧版的后记中，偶尔会担任主持人或是协助谋杀作者。

可是！

在最近的后记里，我连一丁点的出场机会都没有，上司觉得「反正你闲着也是闲着」，就命令我帮忙出任务蒐集宝物，每去一趟就立刻把宝物上缴，然后再进行宝物升级的工作，每天一直重复着这样的例行工作。

终于，这些不起眼的杂务总算获得了肯定——

我赢得了上司的信任！

终于能够独自主持后记！

（号角齐声鸣响。）

我为了号角的演奏而雇用乐团，还订做了新衣服！当然这些全都是自掏腰包，不过在主持后记这种光荣的场合，这点花费哪算得了什么？！

首先，我要发表我获得委托的证明！我要在此宣读上司L大人交给我的这封信！

（打开信封摊开信纸的声音。）

嗯，咳咳……

这次因为页数的关系，后记只有两页。

我觉得太麻烦了，所以还是交给你吧。&nbsp; &nbsp; L

咦？

只有……两页？

等、等一下！两页？！可是在这么宝贵的篇幅里，光放委托证明就用掉了四行耶！

更重要的是，我还有话要说！

首先，我在Slayers这个故事当中……



