文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第十五卷 灭魔者

第一章 龙与精灵的笨蛋搭档再度出现
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

整件事——

是从日常生活中平凡的一幕开始的。

「火炎球！」

咚隆隆隆隆！

我的攻击魔法把围坐在营火边的五、六个男人一口气轰了出去。

「怎、怎么了？！」

「难道有人来逮捕我们？！」

「混帐东西，官方派来的人怎么会突然用魔法攻击？这一定是哪个长相恐怖、凶恶无比的生命体……」

「爆裂阵！」

砰砰砰砰！

我愤怒地击出第二波攻击，打断了盗贼A的梦话。

真是的……

我可是身兼战士与魔导士，可爱的美少女莉娜·因巴斯，居然敢说我是来历不明的生命体！

可恶，我饶不了你！

就在我忍不住想要再击出两、三发攻击魔法的时候……

斜后方出现一阵杀气。

我立刻向前一跃——

刹那间。

咚！

背后亮起爆炸的光芒。

是魔法攻击吗？！

我冲到树丛外拉开距离，只见眼前树叶晃动，走出一个全身黑衣打扮，魔导士模样的人。

那个魔导士就这么和我在干燥灼热的空气中对峙。

嗯……

「难道说——

「你是这些盗贼雇用的保镖？」

流浪魔导士因为没饭吃，沦落到以见不得人的勾当为生，并不是什么少见的事。

「你又是什么人？

「该不会是那些官员的走狗吧？」

虽然看不太清楚他的脸，不过声音听起来已经不年轻了。

我听他这么问，挺起胸膛回答道：

「嘿。

「一看就知道了吧。

「我不知道为什么静不下来，而且闲着没事，所以就来消灭盗贼，转换一下心情罗！」

「这种理由怎么会『一看就知道』？！」

魔导士勉强抓住我的话柄吐槽，嘴角露出凶猛无畏的笑容：

「哼，也罢……

「不管怎样，我现在受到这些人照顾。

「你就诅咒自己不幸出现在我面前吧！」

他说着使劲挥动双手，开始在虚空中比划手印，念诵咒语。

蓝色的光芒出现后沿着地面奔驰，在大地上划出一个巨大的逆五芒星魔法阵。

「……这该不会是？！」

我惊讶地叫道。魔导士一听，嘴巴微微歪曲成微笑的形状。

然后——

「出来吧，我的下级恶魔盟友，加路顿古！」

啪！

魔法阵的光亮变得更加逼人，一只怪物的身影，从魔法阵的中心——光亮照射不到的深渊窜出。

他的四肢扭曲，有着一双暗色的翅膀——

一只下级恶魔。

「怎、怎么会……」

我喃喃自语的声音有些嘶哑。

那是最下级的魔族，他们的智慧不高，但是魔力和防御力对一般的战士和魔导士而言，可是一大威胁。

只不过——

「你用了这么声势浩大的魔法阵、派头十足的咒语，居然只召唤出一只下级恶魔？！

「哈哈哈哈！」

我不禁放声大笑。

「你说什么？！」

魔导士听了勃然大怒。

「看你这么大阵仗……还以为会叫出什么……结果……」

「捧着肚子蹲在地上就别说话！

「要是你不知道下级恶魔的可怕，就在死时诅咒自己的愚蠢吧！」

吼喔喔喔！

下级恶魔向着月亮咆哮，彷佛在回应魔导士的愤怒。

唉，也罢。

我口中赶紧念诵咒语——

这时候。

世界。

微微震动了一下。

这突如其来的感觉只能如此形容。

怎么了？

「刚才那是怎么回事？！」

看来察觉到的人不只我一个，眼前的魔导士也露出慌乱的神色。

附近无论是风的温度，还是空气的气味。

甚至就连举目所见的景物，都没有发生任何变化，只是存在着某种强烈的异样感受。

我和魔导士一时哑然无语。

霎时间——

噜喔喔喔喔喔！

下级恶魔爆出惨叫声，打破这诡异的沉默。

他的身体剧烈抽搐，就像是临死前的痉挛。

啪嚓！

恶魔的背部裂开了。

不——

是突然长出四枚有如破布的黑色翅膀，迎风摇摆。

我不知道发生了什么事。

即使不知道，不过——

背上却闪过不祥的预感。

我毫不犹豫地顺从直觉，把念诵完的法术朝着下级恶魔释放。

「烈闪枪！」

光之枪出现，向恶魔全速前进。

但是这时候。

唧！

在有如金属摩擦的声音中，下级恶魔胸前的虚空中出现光芒，瞬间排列成某种形状。

逆五芒星的魔法阵？！

这个魔法阵迎面接住我击出的法术。

锵啷！

然后发出骇人的尖锐声响，和我的法术对撞后消失。

下级恶魔竟然毫发无伤。

「……什么？！」

我不禁喊出声来。

刚才我击出的，是伤害范围能够波及精神世界的法术。

过去我会经用这个法术，为许许多多的下级恶魔，或是更高一级的上级恶魔，划下生命的句点。

但是——

我还是第一次看到下级恶魔张设结界，抵挡住这个法术。

普通的下级恶魔就算魔力充沛，也应该没有这样的智慧。

「这家伙是怎么回事？！」

「我、我不知道！」

我随口发问，而回答我的人，则是召唤这只下级恶魔的魔导士本人。

「这种事以前从来没有……

「啊，不管这么多！

「下级恶魔啊！」

他一喊之下，恶魔的视线立刻转向他的方向。

魔导士指着我说：

「快打倒这个女人！」

咕……咕噜噜噜噜……

下级恶魔发出巨兽的号叫，刹那间他的前方出现几十支火焰——不对，是光之枪！

然后——

咻咚咚咚咚！

光之枪击出，在暗夜里留下白色的残影，从后方贯穿了召唤他的魔导士。

「……？！」

魔导士还来不及弄清楚发生了什么事。

便卧倒在地上，连临死的哀号都没有留下。

然后下级恶魔的视线，紧接着转到我的方向。

我赶紧念诵咒语。

可是咒语尚未完成，咆哮的下级恶魔面前就再度出现光之枪，而且立刻击出。

击出的目标不是我。

稍微往我的旁边偏了一点。

有如雨点般落下的光芒，贯穿了盘据的黑暗——

嚓啪！

光之枪被新出现的银色残影砍得飞散。

没错，下级恶魔击出的光之枪被剑挥开了。

至于挥剑的人是谁就不用说了吧。

即使没有看那个在瞬间光芒中浮现的身影也能猜到，毕竟拥有这种身手的剑士并不多。

他就是我旅行的同伴，帅气金发的超强剑士，脑子里总是下着梅雨，名字叫作高里·加布列夫！

「喝啊啊啊！」

他斩断光之枪后大声咆哮，一口气拉近与下级恶魔间的距离。

恶魔鼓起四枚翅膀，像是想要飞到空中逃命，不过——高里早一步冲进他的怀中。

速度一如往常迅速。

唰！

银色的剑刃光芒闪过，有如破布的黑色翅膀像落叶一般飘落，然后相隔不过一瞬间，下级恶魔巨木般的身躯，就被砍成两截，倒在地上。

「喂，莉娜。」

高里锵地一声，把剑收回剑鞘，边叹气边呼喊我的名字。

「你又半夜跑出来欺负盗贼……」

「等一下再说教！」

我打断高里的话，神情严肃地朝四下张望。

盗贼们在魔导士被发狂的下级恶魔杀死时，已经吓得不知逃到哪里去了。

而在下级恶魔被打倒之后，敌人的气息也跟着消失无踪。

因此高里把剑了收起来，不过——

「这只下级恶魔突然改变态度，杀死了把他召唤出来的魔导士。

「这可不是正常现象。

「虽然也有可能是魔导士控制不当。

「不过——

「搞不好发生了什么事。

「千万不能大意。」

「这、这样啊？」

高里急忙环顾四周。

当然附近已经没有敌人了。

这就是我的必杀技——

转移话题摆脱被说教的危险！

虽然这招只能用来对付粗心大意的对手。

不过——

就在连我自己也没发现的这个时候。

真的有另外一件事正在发生。

天空一片昏暗。

城市里冰天冻地。

每一次呼吸，冷冽清新到令人麻痹的空气都侵蚀着肺部。

天空中有许多拥有黑色翅膀的不明生物到处飞舞。

这场季节的雪来得太早，吸纳了周围所有的声音，用虚无的寂静包围住这一带。

就像一幅黑白交织而成的画。

也宛如疯狂的预言者遗留下的恶梦。

但是，这不是画，也不是恶梦。

在我们眼前的是千真万确的现实。

「这是怎么……」

我喃喃自语的声音颤抖着，不知道是因为寒冷，还是别的理由。

「现在……还不是冬天吧？」

连站在我旁边的高里也呆呆看着，口中如此嘀咕。

打倒盗贼后的隔天。

我们离开旅舍往大城市而去，途中的山间伫立着这么一座小城。

一座被恶魔蹂躏，冰天冻地的城市。

走在半路上突然变得好冷，我心里还觉得奇怪——

结果翻越这座有点高度的山丘之后，却看到这样的光景。

「走吧，高里！」

我说完开始奔跑。高里也随着起跑，跟在我后面大约半步的距离。

「要做什么？」

「那些恶魔还在盘旋，也就是说，或许还有人活着！」

「我知道了！」

我向回答的高里点点头，开始念诵咒语。

距离城市还有一段距离。

要是全力奔跑，结果抵达的时候已经没有体力战斗，那就毫无意义了。

我牵起高里的手，发动增幅后的高速飞行法术。

「翔封界！」

我们两人在风之结界的包围下继续前进。

视野中的城市愈来愈大，但却看不到其中有任何人在活动。

是躲在家里吗？还是——

我抛开不祥的想法，没多久就和高里两个人到达了目的地。

这里简直是死亡之城。

刚才因为距离遥远没发现，靠近之后才看见路上处处倒着被恶魔杀死的人。

失去体温的身躯被白雪覆盖住，使得这些会经拥有生命的个体，融入白色的景象之中。

从几乎每户人家都紧紧关上了门窗判断，应该有不少人躲在家里避难。

会动的东西只剩下飘降的雪，以及恶魔的身影。

其中几个影子——

发现我们的踪迹后一拥而上。

他们的剪影和昨晚看到的相同，都长着四枚形状扭曲的翅膀。

「来吧，高里！」

「喔！」

高里拔剑，我则是念诵咒语。

看似大约有五、六只恶魔朝我们而来，不过总数不明。

如果这里不是城市，就可以用龙破斩之类的法术把他们一口气轰出去……

唔喔喔喔啊啊啊啊！

恶魔们发出怒吼般的呻吟声，同时产生无数光芒的箭矢，朝我们蜂拥而至，附近降下的雪花也随之蒸发。

他们的目标瞄得很准，不过因此很容易闪躲。

我和高里冲进旁边的巷子。

咻咚！

光芒的箭矢碎裂在地上，造成巨响与蒸汽。

那些恶魔为了追击我们，有的降落在地面上，有的保持飞行状态从巷口往里面窥探。

这时候——

「青魔烈弹波！」

轰！

我释放出蓝色光芒的冲击波，打倒几只聚集在地面上的恶魔。

这些家伙搞不好和昨天晚上的恶魔一样，也会使用防御结界，但因为我突然发动袭击来不及防备。

停留在空中的恶魔视线通通望向我。

不过——

「喔喔喔喔！」

这时，高里已经交互蹬着巷子左右两侧高耸的墙壁，攀到相当高的地方，大吼着跃向那群在空中飞行的恶魔。

他砍下其中一只的头，在他背上一蹬，改变跳跃轨迹斩断另一只的翅膀，落到地面之后又解决掉一只。

成功转移剩下恶魔的注意力。

我趁着这个空档，一边念诵咒语，一边冲出巷子。

高里不费吹灰之力，就把翅膀被砍断落下的恶魔，以及另外一只冒失接近的家伙砍倒。

剩下最后一只，大概知道自己不是敌手，或是打算从空中袭击，于是用力拍动翅膀，飞到高里的剑也攻击不到的地方。

只不过。

这时我的魔法已经完成了。

「兽王牙操弹！」

我释放出光带朝恶魔追击。

唧……

和昨天一样在恶魔的呼号声中，前方出现光芒组成的防御结界。

可是——

这个法术并不是这种东西可以轻易应付的。

咚！

光带击破了防御结界，直接刺穿恶魔的身体。

失去力量的恶魔跌落在地，扬起附近的积雪。

这下总算解决攻击我们的家伙。

问题在于，其他地方不知道还有多少下级恶魔。

「看来只能一只一只打倒了。

「去解决下一个吧！」

「等一下！」

我正要乘势冲出去，却被高里出声叫住。

难道他感觉到什么异样的气息吗？

我用视线扫过，寻找任何不对劲的地方。

却看见一片雪白。

还有倒卧的尸体。

唯一会动的东西，只有持续飘落的雪花。

片刻间，雪和沉默包围了这个地方。

「差不多该出来了吧？」

高里视线一转，突然出声说道。

他面对的方向，是一小段距离之外的某户民宅屋顶。

「你躲在这里不会是想要偷窥吧？

「要一决胜负的话就快点出来。」

慢慢地。

屋顶上的红色人影，随着高里的呼喊起身。

那家伙跃到地面上，脚步迟缓地向我们走来。

哇啊！

随着对方的接近，他的模样也变得清晰，让我不禁感到一阵恐惧。

很久以前——

我会经在某间魔导士协会的图书室看过「人体肌肉图」。

现在眼前的对手就像是那幅图画。

也就是人类剥去皮肤之后的样子。

不过，两眼中没有眼珠，而是从眼眶中伸出两根血色的肉条，不停缓缓地晃动着。

没错，他的眼睛简直就像是蜗牛或蛞蝓。

当然生着这副模样的家伙不会是正常人，也不会是正常的怪物。

魔族——

虽然每次都是这样，不过这家伙的品味还真是差劲啊。

「你不是普通人物……竟然发现了我的存在。」

他在一小段距离之外站定，张开没有嘴唇、牙齿完全暴露在外的嘴巴，对着高里这么说。

「这和我们是谁没有关系。

「袭击城镇，把恐惧当作自己的粮食……

「这对你们来说，应该和吃午饭差不多。

「不过这会造成我们的困扰，请住手好吗？」

「哦……」

从旁插话的我似乎引起了魔族的兴趣，把视线——应该说是肉条的前端，转到我的方向。

「看来你也稍微懂得魔族的事。

「那就应该知道纯魔族的厉害。

「你的本领似乎相当不错。

「能不能让我试试看？」

「就算我拒绝，你也不会放过我吧。」

魔族听到我的回答，牵动嘴角的肌肉。

弯成微笑的形状。

「既然你知道这个道理，那就好办了。

「那么……来吧！」

魔族如此宣告的同时，两脚踏在地上，双手握拳放在腰际。

刹那间。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

伴随有如甲虫振翅的声响，魔族周围飞舞的雪花随之飞舞。

他击出看不见的震动波，劈开落雪，朝高里发动攻击。

高里并不闪躲，正面迎上前去。

「笨蛋！」

魔族如此嘲笑，但是——

「喝！」

嗡！

高里挥剑的声音炸裂开来。

由于飘散的雪花，使得原本看不见的力量流动变得清晰可见。

他用剑砍断了震动波。

「……什么？！」

魔族发出惊讶的呼声。

而高里似乎因为震动波还没完全抵消，伫立原地。

敌方露出可乘之机，这可不能放过！

于是我释放出念诵的咒语。

「霸王——」

可是。

就在我释放「力量语言」之前的瞬间。

呜呜嗡嗡嗡嗡！

魔族再度产生震动波，扬起积雪，整个视野陷入一片白茫茫之中。

难道他想要扰乱我们的视线？！

我没有理会，继续朝着预期的方向击出法术。

「——雷击阵！」

嘎嘎嘎嘎。

迸发的魔法雷电，在白雪的另一边闪耀着蓝白色的光芒，让雪花瞬间消失。

但是，我并没有得手的感觉。

刹那间。

我的背后出现杀气。

「莉娜！」

高里立刻上前掩护，挥下手中的剑。

嗡！

破裂声再度响起。

虽然魔族移动到我背后释放的攻击，再度被高里的剑砍碎，不过……

这震动波即使只是余波，都像是有个纸糊的气球在耳边破掉一样，总之让人感觉相当难受。

要是直接受到冲击，少说会受伤无法继续战斗，搞不好连身体都会瞬间瓦解。

「谢啦，高里。」

我说着念起咒语。

然后。

我发觉情势有异。

魔族尖锐的杀气消失了。

但他的身影并没有不见。

扬起的雪尘平息下来之后，可以看到魔族伫立在与我们有段距离的地方。

不过身上没有半点杀气和敌意。

取而代之的情绪则是——

犹豫？

「莉娜……高里……」

魔族好像在烦恼什么问题，轻轻念着我们的名字。

「你知道我们的名字？」

我带着挑衅的语气问道。

唉，我和高里过去都和魔族有过许多恩怨，如果说魔族之中有人知道我们的名字，倒也不是什么不可思议的事。

不过——纯魔族之类的家伙，例如现在我们眼前这只，可不会就此吓得逃之天天。

「莉娜……因巴斯……高里……加布列夫……」

果然，他知道我们的名字。

「你这么在意我们的名字吗？」

就在高里这么说的瞬间。

魔族突然跃起。

不过，是向后方大步跃开。

「呃？」

魔族不顾一脸讶异的我们，转身从地面跳到屋顶，然后在一户户屋顶上跳跃移动，在飘降的雪花后方消失了踪影。

动作没有丝毫迟疑。

几阵振翅飞翔的声音也逐渐远去。

撤退了？

而且礼数相当周到，连那些下级恶魔一起带走？

「莉娜，你真了不起。」

在对方的气息完全消失之后。

高里收起剑，把手放在我的头上说：

「我以为只有盗贼听到你的名字会想逃，原来现在连魔族听到你的名字都会逃走了。」

「哪有这种事！」

砰！

我一记必杀的上钩拳，当场让高里趴在雪地上。

城市里弥漫着紧张的气氛。

到处都可以看到士兵，来往的行人也流露出紧迫仓皇的感觉。

唉，这也不能怪他们。

从下级恶魔在我面前变形的那天晚上算起，今天差不多已经过了十天。

这段期间内，许多地方一再出现气候异常，以及恶魔袭击城市和村庄的事件。

「对了，莉娜……」

在我们为了寻找今晚落脚的旅舍，沿着大街行走时。

高里开口说道：

「我记得以前也遇过类似的事情。」

「是啊。」

我淡淡地回答：

「发生迪尔斯那件事的不久之前——

「当时各地的城市都是这种气氛吧！」

「喔，这么说也对。」

高里一副欣然同意的样子，悠哉地击掌。

员是，这家伙真的听懂了吗？

当时魔族的大人物——霸王古劳雪拉在暗处策划。

各地频频发生下级恶魔、上级恶魔之类的低等魔族大量涌现，袭击城市和村落的事件。

虽然后来情况平息了下来。

但是在人们记忆里，应该还深深残留着恐惧与不安。

这次的事件又唤醒了当时的情绪。

同样的事情再度发生，这意谓着——

「……？！」

我心中怀着种种思绪，看着这座城市的景色——

却不禁轻轻地屏息。

刚才那是？！

我急急忙忙地冲了出去。

「喂，莉娜？！」

我不理会高里的呼喊，在大街上奔跑，朝巷子里探头一望——

一个人都没有。

「怎么了，突然跑过来？」

「啊，没什么没什么。

「只是认错人了。」

我被他一问，含糊其词地说：

「我看到一个背影，很像我认识的人。」

「喔。」

我解释道，但高里只是心不在焉地回应。

没错，绝对是看错了。

这世界上原本就有相貌相似的人，更何况我只是匆匆一瞥看到那人的背影。

「唉，总之先回旅舍……」

我说到一半停住了。

城市中轻轻响起哀号声。

……

我和高里无言地对望。

大街上混乱的气氛和哀号，像波浪般从一处散播开来。

是魔族！魔族攻打过来啦！

混杂成一团的哀号声中，听到这样的呼喊。

我和高里同时发足狂奔。

朝着混乱的源头而去。

我们穿梭在四处逃窜、奔跑的人群中，很快就来到人迹稀少的地方。

看来事发现场就在附近。

又往前走没多久，路边处处倒卧的——

居然是恶魔的尸体？！

是被城市里的警卫打倒的吗？

不过这附近却没有看到警卫的身影或尸体。

下级恶魔、上级恶魔之类的低等魔族，对我和高里来说只是小喽罗，但是对一般的战士和魔导士来说，却是很难应付的对手。

虽然不该这么说，不过城市里的警卫，应该没办法毫发无伤地打倒魔族，那些家伙并没有这么好欺负。

既然如此，解决他们的人是——

「莉娜，他们来了！」

高里的声音打断我的思考。

在听到他这么说之后向远处望去，只见大约四只长着翅膀的家伙在空中飞行，直朝这方向而来，大概已经发现我们了。

高里把剑拔出，我口中也开始念诵咒语。

呜嘎！

恶魔们发出喊叫。

就在他们眼前即将出现摇摇晃晃的光箭时。

砰砰砰砰砰！

十几发光弹从横向飞来，命中、粉碎了那些虚空中的恶魔。

这攻击是——

「这里很危险。」

施法者的声音来自前面不远处的转角。

然后，说话的男子接着现身——

「还是快到安全场所避难……」

男人说到一半突然打住。

因为他看到我和高里。

没错，我认得这张面孔。

对方同样也认识我们。

那是位相当俊美的金发中年男子。蓝色的衣服上，穿戴着近似皮甲的轻装铠甲。

但这其实不是他真正的模样。

他真正的身分是——

黄金龙长老，米鲁盖兹亚先生。

平时在群龙之峰，一个和魔族栖息的卡塔特山脉相去不远的地方，统御着居住在那里所有的龙群。

在使用变身魔法化为人形时，就会变成这样的容貌。

「你是——」

「米鲁盖兹亚，请用名字称呼我，人类。」

「啊，是是是。」

米鲁盖兹亚打断正要开口的高里，凑上前来不分青红皂白地这么说道。

嗯，之前高里常常称呼他为大蜥蜴，虽然没有恶意，但看来黄金龙长老相当在意……

「好久不见——其实也算不上很久，人类。

「不过，你们应该用不着我帮忙。」

「米鲁盖兹亚先生！

「你怎么会在这里……啊，现在不是闲聊的时候了。

「先解决那群恶魔要紧！」

「不用担心。

「来的人不只我一个。

「这种程度的下级魔族，交给她也没有问题。」

这意思是……

连我自己都很清楚，这句话立刻让我的脸色铁青。

「怎么了？你的脸色好像不太对。」

「呃，你说『不只我一个』，那跟你一起来的该不会是……」

我的话还没有说完。

哔——

咻咚！

不知道从哪里击出的白色光芒，就把几只恶魔连同周围的建筑物一起击溃。

「……」

「……」

「真的不会有问题吗？」

高里喃喃地说，米鲁盖兹亚却无言以对。

然后，在他身旁。

我远远望着胡乱释放的白光，整个人呈现完全虚脱无力的状态。

心里一边嘀咕——

啊啊啊，又来了。

那个笨蛋精灵！

用不了太久的时间，那些恶魔就被扫荡一空。

但是城市受到的损害也相当严重。

至于原因……别问了。拜托。

「可是，为什么一定要特地前往别的城市呢？我们可是那个城市的恩人。」

「不要说这种没有自知之明的话！」

乓！

我毫不犹豫、没有半点迟疑地。

拿出拖鞋往说话者的后脑杓狠狠敲下去。

这个说话的人——

是个身上穿着白色铠甲的金发美女，偏食任性又莽撞。

也就是不久之前，和米鲁盖兹亚一起遇见过我们的精灵，梅茵菲丝·莱因索德。

「你居然不当一回事地接二连三释放闪光龙息！如果光看建筑物，你造成的损害比那些恶魔更严重！

「这样我们怎么还能悠哉待在那座城市里？！」

打倒那些恶魔之后。

我和高里、米鲁盖兹亚，以及梅茵菲丝——梅菲四个人，赶紧离开城市，步上前往其他城市的道路。

「我都仔细确认过里面没有人之后才发动攻击！」

「又不是没有人就可以这么胡来！」

我向梅菲吼回去。

呃，其实我也常常做这种事。

但这种事还是先别追究了。

「一定会有人说，击退恶魔的功劳是一回事，不过你得赔偿损坏的建筑物。

「还是说，梅菲，你想在那座城市负责重建的工作？」

「这、这个……」

她听我这么一问，支吾其词地转开了视线：

「不管这些。

「为什么你怀里会带着拖鞋？

「人类真是难以理解。」

「因为带着很方便啊！」

我斩钉截铁地说出莫名其妙的答案。她听了之后，稍微愣了一愣——

然后砰地一声击掌，和米鲁盖兹亚彼此望着对方，说道：

「原来如此，这样的确很方便，米鲁盖兹亚叔叔。」

「嗯，我们下次也试试看吧。」

「人类偶尔也会说些像样的话。」

呃，你们赞叹这种莫名其妙的事，教我如何是好？

虽然说出这些话的人是我，不过龙和精灵却让我觉得更加一头雾水。

光是想像龙和精灵从怀中掏出拖鞋，用于什么便利的用途，就觉得似乎不太像话。

「呃，先别说这些了……」

我看到他们两人不住称赞一般人类无法理解的事，于是重新打起精神问道：

「你们两个又来到人类的城市，应该是为了恶魔出现的事件吧？」

「嗯。」

米鲁盖兹亚一本正经的回答，虽然他随时随地都是这副模样，然后点点头说道：

「之前我们遇到的霸王古劳雪拉曾在暗中操弄。

「虽然根据古劳雪拉本人的说法，那些恶魔大量出现的原因『只是在用餐』，不过我可不会把他的话照单全收。」

「你的意思是说……」

米鲁盖兹亚向我点了点头继续说道：

「魔族企图重现降魔战争的可能性，还是没有完全消失。

「这是我的想法。

「总面言之——

「这种恶魔异常出现的情况，即使不会直接危害到我们龙族和精灵，也不能置之不理。」

「听你这么说，我实在太高兴了。

「可是……你觉得恶魔这次出现，以及各地几乎同时发生气候异常的现象，和哪个事件有关系呢？」

「老实说，目前还不能确定。

「可是，我并不认为有哪个魔族会刻意造成天候异常。」

「你的意思是，他们不可能拥有这么强大的力量？」

「不。

「据说过去赤龙神希菲德和魔王夏布拉尼古德战斗的时候，称为『沉睡之龙』的大陆会因此蒸发掉了一半。

「当然这也许只是传说，但总之高位的魔族，应该具有对天候造成部分影响的能力。

「但是，这绝对需要极为庞大的力量。

「我看不出有什么理由，需要魔族耗费这么大的力气影响天候。」

「这样啊……」

「对了，米鲁盖兹亚叔叔，我们两天前路过的城市，天气也热得不寻常。不过那里倒是没有恶魔出没。」

「天气热？」

我听到梅菲插嘴这么说，不禁皱起眉头回应：

「我和高里大概十天前经过的城市，可是非常寒冷。」

「哎呀，那只是你的体质虚，怕冷而已吧？」

「才不是！

「要形容那有多冷的话，唔……

「如果米鲁盖兹亚先生说的笑话寒冷程度是六十……」

「慢着，人类。」

米鲁盖兹亚出书抗议，不过我没有理会，继续说下去：

「那城市的寒冷程度就是二点七。」

「还有小数点？！」

「等一下，人类，这是什么意思？！」

「呃，就是我说的意思。」

「什么？！」

黄金龙长老听完，露出彷佛深受打击的神情。

「难道你是说我的笑话很冷。」

「那已经不是冷不冷的问题了，根本是一种精神破坏兵器。

「对了，这个数值如果达到五的话，几乎所有的生物都没有办法生存。」

「冷到没有办法生存？唔……」

米鲁盖兹亚紧握着拳头说：

「我曾经被大家称作『愉快的米鲁』，难道我的时代已经结束了吗？」

你的时代是什么时候开始的？

梅菲紧紧搂着消沉不已的米鲁盖兹亚，说道：

「没有这种事，米鲁盖兹亚叔叔！

「叔叔的笑话永远都会大受欢迎！

「一定是叔叔的笑话，对这些寿命短、情感不够丰富的人类来说格调太高了！

「事实上，叔叔最拿手的笑话，就是在附近的空地架设围栏那个，我光是想起来就……嘻嘻！」

真抱歉！在你回忆往事而发笑的时候有这种想法，不过光听描述，就觉得这好像是很无聊的故事。

我果然还是不了解龙和精灵的幽默感。

「没错……没错！我还有那个笑话！」

米鲁盖兹亚似乎重新振作起来，直直指着我说：

「现在我要说出最好笑的笑话，你们可要听好了，人类！」

「等、等一下，米鲁盖兹亚先生！我们离题了啦！」

我连忙打断他们，转移话题。

感觉和人类天差地远的米鲁盖兹亚、梅菲他们心中「最好笑」的笑话，我们要是听了一定会精神崩溃。

当然离题的元凶就是我自己，不过暂且不提这个。

「我们刚才谈的应该是魔族的企图！

「你们有没有掌握什么线索，或是知道应该朝什么方向进行呢？

「不然的话，我们连该采取什么行动都不知道。」

「的确，这是个问题。」

我的发言成功转移米鲁盖兹亚的注意力。

太好了，这下躲掉了大危机！

「绝对发生了什么事。

「搞不好就像霸王古劳雪拉那时一样，和高位魔族有关。

「但要是他们隐藏自己的存在，我们就无法得知。

「其实，我和梅菲之所以又下山来到人类的城市，一方面固然是因为无法坐视不管，而另外一个重要的目的，就是要寻找线索，查明原因。」

「嗯，说得也是。

「不过，线索啊……总不能直接去问那些恶魔。

「看来只能毫无目标的晃荡了。」

「是啊。

「事实上，我们连该如何寻找线索都一筹莫展……」

「那就只剩下一个办法。」

「哦，什么办法？」

米鲁盖兹亚问我。我竖起一根手指说道：

「忘了这件事，快乐地过日子吧。」

「你在想什么啊？！」

「这样问题可没有解决，人类。」

我提出的好主意，同时被梅菲和米鲁盖兹亚两个人吐槽。

「开、开玩笑的啦。

「不过……老实说，其实我们真的不能做什么。」

「的确……」

「这话说得没错……」

「哎呀，没什么好担心的。」

一群人正在烦恼之际，剩下那个人——不用说就是高里，却突然一派轻松地这么说道。

「怎么？为什么叫我们不用担心？」

「我们这些人凑在一起，事情很快就会自己找上门。

「这已经是老样子了。」

「不要说什么『老样子』！就因为这句话很可能成真，所以我听了一点也不高兴！」

我打从心底发出的呐喊，响遍整条无人的街道。

虽然并不值得自豪，不过被人袭击这种事我早就已经习惯了。

即使对手是魔族也一样。

比方说，在空无一人的道路上，我可以从树丛背后传来的敌意，察觉对方的存在。

有时候是在旅舍房间里，因为不祥的预感而醒过来，发现有人从窗外接近。

只不过——

大白天坐在人潮拥挤的餐厅，魔族打开大门光明正大地进来。

这种事我还是第一次碰上。

一开始没有人注意到他。

那家伙理所当然地打开大门，又理所当然地进入店里。

如果要比喻的话，他的外型就像是一株类似高大人型的枯树。

要是眼睛和嘴巴的位置是个空洞，看起来或许还算逗趣，不过他没有嘴巴，大得异常的眼球里又布满血丝，动来动去游移不定。

他动作缓慢地走进店里之后，环顾着室内，彷佛在寻找约好要见面的人。

不知道是谁先注意到这个异常的家伙。

这样形容很奇怪，不过——沉默就有如波浪般，在原本吵杂的店内扩散开来。

接着则是完全的寂静。

坐在餐厅一角用餐的我们，一时之间不知道发生了什么事，呆愣原地。

而当我们回过神，正要做出反应时。

他却早了一步采取行动。

呼咻！

那双怎么看都像枯树的手划过空中——

身边的客人立刻仰身倒地，血流如注。

整间店里瞬间哀号四起。

那些陷入恐慌的顾客，开始东奔西跑地四处逃窜。

高里穿过人群朝魔族接近。

像这样人潮拥挤的地方，使用魔法和远程武器过于危险，如今能依靠的就只剩下他的剑术。

但是魔族也立即察觉高里正向自己逼近。

他伸出一只手，手指不断往前伸向高里。

但是，这样直来直往的攻击，对高里来说根本没用。

他闪过手指，在和手指错身而过时将它砍下。

魔族仍旧继续往前冲。

嚓！

空中闪过银色的轨迹，枯树魔族被他轻轻松松地一剑斜着砍断，倒了下来。

「小心，高里！」

我出声大喊：

「这样未免太简单了！」

「我知道！」

高里答话的瞬间。

最初被砍下、刺入地板中的魔族手指膨胀起来，瞬间恢复成原来枯树魔族的模样。

喂，这才是本体吗？

就在高里感受到气息，转过身去的刹那。

被砍倒的枯树魔族，根部附近又生出一只外观完全相同的家伙。

难道他的能力是像我们以前所见过，红色和灰色两只一组的复合魔族？！

我和米鲁盖兹亚、梅菲，碍于店内慌乱中到处奔逃的人潮，没办法摆好姿势上前掩护。

外观相同的两只魔族，将高举的手指化为箭矢，朝着高里发射。

高里对准飞来的武器举起手中的剑——

砰！

可是。

他的剑还来不及挥下。

那波飞箭就在爆炸般的声音中被弹开，一无所获地落在地上。

「这是——」

枯树魔族一号的态度有些傲慢无礼，口中喃喃说着人类的语言，视线移往某个方向。

呃啊？！

我跟着他的视线望去，却不禁退了一步。

那里有一群惊慌失措的客人。

人群的正中央，站着之前在那个天寒地冻的城市里和我们对战的魔族，全身肌肉外露，眼睛有如蛞蝓。

这家伙到底是什么时候出现的？！

他的出现恐怕会造成顾客们更大的混乱。

为什么没有感觉到这家伙的气息呢？

我立刻就明白了原因。

因为我几乎完全感受不到他对我们怀有敌意。

不仅如此。

从枯树魔族的反应判断，甚至让人觉得是肌肉标本魔族阻止他刚才的攻击。

可是，这是什么缘故？

这种事以后再想吧！现在只能尽快打倒眼前的敌人！

不过我们的四周，一群店内的客人正陷入恐慌、东奔西跑——

……

啪。

「呃。」

咚。

「喔！」

砰。

「唔？！」

「你……你在做什么，人类的女性？！」

「攻击他们要害。」

听到米鲁盖兹亚从人群的另一侧的问话后，我这么据实以告。

「为了让动乱快点平静下来，即使手段有些粗鲁，也得摆平他们，对吧？

「不然大家就要一起完蛋了！」

「说得也是。」

「你同意个什么劲啊，精灵太妹！」

梅菲不知道是没听见我的吐槽，还是故意不理我。

砰！

她把身上穿的白色铠甲猛然展开，化作白色的翅膀。

「唔哇？！」

砰咚！

被翅膀击中的人立刻飞了出去，陷入昏迷。

「你这个不知轻重的精灵乱搞什么！」

「你还不是在做一样的事！」

「我的做法没问题！」

「哪有这种事？

「别管这些。这下手脚总算能施展开来了。」

「是啊！」

没错。

由于刚才我和梅菲大显身手，现在已经没有人冒冒失失地在旁边乱晃。

不过不知道是怎么回事，缩在店里一角的那些人，看我们的眼神就好像是看到魔族一样……

八成只是心理作用！（语气坚定）

好不容易有了足够的空间，能够出手掩护同伴，于是我口中念诵起咒语。

不过，咒语还没完成。

嚓！

其中一只枯树魔族，指尖长长地伸了出去。

他的目标——不是高里，是天花板！

指尖刺进天花板之后，他以此为支点摆动身体，远远绕过高里所在的位置，和另一只枯树魔族会合。

两只魔族对齐脚步，手牵着手——

吱嘎吱嘎……

互相融入彼此的身体，发出挤压木柴似的声音，瞬间合而为一。

然后，毫不犹豫地——

立刻转身冲到店门外。

肌肉标本魔族看到这一幕，也跟着沉入地板中，消失了。

「啧！」

高里低吼着往外冲。

我也连忙追在后面。

这种时候当然不该穷追不舍，问题是店面之外就是街道，也有路人通行。

搞不好外面已经聚集了大批看热闹的家伙，想要知道里面发生了什么事。

要是魔族闯入这些人群中，会发生怎样的惨事呢？

我一把推开大门——

咚！

「唔？！」

迎面撞了上去。

撞在一踏出门外立刻站住不动的高里背上。

他身上穿着胸甲，整张脸撞上去真的很痛。

但现在不是抱怨这些的时候。

「喂，高里！你怎么……」

话说到一半。

我也为之语塞。

果然不出我所料。

大概是注意到店里传出骚动，这间店的外面聚集了许多的围观人潮。

我和高里两个人，就站在他们围起的圆圈中心。

看热闹的群众向我们投以好奇的视线。

那视线就像是在问：店里究竟发生了什么事？

也就是说——

他们没有看到从这间店里冲出来的魔族。

不然应该会引起一阵恐慌。

冷静一想。

魔族进入店里的时候，外面也没有吵闹的迹象。

大白天的，若是这种家伙轻率地走在马路上，必定会使附近陷入混乱。

这么说来。

刚才那只枯树魔族，八成是从店门口出现，然后又从店门口消失。

他应该是利用这个位置隔空移动到某个地方了吧。

「呃……啊……」

不明白这层道理的高里，用有些不好意思的声音问道：

「那个……刚才，有没有一个长得像枯树的家伙，从这里跑出来？」

众人一片沉默。

等一下，高里！这种说法听在不知魔族为何物的人耳里，一定会觉得你的脑袋有问题。

「在我们之前，有没有可疑的家伙从店里出来？」

我明知问了也没用，应该说为了帮高里打圆场，于是向这群人发问。

「要说可疑，就是这个大哥最可疑了吧？」

不知道是谁先讲了这句话，使得其他看热闹的家伙你一言我一语，口无遮拦地讨论起来。

「为什么要拿剑？」

「里面发生了什么事？打架，还是遭小偷？」

「你们该不会就是惹出纠纷的罪魁祸首吧？」

「纠纷已经平息下来了！」

我拉开嗓门，音量压过七嘴八舌的围观者。

趁着大家安静下来的瞬间，我抓紧机会向他们一望，继续说道：

「呃，我们这些提着剑的家伙，不管说什么都一样可疑。

「如果想要了解详情，请你们之后再询问店里的人。」

围观的人群不知道是同意我的话，还是失去了兴趣，纷纷转身离去。

「——？！」

在逐渐散去的围观者之外。

我看到栗色的长发轻轻晃动。

那个人停下了动作。

回过头，视线越过自己的肩甲望向我。

虽然我只看到那人的侧面。

可是——

这不过是刹那间的事。

那人又晃着长发，消失在人群之中。

我下意识地——

开口念诵咒语。

「翔封界！」

使用加上增幅的高速飞行法术，一口气飞越围观群众的头顶。

我急急忙忙地张望四周，发现那人已在相当远的距离外。

在我穿过人群间的缝隙冲过去的时候，那人已经转进一条巷子，身影也跟着消失。

我慢了一步赶到，朝巷子里望去——

虽然可以看到路人，却看不到我要找的那家伙。

「喂，莉娜！」

从后面追上来的高里，把手搭在我的肩膀上问道：

「你怎么突然冲过来？」

「我看到一个认识的人。」

「嗯……这么说，我记得你不久之前也说过同样的事？」

「没错。」

我笃定地回答。

「这么说，你认识的人真的在这附近？

「我们一起找吧。他的外型有什么特征？」

「年纪差不多十七、八岁，身材娇小了一点，一头栗色的长发，戴着黑色的头带和肩甲。

「身上还穿着像是魔导士的斗篷。」

「也就是说，扣掉『美少女』和『稍微娇小了一点』这两项，那个人的特征和你很像罗？」

「才不是。」

我立刻回答。

一边说还一边踹着高里。

「那个人不是和我很像。

「而是和我一模一样！」




第二章 旅途中遇见的面孔
「这是分身现象吧。」

在听完我说的话之后。

米鲁盖兹亚仍旧面无表情地低声说道。

分身现象——

这个名词指的是和自己维妙维肖的另一个人，突然出现又消失的现象，那个长相酷似自己的人就叫作分身。

当然，这可不包括与失散多年的双胞胎重逢之类的感人场面。

关于这种现象众说纷纭，有人说看到的人将不久于世；有人说那是一种叫「分身」的魔物变出来的形体；也有人说这只是心理作用。不过没有人知道真相。

现在我们一行四个人，正一边谈着这个话题，一边走在大街上。

在那之后，店里免不了赶来了一群警卫，不过事情了结得非常简单明快。大家都认定整件事是高里击退袭击城市的魔族，就此落幕。

这些人并不认为事件和我们有关。

虽然有人受伤，但幸好无人死亡，只是整间店里乱成一团。

所以那间店别说是继续吃饭，连要好好说个话都没办法，我们只好离开。

「对了，龙和精灵是怎么看待分身现象？」

「不是资讯错误，就是误认。」

米鲁盖兹亚立刻回答道：

「我从来没听说龙和精灵观察到『分身现象』。

「不过，人类社会确实存在这种说法。

「既然如此，这可能只是因为各地文化不同而产生的流书，也就是所谓的资讯错误。

「不然，就是看到外表非常相似的人所造成的误认。」

「也就是说，根本没有这回事。」

「你该不会是看错了吧？

「比方说，看到跟你相貌很像的人。」

「不可能。」

我听到梅菲这么说，摇了摇头。

「的确，世界上的人这么多，就算有一、两个长得和我很像，那也不足为奇。

「可是，总不会连头带和肩甲全都一模一样。」

「那……」

梅菲说着，视线转向高里：

「你也看到那个和她很像的人了吗？」

「没有，我没看到。」

「看吧！」

梅菲得意地用力挺起胸膛，把视线转回我身上。

「这果然是你的错觉。」

唔，这种说法听了真令人火大。

「不，那倒未必。」

此时意外出现支持我的书论。

「米鲁盖兹亚叔叔，这是什么意思？」

「你应该还记得迪尔斯的那件事。

「当时霸王的外表变得和国王一模一样。

「就连在国王身边服侍他的人都没有察觉。」

「这么说，我看到的另外一个我也是——」

「我只是说，或许是如此。

「也有可能就像梅菲说的，是你看错了也说不定。

「况且，就算魔族变成你的模样，我们还是不清楚对方的用意。」

「这么说也没错……」

「这些事待会再说，我们先找间店进去吧。

「一直走下去也不是办法！」

「嗯，这倒是。」

我听了高里的话点点头。

仔细想想，那些魔族害我们午餐只吃了一半。

我望了望四周，在附近找到了一家店。

「那，大家先到那家店——」

「叔叔和我用不着……」

「别说这种话。

「就当是陪我们。

「再说，总不能一直站着讨论。」

我胡乱打发梅菲的发言，半强迫地把他们拉进店里，随便找张桌子坐下。

「你说站着讨论不是办法……

「不过，我觉得这件事就算继续讨论下去，也不会得到什么明确的结果。」

「唔！」

米鲁盖兹亚的话让我瞬间气势一馁。

「就是说嘛。

「你只不过是想吃饭才这么说。

「所以人类真是……」

「吵、吵死啦！

「这也没办法！肚子饿的时候就是要吃啊！」

正当我们争论这些事的时候，一个女侍走过来说道：

「咦？小姐，您不是已经出发了吗？」

……

「小姐？」

「呃？」

我不禁呆呆地叫出声来。

女侍说话的对象不是别人，正好就是对着我。

而我是第一次踏进这间店里。

「……你在叫我？」

我指着自己这么问。她点头说道：

「是啊。

「啊，我知道了。

「你该不会是忘记怎么走了吧？

「那，我就省略途中村庄的名字，再跟你解说一遍。

「听好了喔。

「从城市的北方出去，走一小段路，道路会和另一条大路会合。

「然后您往西边……也就是左手边的方向，可以到达一个叫作亚特拉斯的城市。

「再从那里往西北的——」

「等、等一下！」

我连忙打断愈说愈起劲的女侍。

她不知道是怎么理解我的意思，继续说道：

「啊，对了。

「说得也是。

「一口气说完又会让你搞混。

「那你只要记住下面这些就行了。

「从城市的北方出去。

「和另一条路会合之后，就往左转。

「接下来只要一直走下去，很快就会到达亚特拉斯市。

「然后你在亚特拉斯找个人问接下来该怎么走——」

「就叫你等一下了嘛！

「你到底在说什么啊？！」

「说什么……

「就是到赛拉格去的路啊。

「小姐，您刚才光临本店的时候，不是向我问路吗？」

「呃？」

又一次。

我呆呆地叫出声来。

我刚才来过？

向她问去赛拉格的路？

我知道赛拉格怎么走，根本用不着向女侍小姐打听，更不用说我是第一次来到这间——

啊，该不会？！

「快告诉我！」

我猛然站起，握住女侍小姐的手。

「那可能是我失散多年的双胞胎妹妹！」

「咦？！」

我这话一出，不只女侍小姐，连高里和梅菲都惊讶地大叫。

「我已经找她找了好久！

「没想到居然能在这里遇见她！

「她一定和我很像吧？」

「是、是啊……

「你们真的不是同一个人吗？

「连衣服都非常相像。」

「她是多久之前进来的？

「看起来如何？

「她向你打听去赛拉格的路吗？」

「虽然不能说她后脚一出，你前脚就进踏进店里，不过你们来到这里的时间真的没有相隔太久。

「她正好是中午的时候进来。

「看起来如何啊……她的言谈举止很稳重，稍微吃了点东西，然后……问了我『到赛拉格应该怎么走』。

「听她的语气，就像是立刻要出发。」

「这样啊……」

我轻轻点头，再度坐回位子上。

「那就先别管这件事了。

「我要点菜！」

「咦，你不去追你的妹妹吗？！

「趁现在赶快去，也许还可以在城市里追上她。」

「这不重要——

「呃，我是说，既然知道她往哪里去，那就可以慢慢来了。

「要是急急忙忙追过去，结果跑在她前面，这样反而没有意义。

「拜托，让我点菜。」

「嗯……」

女侍小姐的表情看起来有些不能认同，不过还是帮我们点完菜，进厨房去了。

这时候——

「莉、莉娜，你有失散多年的妹妹？！」

「高里，你怎么会相信这种事？」

「那是骗人的罗？！」

米鲁盖兹亚先生，连你也信了？

我看他不动声色，还以为他了解我的意图。

「要是不那么说，事情又怎么会有进展呢？

「总之，这下很清楚了。

「这里果然有个长得和我很像的家伙。」

「你该不会是为了捉弄我们，开了一个精心布置的玩笑吧？

「说起来这间餐厅也是你挑的……」

梅菲仍然纠缠不休地质疑，不过回答她的不是我，而是高里。

「怎么可能。

「刚才那小姐提到『言谈举止很稳重』，还有『稍微吃了点东西』。

「这两个都不符合莉娜的个性吧？」

「这么说也是……」

「同意。」

「你们给我等一下！

「这是什么意思……唉，我要是这么问，你们一定会回答『就是我们说的意思』……

「总而言之！

「这下，你们应该可以相信有另外一个和我很像的人了吧！」

「可是……

「你们居然偏偏走进同一家店，这也实在太巧了。」

「这大概不是碰巧。

「我等一下才会去确认，不过这个假扮成我的冒牌货，想必是逐一拜访过这附近的店，到处问人去赛拉格的路。

「这么一来，这消息不就有相当高的机率传进我耳朵里了吗？

「说不定，在我遇见米鲁盖兹亚先生和你的城市里，这家伙就玩过这个小把戏。

「只不过，当时某个毫无节制的破坏狂精灵——

「我可没说是谁，让我们不得不匆匆离开——」

「喂，你说这是什么话？！」

「这么说来，问题就在于这么做的人究竟是谁，目的又是什么？」

「你们就这样无视于我的存在吗？」

「答案很简单。

「魔族在引诱我们。

「要把我们引诱到赛拉格去。」

这下子——

连梅菲都不再插话了。

「的确。

「这么一想，这个说法是最合理的……」

等到途上综合沙拉的女侍离开我们的餐桌之后，米鲁盖兹亚点了点头，继续喃喃说道：

「可是，赛拉格究竟发生了什么事？」

赛拉格市。

根据我的看法。

要是举办全国不幸都市大赛，这地方一定可以和该利亚市并列称霸！

讲白了，这城市就是这样的地方。

大约一百年前，由于魔兽沙那法——人类制造出的不完整生物魔律装甲——失去控制，毁灭了这座城市，好不容易复兴之后，又在差不多两年前，被误入歧途的冒牌贤者害得再度毁灭，后来这地方更成为冥王的巢穴，金色魔王也到此一游……

我更正一下。

赛拉格遥遥领先该利亚，成为全国最不幸的都市。

仔细想想，撇开王宫里的风波不谈，该利亚市的市区也只陷入火海一次。

这种程度的不幸就想跟赛拉格相提并论，根本是滑天下之大稽！

呃，但应该没有人想要自己的城市赢得这种比赛的冠军吧……

而现在魔族似乎又在赛拉格打着什么主意。

到了这个地步，说是不幸的博览会也不为过。

这种城市还是掩埋起来算了，千万别去住。

啊，追究赛拉格发生多少不幸也没意义。

「这座城市多灾多难。

「当然也因此飘散着负面的意识，容易被魔族拿来利用。」

我一边伸手拿蔬菜一边说。

「或许是如此。」

米鲁盖兹亚听到我的话，重重地点头说道：

「我们也知道这座城市最近几年连续发生重大的事件。

「不过到底为什么会如此不幸呢？」

唔。

呃，除了一百年前的事，其他事件都跟我和高里大有关联，不过这个嘛……

对了，这都得怪那些冒牌贤者和恶劣的魔族，我和高里只不过是被盯上的被害者而已！

「先、先别管这些，重点应该在于魔族到底有什么企图。」

我喀吱喀吱地把生菜叶送进口中，急急忙忙转移话题。米鲁盖兹亚表情不变地说：

「这种事去了就知道了。」

「嗯，说得也是……

「等一下！

「你这种说法听起来，怎么好像已经决定要去赛拉格。」

「什么？！」

米鲁盖兹亚挑起一侧的眉毛说道：

「难道你打算不去吗，人类的女孩？」

「当然罗！

「这怎么看都是陷阱。

「而且没有非去不可的理由。

「我又何必老老实实、冒冒失失地跑这一趟呢？」

我轻轻晃着手上的餐刀回答，而米鲁盖兹亚却毫不避讳地说：

「话是没错。

「不过，你认为刚才那间店的事件和这件事没有关系吗？」

「咦？」

「那只像枯树的魔族——

「他找上那间店发动袭击，或许还可以说是碰巧。

「可是，后来又出现另一只魔族。

「他的行动诡异。

「很明显是在妨碍枯树魔族。

「看起来这两只魔族不是同伴。

「相反的，如果他们因为某种理由彼此敌对，那后来出现的魔族应该不是妨碍，而是打算直接攻击那个像枯树的家伙。

「不过观察那魔族的行动，与其说是想要保护附近的人类，倒不如说——」

他的视线朝向高里一瞥：

「倒不如说是想要保护他。」

「的确……

「那家伙可是完全没有杀气。」

高里把环状的青椒切片挑到一旁，一边用生菜叶包着粗大的香肠，一边事不关己似地说着。

「出手袭击的是魔族，出手保护的是魔族。

「要是想邀请你到赛拉格去的也是魔族——

「你觉得这些事真的没有关联吗？」

「唔……

「这么说的话，这倒是真的……该怎么说呢……」

「如果这两件事有关。

「一旦你决定不去赛拉格，那些魔族大概会不择手段地『邀请』你。

「无论如何——

「既然知道魔族在赛拉格打着什么主意，我和梅菲就就会去那里看看。

「或许这件事和最近魔族再度死灰复燃，大量在各地出现的事件有关。

「虽然这么做未必能找到线索，但是除此之外也没有其他方法。

「你要不要抱着这是陷阱的心理准备，和我们一起去？

「还是你们两个人要在这里和我们分开，自己前往其他地方？

「不过要是你选择后者，恐怕就会面对魔族的『强制邀请』。

「你说你没有去的理由，魔族就会硬生生地帮你制造出理由。

「最简单的方法，就是抓个人质。

「也就是说，情势只会更加不利，绝对不可能好转。

「那么，你要选前者还是后者？

「我想答案应该只有一个才对。」

「唔……嗯嗯……」

我被黄金龙长老说得无话可答，只能吃一口沙拉作为掩饰。

记得之前冥王想利用我的时候也是如此。

最后我因为高里被抓去当人质而自投罗网。

如果这次我下定决心硬是不肯去，怒火中烧的魔族很可能采取类似的手段。

我不想再看到那种事发生。

而且。

现在去赛拉格的话，至少可以确定一件事对我们有利。

那就是米鲁盖兹亚先生和梅菲的存在。

我第一次看到「自己」，是在遇见米鲁盖兹亚他们之前的事。

而今天闯进店里的魔族，并不是以人类的模样现身——这代表他的力量在纯魔族之中并不是

特别强。

由此可知，目前魔族并没有把米鲁盖兹亚和梅菲计算在战力之内。

否则，他们应该会派出实力更强的家伙。

当然过不了多久，敌方应该就会为此采取因应的对策，不过有他们两人作伴，对我们还是相

当有利。

所以——米鲁盖兹亚说得没错，答案已经确定了。

我叹了口气说：

「好吧……

「我去总行了吧。」

我半放弃地这么说，手上的餐刀狠狠戳进香肠里。

天气异常的现象好像正一点一点地平息下来。

不过恶魔们的活动不但没有停止，反而变得日益剧烈。

我们一路上不知道遇见了几次恶魔。

依照路过的城市中听到的传言，各国为了应付这种情况，已经正式展开行动。

据说，艾尔梅基亚帝国派出精锐的圣枪骑士团，开始征讨恶魔；赛伦组成由王族少女率领的讨伐队；甚至有人说瑟菲理亚出动了隶属于永恒女王的机密部队，就连赤龙神的骑士也展开了行动。

唔唔，这毕竟只是传言而已。

唉，如果赤龙神的骑士确实展开行动，这件事就算我们放任不管，迟早也会解决吧。

虽然不知道其中的真实性，但传言毕竟只是传言，我们并没有多加理会，并且抵达了亚特拉斯市。

「我怎么觉得……

「这里的人比之前来的时候少？」

「是啊。」

高里东张西望地向我发问，我则是很干脆地如此回答。

这也难怪。这一带一定也发生了恶魔袭击的事件。

「这座城市也——

「喏，进城的时候你也看到了吧？

「部分城墙毁坏了。

「今天早上离开的那个村子里，不也有人提到，亚特拉斯市不久前遭到恶魔袭击吗？」

高里听我这么说，想了一下。

「喔喔！

「的确是有这么回事！」

「难得你还记得。」

「我记得当时我不小心吃到一块青椒，正好谈到这件事。」

是用这种方法记住的吗？

所幸袭击的规模与造成的损害并不大，但却足以煽动居民的不安。

这也如实反应在城市的气氛之中。

我和高里以前来过这座城市，当时小贩和地摊挤得整条大街水泄不通。

而现在，摊贩数量却异常稀少。

这些摊贩大部分是从附近村落过来做生意，在恶魔四处出没的情势之下，应该很少有人秉持大无畏的精神出远门吧。

于是落入货色不齐全，顾客也随之减少的恶性循环，整个城市冷冷清清。

我望着空荡的街道。

然后，视线突然停住。

街道对面有个熟识的面孔。

看来对方也注意到我们，停下了脚步——

然后向我们走过来。

「莉娜小姐，高里先生。」

与夕阳相同颜色的发丝微微飘动。

她仍旧给人敏感纤细的印象，但是过去眼神中的悲伤神色已不复见。

我有些不知如何是好，不过还是微笑着说：

「好久不见了。

「你过得还好吗，露碧雅？」

她的家位于远离城市中心的一角。

因为附近随处可见的空地显得有些荒凉。

这里虽然是她的家，不过也可以说是一间店铺。

她在这里开了间小小的花店。

是她过去服务的魔导士留给她的财产。

趁来到这里的路上，双方自我介绍过后，她向我们这么解释。

我们和露碧雅认识的经过，其实……老实说，让我有些犹豫不知该如何面对她，不过她似乎不太有同样的顾虑，把我们当作朋友，邀请到自己家中。

「请用。」

在绿叶和五颜六色的花朵围绕的店里。

露碧雅端出来的香茶香气四溢。

「那我就不客气了。」

我说着喝了一口。

独特的风味在口中扩散。

在香茶之中，这算是气味相当强烈的一种。

我总觉得这味道像是药味，不喜欢直接饮用——

「啊，好喝。」

但是品尝过后却不禁这么说。

香茶加入大量的牛奶和糖，香味、口感以及甜度都达到完美的平衡。

拿来当成饮料似乎相当不错。

「确实不错。」

梅菲看来很喜欢，难得出口称赞，只是不知道她说的是香茶，或者花草围绕的环境，还是两者皆是。

「你们喜欢真是太好了。」

露碧雅说着微微露出笑容。

「花的种类很丰富，照顾得也相当妥当，而且都使用花盆栽培。

「没想到你这个人类居然这么体贴细心。」

这家伙果然是精灵，一眼就看出店内花的情况，然后发表评论。

唉，要是梅菲自己也能体贴细心一点，我一定会很高兴……

「多谢夸奖。

「这些花都是自己种的。」

「你一个人种的？」

「是的。」

我惊讶地发问，她却若无其事地回答。

「可是，一个人要照顾这么多……

「很辛苦吧。」

「嗯，我已经习惯了。

「以前我就负责栽种各式各样的药草。」

她说。

啊，原来如此。

一般人都认为所谓的魔导士，只会像笨蛋一样击出魔法，是不用大脑把坏人和怪物轰出去的呆瓜。

不过，这误解根本毫无根据。

……

哎唷，我是认真的。

就算这话由我来说没什么说服力，但误解绝对是误解。

所谓的「魔」，是原本不存在于这个世界的力量。

而所谓「魔法」，就是以某种方式将这股力量引入这个世界，使其发挥效益的研究。

至于「魔导士」，则是精通这门学问的人。

比方说光明术等简单的法术，任何人只要记住咒语都可以使用，但是这样称不上是魔导士。

魔导士需要通晓五花八门的知识，以及把乍看无关的种种现象联想在一起的智慧。

而在魔法这个领域中，药草之类的东西占有相当重要的地位。

许多的仪式、研究需要各式各样的药草。

只不过——

如果每次都得漫山遍野地奔波，寻找不知道长在哪里的药草，那实在太不方便了。

正因为如此，将能够栽培的药草种在自己家里。

这么做的魔导士可是大有人在。

采收之后，再将剩余能够保存的药草卖到魔法物品店赚取外快，可说是一举两得。

曾经担任魔导士助手的露碧雅，具有栽种药草的经验也不稀奇。

「就算是这样……

「你一个人种出这么多不同种类的花，还是很了不起。」

她看到我仍旧表示敬佩，似乎有些不好意思地说：

「嗯，比起娇弱的尸鸣人参，这些种起来并不是很麻烦。」

尸鸣人参……

这技能实在不怎么浪漫。

「不过……」

梅菲看了看四周，轻轻皱起眉头说道：

「怎么有些季节不对的花也开了呢？」

「啊，这个啊。

「那是因为我自己家里有温室。」

「温、温室？！」

我听到露碧雅脱口而出的话，不禁叫出声来。

「那是什么啊？」

高里从旁问道。

当然——

这些事高里不知道也很正常，就连我也只是会在书上看到、听别人提过而已。

「也就是说——

「以透明的玻璃建造房子，把花和草培养在里面。

「并且调节室内的温度，培育出不同季节的花。」

「玻……

「玻璃做的房子？！」

高里惊讶地大叫。

这也不能怪他。

我们平常看到的玻璃，最多只有教堂使用的彩色玻璃。

要制作成大片形状平坦、透明度又高的玻璃，除了需要本领高明的师傅以及设备，价格绝对也很可观。

问题还不只这样。

玻璃这种东西，受到撞击之后很容易破碎。

要用这种东西搭盖房屋，在里面栽培植物——

老实说，没什么人真的这么做。

首先，只要附近的坏孩子扔掷石头恶作剧，就会损失惨重。

而且，要将内部维持在一定的温度，也是很困难的事。

温室既容易损坏又费功夫。

一般人不会建造这种东西培养植物，普通的魔导士也不会。

虽然露碧雅服务的魔导士，有能力取得不被附近的坏孩子扔石头的地点，以及替他看顾的助手，不过……

「露碧雅，你是认真的？！」

「嗯，用不着这么惊讶。

「这种事没有必要说谎。」

「呃，我是说，会不会是诈骗集团说『你也可以拥有温室』，用子虚乌有的东西骗你掏出钱来……」

「我才不会做这种傻事。

「你不相信的话，要不要亲眼看一看？」

「喔喔！非看不可啊！」

「我也要看！」

「……米鲁盖兹亚叔叔，你要一起去吗？」

「我搞不太懂。」

我和高里兴奋莫名，而一旁的米鲁盖兹亚和梅菲，却只是捧着茶杯喝香茶，还意兴阑珊地叹了口气。

「这……

「这就是那个？！」

在亚特拉斯市的阳光照射下。

露碧雅家的后院里。

庄严地矗立着——

「传说中的温室！」

「说是传说也太……」

这里虽然是后院，但是相当宽敞。

后院四周被树木围绕，再过去则是农田，至于院子里则种植着各式各样的花草。

说不定这四周的树木，结的果实也可以当作药物。

而后院正中央——

有一间大小如同小屋的建筑物，纵横的金属支柱间，镶嵌着透明的玻璃，其中温柔地种植着青翠的草木，看起来简直就是一座水晶盖的城堡！虽然这么说有点夸张。

这就是……温室！

「啊，我可以走近一点吗？可以吗？」

「走到旁边的时候，可以不用停止呼吸吗？」

「嗯，没关系的。」

露碧雅被我和高里轮番追问，露出苦笑回答。

我们立刻小心翼翼地上前。

「喂、喂……

「可以摸一下吗？」

「还问什么呢，高里，我问都没问就摸了。

「嘿！」

啪。

「喔喔！

「那我也要！」

啪。

「嘿嘿嘿……

「高里，你摸到了吧？」

「那又怎样，莉娜，你刚才不是也摸到了吗？」

「你太嫩了！

「我可是带着手套喔！」

「我也是……

「啊啊？！

「我的手套是露出指头的！

「唔，这是陷阱吗？！」

「哈哈哈哈哈！

「你上当了，高里！

「诅咒自己的愚蠢吧！

「没有得到允许，就直接摸了温室！

「你就用自己的身体来了解，这么做的代价有多惨痛！」

「嗯，你们两位……」

我和高里兴奋莫名，背后却传来露碧雅有些伤脑筋的声音：

「这并不是什么受诅咒的房屋。

「高里先生也没有必要这么害怕。

「看你们这样兴高采烈，我……应该要高兴吗？

「那么，要不要进去看看呢？」

露碧雅这么一说，我和旁边颤抖不已的高里，眼睛都亮了起来，探出身子。

「咦，真的可以吗？！

「你等一下会不会向我收门票钱？！」

「不会，不会。」

「进去之后，会不会遭到什么诅咒？！」

「不会，不会。」

「喔喔喔喔喔！」

我和高里发出兴奋的吼叫。

「咦，米鲁盖兹亚叔叔，他们在高兴什么呢？」

「真搞不懂人类。」

我和高里无视于这两个不知为何相当冷静的家伙，在露碧雅的带领下走进温室。

「唔喔喔！

「这里长着草！」

「嗯，因为是温室。」

「喔喔喔！

「正中央好像有根石柱！」

「是的。

「天冷的时候，这块石头就会发热，让温室保持温暖。」

「嗯嗯，这些花草只是生长在这里，好像就变得……该说是特别吗？有种高贵的感觉。

「你看这个！

「这叶片的曲线多么曼妙啊！」

「莉娜小姐，那是杂草。」

「真不简单，竟然种着树！虽然已经枯了。」

「……树？」

露碧雅听到高里这么说，皱起眉头。

「这里没有什么树。」

她似乎不认为这里有什么枯树——

……

枯树？！

「露碧雅，快逃！」

「咦？」

就在露碧雅喃喃自语发愣的瞬间。

发现事情不妙的高里，冲过去抱住露碧雅，往温室入口疾奔。

嗡！

锵！

先是传来空气的震动声，然后是坚硬物体破碎的声音。

我在高里和露碧雅之后冲了出来，眼角瞥见温室中央的石柱碎裂开来。

而在石柱后面露出的身影则是——

「怎么了？！」

「发生什么事？！」

「魔族！」

我向赶来的米鲁盖兹亚和梅菲大叫，回头望着温室的方向。

「是之前袭击我们那个像枯树的家伙！要小心啊！」

从敞开的大门看见石柱已经破碎。

可是——

刚才还在石柱后面的枯树魔族却不见踪影。

「你说的那家伙在哪里？」

「真的在这里！」

我回答皱着眉头发问的梅菲，视线始终紧盯温室。

「什么……

「发生什么事了？！」

「是魔族！

「露碧雅，你快退到安全的地方！」

我对手足无措的露碧雅说。

「安全的地方……是哪里？」

「……」

被她这么一反问，我却无话可答。

没错，面对魔族时，并没有所谓安全的地方。

要是随便离开这里，搞不好会第一个被袭击。

「总之你小心一点！」

在我说话的时候。

旁边出现一道气息。

我转头一望，只见地面瞬间隆起，变成枯树魔族的模样。

在对手现身的同时。

嚓！

高里不让敌人有任何行动的机会。

一口气奔上前，把魔族的身体砍倒。

不过，可不能就此大意。

果然——

「后面！」

我听到梅菲的声音，和露碧雅一起跃向旁边之后，枯树颜色的箭矢就破空而至，射到地面上，再度重生为枯树魔族。

而箭矢飞来的方向——

有另一只长相完全相同的家伙。

「这是怎么回事？！」

「冷静点，高里！」

我向表现出惊慌的高里说道：

「这魔族背后的原理，大概和群龙之峰上那个红色和灰色的球差不多。

「两只同为一体，就算其中一方被打倒，另一方也可以让他重生。」

「既然如此——

「只要同时攻击两边就没问题了。」

这个边说边挺身上前的，不是别人，正是米鲁盖兹亚先生。

「没错！

「请速战速决吧！」

「好！」

他把双手往左右张开，手掌分别朝向两只魔族。

吼喔喔喔喔喔！

米鲁盖兹亚的吼声撼动了大地。

这两只魔族大概感觉到危险，啵地一声沉入地面——

然后又啵地一声浮上来。

「我才不会让你逃走！」

梅菲豪气地说着，背上有如双翼般的白色铠甲，在呼啸声中竖起。

她把打算逃入地面——不，精神世界的魔族，用铠甲的力量拉回现实世界。

然后——

啾！

米鲁盖兹亚手掌释放的光球，粉碎了枯树魔族。

不过，只有其中一只。

「……？！」

在旁边观看的我们轻轻屏息。

而另外一边——

米鲁盖兹亚的光球在命中前，就已经被接住。

不是被枯树魔族接住。

而是被一个突然出现的青年用手掌接住。

这人的年龄看起来和高里差不多。

他一头黯淡的金发，容貌平凡，眼神毫无霸气。身材高瘦，怎么看都不像是很强的家伙。

但是不用说，他绝不像外表看起来这么简单。

直到刚刚这名青年都还不存在。

然后他突然出现，用手掌接下米鲁盖兹亚足以粉碎纯魔族的攻击。

「这里不是花店吗？

「不可以在花店虐待树木喔。」

青年装傻似地喃喃说道，视线转向米鲁盖兹亚和梅菲：

「不过……

「怎么会有龙和精灵？我可没听说这种事。

「哈哈，原来是用这件难看的铠甲隐藏自己的气息啊……

「难怪我不知道。」

「你说什么？！」

梅菲听到他一针见血地点出事实，忍不住发出怒吼。

但是，她却没有因此露出让人乘隙攻击的破绽。

她也发现了。

眼前这个以青年姿态现身的家伙，是拥有相当实力的魔族。

纯魔族中力量强大的个体，外型可以变得和人类一模一样。

「要好好爱护草木。

「大家一起增添一些绿意吧。」

青年继续用调侃的语气说着，伸出的手中出现一颗核桃——不，是状似核桃的东西。

「你们看，就像这样。」

那东西被他一扔，落在地面上发出清脆的声响，然后裂成两半，露出其中的果实。

刹那间。

露出的果实膨胀起来，变成人头大小，伸出几十只有如虫脚的物体。

然后瞬间变得差不多和人一样高。

很像没有头的蜘蛛——这么说有点对不起蜘蛛就是了。

一颗跳动的绿色大脑，不规则地伸出无数扭曲变形的脚。

至于倒出内容物之后的果实外壳——

也瞬间增殖，组合成人形的骨骼。

虽然说是人形的骨骼，不过请不要想成是人类的骨架。这玩意可没有这么简单。

他不是一具人骨，而是排列成人类形状的骨头。

无数大大小小的扭曲骨头（不知道属于什么生物，总之不是这世上的生物），胡乱地拼凑成人类的形体——

就是这样的东西。

除此之外，骨头和骨头连结的地方，还滴滴答答地渗出某种绿色的黏液。

不用说，这两只当然都是魔族。

他们应该不是真的从那个状似核桃的东西里出现，只是以此为暗号，不知道从什么地方被那青年召唤出来的吧。

「嗯，的确两只都是绿色的。

「不过，我可不想增添绿意，也不想和他们好好相处。」

「哎呀，别这么说。

「这只绿色又可爱的是泛达斯，绿色又迷人的是辜翁。

「啊，这么一说两只都是绿色的耶。」

「我们没兴趣管他们哪只是哪只。

「反正只不过是马上就会退场的二流角色。」

「你说得真过分。

「这两僩都是我布拉杜非常珍惜的好朋友。

「只因为外表就歧视别人，这样不好，非常不好喔。

「不好的人类——去死吧。

「很好，决定了。」

在布拉杜说话的同时。

他手下的魔族也开始行动。

咻叽！

虫状的大脑魔族不知从何处发出一声奇怪的呜叫，动了动脚作势向前移动。

当然，我一点都不想记住这种家伙的名字。

我口中念着咒语，高里赶到我身旁，准备掩护我。

「别想得逞。」

砰！

米鲁盖兹亚朝着虫状大脑魔族击出光球。

不过，在击中他之前。

「我不是说过要爱护花草了吗？」

隔空移动的布拉杜，像是用指尖弹出什么东西，从旁击出能量的团块，在虚空中迎击米鲁盖兹亚的光弹。

矗！

空间受到挤压后，爆出声音和闪光。

冲击震碎了一旁温室的玻璃，让我们瞬间停下脚步。

哇啊啊啊，温室！不过现在不是管这种事的时候了。

一道黑影冲破闪光而来。

「没用的！」

嗡！

梅菲的铠甲迸出光芒，朝她而去的敌人也瞬间化成光亮的尘埃。

那是其中一只枯树魔族。

是诱饵吗？！

在我这么想的瞬间。

骨头魔族出现在我旁边。

「真是的！」

高里瞬间及时反应，把剑挥出。

喀！

一击命中的同时，骨头魔族全身猛然散开。

绿色的液体飞溅，来势汹汹——

不妙！

刹那间。

我在毫无根据和理由的情况下，本能地领悟到这个骨头魔族的武器，不是魔力攻击，也不是蛮力——

很可能就是这些液体。

化成无数碎片的形体，利用爆炸的风势扑进我们怀里，然后又再度组合起来。

他的身体随着高里的一击散开，体液化作无法闪避的雨点，朝着我们落下——

这一秒的时间彷佛和永远一样久。

我的视线范围内，布满了一整片绿色的液体。

下一个瞬间。

飒！

液体立即改变轨迹，落在旁边的地面上。

滴答答砰砰砰砰……

被液体沾到的地面上，不断发出异样的声音，而且还冒着烟。

看来我猜得果然没错。

这大概是米鲁盖兹亚或梅菲察觉危险后出手的结果。

我心里这么想。

可是——

「什么？！」

闪光的残影消失之后。

讶异大叫的布拉杜，却不是看向我们。

我反射性地随着他的视线方向一瞥——

哇啊？！

忍不住退后半步。

红色的影子一口气移动了一大段距离，抓住再度组合起来的骨头魔族。

不属于人类的哀号占据了整个空间。

还有坚硬物体碎裂的声音。

叽咕——

这就是被夹在肌肉纤维间破碎的骨头魔族，临死前发出的哀号。

「辜翁！」

布拉杜大声呼喊，却没有得到同伴的回应。

骨头魔族化为无数尘埃，轻易地毁灭了。

而对他出手（？）的，则是在我身边的——

肌肉魔族。

看样子，刚才转移液体攻击的不是米鲁盖兹亚和梅菲，而是这家伙。

不过这魔族的外型不管看过几次都让人很不舒服。

之前在餐厅遇见时，他的行动也很诡异，这到底是？

布拉杜的眼神中没有霸气，不过却充满了憎恨，望着肌肉魔族的方向。

「你想背叛我们？」

「这句话我原封不动地还给你。」

两只魔族说着，彼此瞪着对方。

「这是怎么回事？」

「谁知道。」

我听到米鲁盖兹亚喃喃自语，反射性地回答。

「原来如此。

「也就是要尊重谁的问题。」

「就是这么回事。」

「等一下！到底是怎么回事？！」

我从旁对着交谈的布拉杜和肌肉魔族喊道。

看起来肌肉魔族目前并不是敌人，不过……

「没必要告诉区区的人类。」

肌肉魔族毫不留情面地说，声音里甚至掺杂着一些厌恶的情绪。

原来如此。即使目前不是敌人，他也不是我们的同伴。

「嗯，无所谓。

「总之我打算这么做。

「如果你阻止我，我会连你一起消灭。

「就是这样。」

布拉杜片面宣告的同时，剩余的魔族手下——虫状大脑魔族和两只枯树魔族也挺身上前。

刹那间——

我的身体开始颤抖。

膝盖失去力量。

这、这到底是怎么……

然后支撑不住，跪倒在地。

我不知道发生了什么事。

往左右看了看，只见高里、露碧雅和梅菲也都跪在地上，米鲁盖兹亚先生勉勉强强站着，双脚却轻轻地颤抖。

我们果然遭受到某种攻击，却不知道原因。

肌肉魔族似乎没有受到任何影响，起步朝摇摇晃晃的虫状大脑奔去。

可是这时候。

噗！

地面突如其来地冒出一把褐色的枪，贯穿肌肉魔族的身体。

咕啊啊啊啊啊！

肌肉魔族发出哀号。

然后。

贯穿他的枪，从体内伸出无数的分支。

他甚至没时间在垂死前挣扎。

结果，在什么都来不及说的情况下，裂成无数碎片的肌肉魔族，就在虚空中变成白色的灰烬，摇摇晃晃地溶解、消失了。

打倒肌肉魔族的枪，伸出的分支缠绕着——

变成枯树魔族的模样。

第三只？不是只有两只吗？

从肌肉魔族的行动来看，我下意识地知道这来历不明的攻击，是虫状大脑魔族下的手。

可是这种情况下——

在我还在思考的时候。

砰！呜呜呜呜呜呜！

梅菲的铠甲有如展翅般张开，发出响遍四周的低吼。

同时，身体的异状不可思议地消失了。

唔喔喔喔！

米鲁盖兹亚在足以撼动大气的咆哮中，产生蓝白色的魔力球，朝着虫状大脑魔族击出。

光球烧灼着大气，把大脑魔族伸出的脚都蒸发掉——

然后，突然静止在虚空中。

「真是的，还想说终于找到了。」

伴随着说话声，光芒收缩、众拢在那个人的手掌，消失了。

「结果你又忙不迭地惹上麻烦事。

「嗯，不过这样才像你。」

「……唔！」

「……是你？！」

米鲁盖兹亚和我嘶哑着嗓子说道。

然后。

高里喊出他的名字。

「杰洛士。」

兽神官杰洛士——

没错。

我们认识这家伙。

他脸上挂着和面前的场景格格不入的和蔼微笑，身穿以黑色为主的神官服。

乍看之下，会以为他是家家户户的厨房里，都能见到的身分不明魔族。

不过，他当然不像外表看起来这么简单。

他可是直属于魔王麾下五大心腹之一——兽王洁拉丝，梅塔利欧姆的兽神官。

也是一千年前的降魔战争中，独力将众多龙族军团逼上毁灭之路的魔族。

除了魔王和其心腹之外，他的实力在魔族中应该可说是数一数二。

而且，我和高里都和他关系匪浅。

「不要随便攻击他，梅菲。」

「咦？」

米鲁盖兹亚小声地对不认识杰洛士的梅菲这么说。

「哦……

「这位可是……原来如此。嘿嘿嘿……」

布拉杜看到杰洛士出现，偷笑着说：

「看来这下子……胜负已定，对吧？」

他说话的同时，朝着我们击出光弹。

可是。

呼咻！

杰洛士的锡杖一挥，布拉杜的攻击就在半途中烟消云散。

「什么？！」

「你可不要搞错了，布拉杜先生。」

杰洛士若无其事地往前走，把手亲热地搭在枯树魔族身上，视线转向布拉杜说道：

「其实，我很喜欢传说中的蝙蝠。」

……

布拉杜沉默以对。

唉，这的确很像杰洛士会讲的话……

「也就是说……

「我个人保持中立。

「嗯，这样应该可以了吧。」

「之前见面的时候，你不是说『下次见面就是敌人了』？」

布拉杜无话可说，我就接替他——其实也不算是啦——开口说道。

杰洛士望着我回答：

「唉，状况总是一直在改变嘛。

「而且——

「我也不是你的同伴。」

仍旧一副若无其事的模样。

「原来如此。

「然后呢？

「你们现在打着什么主意？

「赛拉格发生了什么事？」

「那是——」

「别跟我说是秘密！

「我得告诉你。

「这是交易！」

「交易？！」

杰洛士挑起一侧的眉毛，好像在取笑我似地说：

「哎呀哎呀……

「不知道莉娜小姐有什么能和我交易的材料。」

「不要装傻！

「在到达该利亚市的两天前，你身上带的钱不太够，所以我帮你出了两个铜板！

「你可别说你没有欠我！」

「等、等一下！

「你还记得这种事？！」

「既然你会说『你还记得』。

「这就代表你也记得吧！

「明明记得却不还我钱，那就是明知故犯！

「不错，该说真不愧是兽王的心腹吗？」

「呃，你用这种零碎的小事威胁我，甚至还提到兽王大人的大名，这样会让我很困扰。」

他好像真的相当困扰，用手指搔着自己的面颊。

这期间，一旁的布拉杜动也不动。

不对，正确的说法应该是——

想动也动不了。

他大概知道杰洛士的力量有多强大。

既然知道，在清楚了解杰洛士的动向之前，他无法决定该怎么做。

「嗯，铜板的事等一下再说。」

杰洛士说着，视线转向布拉杜：

「我说，布拉杜先生。

「我觉得魔族彼此间为了这种事自相残杀，并不是什么聪明的事。」

「这种事……」

杰洛士说得轻松，布拉杜眼神中却带着敌意。

「请不要误会。

「我指的是别为了人类的生死自相残杀。

「虽然你现在的立场和我不太一样，不过我们都是魔族。

「而魔族最近正处于诸事不顺的状态。

「所以，你要是在胡乱战斗中不幸被打倒，并不是我所乐见的事。

「总之——

「如果你可以看在我的份上撤退，我会十分感激。」

「……」

布拉杜阴沉的眼神，在我们和杰洛士身上来回游移了一会儿。

他大概觉得没有胜算，于是带着枯树魔族和虫状的大脑，轻轻地融入虚空中消失。

看来总算是撤退了。

虽然应该只是暂时的。

「那么……

「哎呀？」

布拉杜离开之后。

杰洛士四下张望，然后看向一旁的温室，彷佛现在才注意到。

「真是稀奇。

「这个叫作温室吧，不过……

「哎呀呀，打破了好几片玻璃呢。

「唉唉……

「这些玻璃是追着莉娜小姐一行人而来的布拉杜，在战斗中打破的。

「这下可没办法说你们没有责任。

「玻璃一片要多少钱呢？还有，在温室修好之前，里面的植物恐怕会受到影响。

「这损失恐怕不小喔……」

「喂。

「你想说什么，杰洛士？」

「不不不，也不是什么大不了的事。」

杰洛士仍旧笑容满面地对着我说：

「要是我把这温室修理好，刚才莉娜小姐提到的那两个铜板的欠款，也就此一笔勾消，不知道您意下如何？」

「修理……」

要是用普通方式修理，两个铜板连一根铁柱也修不好。

更重要的是——

听到修理这两个字，我的脑海中瞬间浮现杰洛士扮成木工师傅挥着铁鎚的模样。

「好，请动手吧。」

我不假思索地这么说。

「好的，那么——」

杰洛士说着，把锡杖转了一圈。

刹那间。

散落在地面上闪闪发亮的无数玻璃碎片，全都从掉落的地方集中起来。

然后啪地一声，瞬间闪过橘红色的光芒——

光芒褪去之后，玻璃板已经完全恢复旧观，散发着光泽，连裂痕都看不到。

不，这玻璃板搞不好比破碎之前透明度更高，厚度更均匀。

可恶的杰洛士，我原本还期待你会扮成木工的啊！

「怎么可能……」

梅菲不禁看呆了。

「在特定的范围中单独抽出玻璃成分，然后重组成想要的形状，理论上虽然有可能达成，可是在这么短的时间里……不，是一瞬间！」

她喃喃嘀咕着。

嗯，其实我也知道杰洛士刚才做的是非常超乎常理的事。

难道对杰洛士来说，这样的劳力只值两个铜板？

「的确，这件事对你们来说应该有些难度。」

杰洛士望着梅菲，笑眯眯地说。

他的语气中，并没有显露自满或讽刺。

他说的只是牢不可破的事实而已。

「他是谁？」

「梅菲，你应该听过杰洛士这个名字。」

米鲁盖兹亚对声音嘶哑的梅菲这么说。

她听到这话，沉默了一会——

然后轻轻屏息。

「降魔战争中的——屠龙者？！」

杰洛士一听，口中发出啧啧的声音，摇了摇手指说道：

「我实在不怎么喜欢这么凶猛的外号。

「可以的话，请称呼我『神秘的神官』，或是『来历不明的好青年』。」

「不然，也可以叫他『背影像蟑螂的家伙』，或是『打杂的魔族』。」

「莉娜小姐……」

我从旁说了这么几句之后，杰洛士用怨恨的眼神望着我。

「可是……」

米鲁盖兹亚说道。

他的眼神一本正经，丝毫没有大意地注视着杰洛士。

「刚才你说『终于找到了』，既然连你都一起出动，看来这可是规模相当庞大的计划。

「你有什么企图，打杂的魔族？」

哇，这龙居然真的这样叫。

「请不要这样称呼我！

「我叫作杰洛士！杰、洛、士！」

他果然出声抗议，然后把视线转向我：

「总之，既然我修好了温室，欠你的钱也就一笔勾消了。

「所以——

「我们在打着什么主意，就……」

他把食指放在嘴唇上。

「是秘密吗？」

在他说出口的前一瞬间。

一旁的高里若无其事地这么说。

「……」

杰洛士瞬间露出快要哭出来的表情——

「高里先生，你好坏！」

然后丢下这句像是小孩子说的话，穿越虚空消失了。

只留下一阵短暂的沉默。

「怎、怎么……」

梅菲怯生生地打破沉默，开口问道：

「跟我想像的好像不太一样。」

「所以才可怕。」

我告诉她。

用十分僵硬的声音继续说道：

「他这种人啊，可是能笑着砍掉一起说笑的人的头喔。」

额头上冒出的冷汗，看来暂时是不会止住了。




第三章 在遥远的异地天边重逢的人
「你们要离开了吗？」

在小小的花店门口。

露碧雅依依不舍地说。

这时，杰洛士才刚刚消失到虚空中不久。

「唉，这次好像又被卷入莫名其妙的纠纷。」

我抓着头，语气尴尬地说：

「就连我们自己也搞不清楚状况。

「总而言之，要是继续待在这里，很可能会造成你的麻烦……」

「怎么会呢？」

「还有——

「要是下一次温室出了什么事，能够帮你复原的修理匠未必会适时出现。

「只有这个——

我用力握紧拳头说道：

「只有人类文化的结晶——温室！

「我绝对不能让它被破坏！」

「说是人类文化的结晶也太……」

「总之，我还要到某个地方去办点事。

「要是太悠哉的话，可是会惹上一大堆麻烦。

「不管怎么说——

「能够看到你精神饱满的表情，真是太好了。」

听到我这句话——

露碧雅悄悄移开视线说道：

「其实不是这么回事……」

说话声中带着轻微的叹息。

「现在是遇到了好久不见的莉娜小姐，觉得相当兴奋。

「不过那件事……

「我实在没有办法忘记……」

啊……

在她向我展露出的笑容中，眼眸深处却隐藏着——

「不过，我会想办法坚持下去。」

看似疲累，实为悲伤的神色。

「请你一路上多加小心。

「如果还有机会，欢迎再度光临。」

露碧雅说着，稍稍行了个礼。

她眼神中刹那闪过的动摇，莫名地让我印象深刻。

我知道她为什么悲伤。

她过去会经服侍一位魔导士。

但是为了阻止失控的他，露碧雅不得已下手取了他的性命。

她对他究竟怀着什么样的感情呢？

这并不难想像。

我实在没办法忘记。

是我亲手将他——

露碧雅这么说。

老实说我也不是很清楚她现在的心情。

但即使如此。

她仍然会努力过好今日的生活，向着明日的道路前进。

我只能这么相信了。

「你在想事情？」

梅菲从旁边探头望着我说道。

「呃，啊……

「我在想今天晚上的住宿和晚餐该怎么解决。」

我被她一问，随口搪塞过去。

我们一群人刚刚离开露碧雅的家，回到城市的大街上。

「嗯……」

梅菲听我这么说，漫不经心地回答：

「她应该不会有事吧？

「虽然我没有打听之前发生了什么事。」

「你在说什么？」

「嗯嗯，住宿的事情。」

梅菲选择装傻如此回答。

这家伙的直觉在某些奇怪的地方似乎特别灵光啊。

「的确，不管怎么决定，这时间都有点尴尬。」

她说着，视线往正在落下的太阳一瞥。

事实上——

要前往邻近村庄或城市的话，以太阳的位置来说未免太晚了，而要找间旅舍住下来休息，又还嫌早。

如果是平常时候，在这座城市慢慢逗留倒也无妨，不过我们刚刚遭受到袭击。

继续留在这里可不是什么令人放心的决定。

「这件事待会再说。」

米鲁盖兹亚说着，不知不觉间已经停下脚步。

然后，高里也停了下来。

「咦？」

我和梅菲循着他们的视线望过去——

「——！」

视线的另一头。

现在的人潮比正午时分更稀疏，而在人潮的后方。

有个相貌普通，身材瘦长的高个子青年，眼神看起来没什么霸气。

布拉杜？！

这家伙不是应该撤退了吗？！

在我这么想的瞬间。

身体突然一颤。

全身软弱无力。

是刚才那种不明的攻击？！

放眼望去，附近的行人也都浑身不停颤抖，瘫软在地上。

呜呜呜呜呜呜！

随着梅菲的铠甲发出号叫。

我们身体的不适立刻消失。

然后。

噜——

米鲁盖兹亚出声咆哮。

一道光芒闪现飞向远方，令行道树的树梢为之摇晃。

噗叽！

附近响起诡异的哀号声，那只虫状大脑魔族，从树丛深处窜出——不，是落下。

看样子他直接被光芒击中，中央的大脑上开了一个洞。

他的脚先是一阵挣扎，没过多久就动也不动，像是风干的沙堡一样崩塌消失。

路人虽然不明就里，不过也从气氛中察觉大事不妙，大声喊叫着逃跑。

只剩下我们四个人和布拉杜。

不过，那些枯树魔族很可能就躲在不远处。

「真是白费功夫。」

米鲁盖兹亚傲然望着布拉杜说道：

「藉由摩擦无数的脚，发出人类听不到的音波，当作震动波攻击——

「人类不知道攻击来自何处，不过以我和梅菲的听觉绝对能辨认得出来。」

原来如此，这是虫状大脑魔族的能力。

梅菲发现这一点，所以才利用铠甲抵消对方的声音。

只要知道原理，就不愁没有对策。

布拉杜以为人类的耳朵听不见，手法不会穿帮。

但这是在对手只有人类的情况下。

事实上，要是没有米鲁盖兹亚先生和梅菲在场，我们也不知道该如何应付。

「没什么，我才不会放在心上。」

但布拉杜却轻佻地摆摆手说道：

「打从知道你们那边有龙和精灵，就可以确定泛达斯派不上用场。

「不过我想姑且试试看，果然不出我所料，还是被识破了呀。

「唉，反正这家伙根本可有可无，用他的死当作宣战也是无关痛痒。」

「他不是你珍惜的好朋友吗？」

「是啊。

「他生前的确是我珍惜的好朋友。」

我从旁插口，布拉杜却用戏谵的语气回答：

「朋友死后，将悲伤转为愤怒，克敌致胜——

「你们应该也很喜欢这样的故事。」

「其实我更喜欢看着同伴送死的二流反派，被人毫不留情地反击的故事。

「这样比较好笑。」

「真遗憾，我的喜好似乎和你不太一样。

「不过，你搞错一件事。

「在我眼里看来，我们这一方才是主角。

「至于反派当然就是你们。」

「这主角还真不称头。

「杰洛士对你微笑一下，你就闷不吭声地撤退了！」

「嗯，那是当时。

「而现在，我又卷土重来。

「虽然快了一点。」

「你的『朋友』一瞬间就被打倒。

「如果你是主角的话——

「这个故事的最后，一定是不幸的结局。」

「是吗？

「我可不这么认为。

「你要不要确认一下？」

「就算我说不要，你也打算这么做吧？」

「当然。」

在他回答的瞬间。

砰！

大街路面的石板由下而上被穿破，枯树魔族出现了。

一共三只。

「很遗憾，我已经知道你的诡计了！」

呜喔喔！

米鲁盖兹亚大吼，三颗光球应声出现。

分别飞向三只枯树魔族。

「你以为知道我的手法就可以打倒我？」

布拉杜出言嘲笑，变出了光球——

啪！

米鲁盖兹亚击出的光球中，有一颗在虚空中被打破。

刹那间。

轰！

三只枯树魔族同时炸成碎片。

「当然可以。」

梅菲语气从容地说。

她趁布拉杜分神应付米鲁盖兹亚时，从其他方向发动攻击。

然后，同时击碎了三只魔族。

可是。

「我认为不可能。」

布拉杜说话的瞬间。

「……？！」

我们急忙退开。

脚下的石板迸裂开来，飞出让肌肉魔族丧命的木枪。

它们贯穿我们刚才所在的空间，变化成四只枯树魔族。

啊，变多了！

「看吧。」

四只枯树魔族朝向分散开来的我们，一一捉对进攻。

我闪开飞来的木箭，口中念诵咒语。

米鲁盖兹亚大吼，梅菲展开铠甲。

高里把剑挥出——

咚咚咚！

四只中瞬间倒下了三只。

但是我负责的那一只，却碍于咒语的念诵时间而没能及时打倒。

那个剩下的家伙随意射出了木箭——

由此再生出三只枯树魔族。

「真是的，搞什么啊！」

梅菲出言抗议。

不要强人所难！人类念诵咒语总是需要一段时间！

我好不容易念完咒语，打量时机——

「烈闪枪！」

咻啪！

朝向面前的枯树魔族击出。

米鲁盖兹亚和梅菲也释放魔力弹，高里挥剑攻击。

「喔喔，真遗憾。」

布拉杜若无其事地发射光弹，在空中接住梅菲的攻击，使其消灭。

另外三只虽然倒下，魔族却又轻轻松松地藉由发射的箭再生。

和刚才的情况一模一样。

可恶，这些家伙单独来看根本就不怎么样。

虽然他们打倒了肌肉魔族，可见应该具有一定的攻击力，不过攻击模式相当单调，防御力也不高。

老实说，这些对手实在蹩脚到不够格称为纯魔族。

不过问题在于他们的再生能力。

这些家伙到底一共有多少只啊？

不论我们解决再多，他们都会像竹笋一样，轻而易举地冒出来……

……

呃，该不会……

我一边闪躲敌人单调的攻击，一边用身上配戴的魔血玉咒符增幅魔力，口中念诵咒语。

「兽王牙操弹！」

我击出的光带，直接朝向面前的枯树魔族前进。

然后在即将命中之际轨迹一变，朝向打定主意要隔山观虎斗的布拉杜而去。

「什么？！」

布拉杜躲开继续追击的光带。

一瞬间。

光带和布拉杜的中间，出现了第五只枯树魔族。

砰！

光带果然无法完全闪开，随着这只枯树魔族一起消灭。

「你打算用这招偷袭？！」

布拉杜嘲弄地说，可是我却微笑着回答道：

「不，我是在确认。

「大家听着。

「这些家伙的本体就是这个布拉杜！只要打倒他，其他就会跟着一起消失！」

「什么？！」

布拉杜惊讶地大叫。

果然被我猜中了。

由于一开始出现的只有枯树魔族，让我们将他们视为和布拉杜完全不同的个体，但其实这就是他故意设下的陷阱。

原本我认为这些枯树魔族间的关系，和我们之前见过的红色和灰色魔族一样，不过——

不是这么回事。

布拉杜和枯树魔族的关系，是类似我们过去的交战对手——霸王将军雪拉和魔剑杜鲁戈法。

也就是本体和分生出来的末端，既是一体又是个别的存在。

只要本体还在，枯树魔族就可以无限地再生，一旦本体消失，末端也会跟着消失。

看到枯树魔族轻而易举地冒出来，让我瞬间联想到竹笋。

拥有从延伸的根部四处冒芽的生命力——

那么，他的「根」又在哪里呢？

答案很简单，就近在眼前。

布拉杜用名字称呼骨头魔族和虫状大脑魔族，又说「这两个都是我珍惜的好朋友」。

而对枯树魔族，他既没有以名字相称，又没有把他们算进「朋友」之中。

这是为什么呢？

不就是因为枯树魔族正是布拉杜自己的一部分吗？

还有杰洛士。

他在和布拉杜说话的时候，还特地把手放在枯树魔族身上。

那应该是在宣告「你的把戏对我不管用」。

这是我的想法。

至于布拉杜好几次让我们看到他掩护枯树魔族，则是作为掩饰的障眼法。这么一想，枯树魔族毫无原则的增殖与再生就说得通了。

「是吗？那我就相信你吧，人类！」

米鲁盖兹亚击出十几发——不，几十发光球，一起涌向布拉杜。

「唔！」

布拉杜的身影瞬间摇晃了一下——

嗡嗡嗡——

梅菲的铠甲发出振翅的声响，布拉杜随即停止摇晃。

大概是他想要穿越空间躲进去的地方消失了吧。

然后。

哆隆隆隆隆隆！

命中！

无数的光芒爆发开来之后，只剩下焦黑、扭曲、纠结在一起的枯树魔族——应该说是布拉杜的末端。

原来如此。这分生兼具有盾牌和攻击的效果吗？

不过。

高里这时冲上前去。

唰唰唰唰！

空中划过无数道剑光，然后高里直接向后方跃开。

就在被砍开的「盾牌」即将散落下来的瞬间。

「霸王雷击阵！」

啪叽啪叽啪叽！

我的法术——魔力的雷击，在「盾牌」的内侧肆虐。

哇啊啊啊！

布拉杜发出惨叫。

「盾牌」零零落落地飞散，露出他躲藏在其中的模样。

攻击虽然有效，不过他还没有毁灭。

呜喔喔喔喔喔！

米鲁盖兹亚咆哮着，手中出现蓝白色的光芒。

「等、等一下！」

布拉杜难为情地大喊。

听到这种话谁会住手等你啊？

「你们知不知道赛拉格有什么东西、发生了什么事？！」

——？！

米鲁盖兹亚果然停下动作。

原来如此，这件事倒是令人有点兴趣。

「请不要多嘴喔。」

声音突然响起。

「——！」

布拉杜还来不及有任何行动。

咚！

黑色的锥体突然从虚空中出现，上下贯穿布拉杜的身体。

「这是？！」

在米鲁盖兹亚惊讶的叫声中。

布拉杜的身体瞬间变成白色的灰烬，被风吹散而消失。

不久之后，盾牌的碎片和仍在活动的几只「末端」，也都面临同样的结局。

这时毁灭布拉杜的黑色锥体已经不见了。

「你果然就在附近，杰洛士。」

「哎呀，你好像不怎么惊讶，莉娜小姐。」

说话声感觉就在附近，不过杰洛士仍旧不见人影，也不知道声音是从哪里传来。

我曾经见过刚才的黑色锥体一次，那似乎是杰洛士本体的一部分。

「是啊。

「你不是说你『保持中立』吗？

「不过你说这句话的意思，应该不是指你『不对任何一方出手或帮忙』，而是指你『事不关己地在一旁观赏稀奇有趣的玩意』吧。」

「你还真是一语中的。」

他的说话声中夹杂着苦笑。

「当时你虽然说，因为担心魔族数量减少才会插手阻止……

「不过对你这个想要寻找乐趣的家伙来说，要是好不容易安排的计划被搞砸了，可是会令你更加不悦。

「所以你隐藏住气息，躲在附近悄悄地察看情况。

「要是布拉杜乖乖退场，或是安安静静地被打倒，那就罢了。

「可是一旦出现计划被搞砸的迹象——

「你就会这么做。

「对吗？」

「猜得不错，莉娜小姐，你猜得真不错。」

杰洛士满意地说道。

这家伙这样说话的时候，绝对没什么好事。

「总之——

「二流演员已经清除干净。

「这下子我真的要告辞了。

「那么，莉娜小姐，高里先生。

「祝你们前往赛拉格的旅途愉快——」

「喂，杰洛士？！」

我连忙出声喊他。

但是，我的呼喊却已经得不到任何回应。

这赵前往赛拉格的旅途——勉勉强强算是顺利。

当然恶魔的出现和袭击事件仍然继续发生。

我们也好几次与野生恶魔狭路相逢，而将他们打倒。

另外还有一次碰巧遇上纯魔族而引发战斗，不过米鲁盖兹亚先生三两下就解决了。

从一般人的观点看来，这样已经算是惊险万分，不过比起被布拉杜这种等级的魔族盯上，我觉得，呃，应该也不能说是不顺利吧……（愈说愈小声）

总而言之。

我们一行人从亚特拉斯出发之后，并没有遇上什么特别重大的事。

神秘的神官杰洛士也没有再次现身。

以他的个性来看，应该是不会再出现了。

除非又遇到像布拉杜那样的家伙，打算揭露魔族策划的事情。

另外，我的那个「分身」——八成是魔族化身的家伙，自从我们开始往赛拉格前进之后，也没有再出现。

大致上都很顺利——

不过，这只是目前为止。

接下来的事，可是谁都没办法保证。

毕竟我们现在即将抵达赛拉格。

正在苍郁的森林中沿着道路前进。

这片森林环绕着赛拉格的外围，过去被称为「瘴气之森」。

一路上并没有其他人影。

「人类，你们要小心。」

突然间。

米鲁盖兹亚如此喃喃说道，语气显得有些紧张。

过去这座森林里到处散布着诡异的瘴气，但如今也已经消失了。

现在这里弥漫着不同于以往的奇特气息。

并不是袭击者的气息。

这气氛该怎么说呢……不能说令人不快，但也不能说让人感觉很舒服。

总觉得空气中夹杂着某种浓烈的东西。

如果你问我那个「某种东西」是什么，我可就伤脑筋了。

硬是要用语言描违，也就只能这么形容吧。

无论如何，米鲁盖兹亚先生凭着不同于人类的五感——不，应该说是超感觉，似乎察觉到异样空气背后的原因。

「这气氛，或者说是空气，的确有些奇怪……你知道原因吗？」

「不知道。」

喂。

原来你没有发觉啊。

「虽然不知道，不过有些异状。

「不，正是因为我不知道，所以才要你们小心。」

「呃，这个……

「不知道是什么的东西，要怎么小心……」

「就是叫你提高警觉。」

「这我早就知道了。」

在这种状况下，我当然不会掉以轻心。

虽然不知道魔族为什么要邀请我们到这种地方，但唯一可以确定的是，他们总不会拿出饼干、蛋糕和菜肴来招待我们。

虽然这座森林还没进入城市，但已经可以算是赛拉格的范围。

所以任何时候有人前来「欢迎」我们，也都不足为奇。

「前面有人。」

就在我们如此交谈的时候，高里这么说道。

「——？」

我一眼望去，在林木间弯曲的道路上没看见任何人影。

但是继续往前走没多远。

之前看不到的树荫背后，去路上站着两个人。

……？

不知不觉间。

我们站定了脚步。

前方的两个人只是静静站立，注视着我们。

她们绝对是特地在这条路上等我们。

双方之间的距离相隔并不远。

这两人是二十岁左右的女性。

其中一个身材高大，留着金色短发，发色有如太阳，鲜明耀眼。

她的眼神并不凶恶，服装也像是普通的旅人，身上没有配戴武器、护具之类的东西，却不知为何给人尖锐的印象。

相对的，另外那位则是纤细的女性，垂着一头流泻的漆黑长发，身上穿着青色的洋装，高贵的质料一目了然，另外还配戴着许多并不特别华丽，但是设计考究的饰品。

金发那个也就罢了，不过黑色头发这个，怎么看都不像是旅人。打扮成这副模样出门旅行，一定立刻会被盗贼盯上。

就算能好运躲过盗贼，洋装的裙摆也会因为被路旁杂草摩擦，不到两天就变得破破烂烂。

「我们在等你们。」

黑发女子平静地开口说道。

她的语气不带敌意，没有恶意，但看起来也不像是打从心底欢迎我们。

彷佛只是职业性的礼貌招呼。

「你们是谁？唉，应该不用问了吧。」

我说到一半，自己苦笑起来。

眼前这两个人，外表和气息的确都像是人类。

但我们是受魔族的邀请而来，这两个人又在等我们——只要稍微用点脑筋，马上就能知道她们的真正身分。

「你们是谁啊？」

在我身旁的高里问道。

你稍微用点脑筋好吗？

不，他可是高里，就算动了脑筋也想不出来。

「就当我们是接待小姐吧。」

黑发女子说道，不知道是在回答我，还是回答高里。

接待小姐？

这回答倒有点出乎我的意料。

「抱歉，龙王先生和精灵小姐，虽然你们远道而来，不过请在这里等候。」

这回说话的是金发女子，她用莫名正式的语气这么说。

哦，看出梅菲是精灵没什么，但是她居然一眼就看穿米鲁盖兹亚，是由拥有「龙王」之称的黄金龙变身而成。

这证明了她在魔族之中，实力应该相当高明。

「因为受邀继续往前走的人，只有莉娜·因巴斯小姐和高里·加布列夫先生这两位。」

哼……

我有些不以为然地说：

「我说啊……

「你以为说『请在这里分散战力』，我们就会乖乖听话吗？

「这样对我们一点好处都没有。」

「我们要找的人，只有莉娜小姐和高里先生。

「只要龙王先生和精灵小姐乖乖在这里等待，我们就不会伤害他们。」

「既然如此就更不能——」

「我才不听你的。」

原本位置在我们稍微后面一点的米鲁盖兹亚和梅菲，口中这么说着，挺身往前面一站。

他们像是要保护我和高里一样，拦在黑发和金发两人面前。

「你说不会伤害我和梅菲——

「这话要是反过来说，也就代表你们要加害这两个人类。」

「我不知道你找这两个家伙有什么事，或是对他们有什么怨恨，不过我可不能让你就这样把他们带走。」

喂，梅菲，你说我们是「这两个家伙」？

金发女子至少还称呼我们先生、小姐，你可是比她还要失礼喔！

「嗯……」

金发女子好像很为难，无话可说的样子：

「解释了好像也没什么用。」

相形之下。

黑发女子一脸愉快地说：

「打从一开始就这么做，不就得了吗？」

她说着将白皙的手指一弹。

刹那间。

站在我面前的米鲁盖兹亚和梅菲背影愈来愈远。

不，不只他们两个，连前方的两名魔族和附近的景色也都愈来愈远。

「什么？！」

身旁的高里发出惊讶的叫声。

我和高里之间的距离并没有改变。

当然，这可不是因为我和高里一起向后奔跑的缘故。

这种异常的现象是什么——我已经心里有数了。

「干涉空间？！」

米鲁盖兹亚的背影虽然逐渐远离，但说话的音量却和刚才一样。

没错。

过去我在因为家庭纠纷而陷入动荡的赛伦，会经遭遇过类似的情况。

虽然变化没有这么剧烈，不过同样是走在前面的人离我远去，再怎么加快脚步也追不上。

就像是梦中常见的场景。

然后在不知不觉中——被抛进某个不属于任何地方的异空间。

现在发生的现象，就和当时一模一样。

事实上，高里为了回到米鲁盖兹亚他们身边，一直不停的奔跑，但是他的位置却依旧停在站立不动的我旁边。

「别想得逞！」

看起来很遥远的梅菲，展开身上所穿的白色铠甲，升起六枚白色的羽翼。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

四周响起有如昆虫振翅的声音。

唔喔喔喔喔喔！

然后米鲁盖兹亚也发出声音——不，他是在念诵人类绝对无法发音的咒语。

景色远离的速度减缓了。

但效果也仅止于此。

我们远离的速度的确变慢了一些。

不过，事情并没有好转。

「……什么？！」

米鲁盖兹亚发出惊讶的叫声。

这么一来——

我知道发生什么事了。

黑发女子干涉空间，想要把我和高里送到某个异空间去。

米鲁盖兹亚和梅菲两人出手干预，试图破坏她的计划。

这种不知道在什么地方硬是创造出来的异空间，原本就不是很稳定。

其实我在赛伦被关进异空间时，最后是藉由召唤一只鸽子从中逃脱出来。

也就是藉由和原本的世界，建立起一点点微小的连结，好破坏有如肥皂泡泡般不稳定的异空间，回到现实世界中。

可是——

米鲁盖兹亚和梅菲两个人，穿戴着龙和精灵制作的魔法强化装备——咒灵铠和魔律装甲，又一起联手进行干预，却依然无法打破照理说应该很不稳定的空间。

更别说现在使用「力量」的，只有那个黑发女子而已。

金发女子只是一脸讶异地望着她说：

「你还真是乱来。

「我可是先提醒你，不要对龙和精灵出手。」

「哎呀。

「说起来的确是有这道命令。」

我听到黑发和金发女子的说话声。

「要不是你提醒的话……」

突然间。

一切声音都消失了。

天空延伸开来，森林的绿意愈来愈远。

我们脚下裸露的土地急速扩大——

一刹那之后。

我和高里两个人，就置身在除了一片荒凉什么都没有的大地正中央。

「……唔？！」

高里踏出几步，然后停了下来。

他从刚才就一直在原地跑个不停，现在终于可以前进了。

「这是怎么一回事？！」

搞不清状况的高里吃惊地说：

「就连艾尔梅基亚帝国，也没有这样的地方！」

没错。这附近别说是森林或城镇，就连山丘也看不到。

但这里也不是沙漠，只是一片平坦的地面，地上没有一根杂草，丝毫不具生命的气息。

抬头一看，彷佛透明般的苍穹看不见任何云彩。

然后。

充塞在附近的氛围，彷佛刚才弥漫在森林里那种无法描述的异样空气，再进一步地浓缩。

我抱着姑且一试的想法念诵咒语，召唤出一只鸽子，不过它却只是拍拍翅膀，飞向空无一物的天边。

果然没有用……

既然如此，比起赛伦当时的异空间，建立起这个世界的人力量应该更强大，不然就是用了什么方法，让这个异世界变得更加安定。

「你在做什么，莉娜！现在可不是变出鸽子的时候！

「你应该要惊讶，要慌张啊！这到底是什么地方啊？！」

「冷静点，高里。

「这里是异空间。」

「异空间？！」

高里一听惊讶地张望四周，问道：

「异空间又是在哪里？」

「呃，这个，我怎么会知道……」

「这里是赛拉格。不用怀疑。」

回答的声音从侧边传来。

——！

我和高里同时转头过去。

那里直到刚才还没有任何气息，现在却站着一个红色的身影。

虽然颜色不同，但他身上的斗篷和兜帽令人联想到死神，而脸上则戴着一张平坦的白色面具。

面具上没有嘴巴也没有鼻子，而相当于眼睛的位置上——

有两颗闪闪发亮的红色宝珠。

难道说？！

连我自己都知道此时脸颊上渗出了汗水。

「可是。

「这里虽然和赛拉格位置相同，却是有如隔了薄薄一张纸的另一个世界。

「是我为了达成目的而短暂产生的世界。」

你该不会……

我想要问的话冻结在喉咙深处。

因为我不希望想法得到证实。

对方的身上感觉不到任何气息。

不是因为他隐藏气息。

而是因为他的气息，自然而然地融入四周异样的空气之中。

「这里是——

「充满魔力的世界。

「所谓的魔，是原本不存在于这个世界的力量。

「这里因为和原本的世界间存在着一纸之隔，所以和其他世界之间的界线也模糊了一些。

「整个大气中充满了魔力。

「你们刚才应该也感觉到了吧。

「这股充斥着这个世界的魔力。」

原来如此。也就是说，我们从刚才就感觉到的异样氛围，是浓密的魔力所造成的吗？

红色的死神继续说道：

「若是在这个世界里——

「女孩啊，你的虚无之刃应该不会一下子消失。

「也不需要念诵咒语，可以只靠意志的力量和『力量语言』发动法术。

「男人啊，你手中的剑——那把以周围的魔力为食，转换成锐利锋刃的剑，也能伤得了我。

「也就是说——

「你们已经得到了毁灭我的力量。」

「你……想要做什么？！」

「这是仪式！」

红色的影子被高里一问，张开双手朗声宣告。

他在斗篷之下，穿着深红色的袍子。

「在过去被你们毁灭的时候。

「我曾经说过——」

果然……

我听到自己无意识咬紧牙关所发出的小小声响。

「我们应该不会再见面。

「但是时代安排我们再次会面。

「既然如此——

「我就只能打倒你们！

「这是让世界回归于无的步骤之一。

「如果只是要打倒你们很简单。

「但是这样没有意义。

「一定要让你们拥有打倒我的力量，我再将你们打倒，这样我才有资格成为毁灭世界的王。

「所以我引诱你们。

「来到这里，这个地方。

「我利用古老魔兽留下的瘴气。

「冥王留下的邪气，金色之母留下的扰动。

「组合成这个世界。」

「原来如此……」

我说道。

这次终于勉强发出声音。

「可是……

「你这个魔族之王，在这种无聊的事情上还真固执啊。」

「就因为我是王。」

红色的身影摇摇晃晃地向前跨了一步。

我和高里不禁跟着后退一步。

「这种事我可不想奉陪。

「而且，对我们来说也没什么好处……」

「不。

「请你们务必配合我。」

他慢慢地。

从斗篷下伸出右手。

沿着红色袍子的袖口望去，可以看见他黑色的手中握着一根类似棍子的东西。

「你们并不是没有好处。

「这里是由我产生的世界。

「如果你们赢了，这里就会崩塌，你们也就可以回到原本的世界。

「如果你们赢得了我——

「赤眼魔王夏布拉尼古德的话。」

赤眼魔王夏布拉尼古德——

那是在远古时代。

以这个世界的存亡为赌注，与赤龙神希菲德交战，身体被分成七份，遭到封印的传说魔王。

可是。

我和高里知道，这并不只是个传说。

距今两年多前。

沉眠在人类身体中的魔王碎片之一，就在我们面前苏醒。

我们应该不会再见面——

知道魔王当时说过这句话的人，除了我和高里，还有另外两个人。

其中一个此刻不知在何处游历。

剩下的那个——

不用说，就是赤眼魔王夏布拉尼古德自己。

既然如此，现在我们面前的应该就是——

「怎么样都好……

「但不要像这样没头没脑地突然跑出来好吗？」

我好不容易说出这句玩笑话。

虽然声音中多少带有一点嘶哑。

「你也得看看我们方不方便，有没有心理准备。」

「我才不想管这种事。」

魔王说着，又往前跨出一步。

这就是——

战斗的开端。

我和高里承受不了这股压力，两人同时往左右跳开。

「烈闪枪！」

我释放「力量语言」。

没有念诵咒语。

这与其说是攻击，不如说是确认魔王的说法是否正确。

然后——法术发动了。

浮现在虚空中的光之枪，夹带的光芒比我平常使用时还要明亮许多。

「上吧！」

释放出的魔力光芒，随着我的声音朝向魔王前进。

不过——

喀。

魔王将手中的棍子前端在地面上一敲。

棍子一端出现了相当于婴儿头部大小的红色圆珠。

「呼。」

魔王轻轻呼气，把棍子一端的圆珠振臂高举起来——

那颗圆珠释放着淡淡的光芒，我击出的光之枪就像薄雾一般散开，消失了。

这样啊，那根棍子——不，手杖。

拔出剑的高里，趁魔王做出这个动作时。

无声无息地。

向红色的影子逼近。

好快！

可是。

铿！

原本应该连魔也能斩开的剑击，还没攻击到红色身影，就被魔王手中的手杖挡下、弹开。

那把手杖果然是——

魔王的武器，饿骨杖。

传说中只知道名字的魔性之杖。

它恐怕和霸王将军雪拉的魔剑一样，其实是魔王自身的一部分。

高里利用剑被弹开后的去势，改变方向立刻挥出下一击。可是魔王在把剑弹开后，没有消化反弹的力道，直接用手杖击向高里。

即使外表只是手杖，但既然是魔王的武器，其中蕴含的破坏力一定非比寻常。

人类的身体要是被这种东西打中的话——

高里似乎也发现了，进一步改变挥击的轨道，顺应手杖的动向，往后一跃拉开距离。

一瞬间的攻防。

双方都快得不像话。

我要不是会经接受高里的基础剑术指导，现在应该只能看见剑和手杖交锋后分开而已。

不过，能够隔着一段距离看清楚剑的走势，和具有实际交手过招的能力，可是天差地远的两回事。

如果是我用剑和魔王对战，大概撑不了几回合就会被打倒。

魔王追赶着退后的高里，也前进了同样的距离。

他向高里猛力一挥。

当然，这样的攻击，高里只要往后跳开，就可以轻轻松松地——

就在我认为他已经躲过的刹那。

矗！

手杖一挥产生的瘴气——不，魔力之风打中了高里！

「唔？！」

高里向后被吹开，魔王朝他追奔过去。

他大概打算趁高里着地后，姿势不稳的瞬间给他一击，不过——

别想得逞！

现在高里和魔王拉开了距离，我要掩护他可是轻而易举。

我把手按在地上。

「魔皇灵斩！」

我对着地面施展强化武器的咒语—不，是法术。

这原本是施展在剑上，以提高武器威力，使其连魔族都能够伤害的法术。

而现在我把这个法术施展在附近的地面上。

——？！

魔王猜不透我想做什么，注意力瞬间转移到我身上。

然后——

啪！

我把另一只手也按在地上。

「大地啊，顺从我的意志！

「地击冲雷！」

砰！

我一喊，大地应声隆起无数土锥，朝向魔王伸去。

当然，平常这些泥土并没有伤害魔族的能力。

但是现在，土锥上带有我刚才施展的魔皇灵斩的力量。

「啧！」

魔王停下脚步，举起饿骨杖。杖上的圆珠再度发出淡淡的光芒，含有魔力的大地之枪，瞬间化为无数土块。

这时。

啪啦！

高里冲破土块，再度上前。

铿铿铿铿！

银光亮起。迎击的是一道白色轨迹。

魔王大概被攻击得出其不意，稍微有点落居下风。

可是。

砰！

一团黑色的东西，突然以魔王为中心扩散开来，占据四周。

高里心存戒备，不禁往后退开。

而在此同时。

深红色的影子却突破这团黑色物质，一跃而出。

高里的剑被伸出的手杖前端抓住，然后被某种压力弹开，飞了出去。

「——？！」

他脸上闪过惊慌的神色。

但是他藉由剑被弹开的力道，惊险地闪开手杖的攻击。

接着又继续跃了好几步，回到我身边。

然后慢慢地。

夏布拉尼古德转向我们。

高里目不转睛地望着他，悄声对我说：

「莉娜，我想冲到他面前。」

「好！」

我这么回答，把手按在地上。

「地击冲雷！」

魔王和我们之间的地面上，再度出现无数土锥刺向红色身影。

赤眼魔王举起手杖，作势迎击。

彼此的视野被土锥遮蔽住了。

然后我再来一发！

「地击冲雷！」

咕呜！

附近的地面隆起，就像巨大的海啸一般，涌向魔王的方向。

高里就站在土锥形成的波浪上。

或许是魔王发动了手杖的咒力，土石海啸被看不见的球形击毁。

高里在土石上疾奔，一蹬跃起。

「搞什么！」

高里在空中大喊。

你这么一喊，他不就注意到了吗？！

果然。魔王在把我的土锥和波浪变回普通土块之后，仰望上方，朝高里举起手杖。

而高里却毫不在乎地怒吼：

「你在做什么？！」

一瞬间。

被他这么一喊，赤眼魔王不知为何显得慌乱。

嚓！

魔王微微退开，高里的剑在虚空中划出一道银色的残影。

砍中了，虽然只是浅浅的一刀。

魔王左手按着面具，高里仍然一动也不动。

「我问你在这里做什么？」

「……」

高里问话的声音中甚至带着怒意，不过魔王却没有动作，也不回答。

他继续说道：

「战斗的习惯很难改变。

「你的刀法就和以前一样。

「以黑暗当作障眼法，还有用风缠绕武器的战斗方式，也和过去一样！」

唉……

魔王垂下肩膀。

重重叹了一口气。

他用非常疲倦、疲倦至极的声音说：

「被发现了吗？我还以为不会被识破。

「没想到被你看出来……」

「……？！」

我轻轻屏息。

那不是魔王的说话声。

但这声音我很熟悉。

高里也是。

他放开按住脸的左手。

喀啦。

被高里的剑砍成两半的白色面具落在地上。

「路克？」

我嘶哑地喊出他的名字。




第四章 屠魔者
啪飒。

因风鼓起的红布在空中飘扬。

他脱下的斗篷和兜帽在落到地面之前，轮廓就已经变得模糊而消失。

「真是的……

「穿了这种累赘的衣服，行动真是不方便。」

在他用稀松平常的语气这么说的瞬间。

原本身上看似袍子的衣物突然向内收紧，变成轻便的衣物和轻装铠甲。

真的是路克，模样一如往常。

不过，有三个地方不一样——手中的手杖，衣服的颜色，以及如火焰燃烧般的深红发色。

「哦，这个啊？」

他大概是注意到我的视线，左手拨弄着自己的头发，说道：

「其实我本来的头发就是这样。

「只是染过了。

「因为她说不喜欢红色的头发。」

说话时的举动就和之前一样。

但感觉有点寂寞。

「还其令人没辄。

「我早就知道你们的直觉很灵光，说不定会被发现，不过……

「没想到竟然轻轻松松被拆穿。

「真没办法，这下事情可就麻烦了。」

「你在说什么……」

我问道。

好不容易才挤出来这么一句话。

带着嘶哑的声音。

「你在说什么……这到底是……」

「嗯，坦白说，就是——」

他对我说。

就像是恶作剧的小孩子被逮住一样，脸上表情显得有些过意不去。

「在我身体里，还有另外一个人。

「只是连我自己也没有发现。

「你们应该知道吧。

「雷藏·夏布拉尼古德半觉醒的时候，你们不也在场吗？」

「……」

当时的事情，我们并没有详细告诉过路克他们。

就算他知道我们打倒了魔王，也不会知道附身的是谁的身体。

但这是一般情况下。

除非他就是赤眼魔王本人，能够和远古时代被分成七块碎片互通意识的——

另一个碎片。

他继续说道：

「和当时不一样的是……

「是我自己愿意接受这一切。

「现在，我的自我和——」

「我的自我——」

「已经完全结合在一起了。」

两个声音从一张嘴中交互出现。

路克的声音，和魔王的声音。

「开什么玩笑？」

随着风飘途的说话声，是我无意识的喃喃自语：

「你的眼睛不是……」

「眼睛？

「啊，你搞错了。

「因为『赤眼魔王』这个名字的关系。

「其实雷藏·夏布拉尼古德那时候，『那东西』并不是封印在眼睛里。

「而是封印在人的心里。

「当时他吞下了贤者之石——能够增幅、释放魔力的魔血玉碎片，因此解开封印。

「而我——」

路克说到这里停下来，长长地叹了一口气，说道：

「就像你说的……」

他说着，眼神平静地望着我：

「憎恨不会消失。

「不管我怎么做……

「虽然离开瑟伦狄亚之后，我打算忘掉一切。

「可是，没有办法。

「我老是会想起来。

「什么时间可以解决，根本是骗人的……」

看到路克说话时的眼神，我瞬间想起在亚特拉斯重逢的露碧雅那双眼睛。

我实在没有办法忘记——

露碧雅曾这么说过。

她背负著名为「爱」和「自我憎恨」的束缚。

而路克也被憎恨所束缚——

「我已经不恨凯雷司那家伙。

「不过，不知不觉间。

「我憎恨起人类……憎恨起整个世界……」

他看的不是我，而是凝视着远方某样东西。

那样已经飘到远方，再也无法触及的东西。

「这时候。

「我发现了。

「在我身体里，还睡着另外一个人。

「然后我——

「自愿和他融合在一起。

「就是这么回事。」

「为什么？」

从我口中冒出来的唯一一句话，是句相当白痴、白痴到连我自己都感到厌恶的问句——

「路克。」

高里平静地对他说。

他的声音比我清晰许多。

「那件事情——

「其实都是魔族造成的。

「这你知道吗？」

「是啊，早就知道了。

「冷静想想，那个叫卓德的家伙，搞不好也是因为和魔族融合，整个人才变得那么奇怪。

「可是——

「不对，应该说就是因为这样。

「我才会恨这个世界。

「还有想出要融合人和魔族的人类。

「以及不自量力、玩弄小手段，造成这种可恶命运的白痴霸王——也就是魔族那些家伙。」

「……小手段？」

我喃喃发问。路克点头说道：

「是啊。

「虽然古劳雪拉那家伙，用『只是在用餐』的说法蒙混过去。

「不过一连串的事件其实不是为了什么。

「只是在模仿一千年前菲布里佐干的好事。

「也就是在战斗的刺激下，让沉睡在某个人身体里的魔王觉醒过来。

「说它是计划未免太蠢了，只不过是个粗糙的赌博而已。」

是吗……

原来是这样啊。

这么一来——

我总算能够理解这一切。

霸王将军雪拉制造出侵蚀人类的魔剑，然后四处散布的理由。

以及她在最后一瞬间露出微笑的理由。

都是为了找出即使碰到霸王将军的魔剑，灵魂也不会遭受侵蚀的人。

也就是——

寻找灵魂中沉睡着魔王的人的仪式。

而在雪拉生命最后的瞬间。

她找到了。

拿住魔剑杜鲁戈法，却不被侵蚀的人类。

也就是路克。

她露出心满意足的微笑，用某种方法把这件事告诉霸王——

之后踏上毁灭的道路。

因此。

为了把一度离开该利亚市的我们叫回来。

霸王古劳雪拉才会在城市中制造动乱。

他大费周章地把我们认识的人与低等的恶魔融合，差遗他来对付我们，增加战斗的难度。

好让魔王的灵魂在矛盾冲突与憎恶中觉醒。

仔细想想。

就算考虑到米鲁盖兹亚和梅菲也一起参战，当时魔族们的攻势仍然显得不够猛烈。

当时我认为他们只是在戏弄我们，不过——

事实并非如此。

他们是想藉由战斗这种极端的状况，唤醒路克体内沉睡的魔王。

由于他们的目的只是希望魔王的灵魂觉醒，要是一不小心杀了他，那可就搞砸了。

不过对魔族来说，和人类战斗时，要控制下手的力道恐怕没那么容易。

他们不懂得手下留情。

又绝对不能杀了他。

于是自然大大减弱战斗时的威力。

那场战斗由我们获胜。路克体内的魔王灵魂并没有苏醒过来。

然而。

最后让赤眼魔王夏布拉尼古德的灵魂觉醒的。

却是在另一个地方发生的事。

他最爱的人死去——

所带来的憎恨。

在某种意义上而言，让魔王醒来的不是魔族，而是人类。

「我恨人类，也恨魔族。

「我恨这个让人类和魔族存在的世界。

「要是——

「我释放了在北方的另外一个「自己』，应该可以让这个世界灰飞烟灭。」

在北方的另外一个自己——

据说一千年前降魔战争的时候，另外一个夏布拉尼古德毁灭了水龙王，换来自己也被魔力的冰封住，至今仍然沉眠在卡塔特山脉。

也就是被称为「北方魔王」的存在。

被一分为七的魔王，要是其中有两位觉醒，或许真的可以毁灭世界。

「魔族渴望毁灭。

「在毁灭世界之后，自己也跟着一起毁灭，一切迅速回归混沌。

「这就是——

「我对这个世界的复仇。」

「可是——

「就是因为这个世界存在，你才能遇见米丽娜。

「不是吗？」

「嗯，没错，的确是这样……」

他像以前一样——应该说和以前完全一样，有些不好意思地抓了抓头。

「这下子……

「我也不知道该怎么办了。

「老实说，我喜欢你们。

「这世界上，还有其他很好的人。

「不过……

「却有更多无可救药的家伙。

「我恨这个世界也是事实。

「我不知道该怎么办。

「所以，我把你们叫来这里。

「制造出这个可以打倒我的『世界』。

「究竟是世界该毁灭，还是我该迎向死亡呢？

「为了确认哪一个才是对的……」

「开什么玩笑啊……」

我声音沙哑地勉强说道。

视线也跟着转开。

「要我们对你做这种事。」

我终于了解了。

为什么特地跑来的杰洛士，会保持「中立」的立场。

以及他又为什么会解决掉布拉杜。

如果要按照魔族的计划，就不能让我和高里与新复活的「魔王」见面。

但万一魔王被区区的人类打倒，那要达成魔族的目的——毁灭世界，希望就会变得更加渺茫。

而我和高里以前会经达成过这个「万一」。

既然如此，最好是在我们到达这里之前，先把我们除掉。

可是——

杰洛士大概很想知道。

要是我们过去的同伴觉醒为魔王。

双方不得不决一死战。

这时我和高里究竟会有什么反应呢？

所以他才采取「中立」的立场——

大概就是这样的缘故。

这家伙的个性还是一样恶劣啊。

「真是抱歉。」

「抱歉个头！

「所以呢？派奇怪的魔族过来，派杰洛士过来，叫假货不时出现冒充我，这全都是你叫他们干的好事？！」

「老实说……

「其实我也可以自己出马。

「不过你很机灵，这么做的话，可能半途就被你发现了。

「而且，要是再继续和你们一起旅行，战斗的时候我们彼此都会下不了手。

「真没想到刀法被认出来……

「总之，我托别人替你们带路。

「喏，就是在『入口』迎接你们那个黑头发的。

「至于要用什么方法就由她决定。

「可是——

「在卡塔特被冰封住的那位，似乎不希望我和你们见面。

「虽然他被冰封住，没办法好好表达自己的意志。

「不过却传达出这样的气氛，或者说是感觉。

「这么一来造成底下的魔族大乱。

「有些家伙尊重北方的意志，打算解决你们；有些家伙听我的命令，主张把你们途到这里。

「情势发展十分诡异。

「无论如何，你们都想办法平安到达了。」

「什么平安……」

我嘀咕着。

然后，想到了一件事。

「等一下。

「说到平安——

「那些接待小姐是什么人？她们的力量好像很强。

「米鲁盖兹亚先生和梅菲还好吗？」

双方不得不决一死战。

这时我和高里究竟会有什么反应呢？

所以他才采取「中立」的立场——

大概就是这样的缘故。

这家伙的个性还是一样恶劣啊。

「真是抱歉。」

「抱歉个头！

「所以呢？派奇怪的魔族过来，派杰洛士过来，叫假货不时出现冒充我，这全都是你叫他们干的好事？！」

「老实说……

「其实我也可以自己出马。

「不过你很机灵，这么做的话，可能半途就被你发现了。

「而且，要是再继续和你们一起旅行，战斗的时候我们彼此都会下不了手。

「真没想到刀法被认出来……

「总之，我托别人替你们带路。

「喏，就是在『入口』迎接你们那个黑头发的。

「至于要用什么方法就由她决定。

「可是——

「在卡塔特被冰封住的那位，似乎不希望我和你们见面。

「虽然他被冰封住，没办法好好表达自己的意志。

「不过却传达出这样的气氛，或者说是感觉。

「这么一来造成底下的魔族大乱。

「有些家伙尊重北方的意志，打算解决你们；有些家伙听我的命令，主张把你们途到这里。

「情势发展十分诡异。

「无论如何，你们都想办法平安到达了。」

「什么平安……」

我嘀咕着。

然后，想到了一件事。

「等一下。

「说到平安——

「那些接待小姐是什么人？她们的力量好像很强。

「米鲁盖兹亚先生和梅菲还好吗？」

双方不得不决一死战。

这时我和高里究竟会有什么反应呢？

所以他才采取「中立」的立场——

大概就是这样的缘故。

这家伙的个性还是一样恶劣啊。

「真是抱歉。」

「抱歉个头！

「所以呢？派奇怪的魔族过来，派杰洛士过来，叫假货不时出现冒充我，这全都是你叫他们干的好事？！」

「老实说……

「其实我也可以自己出马。

「不过你很机灵，这么做的话，可能半途就被你发现了。

「而且，要是再继续和你们一起旅行，战斗的时候我们彼此都会下不了手。

「真没想到刀法被认出来……

「总之，我托别人替你们带路。

「喏，就是在『入口』迎接你们那个黑头发的。

「至于要用什么方法就由她决定。

「可是——

「在卡塔特被冰封住的那位，似乎不希望我和你们见面。

「虽然他被冰封住，没办法好好表达自己的意志。

「不过却传达出这样的气氛，或者说是感觉。

「这么一来造成底下的魔族大乱。

「有些家伙尊重北方的意志，打算解决你们；有些家伙听我的命令，主张把你们途到这里。

「情势发展十分诡异。

「无论如何，你们都想办法平安到达了。」

「什么平安……」

我嘀咕着。

然后，想到了一件事。

「等一下。

「说到平安——

「那些接待小姐是什么人？她们的力量好像很强。

「米鲁盖兹亚先生和梅菲还好吗？」

「啊，这倒没问题。

「北方那家伙就像刚才我说的，他一开始就没把这两位放在眼里。

「至于我，则是要她们别对这两个人出手，在你们进入这个世界之后，就封闭入口消失。

「现在那个说冷笑话的龙和偏食的精灵，八成没事可做，正在四处闲晃吧。」

他说着露出恶作剧的微笑，就和平常的他一模一样。

「这样不是很好吗？」

「那——」

高里插口说道：

「低等的恶魔大量出现、暴动的事件——

「还有各地的天气异常——

「也是你让它们发生的吗？」

「怎么可能是我。」

他耸耸肩说道：

「那些下级的家伙不受控制。

「他们受到我『苏醒』的影响，力量全都变强，兴奋得不得了。

「我也没有义务要阻止他们，所以就随他们去。

「只是这样而已。

「至于天气异常——

「大概是我在这里制造出这个世界的影响。

「不过我没有在意那么多就是了。」

「这样啊……」

高里这么回应。

然后，对话就此中断。

「我说——」

持续了一小段时间的沉默被路克打破。

「差不多……应该开始了吧？」

「……」

我听他这么说，轻轻地屏息。

我就知道。

没错，我已经猜到了。

路克迟早都会这么说。

他就是为了达成这个目的，才把我们叫到这里。

这是仪式。

路克和世界诀别的仪式。

他说他喜欢我们。

战斗的结果，不是亲手了结我们，就是死在我们手上。

无论结果如何——

他都会和这个世界分离。

「路克……」

「我已经决定了。」

他说道。

语气中带着寂寞，也隐隐透露心意已决。

「开什么玩笑！

「不要自作主张！

「你突然……

「突然说这种话，我怎么可能回答『好啊』！

「其他……

「应该还有其他方法吧？

「就不能想想办法吗？！」

「我不相信命运。

「要是有人说『这是命运决定的』，我一定会嗤之以鼻，然后找个藉口推托，说没这回事。

「假如魔王夺取我的意识，我就算用尽全力也要抗拒到底。

「可是……

「这不是命运。

「也不是我身体里沉睡的另外一个自己——夏布拉尼古德的意志。

「这决定和别人无关，完全是我自己想这么做。

「和你们战斗一场，看看结果是什么。

「当然，如果你们无论如何都不想战斗，我也不会勉强你们。

「我会让你们回到原来的世界，然后自己去释放北方魔王，破坏这个世界。

「去北方的路上搞不好又会遇见你们，不过到时候我们就完全是敌人了。

「——如何？」

「如何？这……」

我没有办法回答。

就算是路克的希望，我也不可能和他以性命相搏地战斗。

不过，要是拒绝的话，路克就会像他自己说的破坏这个世界。

这两个选项我都无法选择。

「这也太乱来了吧！

「这样根本就是逼着我和高里二选一！

「我绝对不接受！

「应该还有其他的方法！

「你说你憎恨全世界，不过这一定也是因为你体内的魔王，害得你——」

「不是，不是这样。」

路克摇头说道：

「是我自己接受了心里的魔王。

「可是——

「就算我心里的魔王消失了。

「我对世界的憎恨也不会不见。

「我很清楚。

「这毫无疑问是我自己的意志。

「要是真的有什么方法，可以把我和魔王分开，而且也真的分开了——但我自己心里的憎恨依然会存在。

「最大的证据就是，如果我是被魔王的意志影响，那我根本就不会叫你们到这里一决胜负。

「我只要赶快让北方那家伙复活，毁灭世界就好了。

「所以——

「这的确是我自己的意志。」

「可是……」

「只有这个方法了——

「这是唯一能让我的心情平静下来的方法。」

「好，我来当你的对手。」

「高里？！」

我听到高里静静地这么说，不禁大叫起来。

「喂？！

「你知道这是什么状况吗？！」

「我知道。」

高里如此回答。

眼睛温柔地望着我。

「我没有义务要应付命运或魔王的顽固坚持。

「可是——

「这是路克决定的吧？

「不管我们说什么，他都不会改变主意。

「他的想法只有他自己知道，能够让他改变主意的，到头来也只有他自己。

「所以，我们能做的只有两件事。

「当他的对手，或是不当他的对手。

「只能选一个。

「如果这是路克的任性——

「那我们陪他一下也没什么不好。

「当然我也不想和路克拚命。

「可是……

「如果不当他的对手，让他自己放手去做的话。

「那不就是把一切交给命运，交给别人了吗？」

「这……」

我听他这么一说，也为之语塞。

「而且就算我们回到原来的世界——

「直到死前，都得要一直担心个没完没了。

「魔族什么时候会攻打过来？有人可以解决这个问题吗？

「我可不想这样。

「再说。

「我是你的监护人。

「不能把你的未来交给命运这种东西。

「所以——

「趁现在还能亲自解决问题的时候。

「我来想办法解决。

「莉娜，如果你觉得很痛苦就别出手了。

「让我一个人来。」

高里斩钉截铁地说。

说完之后，他把视线转向路克。

眼眸深处带着坚定的意志光辉。

「高里，你太狡猾了……」

我边叹气边轻轻说道：

「你都这样说了。

「我怎么可能回答『这样啊，那你好好加油，我不管了，剩下都交给你』。」

我也一样——

我不想把自己的未来，和高里的未来。

以及过去认识的许许多多人的未来，全部交给命运这种东西。

我也知道。

要是真的有「命运」这种东西。

能够自己亲手改变它的时机——

就是现在。

还有。

失去挚爱的悲伤、憎恶、纠结。

如果只有用这个方法，才能让路克的心得到安宁的I-

「我知道了……」

我说。

眼睛望着路克，露出苦笑。

「我们就陪你一起任性吧。」

「对不起……」

「没关系啦。

「不过——

「既然是对手，那就拿出全力。」

拿出全力，和朋友战斗。

尽管违背自己的本意。

「抱歉……」

路克苦笑着，手中出现一张白色面具。

这张白色面具和刚才的略有差异。

眼睛位置上的闪亮宝石，不是代表魔王的深红，而是和路克一样的深黑色。

面具牢牢戴到「他」的脸上。

「他」转向高里说：

「看到我原本的脸，你们应该会很难下手。

「我把话说在前面。

「就像在瑟伦狄亚那时候一样，不要手下留情。」

「嗯。」

「彼此都是——对吧？」

「他」点点头，退后几步。

手中的手杖改变形状，杖柄包覆起红色的圆珠，变成一把剑。

「来吧。」

然后。

他以魔王的声音宣告战斗开始。

我们被赋与足够打倒「他」的力量。

在战斗开始后，我将大脑切换成战斗模式。

不顾自己真心的想法，头脑飞快地盘算着。

高里的斩妖剑——据「他」说，周围的魔力可以转换成锐利锋刃，那只要利用这充斥着魔力的异世界空气，以及缠绕在「他」身上的魔力，这把剑就可以伤害他。

至于我的话，在这个无须花时间念诵咒语，只靠「力量语言」就能发动法术的世界里，可以长时间连续发动虚无之刃——神灭斩。

而且人数上我们是二对一。

但是——

即使如此，我们的战力并非绝对占有优势。

过去高里的剑术优于路克，而在魔力、法术的种类和应用上，我则胜过路克。

可是现在。

路克大概是因为和魔王同化，因此在体术上增强到和高里相同的等级，而他此时的魔力，应该可以轻松超越我。

所以就只能靠我和高里相互配合，而我使用法术的方式更是其中的关键。不过——

借用魔王力量的法术，伤害不了魔王。

这对学习魔法已有一定程度的人而言，可说是常识。

那么——

向魔王心腹们借力的法术，能对魔王发挥效果吗？

不管这个异世界充满再多魔力，增强后的法术威力多强大，我都不认为这些法术能对「他」造成严重的伤害。

至于利用地水火风的精灵魔法，原本就无法伤害到纯魔族，更别说是魔王。

所以能够确实发挥效果的，只有精神系的精灵魔法，以及——

向金色魔王借力的法术。

但引出虚无末端的重破斩——也就是让金色魔王的一部分降临在自己身上的法术，又没办法拿来使用。

「他」说，这个世界和原本的世界隔着薄薄的一张纸。

又说在这里和魔力的连结也提高了。

也就是说，要是在这里使用重破斩，即使是不完全版，肉体也有被夺取的危险。

而且「他」毕竟应该不会和冥王一样，做出错看「她」的傻事。

那么还有虚无之刃，神灭斩。

可是这魔法有一个致命的缺点——

必须要接近对手，才能进行攻击。

一般情况下，这个法术持续期间极短，但是在这个空间里可以长时间使用。不过——

即使如此，神灭斩的长度和剑差不多。

攻击时必须要上前接近、挥剑、命中才行。

我的剑法不会输给普通的剑士。

但是以「他」现在和高里不相上下的实力，是我远远比不上的程度。

这种情况下，我可以攻击到「他」吗？

说真的，很困难。

搞不好还会被他反过来砍上一剑。

所以获胜的希望应该还是在高里身上。

总而言之，只能让高里近身作战，我负责想办法从中距离掩护他。

就在双方瞪视彼此的时候，我瞬间如此决定好基本作战方针。

彷佛在等待着这一刻来临，「他」……

不，「魔王」开始行动。

「魔王」冲过来的同时，高里也发足奔跑，准备迎击。

我习惯性地念起咒语——

魔王瞬间失去踪影。

隔空移动吗？！

那他出现的位置应该是——

我反射性地转过身去，却看到红色的人影出现在眼前。

糟糕！

这也是当然的事。我早就知道对「魔王」来说，战斗时和我近身交战、和高里保持中距离或远距离，才是有利的做法。

没有料到这一点是我的失误。

短短一瞬间露出许多破绽。

「烈闪……」

我不假思索地想要释放「力量语言」。

面前的黑影竟然消失了。

这并不是隔空移动。

而是在极为接近的距离下，迈开脚步绕到我的死角。

我彷佛可以清楚看见，「魔王」站在我无法见到的位置上，把剑刃举高。

从来没有这么浓烈过的死亡气息。

围绕在我的身边。

但是。

「别想得逞！」

高里大叫。

他把剑高高举起。

当然，这个距离下不可能砍中对手。

我知道了。

他是打算把剑掷出去。

这是胜算很低的赌博。

可是——

死亡的气味瞬间消失。

我立刻就知道发生了什么事。

「魔王」察觉出高里的想法。

然后他选择避开和高里赌一把，拉开与我之间的距离。

我在明白情况的同时，转过身去——

「——枪！」

转身之际，把「力量语言」和产生的光之枪朝着红色人影释放出来。

但是对方却用手中的剑，将光之枪斩开。

砰！

我在闪光迸开的同时向后跃。

一片光亮中，红色的影子向我逼近。

我继续往后跳开。

另一个来自后方的人影，和我错身而过。

高里！

铿！

斩魔的剑，魔王的剑。

两把兵刃碰撞在一起，异界的空气也为之动摇。

刹那间的攻防。

虽然身体中还残留着死亡气息的余韵。

我重新打起精神，将注意力集中在面前的战斗。

戳刺，挥砍，上撩，闪躲，卸力，进逼。

两人变换位置的速度令人眼花撩乱，你来我往地斗剑。

在他们分开的瞬间。

「地精道！」

我用挖掘土地的法术干涉大地，挖空「魔王」脚下的地面。

这等于是脚下突然出现一个陷阱洞穴。如果是普通的对手，就会毫无反击之力地掉下去，露出致命的破绽。

而「魔王」不知道是不是瞬间浮到空中，整个人完全不为所动，就像是根本没发现脚下的土地已经消失一样。

这时高里冲上前去。

就算他可以利用浮在空中闪避踩空的危机，但只要没有稳固的立足点，在剑与剑的攻防中，可是压倒性的不利。

铿！铿铿！铿！铿！

不过。

令我大感意外的是，「魔王」依旧稳稳踩在什么都没有的虚空中，和高里缠斗在一起。

几度交锋之后，「魔王」慢慢往后退。

要是高里像这样继续前进，可就踩进我的陷阱洞穴了。

毕竟他没有办法像魔王一样在空中走路。

「——呼！」

他尖声呼了口气，退到攻击距离外，暂时向后避开。

「魔王」也同时后退——

啵！

黑色的不明物体，以「魔王」为中心向外侵蚀四周的空间。

虽然不知道这东西有没有攻击力，不过小心一点总是不会错。

高里持续后退。

黑色的不明物体突然往五个位置聚集，就像刚才扩散时那么突然。

然后，出现了五个「魔王」模样的黑色人影。

想要掩人耳目吗？！

这其中恐怕有一个是本体，其他四个都是用黑色不明物体制造出来的假货。

但即使是假货，也是「魔王」亲手做出来的东西，不知道他们的力量到什么程度。如果不把他们放在眼里，可是很危险的。

总之，只能先减少他们的数量。

「兽王牙操弹！」

这是向兽王洁拉丝·梅塔利欧姆借力的法术。

虽然这法术在对付「魔王」的本体时，几乎不能期待发挥什么效果，不过如果是要击碎假货，应该办得到才对。

我想像这个法术分裂成五条光带。

正确来说，是将瞬间描绘出的魔法加上变化，同时想像这个画面。

变化咒语的方法很简单。

要领就和把一支火焰之枪分裂成众多炎之矢没什么两样。

当然现实世界中，可没有办法分裂兽王牙操弹这个法术。

但是在这个魔力浓厚的世界里，就不成问题了。

不过。

最后只出现了一条光带。

穿破「黑色魔王」之一，让他烟消云散。

是假货吗？

这时，另外四个「黑色魔王」冲向高里。

双方距离这么近，我如果随便用远程攻击作为掩护，有可能会伤到高里。

「黑色魔王」的黑剑，一起朝着高里伸出——

「太嫩了！」

嚓嚓嚓嚓！铿！

高里的剑瞬间斩断了三个「黑色魔王」，然后接住第四个人的剑。

「『影子』的动作比较慢！」

「那这样如何！」

「黑色魔王」挥开高里的剑，这回又分裂成三个人，朝向高里而去。

「还是慢了！」

高里一边吼着，斩断两个影子——

在这瞬间。

咚！

两个被斩断的影子发生爆炸。

爆炸幅度不是很大。

但是要让高里的身体失去平衡绰绰有余。

这似乎不是魔法所引起的爆炸，应该也被卷入其中的「魔王」，丝毫不受影响地把剑高高举起。

高里！

唰！

「魔王」的剑朝高里横砍。

大约砍向他腿部附近。

爆炸的瞬间。

知道自己无法完全躲开的高里，利用爆炸的风势一跃，尝试避开对方的攻击。

高里在地上滚了几圈，正要爬起来——

却弯着腿跪在地上。

难道他伤得不轻？！

这时要是再次受到攻击，那就麻烦了。

「霸王雷击阵！」

我击出法术。

雷击在「魔王」周围出现。

可是，魔王把剑一挥，雷击就长出无数的分岔，改变轨道，朝向高里而去。

高里想用手脚的力量跃起。

只不过。

劈啪！

其中一道狂乱的闪电逮中了他。

砰。

传来重物落地，令人不快的声音。

「高里！高里！」

我呼喊他的名字，但他的身体只是微微一动。

「他还没死。」

「魔王」淡淡地说。

原来如此……

魔王担心我和高里联手合作不好对付，所以他先假装目标是我，然后再把高里打倒，不让我们有机会合作。

「虽然没死，不过伤得也不轻。

「要是你立刻打倒我，回到原本的世界去治疗他，应该可以救回一命。

「不过，如果办不到的话——

「你应该知道后果。」

也就是——死亡。

想到这件事的瞬间。

令我觉得呼吸困难。

我不能让他这么做——绝对。

「一对一的对决，而且我方还有时间限制……」

我的声音冷静到连自己都感觉惊讶。

「魔王」缓缓地。

向我走来。

「那就开始吧！」

我说着举起双手——

「烈闪枪！」

咻！

我击出光之枪，「魔王」却没有闪避的意思。

他的身体被打个正着，仍丝毫不为所动。

「……你该不是以为这样会有效果吧？」

「怎么可能！只是做个实验！」

我说着举起双手。

「四界之王的血玉啊！请给我更强大的力量！」

我用简略的咒语—不，是以「混沌语言」请求，魔血玉咒符也回应绽放光芒。

四色宝珠分别代表四个世界的魔王——赤眼魔王、散布黑暗者、苍穹之王和白雾，增幅了我的魔力。

然后——

「烈闪枪！」

接下来的这一击再度正中「魔王」。

「……原来如此，这实验很公正。

「威力的确上升了。」

他若无其事地说着。

啊，气死我了！

那——

「兽王牙操弹！」

我击出光带，而魔王挥动着剑尖，轻易就将它弹开。

「你要知道，机会只有一次。」

魔王说着，踩着相同的步伐继续前进。

「你的虚无之刃，只有一次机会可以砍中我。

「普通魔法对我没有用。

「但是这个魔法，可以把我的肉体连同我的剑一起砍断。

「可是——」

「霸王雷击阵！」

啪叽啪叽啪叽！

魔法的雷击直劈而下，但他的剑只是轻轻一挥，雷击就被限制住，在空中散开。

「这件事我也很清楚。」

「魔王」继续说。

我想应该没有用吧，不过——

「冰结弹！」

铿！

接下来击出的是冰的魔法，尝试把「魔王」封进巨大的冰块里。

为了阻止他前进。

可是。

「魔王」穿过冰块，脚步好像没受到任何阻碍。

果然——虽然魔力变得更强，但是基本法则并没有改变。在这个世界里，使用地水火风的精灵魔法，对魔族还是没有效果。

我快步后退。

「之后我会躲开你的虚无之刃，转而攻击你。

「要是认真对战的话，我的能力绝对占了上风。

「我能够闪开你的剑刃吗？

「或者你能够击中我？

「你要知道，机会只有一次。」

我向后退，魔王仍旧继续向前走。

可是并没有一口气逼近的意思。

就好像——在等着我下定决心一样。

「正面对决？！这真是有男子汉的风范！可惜我是个女的。」

我一边回应，脑袋不停地思考。

「魔王」所说的没有胜算的赌博，是最后、最后的手段。

不，要是考虑彼此实力的差距，这不该称之为赌博，应该说是自暴自弃才对。

难道没有其他方法了吗？

那这个如何呢？！

「崩灵裂！」

这是我原本不会使用的法术。简单的法术也就罢了，高阶法术除了咒语念诵和动作，还需要某种想像训练。

而我没有办法针对崩灵裂之类的法术进行想像。

可是。

轰！

法术发动了！

蓝色的光柱包围住「魔王」——

然后，剑一挥就消失无踪。

「硬是发动原本不会使用的法术……

「毕竟也只有这种程度。」

这样也不行吗？！

不过我弄清楚了一件事。「魔王」在面对兽王牙操弹、霸王雷击阵，还有刚才的崩灵裂时，都是用剑把它们挥开。

那么反过来说，这些法术如果直接击中，或许能对他造成伤害。

尽管如此，仍无法确定会造成「很大的伤害」还是「一点点伤害」就是了。

想打倒他可以考虑两种方法。

使用神灭斩之类一击必杀的法术攻击他。

或者用兽王牙操弹之类的法术，稳扎稳打地多次攻击，削弱他的力量。

不过，这两个方法都不太实际。

神灭斩很难击中。

而兽王牙操弹这种等级的法术，对方可不会乖乖地挨上许多发。

不对，如果我现在能勉强发动本来不会使用的法术，那最应该做的就是使用强力的疗伤魔法「复活术」，治疗高里受的伤——

不行不行，这件事需要时间，而「魔王」不会给我足够的时间。

即使这个世界充满魔力，又加上了魔血玉的魔法增幅，「魔王」仍然具有如此压倒性的……

……

我当场停下脚步。

这只不过是突然冒出的念头。

但是。

击出神灭斩之前，我要试试看。

「下定决心了吗？」

就在「魔王」正要开始疾奔的刹那。

喀啦。

我咬碎了戴在右手上的宝珠——蓝色魔血玉。

这颗硬度应该有如石头的宝珠，不知为何轻易地在我的口中碎裂、消失。

依照「魔王」的说法，魔血玉是「完美的贤者之石」，无与伦比的强力魔法增幅器。

「异界之王，苍穹之王！」

这不是咒语，我只是用「混沌语言」说话而已。

「以你的血玉为代价，在我面前展现力量吧！」

「什么？！」

魔王惊呼一声。

这里和原本的世界，隔着一张纸的距离——

也就是说，这里和其他的世界，拉近了一张纸的距离。

然后。

啪！

苍穹绽放出光芒。

光线扩散开来，就如同水面的涟漪一般，而在涟漪的中心降下一道蓝白色的光芒，化为光柱攻击「魔王」。

「啊啊啊啊啊啊！」

在无声的光压下，「魔王」大声喊叫。

深红的影子，被耀眼的光芒吞没——

「啊啊啊啊！」

红光出现，将白光压回虚空的蓝色之中。

天空回归平静，「魔王」伫立不动。

「异、异世界魔王的……诅咒？」

真的有用！

既然如此……

「异界之王，白雾！」

这回是左手的白色宝珠。

「以你的血玉为代价，在我面前展现力量吧！」

啵！

「魔王」周围的空间染上一层白色的物体。

看起来就像是云雾。

轰！

雾气产生漩涡，虚空发出怒吼。

切割着这个世界的魔王。

「喔喔喔喔喔！」

这是他的咆哮，同时也是哀号。

劈啪。

发出某种东西碎裂的声音，然后——

哗！

在有如水泼在地面的声音中，白色散了开来，回到大气之中。

魔王踉跄地跨出一步，手中的魔剑可以看到明显的裂痕。

我摘下腰上的咒符，把黑色的宝珠放进口中。

「异界之王，散布黑暗者！

「以你的血玉为代价，在我面前展现力量吧！」

嗡嗡！

空间发出低沉的吼声。

「……！」

某种黑色的东西瞬间散开，吞没红色的身影，然后聚集收缩。

这东西连魔王的声音都吞了进去，朝向无限小和虚无不断地压缩——

然后无声无息地。

空间、黑暗向外炸开。

红色的魔王摇摇晃晃地站起来。

虽然他看起来受了很重的伤……

但我手上的魔血玉只剩下一个。

也就是属于我面前的对手——这个世界的魔王，夏布拉尼古德的魔血玉。

看来这么做一点意义也没有。

既然如此，剩下的方法还是只有……

不。

答案。

一开始就在这里了。

我心里闪过这个念头。

「结束了吗？」

魔王望向我的方向。

他脸上的面具如今布满无数的裂缝。

但是声音仍然还保有气力。

「那么……

「现在就是一决胜负的时刻。

「来吧！」

魔王咆哮着向前冲。

刚才的三连击，多少让他的行动变得迟钝，不过——

红色的身影向我逼近。

我稳稳站定脚步，准备接招。

不行，还不到时候。

双方的距离一口气缩短。手中拿着剑的「魔王」，手部微微地——

就是现在！

「神——」

我将右手高高举起。

「——灭斩！」

红色的身影抽离。

虚无之刃划过虚空。

魔王在千钧一发之际向斜后方跳开，躲过这一击。

紧接着又瞬间拉近距离。

我在右手完全挥出后，顺势扭转身体。

然后刺出左手中的虚无之刃。

「两把剑？！」

「魔王」讶异地说。

红色与黑色交错。

嚓！

我的剑完全没有受到任何抵挡。

可是虚无之刀只斩断了「魔王」手中的剑。

「魔王」向后大步跃开。

「……胜负已分。」

他手中的剑刃很快地再生。

我迅速跳跃开来，将胸口上腾空摆起的咒符——红色的宝珠吞进口中。

「比黄昏更昏暗者——」

魔血玉啪地一声，在我的口中碎裂。

这是赤眼魔王夏布拉尼古德的魔血玉。

「比血流更红艳者！」

我将双手伸向魔王。

消去虚无之刀。

「你就被埋进时间洪流中沉睡吧，魔王！」

两手出现红色的光芒。

「龙破斩！」

轰隆！

爆炸的红光——

笼罩住「魔王」。

红光烧灼着异世界的大地。

呼……

魔王的嘴唇间吐出叹息声。

然后。

逐渐熄灭的火焰中，那个模糊身影说道：

「你不可能不知道……」

魔王的声音穿过狂风吹袭所发出的巨响。

传进我的耳中。

过去我曾经在某个地方，见过同样的光景。

既视感。

「向我借用力量的法术对我没有用。」

没错，我知道这件事。

一般情况下不可能有效。

「那你为什么要使用？为什么——」

「魔王」从爆炸的烟雾中出现。

他跪在地面上。

「为什么我会毁灭？」

没错。

布满「魔王」身体上的红色，已经黯淡、消褪，而手杖和支撑着他的剑，也在怀抱中碎裂。

「答案你自己也知道。」

我说。

狂风的余势吹动着我的头发和斗篷。

「借用魔王力量的法术，没有办法伤到魔王。

「因为——

「这只不过是愚蠢地要求『请你帮助我打倒你吧』。

「但如果——」

我咬牙忍住呜咽声，继续说道：

「如果你自己渴望毁灭呢？」

一阵风吹过。

「原来……是这样……」

飘途过来的，不是魔王的声音，而是我认识的路克的声音。

声音里带着深深的疲倦。

不过，听起来十分安稳。

「原来……我只是…

「想要藉由……你们的手……

「到有她的地方去……」

他坐到地面上。

「米丽娜那家伙……

「房间只剩我们两个人之后……

「她对我说……

「对我说……

「叫我不要讨厌人类……」

风势吹起。

吹散了说话声。

「她的话……我听不进去……」

声音愈来愈细——

「对不起……」

这句话不知道在对谁说。

一阵风吹过。

吹散化成沙的他。

然后，由他产生的世界——

消失了。

敲门的声音响起。

「是我。」

是米鲁盖兹亚先生。

「喔？」

我用手制止打算从床上爬起来的高里——

「门没有锁。」

然后头也不回地应道。

一切结束之后。

我和受伤的高里，出现在赛拉格市的正中央。

虽然我称呼这里为「市」，不过其实这里还只是个正在复兴，规模相当于小城镇的地方。

幸好高里受的伤没有想像中严重，总之我后来找了间旅舍住下，为他治疗。

然后到了今天。

我拉了张椅子，坐在为求惯重而继续躺在床上休养的高里身边。

开始叙述在他倒下之后，究竟发生了什么事。

就在我刚好讲完的时候。

门打开了，两个人走了进来。

用不着回头就知道，那是米鲁盖兹亚先生和梅菲。

「喂，你们怎么突然不见人影……

「呃，他受伤了？！」

「我已经帮他治疗。

「伤口也完全愈合了。

「现在只是为求慎重，让他休息而已。」

我背对着梅菲回答。

「发生什么事了？」

米鲁盖兹亚问完这句话后，陷入短暂的沉默。

我慢慢开口说：

「我们打倒了魔王。

「就这样。」

「……啊？！」

「真的吗？」

「说谎没有意义。」

我用疲倦的声音，回答不断追问的米鲁盖兹亚。

「如果是真的……」

梅菲赞叹地说：

「那还真是了不起。

「你们两个。

「简直可以称为屠魔者了。」

「我才不要这种称号。」

我不领情地轻声说道。

又是短暂的沉默。

「我们也会在这间旅舍住下来。」

米鲁盖兹亚显得有些不好意思地说：

「等到事件平息之后，希望你能够把经过说得稍微仔细一点。

「我们走吧，梅菲。」

「喔，好……」

砰。

身后传来门关上的声音。

两人的气息逐渐远去。

「莉娜……」

高里低声说着，专注地望着我。

你刚才的态度不太好喔。

他大概会这么说，我如此心想。

「你在哭啊？」

「你看就知道了吧？我才没有哭。」

「呃，看就知道你在哭……」

「我说啊，你的眼睛是不是哪里有问题……」

我说到一半，停了下来。

「抱歉，我在哭……」

「怎么态度突然转变了。」

「我……刚刚才想到……

「我们……连路克和米丽娜的全名……都不知道……

「一想到这个……忽然就……」

「哭吧，没关系的。」

高里伸手轻轻抚摸我的脸颊。

「不管路克那家伙心里是怎么希望。

「都改变不了我们亲自对他下手的事实。

「不过——

「人类就算背负很多沉重的东西，还是得要继续前进。

「露碧雅也很努力。

「至于路克……没有撑过来。

「不过莉娜——

「你应该可以吧？

「如果哭一下能帮助你撑过去的话——

「没关系，你哭吧。」

「笨蛋……」

真是的，这家伙……明明是个笨蛋，却在奇怪的地方表现得很坚强。

然后我——

稍微哭了一下。

「那——

「我们差不多该走了，梅菲。」

「好的，叔叔。」

事情结束几天之后。

一天中午，他们两人突然这么说。

这时高里已经完全复元，刚刚在我们吃午餐的餐厅里，点了和平常一样的饭量，一边吃一边仔细挑出青椒。

这里是赛拉格的大街。

虽然说是大街，不过这地方毕竟只是个正在复兴的城市，街道本身相当宽阔，但建筑物稀稀落落，人口也不多。

不过大概是因为正在复兴的关系，所以充满了活力。

即使失去重要的东西，也不会顾着叹气。

为了创造更好的明天，而开始再度向前进。

人类这种生物，可是相当顽强的。

「要走了？这也太突然了吧。

「你们要去哪里？」

「准备冬眠吗？」

高里小声地在一旁嘀咕着。

「……」

「啊啊啊，对不起、对不起，我以后不说了。」

然后米鲁盖兹亚沉默地逼近，让高里连忙摆手，不停道歉。

高里，你该不会是故意的吧……

米鲁盖兹亚离开高里身边，视线转向我说道：

「虽然事情结束了，但是那些大量出现的低等魔族，可不会就这么消失。」

他还是用一样淡然的语气说着。

当然，这几天里我已经把事情的原委告诉他们了。

「我想暂时和梅菲一起游历各地，扫荡这些家伙。」

「世界上有些相当凶恶的魔族，正往来各地到处乱晃。

「不管是这次遇见的杰洛士，还是那两个女性的魔族……」

梅菲说着，然后向米鲁盖兹亚问道：

「对了，那两个是什么人啊？

「看起来力量好像很强大。」

「梅菲，你没有发现她们的身分吗？」

听他回答的语气好像很意外。

「叔叔，你知道吗？」

「其实我也不确定，不过——

「她们恐怕就是兽王洁拉丝·梅塔利欧姆，和海王达尔芬。」

噗！

听到他若无其事地这么说，我和梅菲不禁喷出口水。

「洁……」

「达……」

「我从那两个人身上，感受到比杰洛士更强的力量。

「现在魔族之中，力量比杰洛士更强，又可以实际出动的——

「应该只有这两位了吧。」

米鲁盖兹亚说得一副理所当然的样子。

「唔，只有她们……

「如、如果真的是这样，那还真是豪华的接待小姐。」

「我们居然可以全身而退……」

「嗯。

「当时要是随便出手，我们应该不可能平安无事。

「幸好在那之后，她们什么事都没做就消失了。

「现在想起来都还令人不寒而栗。」

呃，不要面无表情地说这种话。你不是很害怕吗？

「总之。

「就是这样，人类们。

「要是我们有缘，应该还会再见面。」

「你们保重。」

米鲁盖兹亚先生和梅菲说完——

以令人措手不及的速度转过身去迈步离开。

「他们怎么说走就走。」

「应该是因为放心了吧。」

高里看着他们的背影，回答我的喃喃自语。

「放心？」

「是啊。」

高里把手按在我的头上，说道：

「你又打起精神了。

「这下他们就可以放心做自己该做的事。」

「什么放心……

「我看起来有这么消沉吗？」

「稍微有一点——」

高里说着把视线转回前面时。

路上已经看不见米鲁盖兹亚和梅菲的身影了。

「那——

「我们现在要做什么？」

「这个嘛。

「其实我们也没什么事要做。

「呃……

「高里，不要老是把问题丢给我，你自己也稍微动动脑筋想一下好吗？

「你都没有意见，没有想去的地方吗？」

「嗯，这样啊。

「那么——」

高里注视着我的眼睛说：

「要不要去你家？」

「……咦？」

我的心跳突然急速加快，连忙别过头去，说道：

「我、我说，高里……

「你在说什么呀？

「你在讲这句话的时候，知道这是什么意思吗？！」

「是啊，我是说真的。」

高里用温柔的声音这么回答。

「……咦？」

我的身体轻轻颤抖。

连我自己都知道，此时面颊正红得发烫。

高里继续柔声说：

「你之前不是说过，你的家乡瑟菲理亚是葡萄的著名产地吗？

「喏，现在正好是盛产葡萄的季节，对吧？」

「你只是贪吃而已嘛！」

砰——

我立刻取出怀中的拖鞋，以闪电般的速度劈下。

「……怎么了？

「你讨厌葡萄？」

「不是啦！

「哇啊啊啊！随便，去哪里都好！」

「那就决定去瑟菲理亚。」

「为什么结论是这个？」

「因为你说去哪里都好啊。」

「这……」

「偶尔回家一趟，一定很不错吧。」

「……」

唉……

偶尔这样是不讨厌……

不过这家伙这次的态度好像莫名的坚持。

该不会……其实全部的事情他都知道得一清二楚？

「唉，算了……

「好吧。

「那目的地就是我的家。

「瑟菲理亚的王都，瑟菲理亚市！

「这样可以吗？」

「很好！」

于是。

我和高里并肩而行。

往后的旅途上。

一定还会遇到各式各样的事件。

像是认识新朋友，和他们分离。

说不定也会再次碰上如同这次事件一样令人感伤的事。

可是。

我不会闭上眼睛，忘记悲伤和痛苦。

而是将它们放在心里。

明天依然带着笑容，继续生活下去。

《Slayers！秀逗魔导士》全系列完




后记
作者＋L

作：那么，终于来到了长篇的最后一集。

在此将第十五集《屠魔者》呈献给各位！

《Slayers！秀逗魔导士》的长篇到此宣告完结。

Ｌ：下星期的这个时间，将会为您播出感动人心的大魔王喜剧「心动☆混沌魔法少女Ｌ小亲亲★」——

作：没这回事。

绝对没有。

Ｌ：唔……都不让我把话说完！

Ｓ：真是个失礼的人，居然用这种态度对待Ｌ大人。

作：咦？

为什么

Ｌ：喔，这是长篇最后一集的后记，我想让部下Ｓ也出场一下。

Ｓ：哈哈哈。

Ｌ大人的心地是如此善良、如此宽大为怀啊。

作：呃……

Ｌ：说到《Slayers！秀逗魔导士》的长篇，可是不能不提到部下S。

那就由你说说感想，做个总结吧。

Ｓ：非常感谢。

不过，要是没有至高无上的Ｌ大人，就不会有我。

从这个观点来看，就算认为Ｌ大人是《Slayers！秀逗魔导士》真正的主角也不为过。

不！

依我之见，这才是真正的本质、真理！

作：这……

Ｌ：哎呀，你这样称赞我，真是不好意思。

Ｓ：没什么好害羞的！

你本来就应该得到全世界的称赞！

作：我可以问个问题吗？

Ｌ：嗯？什么？

Ｓ：别人正在赞美的时候，你却提出疑问，实在太粗鲁了。

你要问什么问题？

作：呃。

我在想，部下Ｓ虽然参加这次后记，但是标题下方却没有打上他的名字，而且你手里握着一个奇怪的控制器，再加上Ｓ的太阳穴还伸出某种像是电极的东西，这些事情之间，该不会有某种关联性吧？

Ｌ：……

作：……

Ｌ：唔！（按钮）

Ｓ：哈哈哈，你在说什么呢？这么说不会太奇怪了吗？

你想太多了、你想太多了。

作：这是……机器人？

啊，你该不会直接对他本人进行大脑改造吧？！

Ｌ：你、你在说什么啊！（拉摇杆，按钮）

Ｓ：居然出书冒犯Ｌ大人，实在是太失礼了！（一把抓住）

作：喂，你下了什么命令？！放手啊！

呃，那根针筒是做什么的？

Ｌ：啊，这个。

别担心，别担心。

作：怎么能不担心！

噗滋。

（手术中）

Ｌ：好了。

虽然发生了一点风波，不过长篇总算是来到了最后一集。

作：（身上装满了电极）嗯。不过，《Slayers！秀逗魔导士》的长篇和短篇能够持续这么长的时间，都要感谢各位读者的支持，以及为我在后记中主持大局的Ｌ大人。

真是太感激了。

Ｌ：……

虽然是我自己搞出来的，不过……

被这家伙一个劲地称赞，好像有一点恐怖。

那还是切换成一般思考模式好了……嘿。

作：咦，我到底是怎么了？！

Ｌ：好了，别管那些啦。

你帮后记做个总结吧。

作：好、好的。

《Slayers！秀逗魔导士》的长篇到此结束。

莉娜和高里之后会怎么样呢——这个问题我并没有提供明确的答案。

游戏、电视动画和漫画中，都有可以当作第三部的平行剧情发展，但是未来仍存在着其他的可能性。

我希望在故事结束后，留下各种想像的空间。

真的很感谢陪我一路走来的读者。

Ｓ：不过，只要《Slayers！秀逗魔导士》的短篇集中有后记，Ｌ大人就一定会出现。

Ｌ：所以，如果可以的话，希望大家也可以看看「特别篇」或「冲击篇」系列的短篇集。

作：就是这样。

那么，希望有一天还可以和您再会。



