文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第十三卷 降魔征途的路标

第一章 动机不明的魔族行动
台版 转自 桜羽@轻之国度

过去曾经爆发过一场战争。

把神、魔、一切生灵全都卷入其中的战争。

缘由得要追溯到遥远的神话。

神和魔王以世界的存亡为赌注而交战。

神在留下四个分身之后气力放尽，魔王则留下五个部下，身体被分成七块遭到封印。

然后，距今一千年前。

魔王的其中一块复活，连同他的部下，一起挑战神的分身。

人们将这场战争称为降魔战争。

而现在。

龙族的长老米鲁盖兹亚这么说。

最近世界的乱象有可能是魔族企图重现降魔战争——

刚刚开始降下的雨，很快地愈下愈大，直到片刻之前还很干燥的地面上，已经出现了好几滩水洼。

村人们一边抱怨，一边踏着飞溅的水花急忙赶回家。

然后——

位在村庄一角的小餐厅，大门砰地一声打开。

「哇，还真是突然啊……」

我啪哒啪哒地抖落斗篷上的雨滴，走向屋里的餐桌。

听到梅菲说「快要下雨了」，我们一行人为了找个可以安心坐下来说话的地方，而来到这个村子。

她说得没错，就在我们即将进入村子时，雨滴便开始落下。

这时间要吃午餐稍晚了一点，吃晚餐又嫌太早。或许就是因为这样，所以餐厅里除了我们六个刚进门的客人，就没有其他人。

不过这对我们反倒是好事。

米鲁盖兹亚变身成人类，穿着类似皮甲的衣服，至于精灵梅菲则穿着模样怪异的纯白色铠甲，要是有其他客人在场，一定相当醒目。

而且更重要的是——

若有其他人在场，就不能大剌剌地谈论魔族打算重现降魔战争这种事。

我们一行人选了靠店里内侧的餐桌坐下。

我、高里、路克和米丽娜四个人，分别向女侍小姐点了些简单的餐点。

「那边的客人呢？」

一直等到女侍催促。

梅菲和米鲁盖兹亚才看着菜单，轮番说道：

「我要切碎的包心菜。」

「我只要水就好。」

「你们真不是好客人……」

我忍不住立刻吐槽。

女侍小姐也露出不太高兴的表情，回到厨房里。

「我不像人类之流的家伙，没有把动物当成食物这种野蛮的嗜好。」

梅菲不当一回事地说，路克的头上冒出青筋。

不过。

「你只是偏食，你爸爸也很伤脑筋。」

「啊，米鲁盖兹亚叔叔，不要说出来！」

梅菲小声地抗议米鲁盖兹亚的指责。

果然，精灵之中也有用理论掩饰自己的好恶，借此搪塞过去的家伙。

「可是，你也只点了水……」

「我们龙族在达到一定的年龄之后，就不需要太多食物。

「只要吸收天地间的气，就能以此作为粮食生存下去。」

米鲁盖兹亚回答路克。

「龙族？难道你是……」

啊，这么说来，我好像还没有告诉路克和米丽娜。

「我们还没有自我介绍。

「那么，大家先简单地介绍一下自己。」

就在我和高里、路克、米丽娜依序自我介绍之际，女侍小姐送上菜肴。

「我叫作米鲁盖兹亚，在朝向卡塔特山脉的群龙之峰上，算是负责统合的人物。

「你们应该已经猜到，我现在这身外表只是变身魔法制造出来的假象。」

「原来如此。」

路克听到米鲁盖兹亚这么说，口中喃喃自语，眼睛一瞥转向高里，说道：

「难怪你说他是『大蜥蜴』。」

「抱歉，不过别叫我『大蜥蜴』好吗？」

「啊啊，对不起对不起！」

米鲁盖兹亚不知道什么时候逼近路克身边，让他不好意思地连连道歉。

「那么……」

米丽娜完全不理会这两人，用视线催促最后一个人说话。

梅菲开口了。

「我是梅菲。梅茵菲丝·莱因素德。」

……

沉默持续了一会儿。

「然后呢？」

我不禁催促她——应该说是吐槽她，但她却看都不看我一眼。

「什么『然后呢』？」

可恶。

「呃，我是说……

「你可以介绍一下自己是什么样的人……」

「看也知道我是精灵。这应该用不着解释。」

气死我了！

「是这样没错。

「不过梅菲，为了维持良好的人际关系，理论上不是该稍微介绍自己吗？比方说『我喜欢品味怪异的铠甲』，或是『我任性又偏食，除了包心菜什么都不吃』。」

我笑容可掬地说着，她的额头立刻冒出青筋。

「什么梅菲，我叫梅茵菲丝！人类之流的家伙凭什么这么亲热地叫我！

「总之这下子，人际关系应该好到不行了吧？」

「是啊，嘿嘿。」

「你知道吗？这世界上可是有没有月亮的夜晚，而我们精灵能在黑暗中看见东西……」

「梅菲，别吵了。」

「叔叔……」

梅茵菲丝还是一脸不满。米鲁盖兹亚不理会，轻轻叹口气说道：

「我和她家从以前就有交情。

「这次精灵们发觉情况有异四处展开调查。

「于是这孩子就陪着我。」

米鲁盖兹亚不当一回事地说明，却让不安的阴影在我心中扩大。

「这么说……

「精灵与你们的看法一致？

「也认为这一连串的骚动是为了重现降魔战争？」

「……」

我这么一问——

米鲁盖兹亚稍微沉默了一下，然后点点头。

于是，他开始说起一千年前发生了什么事。

不安的气氛弥漫整个世界。

不知道多少国家投入摆明为战争而进行的军备强化，国境地带也屡屡发生小规模的冲突。

然后——

这些小规模的冲突用不着什么特别的机缘，就演变成真正的战争。

许多国家牵扯其中。

一时之间，谁都没有发现。

就连当时某种程度与人类共同生活的精灵族也没有发现。

伴随战争与动乱，魔族造成的危害亦开始夹杂出现，而且比例逐渐攀升。

等到大家发现时已经太迟了。

各国元气大伤，而那些被称为「英雄」的人，也大多在和他国——和其他人类的战争中死伤殆尽。

荒野上出现成群的恶魔，横行无阻，蹂躏在战争中残存的人。

不知道有多少性命丧生。

也不知道有多少国家灭亡。

龙群原本认为这是人类之间的战争，冷眼旁观，直到此时才终于发现事情的严重性。

回想起来，各国增强军备，似乎也是某些份子渗透国家中枢后的决定。

于是，龙族、精灵、矮人和人类。

决定联合起来，全力扫荡遍布原野的恶魔。

可是——

连这些大量出现的恶魔，也只不过是声东击西之计。

就在大家的注意力都集中在荒野的时候，魔王部下的五大心腹，出现在当时仍是水龙王拉格拉提亚居住的圣地，卡塔特山脉。

心腹们巧妙地避免与水龙王正面对决，同时破坏神殿、屠杀圣者，让卡塔特逐渐成为一座死山。

魔族的真正目标是水龙王。

以龙群为中心的联军察觉此事，挥军朝向卡塔特山脉前进，想要助水龙王一臂之力——

然后，魔王出现了。

「呃？」

米鲁盖兹亚说到一半，我不禁呆呆地叫出声。

「出、出现？

「从哪里出现？」

「不知道。」

喂喂。

真是直截了当又令人傻眼的回答。

「没有人知道发生了什么事。

「因为在场没有一个人活下来。

「魔王不晓得是隐藏气息埋伏，还是因为什么缘故解除了封印而现身。

「总之，赤眼魔王夏布拉尼古德的气息，突然出现在卡塔特山脉。

「然后——

「胜利离我们而去。

「虽然成功消灭了冥王菲布里佐的部下冥神官，但是我们龙族却被兽神官杰洛士逼到几乎全军覆没，精灵和矮人、人类的菁英部队也被分散开来，无法互相支援。

「战况原本就很艰辛，夏布拉尼古德一复活，我们可说是毫无胜算。

「接下来就如同传说所述。

「魔龙王加布和冥将军倒下，而水龙王则在毁灭前冰封住复活的夏布拉尼古德。

「这究竟是怎样的战斗——

「因为在场目睹的人无一幸免。

「只有神与魔能够知道真相……」

说到这里，全场已经鸦雀无声。

除了我和高里，其他人甚至没碰送上来的料理，静静地听他说。

「我听说迪尔斯王国正在增强军备。

「加上最近又发生恶魔大量出现的事件。

「在冥王菲布里佐毁灭，魔族战力减退的现在——

「魔族这么做的理由只有一个。

「也就是重现降魔战争，借此发动反击。

「这是我们和精灵族一致的意见。」

「那矮人他们的意见呢？」

米丽娜插口问道。

这的确是个好问题。从米鲁盖兹亚的说法听来，在上次降魔战争中矮人也是一起奋战的同伴。

他听到这个问题，有些为难地说：

「我联络不上他们。

「从降魔战争之后到现在，矮人族的人数大减。

「我不想把他们卷入这场战争，而且老实说，矮人就算参战也无法提供太大的战力。

「况且，虽然龙族和精灵族的看法一致，但也未必代表这就是事实。

「魔族也有可能只是故意引诱我们上当。

「因此除了我和梅菲，其他的龙和精灵此刻正为了调查分别赶往各地。

「我们因为感受迪尔斯具有强烈的『魔』的气息，所以正着手调查。」

「然后就碰上了我们？」

米鲁盖兹亚听了我的话，微微点头。

这时他突然想到什么似地说：

「说到这个，差不多两年前，我曾经感觉到一股强大的『魔』的气息……」

梅茵菲丝点点头说道：

「没错，我们也感受到了。从气息来看，对方应该是相当高位的魔族，当时引起一阵议论纷纷。

「不过我们还来不及采取行动，不到一天之内，这气息就突然消失了。那究竟是什么呢？」

她轻轻摇头，拿起杯子喝水。

「喂，莉娜。」

高里趁她说话的空档向我发问。

想必这家伙又没跟上大家的话题，要问我自己听不懂的事情。

「两年前……该不会就是我们打倒那个叫夏布什么魔王的时候吧？」

噗！

米鲁盖兹亚、梅茵菲丝、路克和米丽娜四个人，听到高里脱口而出的这句话，口中的东西全部喷了出来。

「你啊，不要若无其事地说出这种话！」

「咳咳咳咳咳！」

「这这这这这……」

米鲁盖兹亚被水呛到，一旁的梅茵菲丝则是一直重覆说着同一个字。

「喂，你说的难道是……赤眼魔王夏布拉尼古德？！骗人的吧？！」

「我不认为他是会说谎的人。」

路克表现得惊慌失措，而米丽娜虽然故作镇静地这么说，脸上却在流汗。

「嗯，说得也是。

「以这位老兄的智慧，应该撒不了谎。

「不过，你又是怎么打倒那种家伙？」

「呃，这个嘛……」

我向注视着我的米鲁盖兹亚和梅茵菲丝瞥了一眼，抓着后脑勺说：

「我在光之剑……应该说是散布黑暗者的武器——烈光之剑上，稍微加上一点不完全的金色魔王魔法力量～嘿嘿～」

铿！

米鲁盖兹亚和梅茵菲丝一听，全身僵硬得无法动弹。

他们两个果然都知道散布黑暗者、金色魔王的事。

不了解前因后果的路克和米丽娜，只能在一旁皱着眉头。

「我不大清楚这是怎么回事，不过你做了什么了不起的事吗？」

「这不是一句『了不起』就能带过的事！」

梅茵菲丝听到路克的嘀咕，大声嘶吼。

「啊啊啊啊！怎么会有这种事！

「你知道自己做了什么吗？

「搞不好世界会就此结束耶！」

她好像很激动，整个语气为之改变。

「呃，当时我还不太清楚……」

「不要冒冒失失地乱用自己一知半解的魔法！我就说嘛，人类这种生物——」

「哎呀，事情都过去了。」

「你一点都没有反省！」

梅茵菲丝看到我不愿认错的态度，变得愈来愈激动。

一旁的米鲁盖兹亚则是仍然没有脱离全身僵硬的状态。

唔，看这个样子，还是别说出「打倒冥王的时候，我的身体还被金色魔王占据唷～」这句话比较好……

「现在的问题应该和这件事无关。」

米丽娜淡淡说着，让梅茵菲丝冷静下来。

「重要的是，之后该怎么办。」

「说、说得也是……

「梅菲，你想骂她随时都可以。

「但现在有更重要的事。」

「好……好吧，米鲁盖兹亚叔叔……」

终于回过神的米鲁盖兹亚，虽然说话的声音还有些颤抖，但是这几句话却让梅茵菲丝不情愿地点头。

米鲁盖兹亚的视线在我们身上扫视了一遍，说道：

「即使你们合力打倒霸王将军雪拉。

「但如果魔族的企图真如我们所想，企图重现降魔战争——

「那这个计划恐怕并没有停止。

「可以的话。

「希望你们帮忙，人类。」

下不停的雨，水声撼动夜晚的空气。

这里是村中唯一的一间旅舍。

一楼的酒吧不知道是生意不好，还是下雨的缘故，现在才刚刚入夜，店里就已经没半个客人，喧哗声也消失了。

这么说来，在我们用餐的时候，好像也没看到其他人。

唉……

我把斗篷挂在衣架上，深深叹口气，咚地一声倒在床上。

总觉得又牵扯进麻烦事了……

我茫然地望着垂吊在天花板上的灯，心中悄悄嘀咕。

结果——

我们推托不掉，只能协助米鲁盖兹亚进行调查。

路克拼命抱怨：「我才不做没报酬的工作」，但是米鲁盖兹亚劝他：「要是魔族真的重现降魔战争，让魔王再次复活，别说报酬，所有生物的性命都会消失，不管是你，还是你的同伴」。让路克一边注意米丽娜的视线，一边点头同意。

不过话说回来，我们也不是完全没有收获。

只要我们帮忙，就可以分到龙族和精灵族共同开发的武器。

梅茵菲丝当然对此一脸不悦，但是米鲁盖兹亚说：「这是为了提升整体的战力」，她便没再多说。

这么一来，我们便能光明正大地收下龙和精灵共同开发的武器！

这武器究竟会有多大的价值呢？想想还真是不得了啊！

毕竟龙和精灵的魔力和知识远非人类所及，由他们同心协力，而且恐怕是专门为了对付魔族所开发的武器。

根本不是一般的魔剑、妖刀所能相提并论。

等东西到手，事件告一段落之后，我就可以把它彻底研究清楚，要是没有用处，也能卖个好价钱！

……

不过，要让事情「告一段落」，其实就是最大的难关。

我们的举动无疑是向魔族挑衅，况且对方绝对不是魔族中的喽啰。

既然动用到霸王将军等级的重要角色，那指挥这个计划的真正敌人，恐怕就是——

魔王五大心腹之一，霸王古劳雪拉。

不，最糟糕的情况下，可能得和所有的魔族为敌。

唯一值得庆幸的，就是我们的目的并不是「打倒」他们，只是「调查」而已，不过……

进行调查的过程中，必定会和他们发生冲突。

……

唔，这么一想，答应帮忙果然轻率了些。

但是正如米鲁盖兹亚所说，要是魔王再临，那可不是闹着玩的。

以前和魔王战斗的时候，也是几项因素机缘凑巧，才好不容易把他打败，下一次可不会这么顺利。

所以，一定要想办法阻止魔王复活。

总不能丢下一句「这我可不管，米鲁盖兹亚，你好好加油吧～」，然后把事情抛诸脑后。

这件事不能不做，但是我又不想做。

这样的想法在我的脑海中反覆了好几次——

「……」

直到，水滴落下的声音打断我的思考。

那不是现在仍然下个不停的雨声。

水滴滴落在地板上的声音，是从和窗户相反的另一侧——

旅舍走廊的方向传来。

是漏雨的声音吗？不，不对。

漏雨的声音不可能一点一点地逐渐向这里接近。

既然如此，那这应该是——

背上闪过诡异的预感。

我再度披上斗篷，拿起了剑，放轻脚步走到房门口。

竖起耳朵仔细聆听，却没有听见脚步声。

可是，水滴落下的声音，确实愈来愈近。

就算真的有人在那里，那个人也未必和我有关。

但反过来说，也可能和我有关。

既然如此，只能弄个清楚。

啪哒……啪哒……

我凝神听着水滴的声音，算准节奏。

砰！

然后一把推开门板，跃到走廊上。

啪哒……

水滴滴在走廊的地板上。

在橙色的油灯映照的朦胧光晕中，直直延伸的走廊上看不到任何人影。

可是——

「……？！」

视野范围内有某样东西在动。

是油灯灯罩的影子——

天花板？！

我的视线向上一望。

哇啊啊！

我忍着没有叫出声，不禁退后了半步。

被油灯薰黑一半、不怎么干净的天花板上，倒挂着一个女人的头。

黑色的长发轻轻摇晃。

端正的面容上，有着呆滞混浊的眼睛。

惨白的嘴唇微微张开，口中流着水，顺着头发滴在走廊的地板上。

啪哒……

而在头颅下方，伸出了无数不像树根也不像血管的东西，脉动起伏，摇摇晃晃地挂在天花板上。

这家伙当然不是正常的生物，也不是正常的尸体。

只有一个可能。

也就是——魔族。

「你是莉娜·因巴斯？」

那家伙从阴暗的高处俯瞰我，声音含混，像是在水中说话一样。

「？！」

听到这句话的同时，我毫不犹豫开始念咒。

我当然不会有这样的朋友，而这个魔族却知道我的名字，这代表——

她一定是敌人。

不过，我的咒语还没有念完。

就感觉到那家伙高涨的杀气。

我连忙往旁边跳开。

霎时间。

咻！

她口中喷出大量的水，来势汹汹，打破我刚才站立的地面。

啊啊，这攻击看起来好恶心！

我皱起眉头，却听到砰地一声，似乎是某样东西掉落在地的声音。

一眼望去——

刚才我步出房间后敞开的房门，已经被利落地斜砍成两半，上半部掉到地面上。

原来如此，刚才那道水流比一般的刀剑还要锋利。

但既然知道这一点，那多的是方法可以应付。

只要将她一击毙命，就什么问题都没了。

「兽王牙操弹！」

我击出的光球，向挂在半空的头颅直线前进。

几条类似树根的东西瞬间离开天花板，抓住飞去的光球。

不过，她也太天真了。

好歹这也是向兽王借力的法术，哪里能够简单挡下。

啵！

光球轻轻松松地轰散缠住它的树根，一个劲地直接击中头颅。

啪嚓！

女人的头颅迸开，飞溅出大量的水。

吊挂在天花板上的树根一阵痉挛——

咕噜。

树根末梢瞬间又长出一张女人的脸。

啊啊，这怎么回事啊？！

那张脸直直盯住吓呆的我，嘴巴大大张开——

唰！

银光一闪，再度削去那女人的头颅，周围都是溅开的水花。

「高里！」

「真是有个性的美女。莉娜，这是你的朋友？」

金色长发的战士，不知道什么时候出现，静静伫立在那里，单手拿着没有名字的魔剑。

要不是一身睡衣外头套着胸甲的呆样，看起来应该很像回事……

「这才不是我朋友，虽然她好像认识我。

「小心她嘴巴吐出来的水。」

「我知道了，呃……」

「唔……」

我和高里轻松谈笑，却同时悄悄发出惊呼。

那女人颠倒的头颅又出现了。

而且还一次长出了五个。

就算知道她是魔族，不是人，被迷蒙眼神、嘴巴淌下水流的倒吊头颅瞪视，还是令我难以忍受。

「喂，怎么冒出了一堆啊！」

「特别服务嘛。至少这下可以清楚知道，她的弱点并不在头部。」

我说完开始念咒。

高里也冲向魔族。

噗咻噗咻噗咻！

她的嘴巴里迸射出几道水流，劈砍在地上、墙上。

我一边拼命闪躲，一边继续念咒，而高里——

「喝！」

啪嚓！啪嚓！

他劈开水柱，闪避水流，逼近那只魔族。

高里两剑砍下所有的头，剥夺对方的攻击力——

「莉娜！」

然后大步向后跃开，向我打暗号。

干得好，高里！我的咒语已经念诵完毕！

然后我——

「黑妖阵！」

往后方击出法术。

法术产生的某种黑色物体，应该能够将包覆住的一切导向毁灭的命运。

但是——

啾。

扩散的黑暗瞬间众拢为一点，消失了。

众拢到新登场的魔族手掌中。

这只魔族的身体比例像是人类的男性，但原本应该是头部的位置上，却长满了一大丛仿佛在蠕动的角。

我感觉到这家伙的气息，假装把法术击向头颅下伸出树根的魔族，然后转过身向他发动突袭，不过看来他果然不是可以用这一招解决掉的小角色。

「弥安索，你在玩什么？

「还不快完成命令。」

长着扭曲的角的魔族说道，仿佛我的攻击没发生过一样。

他的头被角占据，不知道从哪里发出声音，不过这家伙可是魔族，说话未必要靠嘴巴。

「那么，我就稍微出手重一点，锲索那克……」

头部下方长着树根的魔族——不对，应该说头被砍光只剩树根的魔族弥安索这么回答。

呃，等一下，魔族所谓的「出手重一点」，可不是什么好玩的事……

不过，我和高里还来不及反应。

轰——

迸出的闪光就将旅舍的建筑物轰垮了。

「唔，唉唷……」

我推开木板和石块爬起身。

淅沥……

同时，雨水打在我的身上。

他们呢？

我连忙看往四周。

然后，我找到了。

那两只魔族就伫立在绵绵的细雨中。

弥安索变形为一团从地面长出来的纠结蔓藤，不过中段的地方，还是倒悬着一颗女人的头。

他们看的并不是我的方向。

和他们对峙的人是——

「为什么这种地方有龙？」

锲索那克的声音中透露明显的慌乱。

「还需要解释吗？」

米鲁盖兹亚傲然说道：

「难道你以为我们会对魔族的诡计视而不见？」

「既然如此，只能拿出真本事……」

就在弥安索悄声含糊说话的同时。

嗡。

响起一阵昆虫振翅般的声音，弥安索的身体瞬间摇晃了一下。

而米鲁盖兹亚身体周围闪烁着许多微弱的光芒。

这是隔空发动的攻击——不，直接从精神世界进行攻击！

如果从精神世界攻击，即使是龙族也很难招架！

「没用。」

但是米鲁盖兹亚一只手轻轻一挥，表现得浑然不在意。

没错，真的就只用一只手挥了一下。

一切都没有变化，不过这却使得——

「……什么？！」

弥安索轻轻一晃，发出惊讶的叫声。

难道——

他们扔下我这个观众不管，自己在精神世界展开了攻防战？！

这是场赌上灵魂的死斗，层次高到人类不可能理解的程度——不过就因为无法理解，所以看起来也有些平淡无味。

「就算是龙，也不该这么轻松地弹开刚才的攻击。」

「我们并不是一成不变的存在。

「有生命的生物和你们不同，拥有接受变化而成长的能力。

「知道你们的力量之后，我们也会想出能够与其抗衡的力量。

「就是这么一回事。」

「原来如此，那……」

锲索那克说着，头部的角——

唧唧唧唧！

一边发出刺耳的声音，一边往米鲁盖兹亚的方向瞬间伸长。

然后弥安索的身体再度摇晃。

这是同时从精神世界和物理世界发动攻击吗？

但是——

这两只魔族忘记一件事。

那就是敌人不是只有米鲁盖兹亚一个。

嗤！

「啊？！」

划过暗夜的白光，将锲索那克伸出的角一一烧尽。

「什么？！」

他转头面对一身诡异白色铠甲的梅茵菲丝。

「怎么可能！精灵族？岂有此……」

梅茵菲丝不理会震惊的锲索那克，挥下高举的左手，右手拿出铠甲左腰上的配件。

外型看起来像是一把模样怪异的白剑。

「封印解除！魔力收束！」

她漫不经心地摆了个架势——

「魔兽冲击波！」

然后以拔刀术的形式在空中一砍。

隔不到一刹那的时间——

「啊？！」

四周便响起锲索那克的哀号。

光芒的冲击波跨越空间，出现在锲索那克的身体里，从背后穿出。

「唔！」

弥安索看见锲索那克在她面前倒下，化为灰烬，知道战况对自己不利而呻吟。

这时候——

「封魔崩灭！」

米鲁盖兹亚击出的奔腾光流乘势涌上。

「……」

弥安索发出不成声的哀号，在光芒中消失了身影。

光芒熄灭之后——

什么都没有剩下。

「好……好强……」

我听到身后冒出这么一句话，回头一看，只见不知道什么时候出现的高里、路克和米丽娜三人，排成一排愣怔看着眼前的景像。

看来刚才是路克在喃喃自语，不过……

「你们哪！

「怎么不帮忙，只是站在那里看！」

「你不也是吗？」

「唔……」

路克的吐槽让我没办法回嘴。

「呃，这个……

「我一路看着事情演变，不知不觉就看呆了……」

「我也是。」

高里说。

「一下子就解决了两只魔族，果然不同凡响。」

「不，只有一只。」

听到米丽娜的赞叹出言澄清的不是旁人，正是米鲁盖兹亚自己：

「那个像是树根的家伙跑掉了，但她多少也受了伤。」

「放心，叔叔，要是她再来，我们一样可以轻松解决。」

梅茵菲丝说着，将像是剑的武器插回腰际，朝我们这边走来。

「不过，他们到底为什么——」

「等一下再说。

「现在先离开这里吧。」

我打断梅茵菲丝的话，她却用轻蔑地眼神望着我：

「哦，难道你怕魔族回来报仇吗？」

「我才不是要说这种梦话。

「留在这里会让事情更麻烦。

「你忘了我们现在在村子里吗？」

「啊……」

听到我这句话，所有的人不约而同地大叫。

「呼，都逃到这里，应该不会被追上了吧？」

我说着简直像是罪犯会说的话，停下脚步。这时我们已经离开村子来到森林里，找到一个勉强可以避雨的地方。

而此时雨势也已减缓不少。

「可是，我们逃走不是让事情更麻烦吗？

「这样看起来反而更可疑。

「再说，旅舍的住宿名单上也有我们的名字……」

「用不着担心这种事。」

梅茵菲丝听到高里的意见，一边整理淋湿的头发，事不关己地说：

「我在旅舍名单上留的不是本名。」

喂，你这女人！

「不过，刚才避开麻烦确实是妥当的作法。」

米丽娜说。

「就算我们说旅舍是被魔族破坏，也拿不出证据，官员未必会采信。

「或许会有目击者，不过我们不能寄望这种事。

「在对我们不利的情况下，又有龙族的米鲁盖兹亚先生和精灵族的梅茵菲丝小姐在场——

「如果官员对非人类种族有偏见，说不定会一口咬定他们是破坏旅舍的犯人。」

没错，而且在和魔族战斗时，米鲁盖兹亚和梅茵菲丝的攻击余波，的确打碎了旅舍隔壁住家的墙壁。

「嗯，米丽娜说得没错。

「我们总不能为了魔族干的好事，浪费时间听别人劈里啪啦抱怨。」

无条件赞成米丽娜所有意见的路克，也连连点头称是。

「看来你好像有所误会，我告诉你——」

米鲁盖兹亚表情丝毫没有变化地说：

「破坏旅舍的不是魔族，而是梅菲。」

一群人沉默了一会。

我姑且开口问道：

「呃，这该不是开玩笑吧？」

「不，不是开玩笑。

「你看我的表情就知道。」

哪里看得出来啊？

你在说让人摸不着头脑的笑话时，也是一本正经喔，大叔。

这么说……

「什么？！

「那，刚才那是……」

「我发现你们和魔族战斗，所以出手掩护。

「没想到建筑物盖得没有想像中牢固，才会发生那种事。

「反正也没闹出人命，应该没问题。」

梅茵菲丝解释，毫无反省的意思。

不过这家伙可是唯一没在住宿名单上留下本名的人。

性格还真是恶劣啊……

「好啦，这种事情不重要。

「真正的问题是，魔族为什么要袭击你们？」

梅茵菲丝说着旅舍老板听到一定会拿刀从后面追砍的话，改变了话题。

唉，在这里追究破坏旅舍的责任，确实没什么意义，不过……

「的确，我很在意他们的目的。」

连米鲁盖兹亚也同意这样的说法。

唔，果然龙和精灵对建筑物——应该说是对生活空间的价值基准和人类不一样。

「不过我还是觉得，放着遭到破坏的旅舍不管，不是什么好事。」

唔。

高里脱口而出的这句话，让米鲁盖兹亚和梅茵菲丝两个人瞬间僵直——

「哎唷，不是有人说过有形的事物迟早都会毁坏。」

「嗯。要是以大局为重，现在应该优先掌握眼前的状况，同时预测未来的情势演变。」

怎么，原来这两个人都在逃避现实啊……

「破坏旅舍和他们的良心问题可以之后再谈。」

米丽娜这么一说，两人又轻轻颤抖了一下，不过米丽娜毫不理会地往下说：

「我们应该先探讨『为什么会遭到袭击』。

「照这样下去，魔族有可能再次发动攻击，要是能先掌握被袭击的理由，会比较容易应付。」

「虽然不知道这算不算线索，不过……

「敌人认得我，知道我的名字。」

高里听到我这么说，抓着脸颊问道：

「那会不会是来报仇的啊？

「之前我们不是打倒了一个叫雪拉的魔族大人物吗？

「也许他们是为了替她报仇……」

啊，这家伙又完全不动脑筋。

「这倒不至于。

「我想魔族应该没有替彼此『报仇』这种亲密的感情。」

米鲁盖兹亚说道。

「是啊是啊。

「而且最重要的是，如果魔族的目的是报仇，就不会只派那两只小喽啰。

「毕竟我们是打倒霸王将军的人。

「真的要报仇，应该会动员相当的战力。」

我点头同意米鲁盖兹亚的话。

「那他们为什么要发动袭击？」

「呃，我们就是不知道这一点才伤脑筋。

「啊，说到这个，比较晚出现的家伙，也就是被梅茵菲丝打倒的那个魔族，提到『还不快完成命令』这样的话。」

「意思是要赶快打倒你？」

路克说道。我摇摇头回答他：

「真要说起来……

「我觉得他的意思比较像是『不要多管闲事』。」

「也就是说——

「他们另有其他目的，只是其中一只魔族碰巧知道你的名字，是吗？」

米丽娜说。

「我想应该有这个可能性。

「我不认识他们，不过或许在该利亚市的事件中，这两只魔族曾出来寻找我们却没有正面交锋，所以才会知道我的长相和名字。」

「虽然你们才是真正的目标，但魔族很可能是对我们心生畏惧才逃走。」

梅茵菲丝得意地说着，还特别强调「很可能」三个字。

「因为对手是人类，让他们掉以轻心，没有联合其他藏身他处的同伴。

「想不到却遇上了超乎预期的战力——也就是我和米鲁盖兹亚叔叔，让他们大吃一惊，夹着尾巴逃窜。

「这应该不无可能吧？」

的确，这不是不可能。

话虽如此，这种说法还是令人火大。

唉，先不管这些……

「那就是说……

「魔族再一次找上我的危险性，其实并不是很高，对吧？」

「应该是吧。我想你在魔族心中的重要性，没有你自己想的那么高。」

梅茵菲丝拨弄着头发说道。

这、这女人……

「是啊。

「反正现在手上没什么线索，一直在意这件事也想不出个所以然。」

我虽然面部抽搐，仍尽力用友善的语气说：

「那，我们来讨论第二个问题。

「破坏旅舍是谁的错呢？」

「喂！

「等一下，为什么突然说起这个？」

「那当然。我们可是乖乖地在旅舍的住宿名单上留下真名。

「要是被当成犯人通缉，可不是好玩的事。

「我想还不如把某个性格乖僻的精灵交出去，说『她才是真正的犯人』，让她自己去赎罪，才是最好的解决之道。」

我这么一说，梅茵菲丝瞬间显得有些害怕，但却立刻怒目相向，说道：

「在旅舍里向魔族挑战的轻举妄动之辈，才应该负起责任。」

「呵呵呵呵……

「看来我和你的意见有点不太一样。」

「的确如此。

「不过，知道自己的想法和思考不周的人不一样，让我放心不少。」

「你还真敢说，呼呼呼……」

「我们有必要好好聊一聊，嘿嘿嘿……」

我和梅茵菲丝大眼瞪小眼，视线迸擦出火花。

虽然我身高比较矮，稍微屈居劣势。

「唔，我觉得……」

高里望着我们，向一旁的路克问道：

「这两个人是不是感情不太好啊？」

「答对了。」

路克一边叹气一边回答。

「那个是什么啊？」

高里突然远远望着道路前方这么嘀咕。

这时正值中午。

就在我运用三寸不烂之舌，把梅茵菲丝粉碎旅舍的事推给无主的恶魔，好不容易才让事情圆满收场的隔天。

为了强化武装，我们一行人预备前往精灵族的村庄，而要抵达目的地，就得经过该利亚市。

对我们而言，等于是原路折返。

也就是说，高里视线所指的方向，差不多是我们前天路过的村子。

「你说的『那个』是？」

「我看到像烟的东西……」

「——！」

听到高里这么说，我、路克和米丽娜互相对望。

我们三人都知道他的眼睛异常锐利。

「烟？我怎么没看到……」

「是啊，应该看错了吧……啊，你们怎么？！」

我们四个抛下不以为意的梅茵菲丝和米鲁盖兹亚冲出去。

「是真的吗？」

「不会错！」

我看到米鲁盖兹亚冲上来追问，斩钉截铁地回答他：

「他的眼睛和脑袋不同，非常可靠！」

「喂，莉娜……」

「如果真是如此的话……」

米鲁盖兹亚打断高里的抗议，说道：

「那现在可不是慢慢跑步的时候。」

「呃？」

「地面高速移动！」

米鲁盖兹亚轻声念诵的一刹那。

咻！

我觉得自己好像被拉着往前跑，视野也随之迅速改变。

「这是？」

惊讶地大叫的可不只我一个人。

我们正在道路上急速奔驰。

但是脚步却一步也没移动。

「没什么好惊讶，这是米鲁盖兹亚叔叔的法术。」

梅茵菲丝双手抱胸这么说，一脸从容的表情。

往下一看，我们的脚牢牢踩在地上。

一动也不动。

但是，一群人却不断地往前进。

这难道是干涉大地精灵，让我们连同脚下的地面一起移动的法术？不对，如果是这样的话应该会感觉到风……这么说，他同时干涉了风？

倘若真是如此，那可是相当高阶的法术。

因为这得要控制原本静止不动的地面，在不与其他地方产生扭曲的情况下高速移动。

既然没有架设风之结界，那就代表他让风配合我们移动的速度和方向吹动。

唉，其实我早就听说过，人类的魔力难以和龙相比，不过……

米鲁盖兹亚连咒语都没有念诵，轻松使用这种等级的法术，实在是……

……

呃，等一下……

「米鲁盖兹亚先生，你在哪里学到这种法术？

「龙族应该不需要『搬动地面借此移动到别处』的法术。

「直接从空中飞过去就行了。」

我这么问，米鲁盖兹亚毫不在意地说：

「是啊。我是在开始和梅菲一起旅行之后，变身成人类的样子。

「由于行动不便，因此拼凑出这个法术。」

拼凑？大叔……

不要把这种东西说得像是「生活小常识」一样好吗？

龙果然很厉害。

虽然就我所知，他们老是给人被痛宰的印象……

「真的有烟。」

开始前进没多久，米鲁盖兹亚喃喃地这么说。

到了这个距离，我们也可以清楚看见，与延伸道路相连的天空中，的确就像高里所说冒着好几道灰色的烟。

很快地，烟雾距离我们愈来愈近——

「看到了！」

越过小山丘时，不知道谁这么说。

平缓的山脚下，一大片森林旁边，有一座小镇。

全镇被火焰和喧嚣声包围。

即使相隔一段距离，也能看见许多仓皇逃难的镇民。

另外，还有一大群不断进行破坏的下级恶魔。

虽然人类中不乏出手应战者，但是恶魔数量庞大，而且森林里一再涌出新的恶魔。

「是恶魔。」

梅茵菲丝看往城镇，向前跨出一步。

然后——

呼！

白色的翅膀挟着风声，出现在她的背上。

不对。

是她那件怪模怪样的铠甲瞬间变形，化成一对细长的翅膀。

「我先走一步，叔叔。」

「别太逞强。」

米鲁盖兹亚点点头，梅茵菲丝则是朝他眨眼，双脚轻轻离开地面。

霎时间。

咻！

她留下穿过空气的声音和白色的轨迹，飞舞在空中。

我们也借着米鲁盖兹亚的法术快速移动，但是她却轻轻松松地和我们拉开距离，朝村子直线前进。

在我们的目送下，视野中的梅茵菲丝，身影……

一点都没有变小。

她的背影的确离我们远去。

但是白色的铠甲却同时展开、变形，仿佛包覆住梅茵菲丝的身体，愈来愈大。

「怎么可能……」

我不禁茫然地喃喃自语。

然后——

精灵化为身披羽翼的巨人，在恶魔群中降落。

白色的光芒每次砍在地面上，就有几只恶魔被光吞没化为尘埃，或是被爆炸引起的风压和森林的草木一起轰上半空。

虽然不关我的事，不过精灵这么轻易地烧毁森林，真的没有问题吗？

我记得在什么地方听过，精灵过着与自然共存的生活，破坏自然对他们而言是一大禁忌……

还是说，就是因为梅茵菲丝心中没有这种禁忌，才会与米鲁盖兹亚联手，接下这个任务？

总而言之，在我们抵达城市的时候，几乎所有的恶魔都被收拾掉了。

但是有些恶魔已经侵入城市之中。

梅茵菲丝化身的巨人，毕竟不能毁坏建筑物，所以对他们也无可奈何。

太好了，这下子就轮到我们一展身手！

一口气解决掉恶魔，之后再找到镇长，装出一副劳苦功高的模样，多少收点礼金吧！

米鲁盖兹亚解除了移动的法术，所有人一起冲向城市。

有几只恶魔发现动静，用带有敌意的视线望着我们。

嘿，一群无人指挥的下级恶魔，对我们来说只不过是乌合之众，简单便能解决掉！

我口中念诵咒语——

「兽王牙操弹连击！」

咻咚咚咚咚咚！

可是，我的咒语还剩下一大段没有念完的时候。

米鲁盖兹亚已释放出十几发光球，追踪附近的恶魔，各个击破。

「……」

呃……

我不禁中断咒语，停止不动。

高里、路克和米丽娜似乎也和我一样，一脸呆滞地伫立。

刚才那个法术大概是可以攻击多个目标的兽王牙操弹，唉……该说是一目了然的实力差距吗？

「为什么发呆？城里应该还有恶魔，快过来。」

「啊……」

「是、是啊……」

「我们……要过去吗？」

「好啊……」

我们四个被米鲁盖兹亚这么一说，茫然地点点头，再度赶往城镇之中。

「看来好像结束了，叔叔。」

这声音在我背后响起时，城镇中大肆作乱的恶魔已经全都被我们——应该说，被米鲁盖兹亚一个人扫荡一空。

我回头一看，梅茵菲丝已从白色巨人恢复成原本的模样。

「森林里的恶魔呢？」

「当然一只都不剩地全部打倒。」

她回答米鲁盖兹亚的问题后，转过身对我们说：

「各位应该都大显身手了吧？」

可恶。

老实说，米鲁盖兹亚不论是咒语发动速度和威力，都非人类能够匹敌。而这一点梅茵菲丝当然心知肚明。

她八成猜到我们没什么表现的机会，才故意这么说。

既然如此，我也不能示弱！

我笑容满面地说：

「哎呀，说不上是什么表现，这城市里的恶魔几乎都是靠米鲁盖兹亚先生的实力解决，城镇外则有赖你的铠甲。

「你的铠甲还真是了不起。」

梅茵菲丝听到我的话，冒着青筋说道：

「我会错意了吗？你这话听起来，好像是『厉害的不是你，只是铠甲而已』的意思。」

「你会错意了。都是你太在意自己老是依赖铠甲，不靠实力决胜负，才会有这种歪曲的思考模式。」

「呼呼呼，你真会逞强啊……」

「哎呀，比起某个性格恶劣的精灵可差远啰，呼呼呼。」

我和梅茵菲丝嘴角带着笑意，眼神却闪烁杀气，两个人再度互相瞪视对方。自从我们碰面以来，类似的场面已经不知道发生第几次，连计算次数都变成一件蠢事。

「这铠甲到底是什么啊？」

高里不知道有没有注意到紧绷的气氛，傻傻地从旁问道。梅茵菲丝抬头挺胸地对他说：

「这是我们精灵和龙共同开发的武器。

「米鲁盖兹亚叔叔穿的也是这样的铠甲。

「他那一件，是能够增幅对精神世界干涉能力的咒灵铠。

「一般的纯魔族应该无法和穿上铠甲的叔叔抗衡。

「而我这一件，则是某种程度上可以自由控制对精神世界的干涉力，又能透过我的意识变形的半生物体铠甲，叫作魔律装甲榭那法。」

「哼，果然只是盔甲厉害……唔？！」

我正想顺着梅菲的话继续吐槽，却不禁整个人一僵。

控制对精神世界的干涉力……半生物体铠甲……榭那法？

踢哒踢哒踢哒！

我不禁往后退，指着梅茵菲丝说：

「榭那法？

「难道是魔兽沙那法？」

借由记录异世界魔法知识的异界默示录抄本，重现具有生命力的铠甲，封魔装甲沙那法——

也就是超过一百年前把魔法都市赛拉格逼上灭亡之路，还在不久之前与我和高里等人展开死斗的对手——

它可以完全隔绝来自精神世界的干涉，释放类似黄金龙闪光龙息的光芒。

不过，我们所知道的沙那法，虽然最初是铠甲的模样，但会随着时间而吞噬着装者，成长为狂野的巨大魔兽。

这么说，难道这家伙也……

「人类的社会似乎是如此称呼。

「毕竟『榭那法』在混沌语言中就是『律魔』的意思。」

「什么『毕竟』！

「你为什么会有这种东西？」

「从降魔战争至今，我们可不是在悠哉度日。」

说话的是米鲁盖兹亚。

「那场战争让我们知道，我们在认真投入战力的魔族面前是何等无力。

「身为战斗中的主力龙群，却让连魔王五大心腹都算不上的兽神官，不费吹灰之力地取胜。

「战争结束之后，我们龙族和精灵为了防备总有一天再度进攻的魔族，而着手开发各式各样的武器。

「莉娜·因巴斯，我曾经带你到异界默示录的面前。

「你觉得我为什么知道那条路？」

「——啊！」

原来如此。

我终于了解了。

米鲁盖兹亚知道通往异界默示录的道路——这意味他自己曾经多次造访该处。

为了利用来自异界的知识，制造抵抗魔族的武器。

既然知识的来源同样是异界默示录，那么在寻求抵御魔族的方法时，得到的答案中包含了「沙那法」，的确是相当合理的事。

「那为什么杰洛士和我们前去拜访的时候，你却没有反抗？」

「因为武器在精灵族的村子里制造。

「在没有装备的情况下和他正面冲突，可是自杀的行为。」

「原来如此，这也有道理。

「啊，可是……」

我再度望向梅茵菲丝说道：

「这东西该不会……

「吃掉装备它的人，然后失控吧？」

我战战兢兢地问道，梅茵菲丝却皱着眉头回答：

「你说什么莫名其妙的话？

「这是不可能的事。

「唉，不过人类的魔力微弱，的确有可能无法完全控制榭那法。

「你所谓让人失控的玩意，该不会是人类没有完全了解异界默示录的知识，用一知半解的技术制作出来的不良品吧？」

「这么说……

「我们可以放心啰？你不会从后面攻击我们？

「你那恶劣的性格，应该不是受这玩意影响吧？」

「最后一个问题听起来不太顺耳，总之用不着担心。

「不过它的能力已经针对精灵装备者进行调整，所以没有办法借给人类使用。

「再说，榭那法说不定会被你那恶劣的性格传染……」

「呵呵，你骂人的方法真是没有创意。」

「不不不，这才不是骂人，只不过是礼尚往来，呼呼呼。」

「呼呼呼呼呼。」

「你们又杠上了啊。」

路克用讶异的语气嘀咕着。

对了，刚才提到的那些关于异界默示录的话题，路克和米丽娜应该听不懂，但也没有提出质问，看来他们已经完全放弃理解，还是说，他们认为世界上有些事不要知道比较好？

就在梅茵菲丝再度开口要说些什么的时候。

「是你们！」

一个似乎听过的声音，从一段距离外传来。

「呃？」

我转头往声音的方向看去，看到有个男人隔着一小段道路望着我们。

那是我认识的面孔。

「你是——」

「太好了，我正在找你们。」

「守门的士兵A！」

我这话才刚说出口。

这个之前在该利亚市相遇，名字已经被我遗忘的守门士兵A，当场栽倒在地。




第二章 重访旧地遇见魔族的身影
「到底是怎么回事啊？」

在我停下脚步这么问时，我们已经来到位于城市角落，没什么路人通行的地方。

老实说，这种错综复杂的事最好去餐厅边吃边谈，但是刚才城市遭受恶魔袭击，现在还乱成一团。

在袭击的恐慌尚未平息之际，我们可不能当市民的面谈论这种令人不安的事。

「呃，这个……」

守门士兵A迈亚士，支支吾吾地嘀咕。

他的视线一直瞄向米鲁盖兹亚和梅茵菲丝的方向。

当然，在我们来到这里之前，已经大致介绍过双方。

为了避免让事情变得更麻烦，我在介绍米鲁盖兹亚和梅茵菲丝时，只说他们是「可以信赖的同伴」。

至于迈亚士，我原本称呼为「他是城门守卫，就这样」，却遭到他的抗议，只好改口说是「在该利亚市认识的人」。

唉，对迈亚士来说，我们算是有点交情的朋友，而米鲁盖兹亚他们则是第一次见到的陌生人。

要对刚认识的人说起错综复杂的事，自然难以启齿。

「该怎么说……

「事情似乎还没告一段落。」

他又支吾其词了一会，才终于这么说。

「呃？」

「各位离开之后，城市中突然开始接连出现恶魔……」

「——？！」

我们六人不禁面面相觑。

城市里出现恶魔？！

「所以……

「我希望能请各位帮忙，才跟着过来。」

「你果然还是和以前一样只会依赖别人唔唔唔唔！」

「能不能说得详细一点？」

米丽娜把一边叹气一边说话的路克嘴巴捂住，然后这么问道。

迈亚士沉默了一会说：

「就在你们离开之后那天晚上，城市里到处出现——那个，叫作下级恶魔吗？他们突然跑出来……」

「到处出现？这么说，出现了很多只？」

他听我这么问，点头说道：

「一个地方只出现一只，不过却在好几个地方同时出现……

「我还是第一次看到恶魔，那实在是……」

迈亚士大概是回想起当时的情况，脸色惨白地陷入沉默。

这也不能怪他。对我们来说，下级恶魔和上级恶魔不过是「稍微强一点的小喽啰」，但是对普通的战士和魔导士而言，却是不可轻忽的对手。

他们皮肤强韧，魔力又高，不够锋利的剑无法穿透，一般的攻击魔法几乎无法造成伤害。

对于没有太多实战经验的迈亚士来说，当然是不折不扣的威胁。

「警备队、佣兵、很多人同心协力，好不容易解决掉他们。

「可是第二天，杰德先生到我家拜访……」

「杰德？」

「我们之前在该利亚市的事件中认识的骑士。」

米鲁盖兹亚嘀咕着，我简略地向他解释。

「杰德先生告诉我，城堡进不去。」

「呃？」

我一时无法理解他的意思，微微皱起眉头。

「有人告诉他『你不准进来』？」

「不，并不是这样。

「不只杰德先生无法进入城堡，而是任何人都没有办法进入城堡。

「我也没有亲眼看见，但是据杰德先生说，从前一天的傍晚过后，城门就紧闭不开，无法得知里面的情况。」

「什么意思？难道恶魔出现的时候，城堡里没有人出来支援？」

「好像是这样……」

「……」

看他一副难以启齿的样子，我完全无言以对。

一般来说，城市之中出现恶魔，城堡里的士兵理所当然地应该立刻出城迎击。

结果不但没有增援，就连天亮之后也不开城门。

这有两个可能。

要不是国王的精神非常脆弱——不，应该说胆小，再不然就是城堡里出了什么事。

「杰德先生说，城堡中可能出了什么事。

「他说会去确认城堡的状况，但担心发生什么不寻常的事件，可能超出我们能力能够处理的范围，所以要我来找你们回去……

「当然，我们一定会好好答谢你们。」

「……」

我听他这么说，默默地望着米鲁盖兹亚和梅茵菲丝。

打倒霸王将军雪拉之后，该利亚市发生恶魔出现的事件。

而王城却大门深锁。

我想这和魔族的计划绝对不会毫无关联——

他们两人似乎也是这么想，看到我望着他们，不发一语地向我微微点头。

「我知道了。

「我们就去该利亚市一趟。」

于是——

我们一行人再度朝不久前刚离开的该利亚市前进。

城市里好安静。

不过，这并不是祥和的宁静，而是恐惧与不安带来的沉默。

我们离开这里还不到十天。

当时路旁摊贩罗列，小孩到处跑来跑去。

即使宫殿里发生纷争，并没有波及一般人的生活。

但是现在，摊贩的数量锐减，路上的行人也像是被不安全感推着前进，加快脚步，行色匆匆。

这是迪尔斯王国的首都，该利亚市。

在遇见迈亚士的数天之后。

我们一行人平静无波地抵达了这座城市。

原本入城的时候，外墙的城门处应该有个出入检查哨，但是现在检查哨中并没有士兵的身影。

命令系统荒废得可真严重……

「我们先去杰德先生家一趟，大家不介意吧？」

迈亚士如此提议，我们当然没有意见。毕竟要是不了解详细情况，也没有办法采取适当的行动。

杰德的家在之前的事件中一度遭到破坏，不过事件结束之后，他重新恢复骑士的地位，骑士总不能无家可归，所以国家又提供他一栋空屋。

「看来他不在。」

我们伫立在玄关前，还没有敲下门环，米丽娜就这么说道。

「咦，你怎么知道？」

迈亚士停下伸到一半正要去握门环的手，这么问道。

「蜘蛛网。」

米丽娜回答他。

原来如此——

听她这么一说，门环和门板中间，果然结了个小小的蜘蛛网。

还不只这样。

雕刻着图案的门板上，处处都挂着蜘蛛网。

一般来说，蜘蛛只要半天就能结成一张网，但是这么多的蜘蛛网，不是一个晚上能够形成。

也就是说，杰德已经好几天没有回家了。

「看来屋子的主人有一阵子没回家了。」

「的确，里面没有人的气息。」

路克和高里两个人也分别点头同意。

「这么说，他进城或是城堡里？」

「也许吧。」

我语气僵硬地回答迈亚士。

杰德曾说要去「调查城堡的状况」。

既然如此，设想他在调查过程中遇上什么麻烦，应该是很合理的推论。

虽然合理，不过——

「城堡内部发生不明事件」和「进入城堡调查的杰德没有回来」，可是会推导出相当不妙的结论。

「总之，我们需要多蒐集一些情报，才能决定该怎么做。

「迈亚士，你知道什么地方可以打听到消息吗？

「我想知道我们离开的时候发生什么事。」

「这个，有一家我常常去的店，要不要去那里看看呢？

「不过……

「不知道杰德是不是平安无事。」

……

迈亚士不知道在对谁说话，没有一个人能够回答他。

「谁知道发生了什么事！」

那男人一口气喝光浓烈的伏特加，恶狠狠地说道。

这里是城市一角的酒吧兼餐厅。

从布置来看，原本应该是间满像样的店家，也就是所谓「正派经营」的店，但是不知道为什么，现在还没到太阳下山的时间，店里就聚集了一堆看似素行不良的家伙。

迈亚士出声招呼的对象，也是这些家伙之一。

这人一身士兵打扮，像是迈亚士的同事，不过因为喝酒而涣散的眼神，以及一脸没剃干净的稀疏胡须，让他成了「素行不良的无赖一号」。

「就是不知道怎么回事，我才会大白天在这里喝酒啊！这你也看不出来吗，迈亚士？」

「当、当然，你只要说你知道的就可以。

「城市里出现恶魔后的第二天我就出城了。

「不知道这段时间里发生什么事情呢？」

迈亚士一边在杯子里斟酒，一边笨拙地说，但那男人仍旧以一副不悦的眼神望着他。

「呵呵，原来你不在。

「那可真是轻松啊。

「根本不懂我们的辛苦。

「知不知道我们留在城市里的人有多苦？

「你知道吗？」

这男人瞪大眼睛逼近迈亚士，用视线逼迫他退缩不敢向前。

然后——

「谁会知道啊！」

乓！

我一边大叫，一边拿起空木杯往这男人头上砸去，响亮的声音划破店里死气沉沉的寂静。

「呃！」

「我从刚刚就安静听你叽哩呱啦说个不停！

「大白天像只缩头乌龟躲起来喝酒逃避现实的家伙，有资格抱怨『辛苦』吗？

「还说什么『根本不懂』，你没说别人怎么会知道！

「要是希望别人了解，就自己赶快解释一下吧！」

「呃，你又是什么人？」

「我是什么人都无所谓！

「总之赶快把事情解释清楚！」

「吵、吵死啦！

「你突然打我的头，我怎么可能跟你说『好的，遵命』，乖乖听你的话！

「像你这个样子，才不会有人愿意把事情解释给你听。」

「当然有！」

「有才怪！」

我和那男人的视线迸射出火花，过了一会之后——

「呵呵，看来你无论如何都不打算解释清楚？」

「对！」

听到对方毫无商量余地，我把手直直指向米鲁盖兹亚，说道：

「要是你无论如何都不肯说，我就让你听听米鲁盖兹亚先生的笑话！」

「人类的女孩，你这话是什么意思？」

米鲁盖兹亚出言抗议，但我没有理他。

「啥，听笑话？你说什么莫名其妙的话？」

「嘿，你马上就会知道厉害！

「米鲁盖兹亚先生，请你现在立刻说出你觉得最好笑的笑话！」

「为什么突然……」

「别管这么多，你说就对了！」

「嗯，我倒也不介意。

「不久之前，我和梅菲一起旅行的时候——」

米鲁盖兹亚应我的要求，略带迟疑地开始说起那个故事……

近乎死亡的寂静，完全支配着这个空间。

米鲁盖兹亚只靠一则笑话，便成就了如此的寂静。

糟糕——

在有如陷入泥沼底下的沉默中，我打从心底后悔这个决定。

让对方听米鲁盖兹亚说笑话的同时，自己的耳朵也会听见。

这时候，我第一次知道。

世界上存在着会被意识拒绝纳入记忆，连「冷笑话」一词都不足以形容的笑话。

我从很久以前就无法理解龙族的幽默感，不过实在没想到居然离谱到这种地步……

在这猛烈的一击之下，毫发无伤的只有米鲁盖兹亚本人和高里；路克和迈亚士倒地不起；米丽娜故作平静，视线却飘忽不定，额头冒出油亮的汗珠；至于梅茵菲丝，则是整个人趴在桌子上，不断地抽搐。

店里其他的客人似乎不小心听到这段笑话，现在全都面如死灰。

「人类们，你们这是什么意思？」

米鲁盖兹亚不悦地问道，不过这整间店里，没有一个人有力气回答他——

不！

这时梅茵菲丝摇摇晃晃地起身，颤声说道：

「这、这个笑话太棒了，叔叔……」

你居然觉得这种空虚到不行的笑话好笑？！

看她一副倒下来抽筋的模样，竟然是捧着肚子笑到无法出声！

原本我还以为只有龙族的幽默感令人难以理解，现在看来精灵的幽默感也是如此。

「抱歉，是我不对。」

「不，我也有错。」

迈亚士的朋友勉强爬起来对我说，我也仅此一次老实地向他道歉。

「抱歉一直问个不停，不过你们到底是什么意思？」

米鲁盖兹亚再度问道，我当然没有力气回答他。

要是用米鲁盖兹亚的笑话当作精神攻击，搞不好可以轻松打倒一般的纯魔族！

「我什么都说，拜托饶了我吧……

「其实我知道的并不多。」

他好不容易打起精神，对坐直身子的我们说道：

「在那之后，恶魔经常在入夜后出现。

「除了少数几天没有现身，其他日子里每天晚上都会骚扰这个城市，有时候清晨出现一只，有时候则是半夜冒出五、六只……

「同一个地方也可能会冒出好多只。

「城门还是紧闭不开，别说增援，连个命令都没有。

「不知道他们是惧怕这些恶魔，还是另有原因。

「总之可以确定的是，恶魔让大家精疲力竭。

「渐渐有人离开这个城市，已经有好几位我的同袍不知道跑到哪儿去。

「这也不能怪他们。谁能保证今天晚上自己负责的区域不会出事。

「我要不是离开这里之后没地方去，早就闪人了。

「再讲下去也只是发牢骚……

「总而言之，我知道的就这么多。」

呃，他知道的还真不多。

「那个……你有没有听说关于城堡里面的传言？」

「当然听过，这种传言要多少有多少。

「什么国王吓得关起门来、国王被别的国家的暗杀者杀害，为了避免消息走漏才关闭城门。

「再不然还有人说，之前被当成间谍处分的女将军其实还活着，是她下令关闭城堡，或者城堡内部早就被恶魔攻击而毁灭。」

「……」

这男人随口说出的几句话，让我们互相对望。

如果真的是国王胆小或是被暗杀倒也还好……呃，不怎么好，不过这些都只是这个国家的问题。

但要是雪拉还活着，或是魔族毁灭了城堡，那就不是一句「迪尔斯王国可真惨」能够带过的事。

「城堡里的情况，完全没有任何风声吗？应该有商人在城堡里出入……」

「城堡已经没有办法通行，你说的那些商人又能怎么办？

「总不能翻墙进去吧？

「搞不好真的有人为了弄清楚城堡里的情况而翻墙进去，不过我没听说这种事，所以要不是没人这么做，就是进去的人都没办法平安出来。」

嗯……

可以从他身上知道的事情，大概就只有这些。

「谢谢，这些话帮助很大。」

「啊，对了对了，或许说了也是多说，不过我还是得告诉你们。」

我道谢后正要站起身，这男人又叫住我说道：

「都怪城市招募佣兵，弄来一大票血气方刚的家伙。

「除了恶魔以外，现在很多地方都很危险。

「城堡大门紧闭，负责警备的家伙，又是我这副德行……」

他自嘲似地这么说，把杯中的酒一口气暍光。

「所以，你们要小心一点。」

梅茵菲丝完全不当一回事地回答他：

「没问题。

「要是真的发生这种事，我会狠狠给对方迎头痛击。」

「拜托不要。」

她说得一派轻松，但我们齐声反对。

毕竟这家伙可是会在魔族袭击的时候，若无其事地在旅舍中击出沙那法——不，榭那法的光弹。这种人要是认真使出「迎头痛击」，那在魔族的阴谋发动之前，该利亚市八成就已化为一片焦土。

「谢谢你的忠告。

「那我们就先到迈亚士家一趟，讨论作战计划……」

我说着再度准备起身，却又停下了动作。

因为我发现迈亚士到现在还趴在桌上。

他还没从米鲁盖兹亚那则笑话的伤害中复原吗？

「这里真是拥挤。人类居然有办法住在这样的地方。」

来到迈亚士的住处后，梅茵菲丝便这么说。

我们现在位于住宅区一栋还算新的公寓住宅二楼。

其中一间房间，就是迈亚士居住的地方。

从他之前的说法听来，他似乎是从别的城市来到该利亚市，担任士兵的工作。

以士兵不甚丰厚的薪水来说，能够租到的房间大概也就是这样。

「这房间是单人房……」

梅茵菲丝不知道是没听到迈亚士的话，还是根本不理会他，在房间里到处察看，说道：

「最大的问题是，这里没有温暖。

「几乎令人窒息。

「墙壁和地板涂满灰泥，虽然我们之前住的人类旅舍也是这样。

「这么一来，和外面空气相通的，就只剩下这扇小窗子，更糟的是，这里连一棵树都没有……」

不要无理取闹。

大多数的地方，一旦挤进比预订容纳的人数多出六个人，都会显得拥挤吧。

「唉，你有意见的话，等一下尽管对墙壁说。

「问题是接下来该如何行动。」

梅茵菲丝听到我这句话，眉头一皱，不过她还来不及发表意见。

「接下来……最快的方法，应该就是潜入城堡中调查吧？

「虽然这法子可能有点乱来。」

路克这么一说，米鲁盖兹亚也跟着点头说道：

「的确。

「从刚才那个人类男性透露的消息判断，就算继续打听，似乎也无法得到有助益的情报。

「就算能够得到新的资讯，倘若不知道城堡里的情况，也还是无法确认消息的真伪。

「而现在的情况，并不允许我们好整以暇地等待城堡里的人出来。

「所以只有闯进去一途。」

大家都点头同意他的看法。

刚才在酒吧兼餐厅里听完那些话后，我们简单地侦察了城堡。

方法很简单，就是到城堡附近，除了高里和迈亚士，其他人全部使用浮游的魔法，从空中大致了望一下外墙内部。

映入眼帘的只有城堡宽广的土地和建筑物。

中庭里遍地横躺着士兵尸体的情景——幸好没有出现，不过一个人影都没有，也是一件怪事。

一般来说，士兵们总会进行某些训练，不然建筑物之间也该有些来来往往的人。

可是在我们自空中俯看城堡内部的短暂时间里，没有看到任何人在活动。

于是稍微张望了一阵，不知道谁带的头，我们又降落回到原本的位置，来到迈亚士的家。

不进城堡建筑中看看的话，事情永远不会有进展——

这就是我们最后讨论出来的结论。

「那么，继续拖下去也没有帮助，所以……

「事不宜迟，今晚就展开行动——你们没有异议吧？」

我这么一问，所有的人再度向我点头。

「那、那个……」

迈亚士怯生生地说：

「我……应该也要一起去吧？」

「……」

我们毕竟不能毫不留情地对他说「你会碍手碍脚，还是别来」，一群人沉默了一瞬间——

「我们需要据点！」

我斩钉截铁地说：

「比方说，我们进入城堡惹出麻烦，大家分散开来各自逃脱之后——

「要是能把这里设定为集合场所，重新聚集起来也比较方便。

「所以，我希望你可以留在这里待命。」

「既然这样，我知道了！」

他听到我的话，脸上表情一亮。

果然，其实他并不想进入城堡里。

「那就让我迈亚士专心负责确保据点的任务吧！」

他兴致高昂地说着，梅茵菲丝也对他微笑说道：

「是啊，这样也好，要是你跟来碍手碍脚那就麻烦了。」

啊……

你这女人，怎么讲出来……

梅茵菲丝不知道有没有注意到，全场紧绷冻结的气氛中，只有她一个人开怀地笑着。

月亮不见踪影的夜空中，只有无数的星星闪烁。

要从空中摸黑潜入，这样的夜晚实在是再适合不过。

「——有亮光。」

我们一群人使用浮游，以同样的速度在空中飞行之际，米鲁盖兹亚突然悄声说道。

没错。

我们的目的地——伫立在广大土地中央的城堡设施，各处的窗子都透着微弱的亮光。

不知道是油灯的光，还是魔法照明的光，但不管是哪一种——

「看来这里并非空无一人。

「不过里面的家伙未必是人类……」

我喃喃说着。梅茵菲丝控制飞行的法术，飞到我的身边说道：

「你现在就算说些正经八百的话，样子还是非常难看。」

「吵死了。」

听到她这么说，我立刻不高兴地回答。

我自己其实很清楚，再怎么装腔作势都没有用。

因为现在高里正紧抓着我的背不放。

我们六个之中，唯一不会法术，因此也无法飞行的人，就是他。

在话题转到该有人背着高里飞行的瞬间，所有人理所当然地把视线集中在我身上。

于是变成现在我背着高里，用增幅过的浮游法术朝城堡前进的模样。

「嘿嘿，你们两个感情可真好。

「这亲热的程度连我和米丽娜都自叹不如，对吧，米丽……娜……」

路克调侃我们之后，把视线转回米丽娜身上，却被她白了一眼，只能把后半句话吞了回去。

嗯，这家伙还是一样用热脸去贴冷屁股啊……

「对了，莉娜。」

「哇啊！喂，高里，不要突然在我耳朵旁边讲话！」

「啊，抱歉抱歉。

「不过待会要从哪一座建筑物进去啊？」

「哪一座？

「刚才大家不是讨论过了吗？

「已经说好要从西方塔楼潜入。」

环绕着外墙的城堡，宫殿位于正中央，而宫殿的东西南北，各自建造一座塔楼。

塔楼下半部连接着面对城墙的四角形建筑，这些建筑又各自延伸出通道，直直通往中央的宫殿。

另外还有好几座设施，是独立于城堡之外——整个建筑结构就是如此。

我们选定的入侵地点，是离正门稍微有段距离的西侧塔楼。

「呃，是没错啦……

「可是，既然有亮光，不就代表那里有人吗？」

「唔，说得也是。」

我听到高里的话，不禁迟疑起来。

塔楼下方的应该是军舍之类的建筑物，而我们的预计入侵的地点，窗户正微微透出亮光。

「怎样，要改变计划吗？」

米鲁盖兹亚问道。我想了一下，然后向他摇摇头说：

「这里有人，其他建筑物应该也一样。

「到什么都没有的地方晃来晃去，大概也蒐集不到什么情报。」

「我也有同感。一味惯重行事，事情永远不会有进展。」

听了我和米丽娜的意见之后，米鲁盖兹亚也点头同意。

然后我们一起朝西方塔楼——透出光亮的窗子方向接近。

窗子上嵌的是不透明的玻璃，无法看清楚里面的情形。

唉，这里毕竟是军事设施，会这么做也不足为奇。

我们刻意隐藏气息，仔细凝神倾听，却听不到内部的声音。

虽然可以略微察觉到一些气息，但是这气息的来源究竟是人类还是其他生物，数量又有多少，就完全无从得知。

该怎么办？

我没有出声，用视线询问大家。

米鲁盖兹亚和路克，他们的眼睛同时看向同一个地方。

建筑物的入口。

这是要进去的意思吗？

其他人似乎都没有异议——应该说没有别的意见，于是我们一群人控制着法术，降落在门的前面。

这扇门由用铁补强过的左右两片门板所组成，为了方便武装的士兵出入，所以做得稍微宽一点。

高里和路克没有发出脚步声，绕到门的左右两侧。

我从正面走上前，查看门锁的种类。

把手附近有个简单的钥匙孔，属于相当原始的类型。

这种锁只要一根铁丝就能轻松解决。我立刻从肩甲底下取出一根铁丝。

别问我为什么在身上准备这种东西，女孩子总是充满了秘密。

我右手拿起铁丝，左手按在门板上——

唧。砰。

我整个人直接倒下。

跌进向内打开的门后。

「怎、怎么了？！」

「什么事？！」

「这些家伙是谁？！」

就在此时。

气息与说话声全都出现了。

门里面是一个还算宽敞的空间。

这些看似士兵的家伙，有些坐着，有些倚在墙上。

人数大约二、三十人。

从他们的反应看来，直到刚才为止应该都在打瞌睡。

大门居然没上锁……

「你、你们是什么人？」

「哎呀，这个，我们不是可疑人物。」

我摆了摆手，回答一个还有些睡眼惺忪的士兵质问。

「不是可疑人物？你在这种时间跑进来，手上还拿着铁丝？」

唔！

看样子得费些唇舌应付眼前的状况！

只不过，我还没有想出借口。

「哎呀，其实我们是从城堡外面进来。

「毕竟要是不这么做，就不知道城堡内部是什么情况。」

高里抓着头坦然说道。

你怎么这么老实！干嘛说出实话？

「原来是这么回事啊……」

士兵说着叹了口气。

这种理由你们竟然可以接受？！

「你们不觉得惊讶吗？」

米丽娜问道。那个士兵用指尖抓着下巴说：

「嗯，从外面进来的人，你们已经是……

「我也忘记是第几个，总之我们已经习惯这种事。

「唉，可别告诉别人，其实我们也不太能接受这次的命令。

「你们进来吧。」

在对方意外友善的招待下，我们虽然有些不知所措，但还是进入了房间里。

「抱歉，把门关上。要是让宫殿那边看见，可就麻烦了。

「我先问你们，城堡外面是不是有些混乱？」

「什么叫『有些混乱』！

「恶魔每天晚上到处横行，可不只混乱，根本是天下大乱！你们为什么会躲在这种地方，悠哉悠哉，好像事不关己的样子？」

我声色俱厉地一口气说个不停。士兵A好像被吓到似地回答：

「我、我们能怎么办！上级命令我们无论如何都不可以离开建筑物！

「我们不过是奉命行事罢了。

「老实说，我们也很讨厌这样，看不到家人，食物也只有难吃的战备口粮……」

「不要离开建筑物？

「为什么？」

「谁知道。就算问上面的人原因，他们也只是坚持『目的必须保密，你们只需要听命』。

「我们虽然不明就里，但如果抗命的话就会被送进军营的牢房。因为不想落到这种下场，只好乖乖听命。」

士兵A——看他掌控全场，大概是队长之类的人物——轻轻叹口气说：

「唔，你们大概也是想解决这个情况，才会跑到这里来。

「那个，其实……

「这有点难以启齿，就是还有另外一个命令……」

「另外一个命令？」

我一边问，一边浮现不太好的预感。士兵A吞吞吐吐地说：

「从外面进来的家伙，全部都要抓起来关进牢里……」

叽咕叽咕。

他这话一出，空气中出现一些议论纷纷的声音。

「哦，你这家伙……

「意思是说，要是不想被关进牢里，就得用武力解决啰？」

路克说着，手慢慢伸向剑柄——

「只要乖乖进牢里，就用不着争执。」

米丽娜冰冷的声音阻止他的行动。

「喂，你怎么——」

梅茵菲丝发出抗议，但是米丽娜并不理会，继续说道：

「我们和你们的立场一样，都想要知道事情的真相。

「不过你们又必须遵守命令。

「不过你们的命令内容是『将外来的侵入者关进牢里』。

「而不是『收走不抵抗侵入者的装备』，或是『新来的侵入者不可以和之前抓到的侵入者关在一起』。

「那么，我们或许可以依照你们的处置方式乖乖听话。」

「啊……」

听到她这段话，士兵A发出小小的惊呼声。

原来如此，要用这一招啊，米丽娜。

士兵A说过，在我们之前，也有从外面闯进来的侵入者。

这些人当然全数被逮捕，送进牢房里。

而这些「外面闯进来的侵入者」中，很可能包括了杰德。

换句话说，她的意思就是「在让你们保住颜面的情况下，带我们去找之前被抓起来的家伙，这么一来或许可以改变现状」。

当然，她的话中也隐隐暗示，如果不听从这个意见，我们就像路克说的不惜一战。

她这样的解释实在相当牵强——不，这其实不能算解释，根本就是儿戏，只是为士兵们化解两难的开脱之词。

「的确是没有这样的命令。」

一个士兵用故作无辜的语气说道。

「不管怎么说，没有任何理由就要我们窝在这里，这种要死不活的情况我已经受不了了。

「你之前不是也这样说过吗，队长？」

另一个士兵又说。

我们面前的士兵A——也就是队长，苦笑着叹口气。

「也对。你说的没错，确实没有这样的命令。

「那就这么说定，我现在立刻就送你们——

「不对，是押你们去牢房，可以吗？」

「你们没意见吧？」

米丽娜回过头问道，我们也只能苦笑点头。

唉，大概只有高里还没搞清楚情况。

「呃，这是怎么回事啊？」

「总之你跟着走就对了。」

高里悄声询问，我也小声回答他。

「那……跟我来吧。」

队长拿着油灯，走在前方带路，我们一群人跟在他身后。

另一个士兵也单手提着油灯跟在我们后面。

一行人往建筑物深处前进，穿过好几道门，来到一处向左右延伸的细长通路。

「小心脚步。」

队长说着，走向右侧的通道。

我们被两侧的石墙夹在当中，这条通道狭窄，天花板也高，除了前后士兵拿的油灯，附近没有其他照明，视线也因此不是很清楚，不过似乎可以看出这条路是个平缓的弧形。

这么说，这里应该是城堡外墙之中的通道啰？

「对了，我想问一件事，被抓到这里的人之中，有没有一个叫作杰德的男人？」

「杰德？」

走在狭窄的通道中，稍微觉得有些厌倦时，我提出了这个疑问。走在前面的队长视线瞬间向我一瞥，然后说道：

「该不会是不久前被剥夺骑士资格，还被下令放逐，后来不知道为什么又回来的家伙吧？」

「没错，就是那个杰德。」

「唔，抱歉，我不知道。

「所有被抓到的家伙，名字应该都问过了一遍，但我却没听过你说的『杰德』。

「我们现在要去的地方，是北方塔楼的地下牢房。

「虽然大部分的侵入者都关在那里，不过在宫殿地底下，好像还有个小间的地下室。

「也许他是在我们看守范围以外的地方被逮捕，然后被带到那里去。」

听到这些话，路克边叹气边说：

「这么说……

「我们被你们逮捕，也只是白费功夫？」

「喂喂……

「可别因为这样就突然乱来。

「毕竟是你们答应乖乖被捕。」

「嘿，我知道啦。

「要是现在冲动行事，让我心爱的米丽娜好不容易谈好的条件告吹，我的灵魂可是无法原谅这种举动。」

……

「拜托谁来吐槽一下好吗？这样很冷耶……」

路克发现其他人无视他的胡说八道默默往前走，有气无力地说着。

唉，被米丽娜吐槽就整个人垂头丧气，但要是没有反应，又觉得寂寞，真是个难搞的家伙啊……

「唔，你说的那个杰德虽然不在北方的牢房。

「不过，还是有其他被捕的侵入者，其中不乏以前在城堡中出入的人。

「我不知道你们想知道什么样的消息，不过多少应该能打听到一些。」

「大概有多少人闯进城堡？」

我不经意地问。队长稍微想了一下说道：

「这个嘛……

「就算不包括你们，少说也有二十个人。」

「二十人？！」

我不禁大叫起来。

「是啊，像是驻守在城市里的士兵，或是原本在城堡里工作，在城门关闭之前临时有事外出的人。

「光是我知道的就超过二十个人，实际上应该更多。

「这些人全都众口一词地说『城市里乱成一团』。

「而堡里的士兵，大多有家人住在城市里。

「面对这情形没有人不担心。

「老实说，连我都很想冲到外面去。

「不过长官的命令却是——在这里待命，禁止外出。

「有士兵不服向长官抗议，却被关进牢里。

「当然，我们这些士兵，对上面那些长官来说只不过是工具而已。

「不过，真希望他们多少可以知道，即使是工具，也有自己的意志和心。」

所以他们才会顺着米丽娜的话去做吗？

一般来说，就算上头的命令稍微有些不合理的地方，士兵们应该也不会听从米丽娜这种牵强的建议。

何况他们一定也有考虑到，我们或许是乘机入侵的暗杀者。

但是，这种状况更让人无法忍受。

在遵守意义不明的命令而待命的同时，城堡外的家人或许正遭受恶魔袭击。要一边在心中担忧这些事，还继续当个忠实的士兵，确实强人所难。

「总之，希望这种莫名其妙的情况，可以赶快结束。」

队长低声这么说道。这句话应该正是他的——不，他们的心声。

接着他就不再说话。

稍微又走了一会之后，他停下脚步。

打开旁边的门，里面是个和刚才的建筑物陈设相差无几的地方。

他向室内的士兵轻轻行礼，说道：

「这些是闯进城堡里的入侵者。我要使用牢房。」

他简单明了地这么说，接着打开旁边一扇门，踏进通往地下的台阶。

牢房里的士兵，即使看到我们全副武装，也没有露出怀疑的神色，只是行礼如仪地向队长回礼。

唔，这家伙也没什么干劲……

一行人沿着楼梯往下，很快来到一扇门前。

门前又是一个没什么干劲的士兵。

他敷衍地向队长行礼，然后从怀中取出一串钥匙，喀啦喀啦地把门打开。

地底特有的潮湿气息扑鼻而来。

石头铺成的通道直直地延伸。

左右两侧排列着散发兽油燃烧气味的烛台，以及铁制的栅栏。

通道中充满难以形容的味道，又像馊水又像汗臭。

我们一群人在队长的引导下往深处前进。

牢房内关着各色人犯。有个衣衫褴褛的男人，眼神空洞地盯着我们；有个年龄不详的男人，看也不看我们一眼，只是在牢房里来回地踱步，口中念念有词嘀咕。

然后——

「是你们！」

正当我走太多路开始有些不耐烦的时候，旁边忽然传来一个似曾相识的声音。

咦？

我一眼望去，看到有个长满胡子、年纪稍长的男人，从牢房中望着我们。

「你们该不会就是当时和杰德·寇特威尔在一起的那些人吧？」

牢房里的人——俄鲁斯将军，一副神情憔悴的模样问道。

「你到底发生了什么事啊？」

在队长把我们之中三名男性关进俄鲁斯将军的牢房，三名女性关进对面的牢房，不发一语离开之后。

我隔着通道和栅栏，这么询问将军——不，应该说是前将军。

他就是不久之前的事件中，不知道雪拉的魔族身分，为了讨好卫尔士国王而把她介绍给国王的人物。

就这层意义上，他似乎是事件的罪魁祸首，不过在雪拉开始恣意妄为后，他开始反省，最后一手承担整件事的善后处理，等到事情告一段落，就辞去将军的职务以示负责。

唉，总之这个老伯虽然没什么恶意，但却没有识人之明。

但是既然他会在这里，那就代表……

「大概和你们一样。

「我想要把事情问清楚，于是溜进了大门紧闭的城堡。

「结果被人发现，立刻遭到逮捕……」

他说着疲倦地叹口气。

「这么说，你也不知道城堡中发生了什么事？」

米鲁盖兹亚双手抱胸，背靠在墙壁上问道。

对俄鲁斯来说，米鲁盖兹亚应该是新面孔，不过看来他似乎没有追究的力气，不加理会就继续往下说：

「的确，我也不清楚究竟是怎么回事……

「我现在虽然已经辞官，不过不久之前都还是这个城堡中的将军。

「不管是士兵们，还是卫尔士陛下，都和我有些交情。

「我被捕之后，一直要求士兵替我向陛下传话。

「但是上头竟然回覆『没有必要会面，把他关进牢里』这样的话。」

「喂喂，这国王也太过分了！」

「不不，这恐怕不是陛下的错。」

路克破口大骂，俄鲁斯却毫无怒色地摇头说：

「老实说，我怀疑我的话到底有没有传进陛下的耳里。」

「你的意思是？」

「我叫士兵替我传话，但是那士兵当然不可能直接向陛下进言。

「一定是由士兵告诉士官长，再透过大臣或宰相，陛下才会收到讯息。

「要是其中有一个人说：『这种事用不着麻烦陛下，就照当初的命令把他关进牢里』，就会变成这种结果。

「我想士官长之类的人物应该不至于这么做，不过宰相和大臣之中，却可能有人看我不顺眼。」

「唔……」

我听到他这么说，突然想起一件事。

「我问你，现在雪拉和你都离开之前的职位，那卫尔士国王身边，还有没有哪些拥有发言权——

「而且又是这一年之内受到任用的人呢？」

「一年以内？

「那几乎每个人都是。」

「呃？」

我听到这个意外的答案不禁愣住。

全国上下的重要职位，几乎都是一年之内任用的？这究竟是……

前将军仿佛知道我心中的疑惑似地继续往下说：

「事实上，这个城市一年前发生了一场大火。

「当时，先王迪尔斯·夸特·该利亚过度劳心而因病去世，由于没有子嗣传位，因此王位由他的弟弟卫尔士陛下继承。

「国家的核心高层免不了一场权力斗争。

「这次王位的更迭，将之前的大臣、宰相调动到其他职务，换上新人接替。

「就连我，也是因为曾经在卫尔士陛下年幼时指导他剑术，所以才……」

前将军说着露出苦笑。

唔……

老实说，那句「一年前的大火」，听在我这个涉及该事件的人耳里有点难受。

不过现在不是为这件事难过的时候。

「那……有没有人是一年前根本就不在城堡里，现在却担任要职的呢？」

我调整问题重新问了一遍。他歪着脖子回答：

「根本不在城堡？

「唔，那就是交易大臣萨迪安。如果把不是高官，但是对陛下具有发言权的人也算在内，那还有宫廷魔导士珐俪雅尔。

「萨迪安是王后大人——也就是卫尔士陛下的王后的亲戚，因此获得晋用。

「而珐俪雅尔则是受到魔导师协会的推荐。」

「嗯，原来如此。

「那，这两个人现在在宫殿里吗？」

「应该是吧。

「他们的位置……」

俄鲁斯把宫殿内部的大致构造，以及这两个人可能出现的地点简略地说给我听。

「嗯嗯。

「那，他们两个的相貌或特征呢？」

「萨迪安，年纪差不多三十岁左右，身材细瘦，脸色苍白，很斯文的男人，可是下巴留着不适合他的胡子……

「至于珐俪雅尔，我想约莫二十多岁，他是有着一身淡褐色皮肤、体格壮硕的彪形大汉，和他的名字、头衔都不太相称……

「你打听这个要做什么？」

俄鲁斯这么问我。

我猛然站起来回答他：

「当然是要『逃狱』去找他们两个啊。」

「……喂，等一下。

「我完全搞不懂你在说什么。」

路克出言抗议。我朝着他一瞥说道：

「我的意思是说，混进来的真的只有雪拉一个人吗？」

「……！」

我这么一说，好几个人轻轻叫出声。

拥有一定力量的魔族，可以化身和人类同样的外表。

所以，潜入这个国家、策划种种计谋的魔族，未必只有雪拉一个。

我们打倒雪拉，以为一切问题都解决了，但要是这个王国的中枢还潜伏着其他魔族呢？

这一连串的事件，都是因为这家伙怀有什么企图——要是这么想，一切就能够说得通。

只是即使如此，仍然不清楚对方的「目的」。

直到一年前的火灾之前，潜入这个王国的魔族都还是想要反叛同类的魔龙王加布的部下。

那么，这个家伙应该是在之后才潜入。

也就是说——主使者极有可能是俄鲁斯所说的大臣或宫廷魔导士其中之一。

既然如此，那就只能赶快离开这里，直接去找他们两个。

当然，直接问他们「你是魔族吗？」，他们可不会老老实实回答「正是如此」，不过我们这边还有米鲁盖兹亚和梅茵菲丝。化身为人类外貌的魔族，应该瞒不过他们的眼睛。

「我不知道你是什么意思……」

不知道雪拉魔族身分的俄鲁斯这么说道。

但如果要解释这件事，天知道得花上多少时间。

「这件事说来话长，以后有时间再慢慢跟你解释。

「那么，高里，我们快离开这里。

「速战速决喔！」

「好！虽然我不太知道是怎么回事，总之要出去是吧！」

「你只要知道这一点就行了，赶快离开这个闷湿的地方。

「大家离铁笼子远一点！」

就在大家听我的话退开同时，高里把剑挥出。

铿铿铿铿！

铁牢发出有如冰块震动般的尖锐声响，然后——

喀哪喀哪喀哪！

伴随略为响亮的声音，几根铁栅栏被上下截断，掉在地面的石板上。

喔喔喔喔喔。

高里这招一出手，四周爆出喝采声。

这可是用来当作牢房的铁笼，铁棒有食指和拇指环绕起来那么粗，但他不仅利落地将铁栏杆上下砍断，而且还是同时斩断好几根。

高里手中虽然是把来路不明、制剑者不详的剑，但其中灌注了魔力，强度和锋利度皆不能与普通的剑相比。

即使扣掉武器加持，高里的本领还是一样出神入化。

「接下来轮到这里。」

高里说着走出牢房，向我们走近，再度挥剑砍下。

铁笼子同样被砍成短棒，掉落在地上。

「你们别对士兵们出手太重啊。」

无意离开牢房的俄鲁斯这么说道。我们挥挥手回应他，然后一行人冲向出口。

前方是刚才经过的木门。

走在最前面的米鲁盖兹亚，试着用手一推，结果发现门没有上锁，轻轻松松就打开了。

门背后原本有个负责看守的士兵，现在却已经不见踪影。

「大概是刚才那位队长暗中安排好的吧。」

我说。

看来城堡里的士兵和我们站在同一边。

一群人奔上石阶，到达地面上，然后停下脚步。

接下来问题才要开始。

据刚才那位队长所说，这里大概就是北方塔楼。既然如此，警备的兵力应该不少——

啪。

还来不及犹豫，旁边的门突然打开，冒出一个士兵。

「你们手脚真快。

「准备好了吗？

「我已经帮你们跟大家解释过了。」

将我们「送进」牢里的队长，语气悠闲地这么说。

「解释过了？这……

「你这样帮我们，没有问题吗？」

我心里固然感激，不过这待遇未免令人受宠若惊。

在我忍不住吐槽之下，队长苦笑着说：

「老实说，我并不是第一次见到你们。

「不久之前，这个国家被一个叫作雪拉的女将军把持，变得有些奇怪。

「在女将军消失的那天晚上，我就在城堡中看过你们。」

这样啊，那天晚上——

应该有不少士兵看过我们。

我没有把他们的脸一一记下来，不过对方却记得我们。

「当时我们沦为名叫『城堡士兵』的工具，已经失去改变其他事物的力量。

「但是你们来了，改变了一切。

「所以或许，你们也可以改变现在的情况。

「我只是这么想而已。」

「不对。」

米鲁盖兹亚听完队长的话这么说道。

「不对？」

「已经失去改变其他事物的力量——

「人类啊，你这么说不对。

「事实上，你就是为了想要改变，想要让未来比现在更好，所以才出手帮我们。

「这正好证明了——

「你……应该说是你们心里，仍然拥有创造未来的力量，而没有沦为单纯的工具。」

「……」

经米鲁盖兹亚这么一说，队长沉默了一会——

「听你这么说，倒也不是完全没有道理……就容我跟你道谢。

「喏，在这种地方说个不停也没用。

「你们走吧，千万小心。」

我们轻轻点头，穿过队长指示的那扇门。

又穿过好几扇门之后，来到一间相当宽广的房间。

这间屋子的构造，和我们最初进入西方塔楼时的那间一模一样。

里面也待着几十个士兵。

「我都听说了，你们好好努力！」

「虽然我也不知道该怎么解决这件事。」

「不过别闹得太大，增加我们的工作量喔。」

士兵们七嘴八舌地笑着对我们说。

不知道是因为对上头的命令过于不满，还是刚才那个队长颇具人望。

总之我们在士兵们的呼喊声中，打开门跑向屋外——

「咦？」

我们四个人悄悄地惊呼，停下脚步。

这时，我们又回到士兵们聚集的宽广房间里。

「呃？」

「怎么了？刚才明明……」

士兵们开始议论纷纷。

没错，我们六个人刚才正打算穿过通往庭院的大门。

朝前方的宫殿前进。

但是现在在场的，却只有米鲁盖兹亚和梅茵菲丝以外的四个人。

「这、这是怎么回事？！」

路克脱口问道。我知道这个问题的答案。

「空间被扭曲了。

「八成是魔族。」

叽咕叽咕……

听到我说出「魔族」一词，士兵们议论得更大声。

这时路克毫不畏惧地笑着说：

「原来如此。虽然不知道什么道理，看来他们想分散我们的战力。

「那敌人想要解决的是哪一边呢？」

「当然是两边一起解决。」

天花板上传来一阵含糊的说话声，仿佛在回答路克的嘀咕。

几个士兵望向声音的来源，发出轻声的哀号。

他们望着倒挂在天花板上的女人头颅。

魔族——弥安索。




第三章 成群潜伏在王宫中的魔族
「螺光冲灵弹！」

米丽娜不由分说地发出一击为战斗揭开序幕。

螺旋状的光芒划破空中，向紧抓天花板不放的魔族而去。

可是——

咚隆！

弥安索以根尖冒出的光球迎击，轻松将魔法击碎。

这是用魔力来抵销魔力吗？

「哇啊啊啊？！」

爆炸声响起，士兵们立刻陷入恐慌。

他们之中应该也有人在之前的事件里看过魔族，但这家伙的外表所带来的精神冲击实在过于强烈。

有些士兵连忙拿起枪或剑作势攻击，也有士兵毫不犹豫地从旁边敞开的门逃出去。

不过，剑和枪构不到挑高的天花板，就算构得到，对纯魔族也毫无杀伤力。

由于空间被动了奇怪的手脚，逃出去的士兵又从另一侧的门回到房间里，情况愈来愈混乱。

然后，弥安索根部的一角，也就是刚才冒出光球迎击的地方，现在鼓胀了起来。

又要长出一个「头」吗？

胀起的肿瘤远远超过女人头部的大小——

啵叽！

令人不悦的声音中，那颗瘤迸裂，对着遥远的地面，产下包裹其中的黑色团块。

咚。

那团块轻轻落地，缓缓站起身。

身高比周围的士兵高出一个头。

全身干瘦，还染上一层异样漆黑的颜色。

简直就像木乃伊之类的东西。

不过，他那以人类来说异样扭曲的形体，和微睁的双眼中亮起的紫色光芒，都证明他不是普通的不死生物。

「魔族生出魔族？」

「不是，是魔族藏在另一只的身体里。」

我摇头回答惊叫出声的米丽娜。

「唔、唔哇！」

士兵看到这家伙突然出现惊慌不已，拿着手中的剑、枪，朝黑色的魔族进攻。

咚咚咚咚！

低沉的撞击声。

好几把兵器没有击中目标，反而伤到其他的同伴，但是却没有人停下攻击。

士兵们挥出的武器，顺利地贯穿了魔族全身。

身体被武器贯穿的魔族，嘴角微微歪曲。

歪曲成微笑的形状。

「快闪开！」

高里大叫着冲上前去。

不过，他叫得太慢，士兵们也退得太慢。

哒叽。

黑色的魔族两手一挥，好几个士兵跌在地上，发出湿答答的低沉声响。

然后就从人变成了肉块。

「可恶的家伙！」

高里拔出剑，冲到黑色魔族面前——

铿！

然后瞬间大步后退，用手中的剑朝身侧挥出。

抵挡一旁人型铠甲挥出的银色刀刃。

慢着，难道还有其他对手？

银色刀刃的本体，一边慢慢从铠甲中向外露出，一边还不忘用刀刃抵住高里的剑。

那家伙像是只银色的水黾。

但不同的是，他的大小相当于一个人，本体部分的体积与人类的上半身差不多，但底下垂挂着不知道是什么东西的器官，仿佛是随便拧扭过的内脏。

叽嗟嗟嗟嗟嗟！

黑色的魔族发出奇特的鸟叫声，从旁边向高里接近。

然后——

乒！

路克的剑挥开他横扫过来的手臂。

「没完没了地一直冒出来！烦不烦哪！」

黑色魔族发现路克手中拿的是魔力剑，向后一跃拉开距离。

当然这时候，我和米丽娜也不只是光顾着看戏。

「烈闪枪！」

「烈闪咆！」

我击出加上增幅的魔法之后，米丽娜隔了一瞬间也紧接着释放攻击。

目标是贴在天花板上的弥安索。

这样密集的攻击，她绝对无法抓住时机闪躲。

如果她还挂在天花板上的话。

弥安索毫不犹豫地离开，落到地面上，我们两人的魔法只击中天花板。

攻击并没有白费力气，反倒是这样就足够。她要是一直盘踞在剑无法攻击到的地方，我们可是很难应付。光是让她掉到地面上，就可以让战斗轻松许多。

弥安索一到达地面，那张眼神空洞的女人面孔，就立刻从嘴巴喷出水柱，横扫自己的周围。

霎时间，血花四溅，士兵倒地，水流的轨迹逼近高里的背后——

噗！

旁边的士兵刺出长枪，穿透这女人的脸颊，遭斩击后的水流只剩下淋浴一般的冲击力，向四周泼洒水花。

原来如此！就算没办法用物理攻击伤害弥安索，但她的水柱却是物理攻击，我们可以想办法减弱水势！

那么——

弥安索的根大幅弯曲，把刺出长枪的士兵击倒。

枪也顺势从她的面颊中拔出。

这时候，我和米丽娜猛力冲刺，已经接近魔族的身边。

她的脸转向我们，不过太迟了。

嗤！

米丽娜从怀中掏出匕首，再度刺往她的脸颊。

水柱喷向我和米丽娜，但已经失去集中的力道，只不过是略为强劲的水流。

弥安索试图在旁边长出另一张脸，不过我立刻拔出怀中的匕首戳下去。

然后，我和米丽娜的咒语完成了——

——？！

下一秒钟，我离地跃起，米丽娜则是以身体冲撞的方式往旁边跳开。

一道白色的手刀，贯穿了刚才我和她置身的空间，向前延伸。

这个用手刀贯穿虚空的家伙，慢慢从弥安索体内爬出来。

第四只魔族——

这、这些家伙，到底要跑出来几只才甘心！

那是个拥有四只手臂，但也因此——其实我也不知道有没有因果关系——少了一颗头的白色魔族。

「……你们躲掉了？」

白色魔族讶异地说。

刚才的确很惊险。

在那个距离下，没有办法看清楚攻击再躲开。

我只是感受到无比强烈的不祥预感闪过背脊，赶快移动身体。

不过现在没空解释这些。

我和米丽娜互望一眼，奔向白色的魔族。

这情势对高里来说，原本应该是压倒性的不利。

六只脚的魔族，以三只脚支撑身体，把另外三只脚当作兵刃朝他斩下。

三波攻击分别来自不同的方向，速度和锐利度全都无懈可击。

就算高里的本领非比寻常，也得要用尽全力才能抵挡得住。

不，这攻击绝对可以制住他。

不过——

魔族的错误在于一心以为敌人只有我们四个。

这些士兵确实不可能对他们造成致命伤。

可是。

「喔喔！」

士兵们大吼着，同时刺出几支长枪，缠住了银色魔族伸出的脚。

这些枪即使不能造成伤害，但却可以让魔族物质化的脚瞬间无法行动。

而这一瞬间，对高里来说已经绰绰有余。

「喝！」

唰！

高里的剑把枪的尖端、魔族的脚以及本体一起切开。

叽——！

银色的魔族临死前发出有如虫鸣的哀号，身体七零八落地崩解，掉落地面，像陶器般碎裂开来。

「多谢帮忙！」

高里向士兵们道谢，然后转身冲向弥安索。

就在即将进入蓄势待发的白色魔族攻击范围之前。

我和米丽娜往左右两侧远远跃开，同时释放念诵完毕的法术。

「螺光冲灵弹！」

「冥魔枪！」

法术朝向为了应付高里而分心的弥安索击出。

白光烧灼她的脸，死亡之枪则是贯穿了缠绕在一起的根部。

嘎——

弥安索发出哀号，化成一根灰烬的柱子。

冲上前来的高里，用剑将她的身体击碎，然后一剑刺向惊慌失措的白色魔族。

「就算你们要倚多为胜——」

唰！

带着光芒的钢刃，切开黑色的身躯。

「也找些像样的家伙！

「可别太小看人类！」

这个时候，路克那把灌注了魔力的剑，没花多少功夫就打倒了黑色的魔族。

于是——短暂的战斗宣告结束。

「好强啊！」

一个士兵出神地说。

即使过程中多少遭遇险境，但是从战斗开始到现在，并没有经过太长时间。

不只我和高里，就连路克和米丽娜，在和魔族战斗的时候，作战方式也变得更加巧妙。

这是因为掌握到诀窍了吧。

也就是——短期决战，一击必杀，出其不意。

虽然我觉得，过着非得学会这些诀窍不可的生活，是个相当严重的问题，不过还是别去想这种事比较好。

当然这次交战中，这些没有被魔族算进战力之中的士兵，也帮了我们不少忙，不过——

士兵们受到的损害绝对不轻。

虽然有很多人毫发无伤，但是受到重伤的也不在少数，还有好几个人用不着确认，就可以确定已经断气。

「有没有人伤得很重？我可以稍微用回复魔法急救！」

「能不能帮我治疗？」

「抱歉，我也是——」

我张望着室内呼喊一声，得到许多回应。

「我去拿药和绷带！」

一个士兵说完便走向隔壁房间。

如果扣掉轻伤的人不算，伤者的状况并不怎么乐观。

我、路克和米丽娜施展治愈术，姑且能让伤口愈合，可是这个法术毕竟是以伤者的体力为代价，暂时加速疗伤的速度而已。

这样能救几个人呢？老实说我没有自信。

要是有人能够使用更高阶的回复魔法——例如会复活术的米鲁盖兹亚在场，应该会有办法吧……

「药和绷带拿来了！」

「很好。我会用法术让伤口大致愈合，不过只是大致而已，这是急救措施，你们要用药和绷带加强疗效，等到状况稳定再好好找医师……

「……呃，这药和绷带是别的地方拿来的？」

旁边的人议论纷纷，没有意识到问题背后的意义。

我忍不住大叫，这才让大家发现。

那个扭曲空间、将这房间孤立起来的诡异结界，现在已经消失了。

「可以出去了？！」

一个士兵大叫着，穿过通往中庭的门——

真的走出去了。

「那你们就别管这里，快走吧。」

另一个士兵对我们说：

「包扎伤口这种事，我们多少也会。

「不过……

「虽然我们不知道这个城堡里为什么会聚集一堆魔族，也不知道现在发生了什么事，但是大概只有你们有能力对付。

「所以——

「快走吧。」

「——！」

我们听到他说的话，不禁轻轻地为之屏息。

「拜托……你们去吧……」

这嘶哑的声音，是出自一个中了弥安索的攻击，腹部被砍成重伤的士兵口中：

「我们……没事……

「所以……你们快去吧……」

他脸色苍白地说着，还硬是装出笑容。

「我知道这么说就像是把责任推给你们。

「不过，要是你们有办法解决这个局面，那就可以找医生来治疗他们。

「所以——」

「我知道了。」

我说着点点头。

四个人转过身，在士兵们的注目下背对着他们往外走。

外面一片黑暗，只有满天的星星发出微弱的光芒。

「没看到他们两个。」

高里张望着四周喃喃说道。

没错，和我们在穿过门口时失散的米鲁盖兹亚和梅茵菲丝，完全不见踪影。

「喂喂，该不会被干掉了吧？」

路克说出不吉利的话。

当然这也不是不可能…

不过我比较喜欢正面一点的想法。

「要说可能的情形，也许他们和我们一样，现在被关进奇怪的空间里，正和别的魔族战斗。

「不然，就是他们丢下我们，自己先走了。」

「这倒也是。

「龙大叔也就罢了，不过那个精灵小丫头大概会说：『叔叔，人类只会碍手碍脚，我们还是先走一步吧』。」

是啊是啊，梅茵菲丝一定会这样说。

「不管怎样，我们该做的事只有一件。」

米丽娜说着移动视线。

望向伫立在黑暗深处的宫殿。

门的背后，也就是宫殿之中，一片静悄悄。

这里是用来当作后门的北门。

我们站在这个地方，打量内部的情况。

既然这么安静，那至少可以肯定米鲁盖兹亚他们现在没有在里面大闹特闹。

「总之——

「好像没有人。」

高里贴着门板，探查里面的气息，然后低声说道。

嗯，那么——

我查看一下门锁。

「高里，你可不可以从门缝把门闩砍断？」

「应该可以。」

我提出强人所难的要求，他却不假思索地这么回答，站到门的正前方。

其他人都从门边退开。

「喝！」

呼喝声中，银光在黑暗里留下一道弧形的残影。

铿！

一阵轻微的声响，仿佛是收剑时剑和剑鞘撞击发出的声音。

然后，门板的锁应声断裂。

「你的剑术还是一样超出一般人理解的范围啊。」

在路克不知是赞叹还是讶异的嘀咕声中，高里慢慢把门打开。

走进去一看，里面是一个类似小厅堂般的宽阔空间，对面则是继续通往内部的走廊。

附近点着稍微压低亮度的魔法亮光，没有看见人影。

「真奇怪。宫殿的出入口，居然一个士兵也没有。」

「嗯，大概是陷阱。」

路克听到米丽娜的话，点头称是。

「总之我们非去不可。

「该找大臣还是宫廷魔导士呢？

「先找比较近的那个好了。」

一行人听了我的话表示同意，然后开始沿着刚才俄鲁斯前将军为我们指示的路前进。

「对了高里，我从刚刚就觉得有点奇怪，你的剑有这么厉害吗？」

沿着走廊放轻脚步前进的路上，我小声向高里问道。

他手上拿的确实是把相当锋利的魔力剑，不过我觉得这剑的威力，应该不足以将纯魔族一刀两断。

「哦，这个啊？

「喏，就是那个人啊，什么米鲁……」

「你说的该不会是米鲁盖兹亚先生？」

「没错没错，就是他。」

你啊，一起旅行这么久，还记不住米鲁盖兹亚的名字吗？

「那个人说，要用这把剑要对付魔族的话，威力应该不够，所以他就在剑上画了一个奇怪的花纹，让剑的威力变得更强。」

「咦？」

听到他若无其事地这么说，让我不禁傻眼。

让剑变得更强……

「我、我怎么没听说过这件事！」

「嗯，我也不记得我说过。」

喂喂……

花纹——这么说，是以图样的刻印进行强化的咒法啰？这可是我们不知道的魔法技术。

既然如此……

「高里～等一下这把剑借我好好看一看～」

「借你看是可以……

「不过，你该不会用别的剑偷偷将它掉包，然后高价卖给别人吧？」

「你说这什么话。在完成调查和研究之前，我不可能这么做。」

「喂，那研究结束之后呢？」

「这个嘛，未来的事又有谁说得准呢？」

「你……」

话说到一半，高里突然住口，停下脚步。

我们也都跟着停下来。

长长的走廊上，依旧不见人影。

走廊左右两侧并排的门扉沉默地敞开。

而在我们的正面，也就是走廊的尽头，有一扇门。

原本我们打算要经过那扇门，继续往里面走。

「有人吗？」

「不是——」

高里眼睛紧盯着正面的门说道：

「不过有个家伙在里面。」

这句话让我们的情绪为之紧绷。

也就是说，在那里等候我们的并不是人类。

「那怎么办？要不要走别的路——」

路克说到一半，突然一哼：

「算了，对方也不是会乖乖让我们绕路通过的家伙。」

「的确。与其粗心大意地四处移动，被人从后方偷袭或是前后夹攻，正面迎战或许比较好一点。」

米丽娜也轻轻点头。

那就这么决定了。

不知道由谁带头，我们一群人再度向前走，然后在门前停下脚步。

「门没有上锁。

「请进来吧。」

声音从门的背后传来。

这是一间还算宽敞的房间。

虽然不知道这里的用途，不过房间四个方向都有门，两端还有通往楼上的阶梯。

房间的正中央有一个男人。

他身上穿着宽松的深蓝色袍子，上面绣着一些花纹，大概是用来显示他的身分。

这男人看起来大约三十岁左右，肤色白皙，容貌端正，却留着不合适的胡子。

这身打扮要是稍有差错，就会沦为相貌与装扮不称的穷酸大叔，不过他眼神里暗藏的精光，让人不至于这么看待他。

看他的样子，该不会——

「欢迎各位在夜里大驾光临。

「我们应该是第一次见面。在下名叫萨迪安，表面上是这个国家的交易大臣。」

这家伙果然就是俄鲁斯前将军说的……

我苦笑着说：

「『表面上』？你说话还真坦白啊。

「这么说——

「你是打算告诉我们，别再打马虎眼，来场堂堂正正的对决——我应该没有弄错吧？」

「如果小姐这么想，那应该没有弄错。」

他毫不在意地回应，然后深深行了一礼。

嗯，居然是这种态度……

老实说，我原本还担心，如果他装无辜，坚持「我是人类」，甚至叫来士兵该怎么办。

在某种意义上，这么一来或许比较好办。

我完全没想到他居然会堂而皇之地向我们正面宣战。

这家伙很有自信吗？

外表酷似人类的魔族，通常比不像人类的魔族要强上一大截。

既然如此，萨迪安应该也拥有相当强大的力量。

他该不会比雪拉强吧？希望不要……

「所以你就是这次事件的幕后黑手？

「你们到底在打什么主意？」

面对路克的咆哮，萨迪安笑着说：

「非常抱歉，不过此事无可奉告。

「总而言之，希望各位可以和敝人预备的棋子交手。

「那么，在下替各位介绍一下——」

萨迪安啪地一声弹指的瞬间。

咻！

一个红色的人影，从通往二楼的楼梯上猛然跃下，降落在萨迪安的旁边。

这家伙简直就像是用血块反覆揉捏，然后塑成人形。

整张平坦的脸上，没有眼睛、耳朵、鼻子或嘴巴，身体四处画着黑色的线条，像是某种花纹。

然后，他手中拿的那把剑——

我的背脊瞬间闪过一阵寒颤。

这……难道是！

「喂喂，你又打算叫来一堆喽啰吗？」

路克大概还没有发现，仍旧出言不逊，而萨迪安却摇头说道：

「不不不，一直派些乌合之众的下级魔族对付各位，实在有失礼数。

「因此，我打算派出精挑细选后的战力，以及不才在下亲自奉陪。

「且容我为各位介绍。

「这位就是以霸王将军雪拉大人发明的技法制造出来的魔族……

「名字叫作杰德·寇特威尔。」

「——！」

萨迪安的话，让我们当场呆立原地。

原本我就有不好的预感。

下级恶魔和上级恶魔这些家伙，是无法凭自己的力量以实体具现的下级魔族，大多附身在几乎没有自我意识的小动物身上，并改变其肉体样貌。

不过，这些家伙并不会自己源源不绝地冒出来，得要有魔导士或是更高位的魔族出手干涉，他们才会出现。

城堡外面的事件，恐怕也是某人暗中操纵，让下级魔族附身在城市里的狗、猫、老鼠等小动物身上，使它们变成恶魔。

而相较于小动物可以变成恶魔，人类的自我意识较强，没有办法让下级魔族附身。

但这些都是在一般情况下。

只要先用某种方法摧毁人类的自我意识，之后再让来自精神世界的魔族附身在这个人身上，就可以使其成为恶魔。

事实上，我们之前的确遇过像这样的对手。

比方说，杰德的亲生父亲，葛兰西斯·寇特威尔……

他被雪拉的剑杜鲁戈法破坏了自我意识，然后成为形体有如人类的恶魔。

现在站在萨迪安旁边的家伙，给我的印象和他完全一样。

见面的瞬间，我就察觉了这件事，脑海中闪过最坏的可能性，并因此感觉战栗。

而如今这个预感——成真了。

当然，也许这只是萨迪安为了让我们不安而说的无聊谎话，眼前这个家伙其实并不是杰德。

不过——

潜入城堡调查的杰德，后来消失了踪影。

如果杰德不在魔族手里，他们应该不至于说「他就是杰德」这种话，毕竟有可能会立刻被拆穿。

可是相反的，要是杰德落到魔族手里——

他们的确会拿他当作工具。

这么想的话，眼前这个人果然就是——

「你、你这混蛋……

「居然……」

路克咬牙切齿地说着，萨迪安却只是报以灿烂的微笑。

「大家小心。

「这个叫萨迪安的家伙……

「看起来不怎么样，不过应该有点本事。」

萨迪安听到我这几句话，露出苦笑说道：

「竟然说我『看起来不怎么样』……

「还真是个失礼的人类。

「在下情非得已，只好请你为你的无礼好好忏悔。

「要开始啰，『杰德』。」

他弹指发出啪地一响，「杰德」收到信号，开始向前冲。

除了战斗，没有别的方法了，

我们一起拔剑，进入准备战斗的架势。

高里站在最前方，打算迎战「杰德」，剩下三个人纷纷开始念咒。

我们都知道杰德之前的本领。

如果单纯只论剑术，他大概比我强，不过应该不及路克，至于要和高里相比的话，恐怕还得再练个好几年。

但是，现在的杰德自我意识遭到破坏，被恶魔附身，这会让他的能力产生什么样的变化呢？

不实际交手恐怕不会知道。

高里和「杰德」间的距离瞬间拉近。

就在两人正要挥剑时。

咻……

萨迪安出现在高里的身边。

这是隔空移动？！

萨迪安瞬间变出了一颗魔力球，瞄准高里——

在他即将击出的一刹那。

高里几乎没有任何预备动作地大步后退。

「什么？！」

萨迪安讶异大叫的同时，光球已经击出。

由于高里突然退开，因此光球朝上前逼近的「杰德」而去。

这下会直接击中「杰德」！

不过。

啪！

「杰德」手中的剑一砍，把飞来的光球击碎。

难道他手里的也是魔力剑？

不过这么一来，「杰德」的腹部变得毫无防备。高里立即跨步上前。

「不要怨恨我！」

他的剑划出一道弧形——

然后，「杰德」瞬间改变了模样。

画着黑条纹的红色泥块。

变成杰德·寇特威尔还是人类时的脸。

「——！」

虽然没有头发，但是原本熟识的脸突然出现，让高里变得有些犹豫。

然后，他那敏锐过头的反射神经，停下挥到一半即将砍中「杰德」身体的剑。

「杰德」没有念诵任何咒语，便产生一颗魔力球，释放出来。

朝着他面前的高里击出。

这样的距离绝对没办法闪躲，要是被打中的话——

轰！

白光闪过，爆炸声响起。

高里整个人被打个正着，向后飞出。

「高里！」

我中断念到一半的咒语，赶紧冲到高里身旁。

「杰德」立刻乘胜追击，却被路克和米丽娜两人的攻击魔法阻止。

「高……」

「唔！」

咦？

我冲上前去，高里却很快在我面前起身，再度把剑举起。

他不是应该……直接被击中了吗？

不过看起来只有肚子附近的衣服染上黑色的脏污，并没有受伤。

「咦，你完全没事啊……」

「我用剑柄将魔力球打破。先别管这个，我要上了！」

他说完便又冲向「杰德」。

原、原来如此……

也就是说，他为了避免被直接击中，所以在那一瞬间用剑柄敲击光球让它提前爆炸，同时向后跳开，减少破坏力。

这还真不像是人类该有的反应速度。

唉，无论如何——

我再度念诵咒语，和萨迪安他们对峙。

「啧，不过耍了点小聪明！」

萨迪安产生无数光球，全部向外击出。

咻咚咚砰咚乓乓砰砰！

我们连忙后退或闪躲，光球纷纷击中我们脚边，引发一连串的小爆炸。

「杰德」穿过爆炸的烟雾，向我们前进。

他的脸还是刚才的模样，面无表情的人类容貌。当然，就算变回人类的脸，也不代表他回复成人类。这只是用来动摇我们内心的手段。

知道归知道，看到认识的人外貌改变后，脸上却还挂着原本的面容，实在令人难以下手。

老实说，大家望着「杰德」的眼神中，都带有迟疑。

而「杰德」当然毫不客气，直冲而来。

他的目标是——离他最近的米丽娜。

铿！

双剑交锋，发出冷硬的声响。

「杰德」抽回被格挡住的剑，向前刺出。米丽娜用剑将他的攻击从旁架开，剑身顺着「杰德」的剑滑行，转变为由下往上削的斩击。

「杰德」后退一步，避开这一剑，然后击出光球。

「螺光冲灵弹！」

砰！

米丽娜释放念诵完毕的魔法，接下光球攻击的同时，又往后一跳，拉开距离。

「杰德」还没机会上前追击，路克就从旁刺出一剑，掩护米丽娜。

另一方面，高里越过了「杰德」，跑向站在前方的萨迪安。

铿！

在路克的剑被「杰德」挡下的那一刹那。

「海王枪破击！」

路克将念诵完成的攻击魔法朝萨迪安击出。

不管他要正面接下魔法还是闪开，高里都会乘隙上前攻击。要闪过这两人联手合作的攻势可没那么容易。

不过，这指的是一般情况下。

萨迪安不慌不忙地瞬间消失。

又是隔空移动吗？

在萨迪安消失的那一刹那。

米丽娜和我往路克的方向跑去，高里则是以一只脚为轴心，转身挥剑横砍。

而萨迪安正好就出现在他挥剑的轨迹上。

「啊啊？！」

萨迪安一出现，腹部立刻就被横砍了一剑，于是远远地向后跃开。

太好了，刚才这一击就算不是致命伤，也一定造成了伤害。

「怎、怎么可能？！」

萨迪安急急忙忙地退开，慌张的神色表露无遗。

看来这家伙还是太小看我们。

在路克的魔法和高里配合攻势出手时，我们早已预料到萨迪安会隔空移动。

魔族隔空移动之后，会出现在什么地方呢？

这很容易猜到。

一定是某个人的背后。

当然在他实际现身之前，我们没有办法预测他会在哪里出现，但我们的行动，却使得他不管出现在谁的背后，都能采取对策应付。

我和米丽娜的行动，是为了不让萨迪安抢到自己背后的位置，同时也为了掩护忙于和「杰德」交战，无法自由移动的路克。

而高里的行动，则是为了在萨迪安出现在自己背后时，能够立刻掌握机会还击。

最后萨迪安选择了对他来说最不利的位置现身。

「烈闪枪！」

我释放念诵完毕的法术，朝和高里拉开距离的萨迪安击出。

高里看准了时机冲上前去。

「——！」

萨迪安脸上露出犹豫的神情。只要隔空移动，就可以轻松闪开这波串连攻势，但他应该无法容许刚才的状况重演。

所以迫于无奈之下，他只能留在原地，一手挥开我击出的魔法。

啵！

「唔哇？！」

萨迪安手上受到的冲击，看来远超过他的预期。

人类击出的烈闪枪，虽然能够将下级恶魔这种程度的对手一击毙命，但是对具有实力的魔族来说，绝对无法造成致命伤。若是直接命中，即使多少会带来一些疼痛，却能用一只手轻轻拍落。

所以萨迪安才选择用一只手将魔法挥开，站着不动迎接高里的攻击。

不过很遗憾，我刚才那一击可是加上了增幅。想用一只手挥开，负担未免太沉重了。

在萨迪安因为出乎意料的伤害而畏缩的瞬间，高里把剑挥出。

剑斜斜砍在魔族身上，让他发出第三次的哀号。

高里还来不及回剑再次攻击。

萨迪安就招架不住，第三度隐身在虚空中。

然后出现在房间的一角，离我们远远的。

他的外表因为憎恨而严重扭曲——

不。

是变成了怪异的相貌。

扭曲的眼睑背后已经没有眼睛，只剩下黑色的空洞。

原本黑色的胡须和头发，现在聚集在一起、变成歪七扭八的小型角状物体。

这并不是他现出原形，而是因为受到伤害，无法继续维持人类的外表。

「你们这些混帐……」

从萨迪安的口吻听来，刚才面对我们那种从容的态度已经消失了。

路克的攻击一点一滴压迫着「杰德」。

「杰德」不时施放的魔力攻击，也被路克全数看破、闪开，顶多只有重新拉开距离的效果。

不过路克大概还顾念着「杰德」的脸孔，攻击中少了一点狠劲。

米丽娜看见萨迪安隔空移动到屋子一角，便把视线转移到「杰德」身上。

看来她打算先打倒「杰德」，然后再集合全员的力量一起解决萨迪安。

她向「杰德」念诵咒语——

砰！

不过，还来不及念完。

突然出现的冲击波，就把路克和米丽娜，顺便连「杰德」也一起击飞出去。

什么？！

三个飞出去的家伙受伤并不重，很快又爬起身来，一边重整迎敌的架势，一边拉开距离。

从他们被击飞的方向来看，刚才那一击并不是萨迪安击出。

屋子里又出现了另一个气息。

方向和萨迪安所在的位置正好相反。

「对付人类需要这么辛苦吗？

「太难看了，萨迪安。」

说话的是一个褐色皮肤的彪形大汉。

这副模样——

原来如此，我还在猜是哪一个，原来两个都是。

宫廷魔导士珐俪雅尔。

另外一个化作人形的魔族。

「珐俪雅尔，你不要出手！」

萨迪安恨恨地说：

「我已经说过，由我们负责对付他们！」

「谁管你说过什么。

「我只看到你拿不出成果，才自己决定加入战局。

「你可没有资格指挥我。」

珐俪雅尔高傲地说着走向我们。

「别小看他们，珐俪雅尔！他们打倒雪拉大人，靠的可不只是偶然或幸运！」

「这我知道。」

珐俪雅尔回答，并伸出一只手。

高里突然站到前面，作势保护我。

然后——

轰隆！

这冲击波震撼耳膜的威力，完全不是刚才击倒三个人的冲击波能够比拟。

光是余波就能撼动旁边的墙壁，掉下零零落落的小碎片。

要是不偏不倚地被打中，大概会使骨头折断、内脏破裂。

还好高里用手中的剑劈开了冲击波。

珐俪雅尔眉头轻轻一挑，他大概没想到高里居然能超乎常识地斩断冲击波。

然后我横着跃开，释放念诵好的咒语。

「兽王牙操弹！」

我释放的光芒化作一道拖着残影移动的光带，朝珐俪雅尔前进。

这种法术能够追踪目标，一旦被打中应该很痛。

高里随着光带飞奔。

珐俪雅尔丝毫没有移动的意思，产生了将近十发光弹，朝高里击出。

要一边向前冲，一边把这些光弹全部挥开，是一件不可能的事，于是高里站定脚步，举起了剑——

在这瞬间，珐俪雅尔的光弹突然全部改变轨道，一口气向光带进攻。

咻咻咻咻！

光带果然承受不了这么多的光弹，消灭了。

珐俪雅尔表面上的目标是高里，阻止他前进，实际上对付的却是我的魔法攻击，打断我们之间的联手合作。

很了不起，这是因为他不像萨迪安那样小看我们吗？

高里再度奔向珐俪雅尔，我则是口中重新念诵咒语——

——？！

我感觉到一阵寒意，下意识横着跃开。

银色的残影占据了那块空间。

是「杰德」。

唧！

我用拔出的短剑，勉强接下他挥出的一击。

萨迪安沿着地面朝米丽娜疾奔。

米丽娜举剑念诵咒语，摆出正面迎击的架势。

萨迪安丝毫没有放慢速度，朝米丽娜击出两颗光球。

她反而加快速度，从两颗光球之间穿过。

在这瞬间。

砰！

光球爆炸开来。

爆炸的风压推挤米丽娜的背，让她的速度变得更快，失去平衡。

眼看萨迪安和她之间的距离愈来愈近——

霎时间，他往旁边大步跳开。

闪避路克从旁挥来的剑。

路克那把剑上，剑刃正散发着光芒。

那是一把可以称作「吸魔之剑」的武器。

我不知道他在哪里得到这把剑，不过这把剑具备用剑身吸收、蓄积魔法之类的魔力，然后随持剑者的意志将魔法释放出来。

虽然不清楚现在剑中蕴含怎样的魔力，不过萨迪安应该不想被它击中。

路克穿过米丽娜身旁，冲向萨迪安。

重新站稳的米丽娜跟在他的身后——

萨迪安消失了。

他隔空移动，然后出现在——

刚释放出魔法，好不容易挡下「杰德」攻击的我背后。

糟了，其他人的位置没有办法支援我！

而且我才刚击出魔法，现在又分不开身。

啊啊！既然如此就豁出去吧！

我故意让「杰德」的剑压向我，然后借着这股劲道，猛力往后一跳。

也就是——朝着萨迪安跃去。

「唔？！」

我和萨迪安同时发出轻轻的呻吟声。

他果然没想到我会用身体冲撞这种原始的攻击，在出乎意料的撞击下失去了平衡。

我顺势继续后退，拉开和萨迪安、「杰德」两人之间的距离——

「……」

烧伤的痛苦让我皱起眉头。

看来在我用身体从撞击萨迪安的瞬间，他本来打算击出魔力球，于是就用聚集到一半的「力量」烧灼我的背。

虽然看不见背上的伤口，不过既然能活动手臂，呼吸也还顺畅，可见不是太严重。

这是指身体上而言。

问题在于，这伤口会引起一阵阵的抽痛，在念诵咒语的时候，会对精神集中造成很大的妨碍。

要是利用伤口的疼痛为中心集中精神，倒也不是行不通，不过如果要一边挥剑躲避攻击，一边使用能够伤害纯魔族的魔法，那就不太可能了——不，是绝对做不到。

虽然我当时不这么做，一定会被解决掉，不过这下子对战力造成不小的影响。

路克和米丽娜急忙朝我奔来。

「莉娜！」

高里也转身背对珐俪雅尔跑向我。

珐俪雅尔紧追在后，不过却顾忌高里的速度和剑的长度，始终保持适当的距离。

「没事吧？！」

高里问道。我向他点点头：

「不是什么大不了的伤，不过很痛……」

一听到「很痛」，会使用魔法的路克和米丽娜，似乎都了解状况，表情变得僵硬。

这代表，我实际上已经沦为大家的负担。

这下我们只剩下不到三个人的战力。

珐俪雅尔朝聚在一起的我们逼近。

萨迪安也转向这边，「杰德」则是从旁包抄——

「喔呵呵呵。

「哎呀，你们连应付这种对手都会陷入苦战？

「所以说，人类真是需要人照顾的家伙。」

原本讨人厌的声音，现在听起来却让人感觉安心。

「什么？！」

不知道是萨迪安还是珐俪雅尔大叫一声。

他们抬头仰望的视线，指向一个挺立在二楼露台扶手上的身影。

那人穿着蓝色的衣服，纯白的铠甲，金色的头发在风中——呃，这里没有风，所以头发也没有飘扬。

总之，在奇妙的既视感（注：指人类在现实环境中，突然感到自己「曾于某处经历某画面或者一些事情」的感觉。）中，和我们在北方塔楼走散的梅茵菲丝登场了！

「精灵？！怎么会……

「你们突破了那样的战力？」

她听到珐俪雅尔的疑问——不，惊讶的叫声，露出气定神闲的笑容说道：

「既然我在这里，那答案就只有一个。对吧？」

原来如此，这么说刚才她和米鲁盖兹亚，果然也是在某个地方和魔族战斗。

梅茵菲丝从扶手上一跃，飞到空中，有如羽毛般翩然落在一楼地面上。

「那，那只龙应该也……」

「没错。」

在萨迪安喃喃的嘀咕声中，刚才梅茵菲丝站立的地方，响起了说话声。

「你们的同类已经全部被解决掉。

「差不多该从实招来了吧，魔族到底在打什么主意？」

米鲁盖兹亚说着步下楼梯。

「接招！」

珐俪雅尔没有回答，被逼急似地大叫，眼睛瞪着梅茵菲丝。

她的眉头瞬间微微一皱，胸口附近一晃——

不过效果也就仅止于此。

「怎么可能，空间——」

珐俪雅尔感觉更加焦急。

光用看的不知道发生了什么事，不过从他的话里听来，大概是他使用空间向梅茵菲丝发动某种攻击，却被她轻松抵挡住。

「那么——」

唧——

萨迪安一吼，梅茵菲丝周围的景物，立即在刺耳的声音中扭曲。

她的「铠甲」榭那法似乎抵御了从精神世界施加的攻击，而力量的余波则干涉到我们所在的空间。

萨迪安维持这个状态，朝向梅茵菲丝一跃。

他打算从精神世界和我们所在的物理世界同时夹击她吗？

梅茵菲丝站着一动也不动。

珐俪雅尔牵制想要伸出援手的米鲁盖兹亚。

然后——

「崩灵裂！」

「啊啊啊啊啊啊！」

米丽娜击出的蓝色光柱逮住萨迪安。

被精灵魔法中最强的攻击魔法直接击中，就算是魔族也只能惨叫。

景物的扭曲——来自精神世界的攻击告一段落，梅茵菲丝没有放过这个机会。

「封印解除！」

她的手伸向萨迪安。

「红莲爆炎弹！」

轰！

在她释放出「力量的语言」的同时，魔族的身体被有如爆炸似的红莲火焰包围。

呜呜呜呜呜呜……

不知道是火焰燃烧的声音，还是临终的嚎叫，魔族和火焰消灭后，只留下微微震动的声响。

这家伙看到梅茵菲丝他们出现，惊慌之下就忘了我们的存在……实在太小看人类。

然后，米鲁盖兹亚走过来。

「你打算如何？」

他直直盯着珐俪雅尔问道。珐俪雅尔露出坚定的笑容。

「你问我『打算如何』？

「别笑死人了。你该不会是要对我说『把一切都说出来』这种傻话吧？

「我告诉你们对我又没有好处。

「反正我们魔族和你们这些生物，可是誓不两立的仇敌。

「既然如此，我能选择的道路只有一条。」

「也就是说，你不惜一战吗？」

「就是这样！」

魔族大吼着在地上一跃，有如一道箭矢，朝着米鲁盖兹亚而去。

不使用投掷武器，也不从精神世界攻击。他知道这些小手段没用，所以采取正面对决。

砰！

双方蕴含了魔力的右拳撞击在一起，连世界都为之震动。

「喔喔喔喔喔！」

两人迸出嘶吼，魔力猛烈地冲激，空气也被烧灼而化为电浆。

力量与魔力互相对抗——

霎时间，珐俪雅尔的手臂变成奇异的形状。

伸出无数黑色的触手，缠绕在和他拳头相交的米鲁盖兹亚右臂上。

但是，脸上露出讶异神色的，却是珐俪雅尔。

他的上半身朝向前方一倒——

嚓！

米鲁盖兹亚背上出现的金黄色翅膀，砍断了他的颈子。

咚……

倒下的身体很快就变成了黑灰色，分崩离析地消失。

这就是魔族珐俪雅尔最后的下场。

可是——

「叔叔！」

梅茵菲丝完全不理会一命呜呼的魔族，惊恐地颤声大叫。

她的视线看往米鲁盖兹亚的右肩下方，现在那里空无一物。

他的手臂掉在身旁的地面上，也就是珐俪雅尔消失的地方。

这到底是……

「用不着担心。」

米鲁盖兹亚若无其事地说，用左手捡起掉落在地上的右手臂。

「这件事我没有在梅菲面前提过。

「早在一千年前降魔战争的时候，我便失去了真正的右手臂。

「这是以魔法技术制作的义肢。

「不过活动起来和原本的手臂没有两样，甚至连我都差点忘记这件事。」

这……看来他真的忘了一干二净，居然用这只右手和魔族搏斗。

米鲁盖兹亚大概是在手臂被珐俪雅尔的触手抓住的瞬间，故意松开义肢让对方的身体失去平衡吧。

「好了，现在还剩下——」

他把义肢重新装好，然后转过身。

面对仅剩的「杰德」。

「杰德」从刚才就一动也不动。

不，应该说是无法做出任何举动。

利用他具现而成的恶魔，本能地领悟到米鲁盖兹亚和梅茵菲丝，并不是自己能够匹敌的对手。

「原来如此，这是用『人』制成的吗？」

米鲁盖兹亚看到杰德，用不悦的语气说道。

看来他也发现这是利用人类制作的恶魔。

「能不能用你们的技术救救他？」

路克向米鲁盖兹亚喊道，但米鲁盖兹亚却摇摇头说：

「到了这个地步，他已经再也不是人类。这是谁都无能为力的事。

「就算有办法清除他体内恶魔的部分，让他的外表恢复原来的样子，灵魂恐怕也无法复元。

「所以还是——」

米鲁盖兹亚将手伸向「杰德」，不过路克却从旁阻止。

「还是——

「由我来送你上路吧，杰德。」

路克这句话隐含着落寞的情绪。

说起来，最初遇到杰德、接受他委托的，就是路克和米丽娜两个人。

路克一只手提着剑，缓缓向「杰德」走去。

「抱歉，不过——

「我不会出手。」

米丽娜这么告诉路克。

「杰德」大概发现米鲁盖兹亚和梅茵菲丝无意动手，终于开始动作。

于是，他和路克握着剑对峙。

哒。

两人同时迈步起跑。

一口气缩短彼此间的距离。

双方都举起了剑。

「杰德」瞬间在路克面前击出一颗魔力球。

然后——

「喔喔喔喔！」

在高亢的吼声中，路克将魔力球连同「杰德」的脸一剑劈成两半。




第四章 伫立在王座的漆黑暗影
这么一来——

名叫杰德·寇特威尔的人，就连曾经存在于世上的痕迹都不剩。

败在路克一击之下的「杰德」，形体化为红色的污泥，没多久就消逝在风中。

被迫失去人类身分后，也没办法入土为安吗？

……

路克微微放松肩膀，轻轻、深深地叹了口气。

「梅菲。」

米鲁盖兹亚用一如往常的语气说着，像是要打破沉重的气氛：

「莉娜·因巴斯受伤了，你来帮她治疗。」

在米鲁盖兹亚的要求下，精灵乖乖走到我身后，开始念诵咒语。

「你也是。手伸出来。」

米丽娜走向路克，用一如往常的冰冷语气这么说，然后念诵治愈术的咒语。

看来路克用剑斩断「杰德」的魔力球时，因为余波之类的力量而受伤。

虽然他自己似乎没有发现。

好安静，想起刚才进行的战斗，简直不像真的——

多亏梅茵菲丝的治疗魔法，如今背上传来一阵暖意，疼痛不适感也慢慢消失。

「对了，梅茵菲丝……」

我看着前方，对身后的梅茵菲丝说道。

「怎么了？」

「其他就罢了，不过你不要再用那种方式出场。

「那会让我想到以前认识的一个怪人……」

哼！

不用回头，也可以知道她的额头上现在冒出了青筋。

「我、我说啊……

「好歹我帮了你一次，你却用这种方式跟我打招呼？！

「你们人类就不会老老实实地道谢吗？」

回应她这句话的人不是我，而是米丽娜。

米丽娜的眼神专注地望着我的方向——望着梅茵菲丝，说道：

「没错，得要道谢。

「谢谢你，梅茵菲丝。」

唔……

不知道为什么，我似乎听到后方依稀传来呻吟声。

咦？

而看向我们的高里，一副不可思议的样子说：

「发生什么事？你脸红了耶？」

「不、不要吵啦！

「才没有发生什么事！」

梅茵菲丝立即以惊慌的声音回答。

「总而言之，治疗结束了。」

她说着在我的背上轻拍一下。

此时疼痛已经完全消失。

这……

哈哈，该不会是……

我转头用带着笑意的视线，看着身后的梅茵菲丝。

「你、你这是什么眼神？」

「没什么。

「谢谢你帮我把伤治好。」

我看着梅茵菲丝的眼睛这么说，她则是微微移开视线。

「我、我只是因为受米鲁盖兹亚叔叔之托，才会帮你治疗！」

嘿嘿……

这下证据确凿。

呵呵，原来如此，果然是这么回事。

「那个，梅茵菲丝……

「你平常老是说些盛气凌人的话。

「不过，其实你很害羞对吧？」

「……什么？！」

她听到我的话，羞得连耳朵都红了。

喔喔猜对了！

这可是捉弄她的好题材！

「哦，你的脸真的好红。」

「这……什么……那个……」

「的确。梅菲一直到几年前，都还是个非常内向又怕生的孩子。」

米鲁盖兹亚朝语无伦次的梅茵菲丝轻轻一瞄，若无其事地说。

「啊！叔叔，这种事……」

「告诉他们无妨。

「她父亲会说过『这孩子很怕生，真是伤脑筋』这样的话。」

「哦，原来是个害羞又纯真的小女孩。」

「……」

她听到我的调侃，已经完全哑口无言。

米鲁盖兹亚毫不理会地继续说道：

「我记得，她后来遇到一个人类的女魔导士，那个人告诉她『害羞的时候，记得摆出盛气凌人的态度』，从此她就不再怕生。」

嗯？

这句随口说出的话让我不禁皱起眉头。

「嘿，这么说，『人类之流』的家伙也帮助过你啊？」

她听到路克吐槽，脸颊变得更红，说道：

「那、那位女士不一样！

「她抱持着坚定的自信和原则……这样才配称为真正高贵的人！」

咦？

我怎么觉得这种人物评论，好像好几年前，还没认识高里的时候也曾经听过……

一个恐怖至极的念头，在我的心里逐渐膨胀。

「那个。

「你说的女魔导士，该不会……

「不，没什么。」

我的预感告诉我，问了可能会得到预料中的恐怖答案，于是又把问题吞了回去。

这世界上有些事还是不要知道比较好。

「怎么了？」

「不不不，真的没什么！

「先、先不说这个——」

我听到米鲁盖兹亚追问，连忙转移话题。

「米鲁盖兹亚先生，刚才离开北方塔楼的时候——

「我们四个人被关进奇怪的空间里，好不容易才脱困，然后又来到这里和他们战斗。

「那你们呢？」

「也差不多。

「我和梅茵菲丝也被邀请到异样的空间里，接受魔族的招待。

「差不多有十只左右人形的魔族。」

啊啊啊，十只人形的魔族！

原来如此，难怪珐俪雅尔会用「那样的战力」来形容。

「你们居然有办法突破……」

「嗯。梅菲突然进入榭那法的完全装甲模式，开始横冲直撞。

「那些被吓到的魔族失去指挥后就被我们各个击破。」

哇，还真是粗暴。

看到穿着奇怪铠甲的精灵，突然变身——或者说是变形成白色的巨人，开始肆虐，必定会令魔族畏惧三分吧。

总之，对付我们的魔族已经全部收拾干净。

「这么说，接下来才是问题所在。

「我们的确将现身的魔族一一击倒。

「不过，我可不觉得问题全部解决了……」

「嗯……」

米鲁盖兹亚听我这么一说轻轻沉吟。

从萨迪安和珐俪雅尔对话听来，两者在魔族中的地位应该相去不远，但他们提到雪拉时却以「大人」称呼，可见他们的地位并不如她。

而和米鲁盖兹亚、梅茵菲丝对战的魔族，程度应该也差不多——毕竟，珐俪雅尔称呼他们为「战力」，很难想像那些家伙会是比他更高位的魔族。

要是这些就是魔族潜伏在这个王宫的实力，那岂不是意谓着萨迪安他们这个等级的魔族，平常成群聚集在一起，七嘴八舌地讨论如何推动阴谋。

这说法实在很难让人心服。

「没错，我总觉得没办法安心。

「要是有个人跳出来说『我就是大魔王』，然后将事情的来龙去脉解释清楚，最后被我们打倒，那就太好啦。」

米丽娜的魔法治疗结束后，路克一边这么说，一边将两手张开又握起，像是要确认恢复的情况。

天底下哪会有这种好事。

而且老实说，我可不希望有个自称「大魔王」的家伙跑出来……

不过他说得没错，事情的确有些地方尚未明朗。

上次有雪拉这个大魔王，但是这次……

……

雪拉……大魔王……

慢着！

该不会……可是……

「怎么了，莉娜？你的脸色好奇怪。」

「好奇怪？别这么说，高里。

「嗯，这个嘛，我想到一些奇怪的事。」

「说到奇怪的事，从我们进来这里到现在，没有看到半个人影，这件事也相当诡异。

「经过走廊的时候，房间里确实有人的气息，可是却不见有人出现。」

「这应该是因为……魔族打算和我们正面对决？

「那些魔族以伪装的官员身分，下达『不管发生什么事都不能离开房间』这种莫名其妙的命令，免得战斗的时候有闲杂人等跑出来碍事。」

路克回答高里。

唔，这么说果然是……

「抱歉，各位，能不能跟我过来？」

我说道。高里问我：

「要上厕所吗？」

「不是啦！

「你以为我是胆小的小孩吗？

「其实我只是猜测，还不能断定……

「关于这次的事情，我有个想法。

「所以想要确认一下。」

「你所谓『有个想法』是指什么？」

「……」

梅茵菲丝的质问让我为之语塞。

老实说，这想法没有任何根据。

「既然你有想法，我们就陪你去确认这件事。

「毕竟这样下去也不是办法。」

一片沉默中，米丽娜这么说。

既然如此，那家伙——

「没错，我认同米丽娜的意见。

「我也一起去，嗯嗯。」

路克果然这么回答。

「我也不介意一起去。」

高里，你本来就没意见吧。

那剩下的——

「嗯，总比什么都不知道，继续留在这里要好。」

米鲁盖兹亚这么一说，梅茵菲丝就不会反对了。

「那……

「你们愿意跟我一起来吗？」

看到大家都点头同意之后，我跨步向前走。

「对了，米鲁盖兹亚先生。」

我依照模糊的记忆循着道路前进时向他问道：

「刚才战斗的时候，萨迪安……那个魔族好像从精神世界对梅茵菲丝发动攻击。

「如果魔族又使出同样的招术，你们要应付不成问题，但是我们人类若遭受这种攻击，有没有什么防御的方法呢？」

「没有。」

喂喂……

听他回答得这么直截了当，我不禁无言以对。

「不过，魔族应该不会在战斗中，从精神世界攻击人类。」

「为什么？」

路克听到这句话，从旁插口问道。

「我听过人类有句谚语『龙对付小鸟也会用尽全力』。

「但是对魔族来说，这句话并不适用。

「就魔族的观点，人类不是战斗的对手，而是食饵，用来榨取『恐惧』这种负面情感的对象。

「除了像你们这种极少数的例外，人类和魔族相比实在太渺小了。

「不，就算是你们几个，在魔力方面也远远比不上下级魔族。」

「哼，听起来好像很了不起。」

路克不高兴地嘀咕，但这的确是事实。

无论多厉害的大魔导士，只要是人类，就得先念诵咒语，经过谱出「力量的语言」这样的手续，才能够发动魔法。

可是，魔族中最低阶的下级恶魔，却能只凭一声吼叫就击出炎之矢。

龙和精灵似乎也可以办到，米鲁盖兹亚和梅茵菲丝都曾示范过。

米鲁盖兹亚继续说道：

「用不着不高兴。我只是说魔族这么认为。

「就魔族而言，人类并不构成对手。

「要他们从精神世界对付人类，也就是拿出真本事攻击算不上对手的对象——

「等于承认『如果不用尽全力，就无法打倒人类』。

「而这样的『认知』。

「对于身为精神生命体的魔族，可以轻易地造成致命伤。」

原来如此。

「呃，我听不太懂。」

高里一如预期地问道。

果然。

「嗯……

「这意思就是说，魔族是有志气的，不会用奇怪的方式攻击我们。」

「什么，原来是这样。

「那一开始这么讲，不就好懂多了吗？」

「……」

完全不动脑的高里这么一说，让米鲁盖兹亚不禁沉默。

啊，搞不好惹黄金龙长老不高兴了……

我们一边谈论，一群人已经步上楼梯，在无人的走廊上前进。

喔……喔……

微弱的声音随着穿过走廊的微风，传进我们的耳里。

「这是谁的声音？」

「与其说是呻吟，似乎比较像是从远方传来的哀号声。」

梅茵菲丝和米鲁盖兹亚，很快就认定那是生物发出的声音。

「这是……谁的声音？」

路克听到两人的对话，皱起眉头。

之前和雪拉战斗时，也曾在宫殿内听见同样的声音。

我简略地为他们解释：

「我听说过这件事——

「很久以前，当时的国王出兵讨伐魔族，结果中了魔族的诅咒变成怪物，求死不得，被关在城堡里的某处。」

「这么说……的确有人说过……」

路克说到后来声音愈变愈小。大概想起了这段话是杰德告诉我们的吧。

「你该不会就是要来确认这个？」

「怎么可能。」

我对出言质问的梅茵菲丝摇摇头。

确认这种事对现在的情况又没有帮助。

「那，我们究竟要去哪？」

「……」

她再度问道，我却没有回答。

我当然没有办法告诉她。

因为我已经迷路了。

仔细想想，我并不是很清楚这宫殿的构造，而现在要去的地方，我们之前潜入时并没有经过，也不包括在刚才俄鲁斯前将军透露的情报之中，嗯……

我一边犹豫该怎么解释，一边又前进了一段路。

突然间，视野开阔起来。

我们走进一个广大的空间。

这个地方并排着大理石柱，石柱间的通道上，则铺着长长的红毯。

这里是谒见大厅？

看来我们从王宫内部人员出入的地方，一路误打误撞地闯进禁地。

红毯直直通往空无一人的王座——

「——！」

气氛瞬间变得一触即发。

因为王座的旁边站着一个人影。

他用平静的眼神，望着不禁停下来的我们。

身上穿着银色的重装铠甲，身旁携带一柄大剑。

头上没有戴头盔，露出了我们认识的面孔。

一头黑色长发，年龄大概三十多岁，相貌中刻画着王者的威严。

「卫尔士·杰诺，该利亚国王……」

「怎么可能……」

米丽娜和路克愣怔地嘀咕着。

看来，他们已经知道我想说什么。

「你们这个时间来到这里，有什么事吗？」

卫尔士国王的声音在虚空中朗朗响起。

我和他保持距离，一边在红毯上前进一边回话：

「您这个时间来到这里，又有什么事呢？

「一个国王全副武装地待在谒见大厅……」

「现在是我在问你们话吧？」

他向我们走了几步。

我无意识地往后退了同样的距离。

「用不着我们说，您应该也知道，卫尔士国王陛下。」

我当然注意到了。他走路的时候，那身看似以钢铁制成的铠甲，并没有发出任何摩擦撞击的声音。

「哼……」

听我这么说，他的嘴角微微弯曲，露出笑容——

咚！

「——？！」

强烈的冲击贯穿全身，让我瞬间无法呼吸。

「唔？！」

「怎么了？！」

后方传来梅茵菲丝和米鲁盖兹亚讶异的声音。

刚才那并不是冲击波。

而是他本身的存在感——

之前他刻意隐藏，现在不再这么做，如此而已。

光是这样，就足以带来让灵魂和肉体战栗的沉重压力。

「真是灵敏的直觉。

「你是什么时候、怎么发现的？」

「我……刚刚才发现……」

在这股压力之下，光是讲话就已经让我呼吸困难。

「你没有回答怎么发现。」

为了不向压力屈服，我双脚站开，挺起胸膛——

「魔族只会侍奉和自己定下契约的人，还有比自己强大的人。

「既然如此——」

对他这么说。

「霸王将军雪拉把她的剑奉献给谁呢？

「就是你。

「霸王古劳雪拉。」

沉默支配着谒见大厅。

这沉默好像很长，又好像很短。

没错——

没有国王会被雪拉的姿色或魔力迷倒。

那个女人来到王宫后，国王就变了——

大家都这么想。

这个想法大错特错，但在某种程度上，也是完全正确的答案。

魔族是精神生命体，拥有力量的魔族可以化身人类的外型。

那么，变化后的外型和某个人如出一辙也不奇怪。

国王确实变了，从真人变成假货。

这个掉包的过程，大概就是发生在雪拉进入宫殿的时候。

接下来，只要一直把雪拉带在身边，就算言行举止和之前有所不同，周围的人也只会认为「都是因为那个女人」。

雪拉并不是计划的实行者。

她只不过是个幌子。

用来遮掩她身旁更大的「黑幕」。

雪拉临死前露出的微笑——

应该是她觉得自己已经尽到掩人耳目的责任，所以才露出笑容。

「哈哈哈哈哈哈！」

他的狂笑打破了沉默。

「你的想像力很不错，光靠这点线索，就能推导出这个结论。」

「线索不只这一点。

「城堡现在关起大门，

「不仅和城市里断绝往来，还颁布了不合情理的命令。

「要士兵们待在建筑物里面不能出去。

「是谁发布这些命令？

「这国家毕竟是个王国。

「如果猜测魔族佯装成高官，没骨气的国王乖乖任其摆布，倒也不是不可能，不过如果把这些都当成是国王下的绝对命令，岂不是更直接吗？

「说到这个……

「你下这些命令的目的到底是什么？」

「目的？

「你该不会认为那是什么策略？

「如果是的话，可就想太多了。

「我们只是在用餐。」

「用餐？」

米丽娜问道。

「没错，我们的粮食就是负面的感情——不安和不满，因恐惧而焦急。

「让这样的情绪在整个城市中蔓延，这可是个不错的方法。」

「那，一大堆恶魔四处捣乱，也是你们在『用餐』？」

路克轻蔑地说。

「确实有这用意。

「不过更重要的是，我想要战斗。」

他说着开始移动脚步。

慢慢地——

往我们的方向走来。

「他的实力可不是一句『很强』就能带过。」

米鲁盖兹亚在我身旁，用嘶哑的嗓音说道。

「这我知道……」

「你有胜算吗，人类的女孩？」

「没有……」

「那你发现他真实身分的时候，为什么不提议撤退？」

「你觉得他会让我们逃走吗？」

「……」

米鲁盖兹亚听到我的话，陷入了沉默。

连在降魔战争中幸存的黄金龙长老也慌乱起来。

「还有一个问题——真正的卫尔士国王怎么了？」

我拉开嗓门，询问走来的身影。

其实我很清楚。

我只是为了压抑心头涌现的恐惧才这么问。

「在城堡角落呻吟的肉块，就算从一个增加到两个，也没有人会发现。」

这就是他的答案。

卫尔士国王和以前的国王一样，被咒法变成求死不得的肉块，幽禁在同样的地方吗？

向我们走来的国王，面孔一点一滴地改变形状。

他的头上向后长出两根像角一样的东西，脸颊和眉毛仿佛覆盖住眼睛似地开始硬化、变色。

这种让人胸口为之冻结的压力，是因为知道对手是霸王？还是因为拥有生命的灵魂本能感到恐惧？

「我们不会输！」

我为了振奋自己，也为了振奋大家的心，于是出声大喊：

「绝对不可以输！

「不可以输给因为自己叫『古劳雪拉』，就把部下随便命名为『雪拉』的家伙！」

「名字吗……

「这么说，不久之前雪拉也问过我这件事。」

霸王一边走着，脸变形成银色的头盔。

脚步却没有停下来。

「兽王也将一半名字赐予她的神官。

「老实说，我不能理解。

「毕竟只是用来称呼工具，何必这么在意呢？」

……！

「难道你对雪拉也是……」

「也是这么回答。

「魔族的负面情感，可真是不同凡响。」

这家伙！

之前在这座宫殿里遇到雪拉时，她似乎有种被逼上绝境的感觉，就是因为这个缘故吗？

因为自己侍奉的霸王斩钉截铁地宣称自己是「工具」。

我一点都不同情雪拉。

不过——

可不能放着这家伙不管。

「我要打倒你。」

我面对他说道：

「你的确拥有压倒性的力量。

「不过——

「我会打倒你。」

「哈哈哈哈哈哈！

「居然敢说这种话！

「有意思！」

霸王的狂笑再度响起。

他听到我的话，停下脚步，高举着大剑咆哮道：

「很好！

「我接受你的挑战！

「以我霸王古劳雪拉之名！

「放马过来，有生命的生灵们！」

这就是——

宣告战斗开始的钟声。

「螺光冲灵弹！」

古劳雪拉话一说完的瞬间。

路克和米丽娜两个人同时击出念诵好的咒语。

两道光芒直接击中霸王的身体。

「在我的战斗里，想用这个当作开始的信号，也未免太平淡无奇。」

古劳雪拉如此回应。

「什么？！」

他们两人果然发出错愕的声音。

然后，光芒划破虚空。

那是梅茵菲丝的铠甲喷吐的闪光气息。

「像这样脆弱的『光』——」

霸王高举的左手掌中，出现一颗小小的黑球，吞没了奔腾的光流。

「能够击碎我怀抱的黑暗吗？」

霸王一步也没有移动。

「喔喔喔喔喔！」

高里追在梅茵菲丝射出的光线轨迹后面冲过去。

铿！铿！

高里高亢地大吼，不断出剑挥砍，但是攻势全都被霸王的大剑抵挡、化解。

「哦，本事不错。

「有意思，我就陪你玩玩。」

两道银色的闪光，随着攻击次数加快，清脆的声响充斥整个空间。

「火龙王裂炮！」

这时，米鲁盖兹亚也用攻击魔法从旁加入战局。

可是——

嗡！

古劳雪拉左手一挥，魔法的光芒随即改变轨道，冲破天花板。

轰隆！

魔法蒸发掉天花板的一角，穿出一个大洞，不知道飞到哪里去了。

「不通情理的家伙！」

霸王吼着挥出左手臂。

砰！

「……！」

米鲁盖兹亚连大叫的机会都没有，就被冲击波轰飞。

啪！

他的身体撞上大理石柱，柱子应声碎裂，倒在另一侧的地面上。

「叔叔！」

梅茵菲丝难过地大叫。

「我在和人类玩！

「你这只龙可别出来碍事！」

霸王丢下这句话之后，注意力又回到和高里的战斗中。

当然。

他为了对付米鲁盖兹亚挥动左手的时候，仍然一来一往地和高里斗剑。

没错，只用一只右手。

他真的是在玩。

就像他自己说的一样。

可是——

「你可别轻敌！」

高里的剑瞬间闪过古劳雪拉挥出的大剑——

嗤！

利落地直刺霸王的左肩。

「喔，真了不起。」

霸王微微带着笑意这么说。

「什么？！」

高里退开，露出疑惑的表情。

「攻击没有效吗？」

他喃喃说着。霸王回答他：

「不，有效。

「差不多像是水滴滴在石头上的程度。

「剑士，你不用觉得失望。

「你的本领很不错。

「不过，那把剑——

「砍不倒我。」

「崩灵裂！」

米丽娜认为这个魔法会奏效，以蓝色的光柱笼罩霸王。

这是精灵魔法中最强的攻击魔法。

只不过。

唰！

古劳雪拉大剑一挥，就切开包围自己的光柱。

「他是怪物？！」

米丽娜的声音难得透露着焦急。

「才不是。

「是你们太脆弱。

「毕竟你们受到生命这个容器的局限——

「唔？！」

铿！

霸王说到一半，接住了高里再度向他挥砍的剑。

「你想用这一招牵制我？」

他的话中带着嘲弄的意味。

不过，他应该搞错了。

我所知道的高里并没有那么聪明。

「你可别轻敌！这哪是牵制！」

高里出剑的速度变得更快，剑锋不知道在霸王的铠甲上来回划了几次。

「我要用水滴把石头滴穿！」

看吧，果然是笨蛋。

可是——

「你脑袋有问题吗？」

古劳雪拉一边架开高里的剑，说话的语气终于略带一丝讶异。

没错，正是如此。

我们现在正需要这傻劲、这重新起步的精神。

要是抱着会失败的想法战斗，获胜的机率就会变成零，但即使获胜的机率渺茫，也要以必胜为目标应战！

以前说过这句话的不是别人，正是我自己。

高里也想起来了吧。

「兽王牙操弹！」

我击出的光带改变轨迹，向霸王接近。

「唔！」

高里趁大剑迎向光带、将它斩断的空档，再度用剑击向霸王的铠甲。

「既然如此，管他三七二十一，一起攻击吧！」

在我的呼喊之下，路克冲向霸王。

米丽娜念诵起下一个咒语，而好不容易起身的米鲁盖兹亚，也从旁边包抄过去。

至于另一个人——

「梅茵菲丝？」

她站在我后方不远处，微微地颤抖。

「振作一点！」

「不可能……」

我走上前对她这么说，她喃喃地回答。

「你在说什么啊！你平常的气势到哪里去了！」

「不可能的！」

她摇摇头颤声说道：

「你们人类……

「只是因为看不见他在精神世界的样子，才说出这种话！

「我想用魔法攻击他，解除榭那法遮断精神世界的功能的时候……

「我看到了……

「霸王在精神世界的本体。

「是一片扩散开来、非常巨大的黑暗。

「现在具现在这里的，只不过是一小部分！

「就算他多少受到伤害，以整体来看也微不足道。

「只要他从精神世界多传送一点『力量』，我们就完了。

「不可能的……

「我们不可能打倒这样的家伙。」

说完她轻轻地摇头。

……

「你遇见的那个『人类女魔导士』，难道只有这点能耐吗？」

「呃？」

她一下子没有听懂我的意思，稍微皱起眉头。

「刚才米鲁盖兹亚才说。

「你在遇见『她』之后就变了一个人。

「虽然我不认识以前的你，不过你现在大概又变回遇见『她』之前的样子。

「对吧，梅菲？」

「……」

「到头来，她也只改变了你表面的部分。

「所以我才问你——

「她只有这点能耐而已吗？」

现在梅茵菲丝感到害怕，如果用这种论调责备她，搞不好会让她点头承认「正是如此」。

所以我特地提出那位有恩于她的「女魔导士」。

接下来——

「接下来——

「就是你的问题了。

「你要选择胆战心惊，散播负面情感，让魔族高高兴兴地杀了你？

「还是要赌上微乎其微的可能性应战？

「随你高兴吧。

「梅菲，这都由你自己决定。」

我说完再度转身面向霸王，口中念诵咒语。

「别叫我梅菲，我是梅茵菲丝。」

背后传来她坚定的声音。

——这样就好。

「魔王剑！」

路克绕到另一侧，和高里呈两面夹击的形势，释放出咒语。

他双手所举起的，不是收在剑鞘中的剑，而是红色的魔力之剑。

也就是向这个世界的魔王——赤眼魔王夏布拉尼古德借力的魔力剑。

「唔！」

古劳雪拉看来没有办法直接承受这一击，于是收回和高里交战的剑，手中出现蓝色的魔力之刃，用这把大剑挡下路克的攻击。

喀！

高里把握空档，出剑砍向霸王的铠甲——

「啊啊！」

魔王挥出左臂，高里用剑柄格挡。

虽然抵挡住，但是整个人也飞了出去。

至于这是因为霸王在撞击的瞬间产生冲击波，还是高里臂力不及霸王，那就不得而知了。

高里离开之后留下的空间，立刻由米鲁盖兹亚飞奔过去补上。

他直接冲进霸王的攻击范围内，挥出拳头。

咚！

拳头击中的位置发出一阵闪光。

他大概在攻击的同时，直接在那个位置击出魔力。

「还早得很！」

古劳雪拉咆哮着，左手一击挥出，米鲁盖兹亚又趴在地上。

这时——

「崩灵裂！」

轰！

米丽娜的第二发崩灵裂，笼罩住古劳雪拉。

「你伤不了我！」

啪！

但霸王只是一声嚎叫，就击碎了光柱。

站直身体的高里，从他身旁一剑斩下。

古劳雪拉转身面向他——

然后突然将视线转回来，挥出左手。

唧。

虚空中发出些微的声响。

我朝那个方向看去，只见梅茵菲丝手上拿着一把奇形怪状的白剑。

原来如此。

霸王察觉到梅茵菲丝跨越空间的斩击，于是在异空间中迎战吗？

总之，我们现在只能连续发动攻击。

「兽王牙操弹！」

我击出的光带直直朝霸王前进。

「还不知道这样是白费力气吗？」

霸王伸出左手，迎接光带的攻击——

「兽王牙操弹连击！」

而他背后的米鲁盖兹亚也大吼一声。

如此前后夹击，他绝对躲不掉！

不过这时——

路克的魔力看来已经耗尽，手中的光芒消失。

喔喔喔喔喔喔！

发出嘶吼的霸王，左手前端出现魔力之盾挡住我的法术，又挥起重获自由的剑，把米鲁盖兹亚射出的光弹一一击碎。

这时，某样白色的东西从我身旁掠过。

梅茵菲丝！

霸王的注意力转移到她身上。

「破！攻击！」

在梅茵菲丝的呼喊声中，鲜明的白色个体腾空而起，向霸王喷吐闪光气息。

「我说过没用——」

霸王以黑球吸进光束，话说到一半却停住了。

因为他发现在空中飞舞的只是铠甲而已。

「——？！」

梅茵菲丝脱下了「铠甲」，自己却扑向霸王的脚边。

「光之枪！」

咻！

霸王的身体被光之枪击中，轻轻颤抖了一下——

砰！

「——！」

然后，古劳雪拉就一脚把她远远踢开。

她重重摔落地面，一路翻滚摩擦，直到我身旁才好不容易停下来。

「梅菲！」

米鲁盖兹亚喊道，却迫于霸王的视线和压力，无法到她身边关心。

我赶紧冲向她，此时白色的盔甲已经比我早一步回到主人身边，穿回她的身上。

这是——

「嗯。

「精灵的身体果然很脆弱。」

古劳雪拉说着，语气不带感情。

梅茵菲丝的攻击几乎没有效果。

「这真不是闹着玩的……」

「是吗？

「我可是只用了一点点力量，和你们闹着玩。」

霸王如此回答路克的喃喃自语。

「梅茵菲丝！」

在我的呼喊下，她微微睁开眼睛，想要设法起身——

唔！咳、咳！

但却弓起身子激烈地咳嗽，还吐出一点血丝。

「——！」

她用手制止我念诵治愈术，自己叽叽咕咕念起咒语，一只手按在自己的腹部上。

说得也是。

比起我的回复魔法，她用「铠甲」增幅的回复魔法，效果的确强多了。

不过，不知道霸王会不会给我们复元的时间——

「还要疗伤？真是好事之徒。」

古劳雪拉一边和高里交战，一边好整以暇地说：

「乖乖地赴死不是很好？

「你们硬要选择再痛苦一次吗？」

我们完全被他耍着玩。

的确，他要是拿出真本事，要不了多久的时间，就可以把我们全部打倒。

既然如此，只能在他拿出真本事之前，一口气分出胜负。

梅茵菲丝勉强坐起身，回复的魔法大概已经发挥作用。

「你未免太冒险了。」

「你觉得不冒险赢得了他吗？」

她听到我的话，带着微笑这么回答。

「真是……

「对了，你的『铠甲』竟然可以自己发动攻击，并且回到你的身边。」

「是啊，因为这是我专用的榭那法。

「它不会听除了我以外任何人指挥，而且在某种程度上可以自己行动。」

嗯……

「那么——

「我有件有点冒险的事想拜托你，可以吗？」

「霸王古劳雪拉！」

我瞪着依然和高里斗得难分难解的霸王，拉开嗓门说道：

「一瞬间——

「我们会在一瞬间，把所有的力量全部招呼在你身上！」

「那就试试看吧！想怎么做都行！」

霸王信心满满地说着，没有丝毫动摇。

那么——

开始吧！

统御四界黑暗的王啊

请顾念你的碎片的缘分

以你们全员之力

赋予我更充沛的魔力

我戴在身上的四个咒符，随着我的「力量的语言」发出光芒，暂时提高我的魔力。

然后，在我的眼神示意下，梅茵菲丝跑往霸王的方向。

我稍后也跟着起跑，口中念诵咒语。

梅茵菲丝缩短和霸王之间的距离。

「这种错开时间的连续攻击没有用！」

古劳雪拉大吼大叫着，面前出现在空中飞舞白色的影子。

「你们太轻敌了！难道以为可以用同样的方法对付我霸王两次？」

他将高里的剑远远弹开，向他脚下砍去，毫不理会在空中的「铠甲」。

才不是。

轻敌的人是你！我们才不会用同样的方法对付霸王！

脱下「铠甲」的梅茵菲丝，在着地的同时大步后跃，霸王的剑只削到地板的表面。

然后——

叽！

变形的「铠甲」缠住霸王的身体。

「什么？！」

这是古劳雪拉第一次发出惊呼。

看来他不知道我们在打什么主意。

我们的主意是——

「封印！」

刹那间，「铠甲」遵从梅茵菲丝的命令，发动了其中一项功能。

也就是让装备者与精神世界完全分离。

没错，她利用铠甲，把具现在此处的古劳雪拉，以及位于精神世界的本体切割开来。

「……这、这是！」

霸王果然惊讶不已。

接下来。

「魔王剑！」

路克今天第二度发动魔力剑，向霸王斩下。

「别想得逞！」

霸王将魔力缠绕在大剑上抵挡攻击。

他的动作比起刚才确实迟钝了一点。

而在另外一侧——

「喔喔喔喔喔！」

高里上前准备攻击。

不过，霸王并不是我们能应付的对手。就算他的力量只剩一半，甚至不到一半，被高里砍中一剑也不会造成什么损伤。

可是，就在高里的剑逮住霸王的瞬间。

吼喔喔喔喔！

米鲁盖兹亚发出龙族的吼叫。

高里手中的剑上，应声出现闪闪发光的红色图样。

那是——

对了，那是米鲁盖兹亚画的图样。

难道是用龙血画的吗？

说不定就是他自己的血！

画上了能与米鲁盖兹亚的「力量」互相共鸣的图案的剑，刺进了霸王的身体。

「啊？！」

霸王轻轻发出嚎叫。

伤害虽小，但确实是有效的攻击。

古劳雪拉左手一挥而下，毫不迟疑地一把抓住剑身。

唧！

钢铁发出微弱地哀号。

「耍什么小聪明！」

啪锵！

霸王吼叫着，轻易地把剑身捏碎。

然后——

破裂的剑身之中，出现一道较细的剑身。

「什么？！」

「——？！」

所有人都露出惊讶的神情。

「斩妖剑？！」

在米鲁盖兹亚的惊呼中，微微发出淡紫光芒的剑身，深深刺进霸王古劳雪拉的腰侧。

「喔喔喔喔喔！」

古劳雪拉发出哀号，剑术显得紊乱。

路克抓住这个机会——

咻！

一剑砍在他的身体上。

呜喔喔喔喔喔！

霸王发出已经不像人声的嚎叫，视线紧盯正面不动。

没错，我正从前方奔向他。

天空的戒令所释放的

黑色冻结虚无之刃啊

化作我的力量我的身体

共同踏上毁灭之路吧

连众神的魂魄也击碎

霸王应该知道，我会使用向金色魔王借力的虚无之刃。

古劳雪拉挥动大剑。

剑刃产生出魔力的冲击波，想要阻止我接近。

但是大剑的尖端，却只发出破风的声响。

利用榭那法将精神世界封印的装备者，不会受到除了接触型以外的任何魔力攻击，而代价就是自己也无法发动魔力。

除非榭那法在梅茵菲丝的命令下解除这个封印。

米丽娜知道我的想法，当然不会行动。

而霸王并不知道这件事。

受到伤害又挥舞着大剑的古劳雪拉，这下真的露出可乘之机。

我冲上前去，丝毫不放过这个机会。

然后。

「神灭斩！」

无声无息地——

具现的黑暗之刃，将霸王古劳雪拉的身体砍成左右两半。

锵。

白色的铠甲掉在地上，发出清脆冷硬的声音。

因为刚才穿着它的人——霸王古劳雪拉消失了。

「解决……了吗？」

「这里这部分是解决了。」

我听到高里的问话，整个人瘫软在冰凉的地板上回答。

「『铠甲』把那家伙身在精神世界的本体，和出现在这里的——可以说是末端部分切割开来。

「我们只是好不容易打倒属于他的末端部分。」

「喂，等一下！

「你是说他的本体没死？」

同样也力气放尽、瘫坐在地上的路克，听到我说的话，如此大叫。

「是啊。」

「是啊？所以他搞不好还会出现？！」

「也许吧。

「如果古劳雪拉想要让自己力量减退、衰弱的模样，出现在人类眼前的话……」

「应该不可能。」

米鲁盖兹亚回应我的话。

「没错。

「所以，这下子事情结束了。」

我望向站在一旁的梅茵菲丝说：

「多谢你配合我冒险的计划。

「辛苦了，梅茵菲丝。」

「叫我梅菲就可以。」

她轻轻地微笑着说。

我们在路上道别。

朝阳的光芒中，该利亚市的大马路上，可以看到正要开始做生意的露天摊商，以及来来往往的行人。

城堡已经解除封锁，恶魔也不再每晚出现。该利亚市正一点一滴地重拾以往的活力。

和霸王的死斗结束过后几天。

一大堆事情都处理完毕之后，我们终于在今天早上得到离城的许可。

「这个城市真是多灾多难。」

「可是既然有迈亚士这样的人，那这里早晚会恢复成和以前一样……

「不对，会变成比以前更好的地方。一定会的。」

看到高里望向远方若有所思地这么说，我不负责任地回答。

结果——

关于事情的后续处理，大多都是俄鲁斯前将军听完我们的说法，然后利用他在城堡中的人脉，想办法解决。

说起来轻松，其实他应该累得半死。

毕竟一夜之间，自国王以下，两名高官和另外好几个人，从城堡里凭空消失。

怎么可能不闹得天下大乱。

我不知道城堡里的人怎么谈论这件事，也不知道俄鲁斯将军怎么跟他们解释。

总而言之，这个事件过后没几天，他们就正式对外发布国王病殁的消息，作为整件事情的句点单字。

我是这么认为——

俄鲁斯前将军大概一五一十地说出魔族冒充国王的事。

他应该是用最简单的方法说服大家。

也就是——

让他们自己看。

看宫殿某个房间里幽禁的肉块变成了两个。

但这毕竟只是我的猜想。

总之在事件交代清楚前，我们六个人以「留置」的名义，在俄鲁斯前将军的宅邱中吃住。

虽然多少有些压迫感，但总不能挤在迈亚士小弟那间狭窄的屋子里，而且这么一来便能省下住宿费和饭钱。

迈亚士听说了杰德的事，情绪似乎相当低落。

我们刚才和迈亚士打声招呼后就此分别。

「原本我打算暂时回到故乡，不过最后还是决定留在这个城市好好努力。虽然不知道自己能做些什么，不过要是能够多少帮助这个城市变好，那就够了。」

他有些不好意思地笑着这么说。

我、路克和梅菲立刻取笑他，认为这段硬梆梆的台词太难为情了，让他差点抓狂。

「大家就在这里分手吧。」

米鲁盖兹亚说。高里对他和一旁的梅菲问道：

「你们要回山里？」

「能不能不要说『回山里』？」

「你这种说法，听起来我们好像我们是某种野兽。」

「啊啊啊，抱歉抱歉！」

他们两个悄悄逼近，让高里急得不停道歉。

「唔，不过群龙之峰的确是山，梅菲的村子也在山里……

「总之，我们还要再四处旅行。

「事情到了最后，还是不清楚霸王真正的企图。

「既然如此，说不定魔族会卷土重来。」

没错。

的确就是如此。

虽然我们算是打赢了古劳雪拉，但是他的本体并没有消灭。

而最后我们也没有查明霸王的企图。

各地大量出现恶魔的事件，究竟有没有平息——看来只能暂时观察一阵子才知道。

无论如何，距离整件事完全解决还有很长一段路要走。

没有人能够保证，目前为止始终默不作声的兽王洁拉丝·梅塔利欧姆，以及海王达尔芬，未来不会采取行动。

但是总之现在——

「对了。」

米鲁盖兹亚像是想起什么事，从怀中取出小小的皮囊，交到我们四人手中。

「说好的武器最后还是没有给你们。

「这帮忙的谢礼，你们就当作手续费吧。」

高里望着袋子里面说：

「这是沙子？」

「是奥利哈尔根。」

「哇啊啊啊！抱歉抱歉，我不太懂。」

米鲁盖兹亚又不知不觉地逼近，让他忙不迭道歉……

……

呃，奥利哈尔根？！

「咦？！」

不只我和路克，就连米丽娜也不禁大叫，确认袋里装的东西。

啊，是真的！

这个袋子并不大，但里面却塞满了沙粒大小的奥利哈尔根。

光是这样一袋，搞不好就相当于一百枚金币。

「高里，如果你把这袋东西给我，十天之内我都会免费请你吃饭～」

「哦，真的吗，莉娜？！」

「喂喂，你这样好像是诈欺耶？」

「不是『好像是』，应该说『根本就是』。」

路克和米丽娜听到我和高里的交涉，从旁插口吐槽。

「不过，真的可以吗？」

米丽娜问道。米鲁盖兹亚轻轻点头。

「群龙之峰上采得到这种矿物。

「对我们来说，根本不花什么钱。你们安心收下吧。」

什么，群龙之峰上居然有这种地方！真是的，早知道上次去的时候就乘机捞一票……呃，虽然当时似乎没时间这么做。

不过这下我总算放心了。

事实上，这次差点做了白工。

一开始我打算用米鲁盖兹亚他们制造的武器充当报酬，结果还没到精灵的村子，就在这里遇上霸王，而说好要付委托费的杰德，最后却……

总不能向怎么看都没多少收入的迈亚士小弟勒索委托费吧。

这次的事件中，硬要说收获的话，大概就是终于搞清楚高里手上这把究竟是什么剑——

传说之剑——斩妖剑。

至于这把剑的剑刀外侧，为什么还包着另外一层剑刃呢？

我们很快就知道答案了。

这把剑不愧是传说中的剑，实在是锐利到登峰造极——不，匪夷所思的境界。

要是剑尖朝下把手松开，整把剑就会刺进路面的石板，然后斩断石头；而若把剑收在剑鞘里，只要一挥剑，剑鞘就会破裂。

如果剑鞘是以木头或皮革制成，那么在收剑的时候，就会不知不觉地把剑鞘切开。

实在太危险，根本不能带在身边……

这种东西若带在身上到处乱晃，脚步稍微绊一下，剑身就会砍穿剑鞘，把接触到的东西全数斩断，犹如砍瓜切菜。

像这种自动砍杀装置，怎么能拿着它上路？

与其赞美它是传说的名剑，还不如说是一味注重锋利，最后却耍笨的失败品。

所以，大概有人想要死马当活马医，在剑身外面裹上高硬度的钢，打造第二层剑身，减弱它的锋利度。

没意义……真是完全没意义的事……

结果，我们只好拜托米鲁盖兹亚在剑身画上纹样，让剑变得稍微钝一点。

唉，反正用剑的人是高里，即使出剑时没有全神贯注，应该也可以斩开不算小的石头。

撇开这件事不管，总之这下有了像样的收入，实在太令人高兴了。

「人类们，这次你们真的帮了大忙。

「要是以后又发生什么事，可能还得麻烦你们。」

「没问题。

「不过……

「会让米鲁盖兹亚先生想要找我们帮忙的事件，还是不要发生比较好……」

「你说得没错。」

米鲁盖兹亚说着露出笑容。

「我们走了。

「谢谢你们帮忙。」

他静静转过身。

「那，你们也多保重。」

梅菲说完眨了一下眼睛，跟在他的背后离去。

「希望有机会再见——」

我朝他们的背影喊道。

很快的。

黄金龙长老和身穿白色铠甲的精灵少女，就隐身在行人愈来愈多的街道上。

「那你们呢？」

我转身问道，路克抬头挺胸地说：

「这还用说。

「我们可是寻宝者。

「就像以前一样，还是一对在旅途中四处奔波的——」

「别说我们是『在旅途中四处奔波的亲热情侣』。」

「……」

米丽娜丝毫不客气地吐槽。

路克的心思被她猜中，整个人一僵。

嗯，看来你还有漫长的路要走，不过加油吧，路克。

「那就再见啦——」

「再见——」

不知道是谁先开口，总之我和高里两人，以及路克和米丽娜两人，分别走往不同的方向。

「对了……」

沿着道路走了一段路之后，高里好像突然想起什么事。

「我们两个接下来该怎么办？

「原本是说『要找一把能代替光之剑的剑』，可是现在已经找到了……」

「啊……」

听高里这么说，我轻轻叫出声来。

没错，这的确是我们原本的目的。

既然已经找到剑……

「嗯，也好。」

高里说着，左手在我的头上乱摸一阵。

「呃，什么也好？」

「和你一起旅行不需要什么理由。

「照自己喜欢的方式旅行就好，对吧？」

「是啊。」

不知道为什么，高里那只在我头上抚摸的手，奇特地让人有种舒服的感觉。




后记
作者：又快到吃火锅的季节。

在此将新装版第十三集《降魔征途的路标》呈献给各位！

L  ：这是中阶管理人员被打得满头包的故事。

作者：别叫他中阶管理人员，这样讲太可怜了。

不过这家伙在故事里，的确处处碍手碍脚，相当辛苦。

接下来是自首的时间。

我想应该有人发现了吧，其实作者在《降魔征途的路标》旧版后记里，撒下一个大谎。

L  ：咦，什么谎话？

作者：我大致上是这样说。

降魔征途的路标到底是什么呢？这个就算看了内文也不会知道。

我和责任编辑商量，烦恼该用什么标题，结果两个人的大脑都累了，最后决定「这标题听起来很帅，就用这个」，于是变成内容与标题无关的故事。

L  ：你的确是这样写没错。

作者：其实上一集和这一集里，确实有路标。

虽然要到下一集才会大致底定。

L  ：不过讲白了就没意思，所以你才说谎？

作者：嘿嘿。

L  ：不要「嘿嘿」，听起来很恶心。

可是你在旧版后记里撒谎，现在却在这里自爆，这样好吗？

作者：旧版出书的时候，因为距离下一集和完结篇还有一段时间，我为了防止暴露剧情，才会那样写。而这次出版的时候，很多人应该已经知道故事未来的发展，加上新版完结篇同时发售。

所以，我想没问题。

L  ：为了防止暴露剧情而说谎，也是没办法的事……

啊，这么说，你在之前的后记里老是说不会写我的外传，难道也是……

其实你有这个打算，只是为了避免企画曝光，所以才说谎？！

作者：不，那是毫无疑问的事实。

L  ：原来如此，原来如此。你是不得不这么说。嗯嗯。

作者：呃，这个……

L  ：我知道，我知道。

那么各位，最近搞不好会宣布令人惊喜的消息！

作者：才没这回事！

L  ：我们下一集的后记再见啰。

作者：听我说话啊！



