文件发布时间:2010-05-27 08:06:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)
本卷名称：第四卷 圣王都动乱

 第一章 每次都这样，不知不觉就被牵扯进去了
台版 转自 桜羽@轻之国度

夜晚的王宫静静地伫立在星光与月色之下。

紧闭的宏伟正门两侧各竖着一座了望塔，上面亮着淡淡的魔法光芒，看来应该是施了「光明术」。

「就从这里溜进去吧。」

我身子挨在行道树后面，小声地说道。

「这里？这里可是大门口耶！」

同样躲在行道树后面的高里向我提出异议。

我得先澄清一下，我们绝对不是盗贼。

当然，这样形容自己可能有点奇怪，不过我们两个现在的装扮实在很可疑，就算被路人丢石头也怨不得人。

我们身上穿的是到处都买得到且十分宽松的长袖上衣和长裤，为了活动方便，重要部位都绕上黑色的皮带，脸也蒙了起来，只露出眼睛。你猜得没错，我们身上所有衣物都是黑色的！

不只如此，我们腰上都插着剑。不管怎么看，这都是一副刺客的打扮。

但不是我在自夸，我莉娜·因巴斯绝对不会堕落到接受肮脏的工作。重点是，如果缺钱的话，还不如去袭击盗贼，这么一来不但收获多得多，而且也不违法（我想是吧）。

「从这种地方溜进去，对方一定料想不到。」我说道。

「又不是让人料想不到就好！」

「别再啰啰嗦嗦的啦！我们快走吧！」

我说着朝王宫走去。

「不过，这城市比想像中还要混乱呢。」

希尔菲儿一边说一边啜饮着餐后茶。

她那富光泽的黑色长发飘逸。

她年纪应该比我年长一点，是位心思细腻的美女，与身上穿的僧侣礼装十分相称。

这里是一间小餐厅。料理的味道和顾客都还算可以，但总觉得死气沉沉的——然而，这里死气沉沉的不只是这间餐厅。

此地是圣王国赛伦的首都——赛伦市。

这里目前正陷入动乱之中。

我们可不是因为好事，才跑到这个情势动荡不安的城市来。

之前在某个事件中认识的希尔菲儿，因为个人因素必须投靠住在这座城市的亲戚，于是我和高里就担任她的护卫，一起陪她来到这里。

「不过——」

高里喃喃地说道。他是我旅行的同伴，长相英俊、剑术的本领也是一等一，只不过脑子溶掉了一半。

「这个城市为什么会这样乱烘烘的？」

啪！

我不小心把手上的叉子弄掉了。

希尔菲儿也跟着傻眼。

「我……我说你啊，高里……」

我按着发疼的太阳穴说道。

「你该不会是要说，你完全不知道这个城市为什么会陷入混乱吧？」

「完全不知道。」

「唔哇！这阵子我和希尔菲儿不是几乎每天都在谈这件事吗？！」

「哈哈哈，你也真是的，怎么会以为我有听进去呢？」

「不要笑得那么灿烂，一副洋洋得意的样子！真是的……」

我说着伸手抓了抓头，而希尔菲儿到现在仍全身僵硬。

「唉……算了。我简单解释一下，这个城市现在正笼罩在家庭纠纷的风暴之中。」

「哦——」

「大概半年前，这里的国王病倒了，目前虽然还有意识，但听说已经完全无法从床上起身。城里的流言是这样说的。」

「嗯。」

「因此，大家开始讨论继任王位的人选，一堆麻烦事就从这时候开始了。」

「啊？」

这家伙真的有好好听我说吗？

要是再没听进去，我可要发飙了！

我重新打起精神，继续往下说：

「首先是第一王位继承者差点被杀，接下来又陆续有几个大人物在城市里或王宫中遭到暗杀。没过多久，第一王位继承者就从王宫中失踪了。大家都猜他大概是躲在城里的某个地方，结果这个城市就变成现在这副样子了，士兵和可疑的家伙在城里来来去去。这样说你懂了吗？」

「嗯——不怎么懂。」

「唔啊——你这家伙！」

「啊，莉娜，冷静点！我刚才是开玩笑，开个玩笑而已啦！我听懂了，拜托你不要发飙！」

「呼……呼……」

我尽力调整自己的呼吸。

「不过，你说『第一王位继承者』是什么意思？」

终于脱离僵硬状态的希尔菲儿皱着眉头问我。

我同样皱起眉头回答：

「嗯，就是继承王位的权利……」

「我不是这个意思，我不懂的是你为什么要这样说。如果讲得简单一些，不就是指这个国家的王子吗？」

唔唔！

连我自己也知道，听到她的话时，我的脸颊抽搐了起来。

「也……也是啦……」

我从喉咙深处挤出嘶哑的声音。

「不过——」

她带着作梦般的眼神说道。

「在刺客的逼迫下离开王宫，藏身于市井间的白魔法都市王子大人……一定十分俊美吧？」

咚隆！

我连人带椅翻倒在地上。

「喂，莉娜！你怎么啦？」

「发生什么事了吗，莉娜小姐？」

「没事……」

我故作没事地起身。

其实我曾见过这位「第一王位继承者」，不过——唉，用不着在这里戳破希尔菲儿的梦想。

「对、对了，希尔菲儿，你有没有和亲戚联络，告诉他们你什么时候会到？」

我硬是扯开话题。

「有啊，之前已在卡农市的联络中心和他们联络上了，我想应该不会有什么问题。」

「这么说来，你要在这里担任神官的工作吗？」

我连忙趁她还没起疑时提出问题。

「能这样当然是最好了。只是我这位亲戚，自己也身兼神官和魔法医师之职，要是一直麻烦人家也不太好意思，所以我希望能够靠自己的力量找到工作。但现在这个城市乱成这样，不知道能不能找到好工作……」

「别担心啦，等这场动乱平息下来后，哪怕找不到好工作！」

我说道。

看来终于成功转移话题了。

「就是那一户人家，那栋咖啡色屋顶的房子。」

希尔菲儿指向位于城市中央，离王宫非常近的一户人家。

这条大马路平常应该热闹地挤满了摊贩和观光客，不过在现在的情势下，只剩下稀稀落落的行人，空气中还闻得到行道树上小花绽放的香味。

直直延伸的道路另一头，就是围绕着王宫的高墙。她所指的那栋房屋坐落于道路的右侧。

虽然不是雄伟的豪宅，却也算得上是有模有样的房子了。

不用说，那就是她亲戚的家了。她转过身来，专注地凝视着高里说道：

「那……可不可以陪我一起进去？」

「嗯，这个嘛……」

高里食指在面颊上搔了搔，视线悄悄往我的方向一瞥。

「说得也是，我们也去向你的亲戚打声招呼比较好。」

我说道。

其实我们的工作只要将她平安地送到这个城市就行了，报酬也已经预先收下，就算在这里和她道别也没什么不妥，但就这样放着她和不熟识的亲戚见面好像也不太好。

而且，既然要说明事情的前因后果，我和高里在场应该会比较好。毕竟她之所以落到投靠亲戚的地步，是因为我和高里的缘故。

我们一行人穿过大门。希尔菲儿拉起狼头状的门环敲了几下，稍微等了一会。

「难道是出门了？」

就在她歪着脖子寻思，再度伸手握门环时，屋子里终于有了动静。

没过多久，一名中年男子微微把门打开一道缝隙，露出半张脸。

他的头发有些斑白，不过还不到衰老的年纪。举手投足间虽然流露出与年龄相称的历练，向外张望的脸上却满是疲劳与警戒。

然而，这些神色在看到站在门前的希尔菲儿后就一扫而空。

「喔喔！希尔菲儿！」

他的表情为之一变，敞开大门，露出笑容。

「好久不见了，古雷叔叔。」

她也带着笑容向他问候。

「真是好久不见啦……哎呀，你上次来的时候还是个小孩子，现在已经长得这么漂亮了……不管怎样，欢迎你来这里，别一直站着说……」

这时，古雷先生的目光突然停在我和高里身上，说道。

「这两位是？」

他的言谈与眼神中，透露出对我们的怀疑。

希尔菲儿转身向我们说道：

「啊，这位是莉娜小姐，这位则是高里先生。他们不但在赛拉格救了我，还护送我到这里来。」

「那真是多谢了……」

古雷先生说着，站在门口动也不动，一副很伤脑筋的模样。

看来他不怎么欢迎我和高里。

这也难怪，从古雷先生的角度看来，我们只不过是流浪的冒险者而已……

「这样啊……我可要好好谢谢你们。」

「不用客气，我们已经收了足够的礼金了。」

我说道。

「他们两位也是赛拉格事件的当事人。我想在说明这件事的时候，应该请他们一起来才对。」希尔菲儿接着说道。

「这样啊……」

古雷先生听她这么说后，不知为何心浮气躁了起来，提心吊胆地望着屋里和屋外的情况。

嗯，显然我们是惹人讨厌了。

「说得也是，那我们在这附近找一家咖啡厅……」古雷先生说道。

「叔叔？」

他的态度让希尔菲儿皱起眉头。这时我插口说道：

「不用麻烦了。我们只是来打个招呼而已，马上就要告辞了。您好像还有其他事要忙……」

「莉娜小姐？！」

「不不不，没这回事！」

希尔菲儿语带责备地打断我的话，古雷先生急忙语气怪异地说道：

「其实也没有什么事，只是现在——对了对了，我家里太乱了。嗯，没错，你们稍微等一下。」

这个「对了对了」是什么意思？算了，反正不关我的事……

古雷先生自顾自地说完后，砰的一声关上门。

啪哒啪哒啪哒——慌乱的脚步声离我们远去。

「叔叔是怎么了？」

希尔菲儿倚着门廊的柱子，不安地喃喃自语。

又过了一会——

啪哒啪哒的忙乱脚步声再度接近，古雷先生又出现了。

「哎呀，让你们久等了。请进，请进。」

他说着脸上硬挤出笑容，面颊抽搐地看着我们。

我和高里不禁互望一眼，耸了耸肩。

「来，别客气。虽然也没有什么东西好招待你们。」

「谢谢。」

我从同样露出抽搐笑容的古雷太太手中接过茶杯，浅浅地啜了一口。

我们三个人被带到客房。

「对了，怎么没有看到托兰呢？」

希尔菲儿问道。古雷先生回答她：

「啊，我儿子不久前结婚了。在离这里不远的地方开了家魔法药品店，偶尔还是会回来玩玩——那，赛拉格的事件是怎么回事？」

他急着催促我们讲下去。

「是呀，该从哪里开始说呢——还是按照顺序来，先请莉娜小姐说明事情的起源好了。」

希尔菲儿突然把发言权交给我。

嗯，看来还是得从我遇上高里的事件开始说才行……

这样一来，除非讲得非常简略，否则可能得讲到晚上了。

「这个嘛……首先，我和这边这位高里先生，还有另外一个人……」

就在我开始解释的那一瞬间。

「咦，你不就是之前那个魔法少女吗？！」

我听见一旁有个慢吞吞的低沉嗓音向我说话，不禁转过头去——

锵啷！

我差一点就自爆了。

通往隔壁房间的门打开了一半。

门后站着一位粗犷的大叔。

他的身材壮硕到让人觉得非常燥热，结实的体格就像等比放大的矮人一般。年纪大约四十岁左右，留着一脸胡子，身上的衣着还算整洁，但如果用沾满脏污的武器和铠甲武装一下，怎么看都觉得他像是个强盗。

没错。我认识这个人。

「您认识她吗？」

古雷先生疑惑地询问道。

希尔菲儿和古雷太太好奇的视线也在我和大叔之间来回游栘。

只有高里仍气定神闲地搞不清状况，不过这并不是因为他是什么厉害角色，因为对他来说，「搞不清状况」是十分常见的状况。

「嗯，之前有一点交情。」

大叔大大方方地说着。

「她是个可以信赖的人。」

「这样啊……」

古雷先生大大松了口气，整个身体瘫坐在椅子上。

「那个……叔叔？」

希尔菲儿一脸疑惑地问道。

「这位先生究竟是？」

「喔喔，这位大人啊……虽然不能说得太大声，不过——」

古雷先生直起身子，用音量不大却相当清晰的声音说道——

「这位大人正是菲力欧奈尔·艾尔·迪·赛伦，也就是我们圣王国赛伦的第一王位继承者。」

「咦——？」

她嘶哑着嗓子轻声说道，愣了一愣之后，生硬地把脸转到我的方向。

「王子……大人？」

我一脸沉痛，重重地朝她点头。

「啊……」

——希尔菲儿当场昏倒了。

我们先彼此自我介绍，然后将赛拉格的事件说明告一段落后，古雷先生的太太正好从二楼下来。

「喔喔，玛丽亚，希尔菲儿的情况还好吧？」

古雷先生问道。她微笑着回答：

「已经静静睡着了。不过刚刚还一直呻吟，好像做了什么恶梦。」

「大概是因为好不容易来到这里，觉得很安心，心情一放松下来，之前的疲劳就一股脑儿涌上来。」

我随口说道。

「嗯，说得也是。」

古雷先生用年长者的口吻说着，还一边认真地点头。

当然事实并不是如此。

她是因为无法忍受自己心中憧憬的「赛伦的王子大人～」的形象，在现实中「其实是四十岁左右粗声粗气的大叔」，无法面对这个残酷的事实而昏了过去。

真是容易受伤的年纪。

我之前曾经在这位大叔微服出巡时，因为某件事而和他有些交情，不过这个人实在很难应付。

想像与现实的落差是原因之一。另一个原因是我觉得和他在一起时，总会不知不觉地被他牵着鼻子走。

「那么，现在轮到我来解释了。」

菲尔先生一边说，一边莫名其妙地深深点头，开始说明事情的原委。

他说自己遭受刺客袭击，并且「劝退」了他们。又说在那之后，变成和他站在同一阵线的重臣们被暗杀。接着又说他很担心这种情况，为了让刺客们的视线回到自己身上而独自离开王宫，躲到古雷先生家里，然后果然如他的期望，刺客们急着要找出菲尔先生，不再暗杀其他重臣……

原来如此，难怪古雷先生不希望我们进到家里来。让我们这些来历不明的人进门，万一菲尔先生躲在这里的事泄漏出去，对他来说麻烦可就大了。

「造成古雷的麻烦，我也觉得很抱歉。」菲尔先生说道。

「殿下，这话我实在担待不起……」

对了，还可以用「殿下」来称呼。这样和现实的差距至少会比「王子」小一点。

连我自己也觉得赞叹这种事满奇怪的。

「那么，莉娜小姐，高里先生。」

菲尔先生正色地向我们说道。

「如果可以的话，我有些事想拜托两位。」

我们两人互望了一眼。看这情况，无论如何都没办法拒绝吧。啊……又遇到麻烦事了。

「能不能先请问一下是什么事呢？」

我说道。

「嗯，我刚才也说了，当初我是一个人离开王宫的，不过和我同一阵营的人好像已经开始怀疑我是不是早就已经遇害，因而十分不安。所以我希望能想个法子告诉他们我仍平安无事，让他们放心。

「古雷他自己也要轮班，每五天就要去王宫的神殿一次，不过如果要他趁工作之便传达口信，未免太危险了一点。」

「这倒也是……」

我喃喃说着，双手叉在胸前。

要和内部的人联络，也不是非闯进去不可。那要不要等对方离开王宫时再设法和他接触？

不行，眼前的局势这么乱，要外出的话，一定会带护卫的士兵同行。所以这个方法也行不通。

这么一来，唯一的方法就只有潜入王宫了。

说不定挺好玩的。

「我想请你们传话给两个人。你们只要接触其中一人，请他把话传达给另外一个就行了。但这两个人都很少离开王宫，所以你们一旦接受这项工作就必须潜入王宫。这的确相当危险。」

「不过——」

高里难得出声回应。

「你完全不知道这场暗杀事件的主谋是谁吗？」

的确，我也很想知道这件事，不过——

要是菲尔先生在这里说出主谋者的名字，我们就不得不接下这件工作了。

然而，菲尔先生却只是这么回答：

「我大概可以猜出是谁……应该说，除了他也没有其他人了。不过，我没有任何证据。」

「既然如此，要不要趁这次潜入王宫的机会，顺便痛打这家伙一顿？」

我问道。

我可是觉得这个主意相当不错，不过菲尔先生闭目半晌后，回应道：

「嗯，我想我之前应该说过了，我虽然长得这副模样，但可是个和平主义者。虽然事情演变到这个地步，应该是没办法安安稳稳地落幕了，但我希望至少要在掌握确切的证据或证人之后再来处置他。」

嗯……这还真是麻烦。

认定某个人是坏人然后痛扁他一顿，是我最擅长的事。不过找证据这种事实在太麻烦了，和我的个性不合。

「至于我希望你们去联络的人……就要先听听你们的答覆，再决定是否要告诉你们了。坦白讲这项工作非常危险，我不会强迫你们，不想做的话就直说吧。」

唉——

我苦笑着叹了口气，说道：

「我们都已经牵扯得这么深了，在人情上，也没办法拒绝吧？」

「抱歉——」

菲尔先生说道。

不管对方是谁，该道歉的时候就会道歉。

这点就是他了不起的地方。

「那我就继续往下说了。我希望你们去联络的人，其中一个叫作库洛斐尔，他是为我处理身边事务的人。另外一个叫作阿梅莉亚。」

「是位女性吗？」

我这么一问，菲尔先生难得露出不好意思的表情，说道：

「嗯……其实她是我女儿。」

「女儿？！」

我和高里同声大叫。

我心头浮现一个很恐怖的想法，也就是说——

菲尔先生跟他的女儿——长得很像？

还是说，她出人意料地是个美女？

不过，如果又意外地和菲尔先生长得很像的话……

「她长得非常漂亮喔。」

古雷先生看出我们的心思，帮她说了句话。

「长得像妈妈……」

突然补上这句真是太可爱了。

「那，王妃大人呢？」

菲尔先生听我这么问，露出寂寞的笑容回答道：

「我的妻子已经过世很久了。」

啊……

「对不起……」

「没什么，不用放在心上。」

沉默维持了一会，直到高里开口，打破了这逐渐沉重下来的气氛：

「那——那个可能的幕后黑手到底是谁？」

「克里斯多福·乌尔·布洛兹·赛伦，这个国家的第二王位继承者——」

菲尔先生沉吟似的低声说道。

「也就是——我的弟弟。」

气氛变得更加沉重了。

于是——

我和高里两人半夜在王宫里，做起了小偷的勾当。

我们身穿暗色的衣服，潜入宫中。

先施加「浮游」的法术，慢慢地从驻守正门的哨兵上方通过，然后像壁虎一样，平贴着耸立的黑色高墙，偷偷摸摸地往上爬。

正门上方恐怕也有守卫吧。

也许还是从其他地方进去比较好…

这个迟来的想法瞬间闪过我的脑海，不过要是在意这种小事，就输定了。

然而，我们也用不着担心，因为正门上方并没有守卫。

还真粗心大意啊，虽然我内心十分感谢。

我眺望着整个王宫。当然，菲尔先生已经事先把王宫的格局说给我听，不过警卫的布阵形势还是得要自己亲眼确认才行。

占地宽广的王宫正中央，矗立着一座看起来很伟大的庞大神殿，加冕典礼等正式的仪式似乎都是在这里举行。神殿左右分别连着一栋小型建筑物，从正面看过去，右边是神官值勤的地方、左边则是巫女的。菲尔先生的女儿阿梅莉亚，就守在巫女的值勤室内。

她好像是这里的巫女首领。

照常理来想像，应该会是位清秀的美女，不过她可是菲尔先生的女儿，这点千万不容忽视。

神殿后方矗立着正殿。这里就是菲尔先生之前住的地方，现在也还住着库洛斐尔先生，以及疑似是幕后黑手的克里斯多福。

另外还有几座独立的偏殿，庭院中的柱子顶端以及建筑物上重要的位置，都亮着「光明术」的光芒，但是王宫实在太宽广了，不可能每个角落都照亮。

庭院的警备人手反而不太够。

看来主力都集中在正殿和神殿了吧。

不管怎么想，和阿梅利亚联络上都比较容易，正因为如此，我才决定要设法接触库洛斐尔。

毕竟敌人知道菲尔先生还活着。为了防备菲尔先生派人与阿梅莉亚接触，他们一定会悄悄地在她身边安排非常多人手，暗中戒备。

而正殿里不但有幕后黑手，而且警备森严，几乎可以说是他们的总部。对方应该想不到居然有人敢入侵这里吧。

「对了，高里，有件事得先告诉你。」

在正门上方，我轻声对躲藏在我身边的高里说道。

「什么事？怎么挑现在讲？」

「如果发生什么状况，不要太依赖我的攻击魔法。

「现在我的攻击魔法，威力大概只有平常的一半。」

他好像很惊讶，不过仍非常小声地说道：

「喂喂，又是那个日子吗？」

「不、不是啦！」

我连忙摆了摆手。

连我自己都知道自己脸红了。

不过——这家伙，怎么一开口就讲这个……

「攻击魔法威力会下降，是因为这个城市的地形啦！」

「这个城市？为什么？」

「为什么啊……这说来话长了。」

「光是一句『说来话长』我听不懂啦，拜托解释一下吧。」

呵呵，想听我解释吗？

「很好，那就从这个城市说起吧。这城市的区域划分，本身就是一个很大的六芒星魔法阵……你知道什么是六芒星吗？」

「这点我还知道，就是两个三角形重叠在一起的那个……」

「喔！真是了不起，以高里来说算是懂得很多了！」

「你该不会以为我是笨蛋吧？」

「当然是啊。好了，先不管这些，总之这座王宫就是位于这个巨大六芒星的中央，到这里没问题吧？」

「嗯嗯。」

「以魔法的观点来看，六芒星象征的是『稳定的力量流动』，也就是『均衡』的意思。而逆五芒星象征不平衡而违反自然的力量流动、正五芒星能抵销逆五芒星的力量等也是同样的道理。这样你听得懂吗？」

「呃……嗯嗯……」

「这些魔法阵如果面积很小的话，若没有用其他方式来增强魔力，就不会有护符或结界的效果，不过如果面积非常大，就算放着不管，也会成为魔力结界，拥有和面积成正比的力量。」

「……」

「也就是说，赛伦这个城市本身就是一个巨大的六芒星结界，而这里正是结界的正中央，所以结界产生的干涉力量就会变得非常强，大大增强了能够维护『均衡』的白魔法。但是相反的，利用『不均衡』产生力量的攻击魔法威力就会减弱——不过，这结界对攻击魔法的干涉效力，还是比不上原本就以「破邪」为目的的正五芒星。

「总之就是这么回事。懂了吗？」

「抱歉……」

他老实地道歉了。

顺带一提，把这个城市规划成这样的，是开国国王身边的一位白魔导士。

「那……我们现在走吧……」

我说着再度念起浮游的法术。

接着，我们两人降落在王宫的庭院中。

我们迎着夜风前进。

避开一个个圆形的光亮地带，躲过警卫兵的视线。

这样的确有一种让人想沉溺其中的刺激感。

说不定这世上的盗贼都是对这种刺激感上瘾了。

但不管怎么说，偷窃一般无辜市民的财物都不是件该做的事。既然要偷，还不如偷罪有应得的掌权者或犯罪集团，只是几乎没有人这么做。这样想来，那些所谓的盗贼，果然都只是些自我陶醉又没有毅力的家伙。

话说要接近正殿并不难，但问题是接下来该怎么办。

别说是出入口了，光建筑物周围站岗的士兵，就多到可以用人山人海来形容。

库洛斐尔的房间好像在这栋楼的三楼，看来只能用浮游接近了。不过这里不愧是正殿，处处都绽放着光明术的光芒，每一层突出的阳台上都站着卫兵。要是冒然以浮游接近，马上就会被逮个正着。

我趴在勉强不被光线照射到的草坪上思考着。同样趴在我身边的高里对我问道：

「喂，莉娜，你能不能用魔法叫出一只大鸟之类的东西，把他们的注意力引开？」

「不行。」

我立刻回答他。

「用这种法术的话，只要敌人中有人能感应到魔力，马上就会被发现。」

「感应到魔力？你之前用了好多次在空中飞的法术，不是都没问题吗？」

「像『浮游』那种程度的微弱法术就没有关系。毕竟这里到处都亮着魔法的光芒，所以就算使用浮游也可以混在光明术的魔力中蒙混过去。不过召唤或攻击之类的法术，牵涉到的魔力变化非常大。再说……」

「再说？」

「我讨厌召唤系列的法术。虽然多少会几个。」

「为什么？」

「这还用问吗？」

我斩钉截铁地说道。

「召唤其他生物来，我就不能出风头了。」

结果我们还是用了最低调的方法，用浮游在外面绕了一大圈，在正殿的屋顶上，降落再从屋顶潜入正殿，往下走到三楼。

正殿一共有五层楼。想要向下走两层楼不是容易的事，不过也没有其他办法，只能这么做了。

我们在屋顶降落，从几扇天窗窥探屋内的情况。其中只有一个房间没有人，但这怎么看都像是陷阱。

我看准了一间有位胖阿姨站着入睡、传出响亮鼾声的房间。看样子她应该是个女仆吧。

我从裤子的口袋里掏出薄薄的钢板和铁丝，轻轻松松就把门锁打开。

「你该不会瞒着我在当盗贼吧？」

高里看到我开锁的功夫，语气中的惊讶之情似乎超过了赞叹。

「你在说什么呀，这点本事现在可是淑女必备的技能喔。」

「不要胡扯。」

「总之赶快进去吧。」

我说着敏捷地从打开的天窗钻进屋内。

我们两个几乎没发出半点声音就降落在地板上。当然，地上的地毯也帮了一点忙。

阿姨完全没醒过来，继续呼呼大睡。

我走到门边，查看门外是否有人。

然后慢慢把门打开。

眼前是一条笔直延伸的漫长走廊。

四处都亮着光明术的光芒。

那间空无一人的房间前面有个士兵坐在椅子上，正不住点头打着瞌睡。

果然是安排好的陷阱，不过最关键的守卫却在打瞌睡，搞得一点效果都没有。

为求保险起见，我先施了睡眠术的魔法，才通过士兵面前。

到了楼梯处，不知道为什么没看到士兵。往下一看，倒是发现远远的下方聚集了不少人。

这么说来，幕后黑手克里斯多福是在一楼啰？

不过，看到他们警备如此松懈，实在让人很不放心。

当然，也可能只是因为对方思考不够周密的缘故，不过我们不能不小心提防。

我们又用魔法让好几个士兵睡着，几乎没遇到任何阻碍顺利地到达三楼。

我越看越不放心了。该不会——

「高里，你觉得如何？」

我们沿着空无一人的走廊直线前进，我这么问高里。

「我觉得不太安心，总觉得这应该是陷阱吧，不过也不知道到底是不是。」高里说道。

「不管怎样，只好先进去了……等一下进了库洛斐尔的房间之后，我会先确认他是不是本人，你就静静看着吧。」

「好，这些事就交给你了。」

如果敌方设想周到一点的话，搞不好就会把库洛斐尔移到其他房间，安排一个和他长得很像的假货睡在他原本的房间里，然后设法从菲尔先生派来的传话人——也就是我们口中，探听出菲尔先生躲藏的地点。

我依照刚才的方法打开库洛斐尔房门的锁，轻轻推开一道门缝，一溜烟钻进去。当然还是要先把门关好。

这是两间相通的房间，里面那间有张浸沐在窗外亮光中的床，床上睡着一位老人。

他的容貌的确和菲尔先生形容的一样，但因为我们是第一次见到他，没办法确定他是否就是本人。

我静静拔出腰上的剑，左手慢慢地捂住睡梦中的老人的嘴巴。

老人醒了过来，身体微微抽搐了一下。

我用剑抵住他的咽喉，压低声音说道：

「别出声——」

然后，我慢慢移开捂住他嘴巴的手。

「你是库洛斐尔吧？」

我问道。老人一听，喉头发出咕噜一声，两眼睁得大大地说道：

「你们是……克里斯多福的……刺客吗？」

看来应该是本人。如果是假货的话，这时应该会急忙撇清，说「你们搞错了」。

我向高里点点头，把剑收起来。

「——？」

库洛斐尔看着我，一脸惊讶的模样。

「刚才失礼了，我只是想确认您是不是库洛斐尔先生本人。」

「你们究竟是什么人？」

「菲力欧奈尔先生托我们来传话。」

「殿下？！」

库洛斐尔先生听到高里这么说，不禁从床上跳起来。

「嘘——安静一点！他只是想叫我们告诉您和阿梅莉亚小姐，说他目前平安无事，要你们不用担心。」我说道。

「喔喔……」他发出欢喜的声音。

「真的吗？殿下平安无事——太好了……太好了……」

说到这里，已经完全是哭声了。

「那殿下现在究竟是在——喔，不，还是不要问比较好。」

「您说的是。那么，请您把话传给阿梅莉亚小姐。现在如果要再偷偷潜入她的住处，对我们来说风险实在太大了。」

「这倒也是……那你们赶快回去吧，这里可不能待太久。我一定会把话传达给阿梅莉亚大人……另外也请转告殿下，我们这里没什么需要担心的事，请他好好保重。」

「我知道了——那就再见了。」

我们说完后就离开了房间。当然我也没忘了要随时注意周围的情况。

离开的路线和进来的时候一样。我们走到通往楼上的阶梯前，跨上台阶——

就在这时候——

轰隆！

外头传来响亮的爆炸声。

周围的空气一下子吵杂了起来。

「刚才那是什么声音？！」

「发生什么事了？」

「不要吵！回到自己的岗位上！事情交给外面的人处理！」

不知道从哪里传来士兵们议论纷纷的对话声。

当然这种东西也用不着仔细听。我们一口气冲上楼梯，闯入进来时的那个房间。

外面的吵闹对这位阿姨来说根本不算什么。她仍自顾自地打呼，睡她的大头觉。

我也很想知道外面到底发生了什么事，不过现在还是先逃比较要紧。

我抱着高里的身体，施展浮游从窗子飞出去，然后在屋顶上暂停了一下，无声无息地关上天窗。但现在已经没时间上锁了。

好，接下来就从这里飞回去——

就在我这么想的时候。

「啧！」

高里口中嘀咕着，同时拔出了剑。

他的视线望向一个男人。

那人浮在半空中，位置比我们还高。

是魔导士吗？！

「你们事情办完了吗？」

他语带戏谑地说道。

此人约三十岁左右，伫立在星空之中，长长的斗篷随着夜风飘动。容貌还称得上是英俊，但右颊上却有个巨大的刀疤，最重要的是，那只能用「冷若冰霜」来形容的眼神把整个形象都破坏殆尽。

不论是从他的外表或出场方式来看，这家伙都毫无疑问的是个坏人。

原来如此，看来在屋外引发爆炸制造混乱的就是这个家伙。

他知道我们两个会潜入屋内，所以在这里以逸待劳，为了不让我们察觉他的存在而故意让士兵们吵闹一番，搅乱气息。

无论如何，我们现在该做的不是战斗，而是逃走。

「翔封界！」

我再度握住高里的手，念诵起高速飞行的法术。这魔导士使用的浮游，速度绝对追不上我们，就算他使出炎之矢这种程度的攻击魔法，我们周围的风之结界也足以将它弹开。

但是——

就在我们两个刚从屋顶上起飞之际——

砰！

一阵冲击从正上方向我们袭来！

我的意识昏厥了短短一瞬间。

虽然勉强撑住没让法术失去控制，却承受不住冲击而失速，就这样降落在聚集了众多士兵的王宫庭院正中央。

幸好有风之结界的缓冲，否则以这冲击波的威力来看，大概会被撞死两次吧。

那个魔导士操纵着浮游，还能使用力量这么强大的法术，看来应该是相当有本领的能手。

士兵们突然见到有人从天而降，慌乱了起来。

「又怎么回事了？」

「可疑的家伙！」

士兵们隔了一段距离，远远地将我们包围住。

「唉呀呀呀……」

「哎唷！」

我和高里好不容易才爬起来。

「你们是什么人？」

一名看似是队长的士兵，用老套的台词质问我们。

高里连忙挥了挥手说道：

「哎呀，不用担心，我们不是可疑的家伙。」

你右手提着出鞘的剑，还敢讲这种完全没有说服力的话？！

「拉瑟斯队长，这两个家伙能不能交给我处置？」

头顶上突然有人说话。我们全都抬头向上看。

就是刚才那个魔导士。他脸上带着冷笑，缓缓地降落到地面上。

「坎捷鲁先生……」

队长的表情显然不太高兴。看来他们应该互相认识，只是交情不太好。

「不过，这是我们王宫警备队的工作。」

「让他去吧，拉瑟斯。」

声音从另一个位置传来。

有两个人从正殿的方向往这边走来。

走在前面的是个年约四十岁的俊美中年大叔。

他的体格稍嫌瘦弱，感觉上像是个小白脸。

虽然长得很英俊，但是我无论如何都无法喜欢的类型。

跟在他身后的大概是他的儿子吧，是个俊美的青年，几乎就是年轻一点的大叔。

刚才说话的人就是那位大叔。

「呃，可是……」

「拉瑟斯，你刚才也说自己是王宫警备队长了，你应该不能拒绝我的要求吧？」

「……」

队长听到他这么说，只能沉默以对。

这下我知道两件关于俊美大叔的事了。

撇开外表不谈，第一件是，他的个性十分恶劣。

另一件则是，这家伙搞不好就是克里斯多福。

「那么——」

坎捷鲁静静地把右手伸向我们的方向，说道。

「我就杀了他们。」

才一说完，他就缓缓地念起咒语。

咦咦？！

一般来说，这时候应该会「把入侵者抓起来逼问菲尔先生的藏身之处」，但他却不分青红皂白地下杀手。不止我觉得讶异，就连俊美大叔也十分吃惊。

「等、等一下，坎捷鲁！你到底……」

魔导士的右手已亮起光芒。他魔法完成的速度异常迅速！

「受死吧！」

就在他的右手释放出光芒的瞬间——

我和高里再度飞到空中。

我可不会呆呆听着他们的对话。这段时间我暗自念着翔封界的咒语，估算起飞的时机。

坎捷鲁还来不及发出第二击，我们已笔直地朝西侧的门前进。

这时候——

嗡！

一道红光横贯夜空。

「唔啊！」

高里发出低沉的惊叫。

「怎么了？！」

「只是脚被擦到而已……不用担心……」

他口中虽这么说，但似乎相当痛苦。

看来是某人射出的魔力光芒命中了他的脚。

既然可以突破风之结界，那应该是相当强力的招术吧。

「没问题的，我立刻就带你回去。」

我说着全力加速前进。

「事情大概是这样。」

我轻轻放下盛着香茶的茶杯。这下总算把事情的始末说明完毕了。

我们逃离王宫之后，就请古雷先生为高里治疗脚伤，一整夜都没阖眼。

「我们逃出来时走的是完全不同的方向，而且高里也没有留下血迹，所以他们应该不会发现这里才对。」我说道。

「辛苦你们了，真是抱歉，还让你受伤……」

「不不不，这也不是什么大事。」

高里听到菲尔先生的话后，用十分轻松的语气回答道。

但事实上，这的确是件大事。

虽然高里的脚只是被魔力的光芒擦到，但光这样就留下了深可见骨的伤口。幸亏古雷先生是位技术精湛的魔法医师，要不然，我的「治愈术」可治不好这样的伤。

此外，希尔菲儿仍沉睡不醒，而古雷太太则是去城里买东西了。

「这么说，那位俊美的中年人就是克里斯多福吗？」

我询问道。菲尔先生重重点头，回答我：

「嗯。他和我长得很像吧？」

一点都不像……

「那么，那位长得很像他的年轻人，应该就是……」

「那是他的儿子亚佛列多。但问题是出在那个叫坎捷鲁的家伙身上。克里斯说这个人是他的『老朋友』，但事实当然不是这么回事。这场动乱就是从克里斯招待这个人到王宫作客之后才开始的。」

「所以说，下令让刺客攻击的就是这个家伙啰？」

高里说道。

「多半是吧。不过克里斯竟然为了自己的野心，谎称这种家伙是自己的朋友，把他带进王宫。如果他只把矛头对准我就罢了，居然连信赖我的人都一起暗杀！就算是我的弟弟，不，正因为他是我弟弟，才更不能原谅！」

「那，接下来要怎么办呢？」

我问菲尔先生。

「总不能就这样白白守在这里吧？想要掌握证据的话，也得进王宫才行。我们也不可能每天晚上都潜入王宫……」

「嗯，问题就在这里。」

菲尔先生双手抱胸说道。

「当然我迟早都得回到王宫，和那家伙正面对决。

「但我怕如果就这样回去，对方会觉得我是笼中鸟，安心之下又开始策划暗杀我身边的大臣。这么一来，我回去就没有任何意义了，反而不回去比较好。

「所以，问题是在于回去的时机。」

砰！

就在这个时候，房间的门在一声巨响中打开了。

「不好了！」

出去买东西的古雷太太脸色发青地站在门后。

「怎么了，玛丽亚？！」

她来回望着问话的古雷先生以及菲尔先生的脸，说道：

「城里传来王宫的消息……说库洛斐尔侯爵昨天晚上和疑似是刺客的侵入者接触，已经被逮捕了……」

「什么？」

在座的人全都紧张了起来。

「据说库洛斐尔侯爵被视为这次暗杀事件的重要人物，克里斯多福王子考虑对他从重处分……」

「那该死的家伙，现在是要等我出招吗？」

菲尔先生忿恨地说道。

「抱歉……都是因为我们被发现……」

高里说道。

「不，也不能这么说，我想这或许代表着——」

菲尔先生露出毫不畏惧的微笑，缓缓地从椅子上起身，说道：

「出手的时机已经到了吧。」

「既然这样的话——」

「请让我们和您一起去吧。」

我和高里说着站了起来。

就结果来说，都是因为我们出手，才让情势正中敌人下怀。无论如何，我们可不能丢下一句：「你委托的工作我们已经完成了，接下来就请你多保重，掰掰！」就拍拍屁股走人。

「嗯，拜托你们了。」

菲尔先生大方地点头。

「把门打开！菲力欧奈尔·艾尔·迪·赛伦回来了！」

菲尔先生了亮的声音回荡着。一名站岗的士兵急忙从平常出入的便门跑进去。

接着——

王宫大门在沉重的碾压声中向内侧开启。

菲尔先生踏着威严庄重的步伐前进。跟在他身后的，当然就是我和高里两个人。

他身上的袍子是以层层丝缎缝制而成，上头以金线绣着繁复的图案与象征王室的纹章，可说是非常典雅，但老实说，和菲尔先生一点都不搭。

高里穿着古雷先生临别时送给他的宽松麻衣与平时穿的巨铁蛇鳞片胸甲，腰上配着长剑。

而我则穿着在这个城市新买的袍子和黑色长裤，织入秘银纤维的黑色斗篷，以及覆有秘银和削薄的龙骨、边缘勾勒出细细金边的肩甲，另外还配戴了黑色的头带和短剑，重要之处都嵌着宝石的护符。

「这两个人是？」

一名士兵一脸狐疑地望着我们，这么询问菲尔先生。

「是我的同伴。」

菲尔先生大剌剌地回答，然后继续往前走。

「是殿下！」

「殿下回来啦！」

士兵们群起呼喊，纷纷围了上来。

看来菲尔先生在王宫内相当有人望。

「——嗯？」

菲尔先生的脚步突然停了下来。

他认出一个从正面神殿中走出来的人影。

是一位巫女。

「唷呵——爸爸！」

她的声音十分轻松，看起来实在不像是感人的会面场景，不过我和高里都不禁停下脚步。

说实话……

她真的好可爱喔。

她的年龄应该和我差不多吧，有着光亮明艳的齐肩黑发、略带稚气的脸庞，以及一双大眼睛。身上的巫女礼服稍嫌大了点，不过在衣服的衬托之下，让她看起来像小孩般惹人怜爱。

和菲尔先生一点都不像。

「喔喔！阿梅莉亚！你还好吧？」

「我很好，爸爸。我就知道你会平安无事！」

阿梅莉亚一边说着，一边紧紧抱着菲尔先生。

「喂喂，你不担心我吗？」

「有一点。不过，正义一定会获得胜利的！」

她说着很像是反政府主义者会说的话，高高举起拳头。

然后视线朝我们一望，问道：

「那，这两位是？」

「喔！这是莉娜小姐，这是高里先生。他们是我的伙伴。」

真简略的说明啊。

要说这是菲尔先生的风格嘛，好像也没错……

接下来他转向我们，轻轻搂着她的肩膀说道：

「这是我的二女儿，阿梅莉亚。」

「二女儿？」

我忍不住反问。

「嗯。另一个女儿葛蕾西亚，刚好在不久前踏上修行的旅程，目前还没有回来。」

「姐姐她呀，大概是在哪里迷路了吧。」

阿梅莉亚小姐笑容满面，不当一回事地说道。

还真悠哉啊。

菲尔先生粗鲁地摸着阿梅莉亚的头，口中说着：

「虽然身为父母的人不该这么说，不过我这女儿是个美女，长得和我很像吧？」

「不怎么像……」

我和高里同时喃喃说道。

「请多多指教！」

她举起手，非常有活力地向我们打招呼。

这么充沛的活力到底是从哪里冒出来的？

「嗯嗯。」

「也请你多多指教。」

勉强寒暄两句之后，她的视线立刻扫视四周一围，说道：

「叔叔大人他们好像也大驾光临了。」

她别有深意地说道。

我一看，的确有三个熟悉的人影，从神殿入口朝我们走过来。

不用说，那就是克里斯多福和他的儿子亚佛列多，还有那个叫坎捷鲁的魔导士。

「哎呀——哥哥，您平安无事吧？」

「嗯……」

菲尔先生一脸不悦地点头。

「您到底去哪里了？我真是为您感到担忧啊。」

克里斯多佛的语气很明显地透露出言不由衷。当然，菲尔先生早就怀疑他是事件的幕后操纵者，他明知如此，还以此调侃菲尔先生。

「那么，您身后这两位是？」

这当然不用多问，他应该已经发现我们就是昨晚潜入王宫的人了吧。

虽然我们昨晚有蒙面，不过潜入王宫的人数是两个人，现在陪菲尔先生一起来的人数也是两个人。只要稍微用一点直觉和想像力，应该不难把这两者连结在一起。

「这两个人吗？」

这次回答克里斯多福的人却是阿梅莉亚。

「据说他们是我爸爸的老朋友。」

这下要换成克里斯多福不高兴了。虽然阿梅莉亚摆明了是在说谎，但他们自己以前也说过同样的谎，所以没办法拆穿她。

「这样啊……」

他只回应了一句白痴得要死的台词。

「这位是莉娜·因巴斯小姐，这位则是高里·加布列夫先生。」

「哦——原来你就是莉娜·因巴斯！」

听了菲尔先生的介绍，那个叫坎捷鲁的魔导士一副很有兴趣的样子。

看来他大概是听过流传于街头巷尾、与我相关的各项谣言吧……

「坎捷鲁，克制一点！」

「真是失礼了。」

在克里斯多福的喝斥下，魔导士深深地低头行礼。

这家伙透露出一种彻底轻蔑人的态度。

「我来为你们介绍。」

阿梅莉亚小姐对我们说道：

「这位是克里斯多福，是我最——喜欢的叔叔。」

克里斯多福听了一脸恼怒。

「这位是我的堂兄亚佛列多。另外这位则是叔叔的老朋友坎捷鲁先生。

「之前一招待他住进王宫，马上就出了乱子，他一定非常难过吧，我自己也觉得很过意不去呢。」

阿梅莉亚小姐出手还真狠啊……她是在士兵们面前，用非常大的音量说出来的。士兵们似乎也了解实情，有人面露苦笑，甚至还有人用嘲讽的视线看着克里斯多福。

「嗯，真是幸会了。」

我也堆着满脸的笑容，虚情假意地和他们三个人打招呼。

真正的狠角色应该会不动声色地带过吧，不过克里斯多福却显得不耐烦，说道：

「嗯，平安无事的话，是再好不过了。那我要失陪了……」

他说完后匆匆转身。这时菲尔先生说话了。

「克里斯，等一下。」

克里斯多福的身体轻轻一颤，不情愿地转过身来。

「有什么事吗？」

「放了库洛斐尔吧。」

「这可能就没有办法了。」

克里斯多福陪笑说道。

「那位老先生应该接触过昨晚偷偷潜入的可疑人物，被视为和这一连串暗杀事件有重大牵连的关系人。」

「你说什么啊？昨天是我派来的密探。」

「密……」

菲尔先生一副理所当然的样子，反而让克里斯多福无话可答。

他大概没想到菲尔先生居然会老实地说出来吧，就连我也没想到。

「那……您为什么要派密探呢？」

「这我不能说。」

菲尔先生说道，别有深意地一笑。

克里斯没有继续追问下去。搞不好他自己也有心虚的地方，所以疑神疑鬼地想太多了吧。

「我的密探昨天晚上和库洛斐尔联络上了。不过根据他们的说法，回程在庭院里遇到另外一群奇怪的家伙，差点就被火球打中。说不定那组人才是真正的刺客吧？」

「……」

「就是这么回事。那我就去把库洛斐尔放出来。」

「可、可是……」

「怎么，还有什么问题吗？」

「您说的……是真的吗？」

「我犯不着为了回护库洛斐尔而说谎吧，除非我自己就是这次暗杀事件的幕后黑手。还是说，你也是这么想？」

「绝、绝对没有！」

克里斯多福连忙否认。

「那你应该没意见了吧。我去放人了。」

「啊，我也一起去！我可以帮忙办手续。」

阿梅莉亚自告奋勇地说道。

菲尔先生朝我们说道：

「我有一些麻烦的手续要办，你们在旁边看也很无聊吧。这段时间要不要参观一下王宫？」

你自己主动把我们支开，这样好吗？

反正周围有这么多士兵，也不太可能会有人在光天化日之下袭击吧。

再说这个克里斯多福好像没有想像中厉害。

「嗯……我找个人带你们参观好了。」

「不介意的话，我可以代劳。」

菲尔先生还在东张西望寻觅人选时，坎捷鲁已走到他面前。

众人一下子都说不出话来。

看来他和克里斯多福不一样，是个挺厉害的家伙。

「这样也好，那就麻烦你啰。」

我笑咪咪地回应他。

一场闹剧就此展开。

我们登上平缓的白辉石阶梯，穿过敞开的大门，映入眼帘的是开阔的圆拱状空间。

五彩缤纷的彩色玻璃娓娓诉说着王国诞生的故事。各式各样的装饰安排得恰到好处，不流于浮夸也不失气派，整个空间庄严肃穆，却没有沉闷闭塞的感觉。

地上铺着一条红毯，直直延伸到厅堂深处的祭坛。

「这里是神殿，供奉的是赤龙神。加冕典礼应该也是在这里举行。」

坎捷鲁无精打采地解说道。

「左右两边各有一栋建筑物，左边有一狗票巫女在里面轮班，右边则有一狗票神官。不管怎样，都和我们没关系。」

一狗票神官……

这家伙还真没规矩。

我、高里以及坎捷鲁三个人，一起走向神殿内部。

「前面就是我刚才说的神官和巫女工作场所的入口。再往前走，就是通往正殿的走廊。」

他自顾自地讲解，一边不停地往前走。这么一来，我们也没时间看清楚四周环境。

但这家伙会自告奋勇为我们带路，应该是想挑战我们两个吧，结果他没表现出半点意图。原本我还以为他一定会大言不惭地叫嚣「我很强喔」、「要逃就趁现在」，或是拐弯抹角地与我们互骂，结果却白期待一场。

还是说，他在等我们先开口？

就在我如此盘算的时候，一行人走上了通往正殿、上头有屋顶遮荫的走廊。

今天的天气真好。

天空一片蔚蓝，和煦的阳光温暖又舒适。

要不是碰到这种状况，真想在庭院的草坪上悠闲地晒太阳。

我不禁出神眺望景色，脚下的步伐逐渐落后坎捷鲁，被他抛开一小段距离。我猛地回过神来，加快脚步。




第二章 为何要我的命？！我到底做了什么？
我转过身来，但是前方和后方都只有无限延伸、空无一人的走廊。走廊的尽头既没有神殿，也没有正殿。

空间被扭曲了——

我只想得到这个原因来解释眼前的现象，不过对方真的有这样的本领吗？

的确，所谓召唤系列的法术，就是借由扭曲空间的因果法则召唤出其他生物。要应用这些法术来扭曲空间也不是不可能……

不管怎样，我还是先试试看再说吧。

这条走廊的两侧并没有扶手，每隔一段距离，就竖着一根支撑屋顶的大理石柱。柱子外围就是庭院绿意盎然的草皮。

总之，我就先离开这里，走到庭院里去吧。希望不要一离开这里连走廊都不见了，只剩我一个人站在空无一物的草坪上……

「唷呵。」

我喊着从走廊往外跨出一步，瞬间——

一阵晕眩一闪而过——

我又站在走廊的正中央了。

「啊，果然……」

那么，到底是怎么回事呢？

这里原本只是普通的空间而已，既然如此……

在我忽然想起某件事时——

走廊遥远的另一头响起一阵沉重的脚步声，朝我的方向而来。

喔喔，原来如此。

看来某人把我邀请到这里，希望我在这里和走过来的那个人对战。

虽然还看不见走过来的人是谁，但光听这万马奔腾般的脚步声，就知道不是什么好惹的对象。

虽然对邀请者很不好意思，不过可以的话，我想先走一步。

嗯嗯，不知道能不能成功——

我开始念诵咒语。

这是召唤系列的法术，原本是召唤在空中飞翔的石像鬼，不过只要稍微改变一下咒语的型态，就能召唤出其他生物。

若是充分了解咒语的结构和意义，就可以做出这种程度的变化，临机应变，即兴发挥。

脚步声在我念诵咒语的同时，逐渐向我接近。接着——

我的魔法完成了。

在释放咒力的同时，我眼前出现了一个白色的小东西。

噗啪噗啪噗啪——

它鼓动的翅膀发出轻微声响，飞出走廊，直上蓝天。

「是鸽子吗？」

高里喃喃说着。

我又回到原本平凡无奇的走廊上。

前方不远处就是高里和坎捷鲁的背影。

「看来是成功了。」

我说着，碎步朝他们的方向跑去。

「什么事？」高里问我。

「没什么。」

我回答道。

至于这是怎么回事呢？

要讲清楚可能有点困难就是了……

刚才我在那个空间中，召唤出一只普通的鸽子。

当然，在鸽子飞来的时候，那个空间就会和原本的空间接触。在那一瞬间，空间的复原力——也就是把不自然的歪曲空间恢复成原本自然存在的空间的力量——就会发挥作用，而这股力量胜过了硬是制造出那个空间的力量。

大概是这样吧……

其实是直觉告诉我，要是能用什么方法和原本的世界取得联系，就可以打破这个不稳定的法术。

「哎呀，坎捷鲁先生，你的本领不错嘛。」

我兴致勃勃地说道。

「你在说什么？」

但在坎捷鲁脸上看不出任何情绪波动。

不管怎样，我在王宫的日子就这样揭开序幕了。

我听着随风传来的虫鸣，躺在床上无法阖眼。

我们被分配到离菲尔先生寝室不远的客房，而高里则是睡在我隔壁的房间。当然，这样的安排是为了让我们在菲尔先生出事时，能立刻察觉并上前支援。

基本上，护卫菲尔先生的工作还是由正规的士兵负责。我们虽然受托保护他，但在名义上，毕竟是王宫的访客。

所以夜晚的警备工作就交给正规军，照理说我应该可以安心睡个好觉，不过——

不知道为什么，我睡不着。

明明一天下来遇到许多事，应该已经很累了才对。

床铺的舒适度满分，完全挑不出任何缺点。

既然如此，可能的理由就只有一个。

今天晚上会有事情发生。

这就是一般人常说的「莫名的预感」。

这么说来，今晚会有夜袭吗？

我茫然地想着，同时出神望着百叶窗缝隙透下的月光。

「——？！」

我静静坐起身。月光中出现一块阴影。

那不是云。在位于三楼、连阳台都没有的窗子外头有个人影伫立。

同一时间——

就在我伸手拿剑，从床上跃下的那一刻。

外头的人影把刀子伸进窗子间的缝隙，喀的一声挑断锁拴。

窗子敞开，夜晚的空气涌入我的房间。

星空之中，有个浮在半空中的黑色剪影。

「你该不会是走错房间了吧？」

我说着开始在脑海中修改作战计划。

刺客从窗子进入屋内，着地时没发出任何声音。除了双眼以外，全身上下都包覆着黑色衣物，完全看不出他的表情。

我几乎感觉不到他存在的气息。这家伙是个高手。

「你这样半夜溜进女生的房间里，好歹也该说说自己的名字吧？」

「祖马。」

我随口闲扯，没想到他居然回答了。一下子我也不知该如何反应。

「哦，居然乖乖报上自己的名字，还真是令人敬佩。好一个礼貌周到的刺客啊。」

「我会把名字告诉委托人——还有快要死的人。」

他一说完——

空气中出现了变化。

我身后不远就是墙壁，左手则是床头柜，只能往右逃了——想当然耳，对手也能看出这点。

但我可没有考虑这些事的闲工夫，我立刻以跃入水中的姿势从床上扑过，然后迅速起身念起咒语。

祖马看到我躲开，身体在空中一转，同样没发出任何声音地蹬了一下墙壁，利用反作用力往我这边扑来。

我虽然设法闪掉攻击，却在同一时间发现祖马正念诵着某种咒语。

从韵律听来，似乎不是攻击咒语……

如果只是单纯的魔法对战，我可绝不会输给他，不过在近身战上，对方的能力远胜于我。

他一边躲开我挥过去的剑，一边向我步步进逼。

他手上没有任何武器。

虽然我不太愿意承认，但要是他拿出武器，或是我手上没有剑的话，胜负大概已经分晓了吧。

战斗时只靠窗外射进的月光很难将距离拉开。我在心里盘算着，现在先念诵攻击魔法，要是他没有倒下，就施展光明术扔个光球过去，这样既可以照明又可以当作障眼法，一举两得。

「莉娜！怎么了？！」

就在这时候，有人猛力敲门。

「高里！」

他大概是发现情况有异，所以才赶过来吧。不过——

门被我从内侧锁上了。

至于为什么要锁门，其实这只是我平常的习惯而已，但现在却成了人命关天的问题。在这紧要关头，我可分不出身跑去开门，所以我在高里破门而入之前，只能想办法撑着。

「青魔烈弹波！」

我释放出闪亮的冲击波，不过祖马轻轻松松就避开了，光芒穿过窗户，消失在虚空之中。

「『黑雾炎』。」

就在祖马低沉而清晰的声音传到我耳边的瞬间——

嗡！

黑暗笼罩住整个房间。

「什么？！」

我不禁叫出声来。

这房间里所有的光线都消失了。

当然，举目所见能见度等于零。

我赶紧离开刚才所在的位置，迅速地念起咒来。

「光明术！」

我感觉到自己高举的手掌释放出魔力的光芒。

然而，却只是感觉到而已。

完全没有出现任何光芒。

看来这法术并不只是遮蔽光芒而已。不知道是产生黑色浓雾之类的东西，还是产生黑暗本身。

我感觉不到对方的存在。

他并没有离开，只是隐藏起自己的气息。

当然，在这种状态下他也看不见我，不过祖马一定能够确实掌握到我的气息吧。

在这瞬间——

冰冷的预感闪过我的背脊。

我本能地往后退，手中的剑横着一砍。

有样东西接触到我的喉咙。

啪啾！

我听到一阵湿濡的声音。我感觉到痛苦，以及空气中渗出来的声音。

「莉娜！」

我听到剑砍断坚硬物体的声音，以及高里呼喊声。

「怎、怎么回事？！」

高里见到房里一片漆黑，瞬间有点吓到了，不过他很快就进入房里，循着我的气息，往我的方向直线前进。

他的手抓住了我的手臂。

「莉娜，你没事吧？」

高里问我。我只是不发一语地把脸埋在他的胸前。

「不用担心，那家伙好像已经逃走了……喂，莉娜，你真的没事吗？」

我当然没办法回答。

被祖马捏伤的喉咙，此刻传来阵阵剧痛。

「啊、啊、啊、啊——晚上、晚上，莉、莉、我、是莉娜·因巴斯……」

不要用奇怪的眼光看着我。

我没有发疯。这只是发声练习而已。

在祖马离开之后，高里把事发经过告诉一个值班的士兵，然后带我去找神殿的魔法医师。

半夜被叫醒的魔法医师们没有露出任何不悦的神情，把我的喉咙治疗得完好如初。

我们在道谢之后，离开了治疗所。

「不过——为什么那个刺客要袭击你？」

行经那条从神殿通往正殿的走廊时，高里突然喃喃说道。

「这就是我不懂的地方。如果袭击的是菲尔先生还可以理解。总不会是他搞错房间了吧……」

「他会找上你，应该就是因为那个原因吧？」

「什么原因？」

「物以类聚啊。」

「嗯嗯，有道理。」

「呃，你居然完全不反驳，这样我总觉得有点哀伤耶……」

我完全不理会高里的发言，继续说道：

「我想对方大概是想声东击西吧。先袭击我引起混乱，士兵们就会跑过来这边，等菲尔先生那边人手变少的时候，再派主力上前袭击。

「但警卫的士兵们不知道是不是看穿了他们的计策，没有人离开岗位，结果就变成这样了。」

「嗯，不过……」

高里一副不太同意的样子。

「怎么了？」

「那时候除了袭击你的人以外，我没有感觉到附近还躲着其他人。」

「唔……」

我低声沉吟。

高里探查气息的能力如野兽般敏锐，可靠度可说是百分之百。既然他这么说，就应该不会是声东击西了。

从走廊朝正殿望去，警备和我们昨晚潜入时一样森严。那个叫作祖马的刺客，在不被其他人发现的情况下打倒了几名守卫，然后才袭击我的房间。

但是——这又是为什么？

「早安……」

我轻轻挥手，向坐在草地上餐桌旁喝茶的库洛斐尔先生和阿梅莉亚小姐打招呼。

我现在还是困得不得了。

昨晚遭袭击之后——

我突然想到，如果被袭击的理由不在我身上，那会不会是我的房间有什么古怪？

于是我和高里四处查看我的房间，忙到天都快亮了，还是没有任何发现，两个人哑然失笑。

仔细想想，这个房间在我昨天来这里以前就一直空着，如果里头真有什么古怪，对方应该早就出手了。

「早安，莉娜。昨天晚上真是危险啊。」

阿梅莉亚小姐把香茶一口饮尽，向我挥了挥手。

看来她已经知道昨天晚上的事了。

她非常开朗且和善，但不只是这样，该注意到的事，她一件都没有漏掉。

「怎么站着说话呢？请坐，请坐。」

在她的催促下，我在她的对面就座。

库洛斐尔先生为我倒了一杯香茶。

「高里先生在我爸爸那里吗？」

「嗯。」

我含着香茶回答她。无可挑剔的清甜香味在口中扩散开来。

话说我在这里晃荡，可不是偷懒翘班喔。

在这次的事件中，刺客虽然已经被击退了，但若不从根本处下手，就没办法真正解决问题。抓住来袭的家伙逼他说出实情也是一个方法，不过这种做法实在太被动了。

所以——

我就大大方方地出来打探消息了。

这样不但能为对方造成压力，运气好的话还可能得到意想不到的资讯。

这么做也许会碰钉子，但就算这样，大不了回到原本的法子，设法捉住刺客让他说出幕后黑手。

不过，如果来的是像祖马那样的家伙，事情可就棘手了。

当然，我和高里还是必须以护卫菲尔先生为重，不能两个人一起离开他身边，但放着高里一个人打听消息也不是办法。所以护卫的工作就交给高里，而访查的工作则由我负责。

「不过，究竟是怎么回事呢？」

阿梅莉亚小姐在库洛斐尔为她斟满的香茶中，加进一匙又一匙的砂糖，说道：

「其实今天早上我们在早餐的餐桌上谈到你昨天遭到袭击的事，结果克里斯多福叔叔听了非常惊讶，问这是怎么回事。」

「你是说克里斯多福……先生吗？」

我不禁皱起眉头。

他自己应该就是幕后黑手吧，为什么听到我被袭击会觉得惊讶？

「他该不会是故意装出惊讶的样子吧？」

「不，他那惊慌的样子不是演出来的。他连早餐都草草结束，然后就匆匆忙忙地走了。」

「这样啊……」

我喝了一小口香茶。

看来昨天的袭击事件，是克里斯多福的部下自作主张惹出来的。

搞不好是坎捷鲁他们。

这么说，敌人那边似乎合作得不太融洽。既然这样，或许可以给我们一些可乘之机。

比如说克里斯多福的儿子亚佛列多。虽然我不知道他现在究竟立场为何，但说不定可以从他那里问出一些事来。

「对了，阿梅莉亚小姐，那位亚佛列多先生是怎样的人呢？」

「嗯，这个嘛……」

她恶作剧地笑着说道：

「你要不要直接问他呢？」

「——让我直接告诉你吧。」

后面突然冒出说话声。我吓了一跳，转过身去。

他到底是什么时候来的？

那位亚佛列多就站在我身后。

「我可以坐这里吗？」

他说着坐上我左边的位子。

「这位小姐，您有什么事想问我呢？」

他装腔作势地说道，一边把头发往上拨，动作熟练到诡异的地步。

要是让他到城里向人搭讪，十次大概可以成功五次吧，不过我对这类型人的评价是——

典型的自我陶醉型人格。

这种人不分男女都非常难相处。要是交情不深或是彼此能顺利合作的话就算了，但只要遇到什么问题，他们就会自认为是悲剧的主角，把一切归咎于「命运的捉弄」，丝毫不会反省自己。

如果不幸让这种家伙掌握权力，马上会演变成独裁统治。

可是，只要能拐到他们一次，这种人其实还挺容易操纵的。

「嗯，我想问的是，不知道您对目前的状况有什么看法？」我说道。

「你的问题还真是一针见血啊……」

他轻轻苦笑着，稀松平常地环顾四周，说道：

「老实说，我并不是很喜欢现在的情况，虽然这是我父亲造成的……」

喂喂喂！

突然发表这么具爆炸性的言论，真的没问题吗？

由于这些话实在太出乎意料，我和库洛斐尔先生听了都赶紧四下张望。

看来这些话应该只有我们听见……

「嗯，只要是有常识的人，应该都会这么想吧。还有呢？」

阿梅莉亚小姐若无其事地催促他继续说下去。

「唉，这听起来可能像是借口，其实我好几次都想说服我父亲，但是不管我说什么，父亲都坚持『这么做是为了这个国家好』……或许父亲对这个国家有他自己的想法，但即使是这样，我还是没办法原谅他的做法。

「话说回来，我也不能告发自己的父亲……

「阿梅莉亚——」

亚佛列多缓缓握紧她的手，说道：

「其实我今天来这里，是有事想拜托你！求求你，一次就好！

「能不能找个机会，让菲尔伯父和我父亲谈谈呢？只要能让他们开诚布公地说出心里的话，我相信我父亲一定能够了解的！」

他专注地凝视着她的眼睛。

看起来不太像是演戏，但也无法断定这就是真心话。阿梅莉亚小姐，你又是怎么看呢？

「这个嘛……」

她顿了一顿之后说道。

「好，我会和我父亲说说看。」

「喔喔！谢谢你，阿梅莉亚！」

他立刻站起身来，轻轻地拥抱她。

「那我也去和我的父亲说！」

亚佛列多一说完，立刻朝正殿的方向奔去。

只留下我们三个人，以及维持了一会的沉默。

「阿梅莉亚小姐……你对他刚才说的话有什么看法？」

「嗯，真的很为难。」

她听我这么问，露出暧昧的笑容说道：

「不管怎么说，唯一可以确定的是，事情应该会有变化吧。」

说得还真是平淡啊。

「只是……」

阿梅莉亚神情一如往常地说道：

「就连骨肉相连的亲人所说的话都不能相信，总让人有些难过。」

不知为何，她的语气虽然轻松，却看起来相当悲伤。这应该不是我多心才对。

「啊——好累喔。」

我说着，整个人扑到床上。

「喂，莉娜，你可别睡着啊。」

「我知道啦。」

我一边说一边爬起来，乖乖坐在床上，与坐在床头柜上的高里面对着面。

这就是一般人所说的作战会议。

刚洗过澡全身清爽，晚餐又恰到好处地吃到八分饱，接下来要是可以钻进被窝里好好睡一觉，一定舒服到极点。但是在和高里商量之前，可不能进入梦乡。

「不过——难得看到你这么疲倦。」

「嗯，总觉得好拘谨，不是我平常的步调。」

高里听了我的话后，深深地点头说道：

「是啊，平常不管其他人怎么做，你都我行我素，照着自己的步调走……」

「你好像对我有什么意见喔……」

「多到说不完啊。」

「我可不想听。」

「……」

「先不说这些了。不管怎么说，这里毕竟是王宫，周围全都是大人物，总要谨言慎行才行。

「喏，如果是和普通人打交道，就算一时兴起踢人或揍人也不会出什么大问题。但要是在这种地方做这种事，立刻就会被撵出去了吧。」

「就算在普通的地方，踢人和揍人也有很大的问题吧……」

「那是你想太多了。对了，你那边有发生什么奇怪的事吗？」

「什么都没有。」

高里摇头说道。

「那，有没有什么新发现，像是新的传言之类的？」

「完全没有。」

他还是继续摇头。

唉，虽然本来就没什么好期待的……

我深深叹了口气。

「那，我这边倒是有一些有趣的动静……」

我简略地把早上阿梅莉亚和亚佛列多的对谈说给他听。

「喏，高里，你觉得如何呢？」

「觉得如何？」

「我是说！你觉得这是陷阱吗？」

「这是陷阱吗？」

我真是白痴竟然问他。

「无论如何，不管是不是陷阱，这个对谈要是能够实现的话，情况应该多少会有些变化吧。」

「总而言之，你的意思就是说，反正事情一定会有变化，我们暂时先走着瞧啰？」

话是没错，不过应该可以讲得好听一点吧……

真是个不留情面的家伙。

第二天——

乍看之下，警备的态势和众人的举动都一如往常。

然而，有许多事正在台面下进行着。

「看来他们已经达成协议了。」我说道。

这里是招待来宾享用午餐的餐厅，除了我、高里与侍者之外，没有其他人。

菲尔先生等王族则是在专用的餐厅中围着餐桌一起用餐。

当然，目前卧病在床的国王不可能出席就是了。

据说，除了派对之类的场合以外，所有亲属聚集在一起用餐是他们代代相传的传统。

光想像，就能感受到他们餐桌上剑拔弩张的气氛。

听说甚至曾有负责的侍者因为心力交瘁而昏倒了。

先不提这些了。

高里听到我的话，囫囵咽下口中的食物，问道：

「什么协议？」

啪。

我失手让汤匙掉进浓汤。

「我……我说啊……」

我一边克制着颤抖的声音，一边压低音量以免侍者听见。

「昨天的事你今天就忘了吗？！我不是跟你说过，要安排那两个人会谈吗？」

「啊，那件事啊。」

高里不当一回事地回答道。

「那你直说不就好了？这样我马上就可以想起来。」

果然是忘了……

「确切的日期好像还没敲定，不过应该可以在不久的将来实现。」

我说着，将视线栘回餐桌。

掉落的汤匙已经沉到浓汤里，完全不见踪影。

「真是的……」

我一边抱怨，一边用叉子在汤碗底部来回搅动。

我指尖突然触碰到坚硬的物体。

就在这一瞬间——

刷！

汤碗中的浓汤突然往上喷，连水声都听得见——不对！

「哇啊啊啊！」

我和高里不禁向后仰。

其实并不是汤碗喷出浓汤。

而是一只和浓汤颜色相同、长着几十条湿黏长触手的生物，从汤碗里一跃而出。

「莉娜！不要表演这种惹人厌的才艺！」

「那不是我弄的！」

在我们叫嚷的同时，从汤碗中伸出的细长触手紧抓桌面，使劲地把汤碗中的本体（？）往上拉。

一旁烤鸡的肚子也突然裂开，从里面伸出一双手，挣扎地向外爬出。

「你们这里的推荐料理就是这种玩意？！去给我叫大厨过来！」

在我兴师问罪的时候，侍者居然不负责任地跌落地面，变成一块盐。

还真是不懂规矩！

不过现在不是闲扯这些的时候了！

触手的本体已经现身。

那是一个双手合抱大小、光滑润泽的球体。

球体从桌子爬到地面，顶端长着数十只细长的触手。这造型不能说没有幽默感，不过可以确定的是，现在这种情况可没办法好好欣赏它。

而从烤鸡里爬出来的那位，已露出大半的身体。它的样子像是扭曲变形的巨大人形裙带菜。

「怎么办？」

「什么怎么办，先逃再说啊！」

我说着，冲到两扇门中离我们较近的那一扇，把门打开。

「——！」

我说不出话来。

「怎么了，莉——」

一边问一边冲到我身旁的高里也说不出话来。

门的另一侧是一间似曾相识的房间，里面有张餐桌，上头摆着许多菜肴，还有两只奇怪的生物。房间另一头有扇打开的门，门前伫立着两个熟悉的背影，正愣愣地发呆。

没错，那就是我们自己。

「高里，后面！」

「什么？！」

我一喊，对面（？）房间的高里转过头来，面对着我。

「嗨～」

我不禁没来由地向他招手。

「不要做这种无聊的事！」

高里说着把门关了起来。

「那是怎么回事？」

「这叫作镜像反射。」

「是一种法术吗？」

「是一种现象。不管怎样，看来我们非得和这些圆鼓鼓的不速之客一较高下了！」

我说着开始念起咒语。高里也迅速拔出腰上的剑，闪开灵活窜动的触手，朝「球体」砍下。

噗叽。

剑刃穿透那个生物的本体，发出十分滑稽的声音。

「怎……怎么回事？！」

高里来不及停步，踉跄了几步。一团不知从哪里冒出来的黑色团块，朝他背后射过去。

「快躲开！」

我大声喊道。其实也用不着我多事，他已经闪身避开了。

黑色团块落在地板上，啪的一声没有半点韧性地散掉了。我很好奇若是沾到人体会有什么结果，可是一点都不想实验看看。

虽然刚才喊叫时打断了咒语的念诵，但我刚才念诵的「炎之矢」应该对这些家伙没有什么效果才对。

这时——

我忽然注意到一件不是很希望看到的事。

盛有浓汤的汤碗正冒出另一只东西。

「高里！光！」

「喔！」

高里口中应着，把剑插回剑鞘。他并没有弄错我的意思。他从怀中掏出一根针，退出固定剑刃的插鞘。

「光啊！」

他高声一吼，再度拔剑。

失去钢铁剑刀的剑柄上出现了光焰的剑刃。

这就是将人的意志力化为剑刃，连魔族都能斩成两段的武器——传说中的「光之剑」！

就在这一刻，这些怪东西（没有别的词可以形容了）之间飘散着一股像是紧张的情绪。它们连忙拾起刚才的黑色团块，接二连三地朝高里投掷。

高里若无其事地闪避这些攻击，同时朝裙带菜人砍下。

咚！

这回果然传来低沉的声响。裙带菜人当场颓倒在地，很快就蒸发消失了。

当然我也不只是在一旁看戏。球体和刚才打倒的裙带菜人，以及紧接在球体后头出现、长了一堆尾巴和手臂的番茄，都将注意力集中在高里身上。我趁着这个机会，把目标栘到变异的跟源，也就是餐桌上。

另一只已从烤鸡中爬出一半的家伙向我释放黑色团块，不过只击中斗篷而已。

「烈闪枪！」

它被我的魔法打个正着，身体开了一个大洞。

果然——

看来我们现在的对手，是精神世界的生物。

我刚才是使用直接对目标的精神造成伤害的魔法。不管被打中几发，应该都不会出现外伤。

但是这家伙身上却破了一个大洞，这代表它一定是精神生命体一般的存在。

无论如何，现在最重要的是断绝产生怪物的源头！

那个被我的法术打中的生物，已化为尘埃消失了。

我拔出短剑，用剑柄敲破表面冒着奇异泡沫的汤碗，然后回过剑身，把烤鸡砍成两半！

不过仔细想想，这好像不是什么值得自豪的事……

其实刚才那一瞬间我脑中还想着，要是普通武器对产生怪物的汤碗和烤鸡没有效果的话，我就不知道该怎么办了，幸好没出现这种状况。

总之，这下总算阻止怪东西继续冒出来了。

我朝高里的方向一望，他好不容易才把那个长着触手的球体打倒，不过马上又和长着尾巴的番茄陷入苦战。

「你在搞什么啊？」

「你小心一点！这家伙不好对付！」

唔啊！

我连忙念诵咒语。

能够有效攻击这些家伙的，只有在黑魔法和精神世界的魔法中，能直接对目标的精神造成伤害的法术。由于没办法以策略或小招术来牵制他们，所以非常不容易应付。

那颗番茄一边以诡异的动作扭转身子闪避高里的攻击，一边将自己的尾巴切断，往我这边射过来。

呜嗡！

番茄的尾巴在途中散裂成无数的黑色团块，向我发动袭击。

我迅速地在地上翻滚，把餐桌当成盾牌，总算是躲掉了。

这家伙！

「『黑狼刃』！」

我在餐桌后面左躲右闪，同时向正与高里交战的番茄击出魔法。

没有轮廓的魔力团块就像一群黑色的飞虫，朝番茄的背后逼近（我想那应该是背侧吧……虽然无法断定）

在这瞬间。

番茄毫无征兆地往旁边一跃。

魔力团块朝高里而去。

「唔喔喔喔？！」

高里一边大叫，一边用光之剑把进逼的魔力团块击飞。

不知道他是算计好的，还是纯属偶然，被击出的魔力团块就这样穿过番茄的身体。

总算结束了。

「呼！只要我们携手合作，一定能所向无敌！」

我说着比出V字形的手势。

「什、什么携手合作？！刚才那样很吓人耶！」

「哎呀，只要有好的结果不就好了吗？」

「嗯啊……」

高里精疲力竭地瘫在椅子上，说道：

「对付这种对手好像特别累……」

「外表虽然滑稽，却不太好应付呢。」

我说着也坐了下来。

这时候——

「那个……两位有什么需要帮忙的吗？」

突然有人对我们说话，我和高里都不禁摆出戒备的姿势。

不知道什么时候——

一脸担心的侍者已经站在那里了。

看来我们又回到正常的世界了。

「我们有什么需要帮忙？」

「高里。」

我阻止一脸不悦、火气正要往上冲的高里。

「这个人和刚才的事没有关系，而且对他来说，从出事到现在时间完全没有流动。」

房间和异状出现前没有丝毫不同。

就连餐桌上盛着浓汤的汤碗和烤鸡都一模一样。

整个事件留下的唯一痕迹——

就只有我斗篷被黑色团块击中所产生的大洞。

斗篷不是被腐蚀穿孔，而是织成斗篷的纤维本身变成一块块细小的碎片，被风化般地碎裂开来。

原来如此，被那个黑色团块打中会变成这样啊……

啊啊，人家新买的斗篷！

高里坐着一动也不动，而我则是搓揉着斗篷，整个人笼罩在阴影之中。

完全搞不清楚状况的侍者看到这种情形，不知所措地盯着我们瞧。

他大概是想为这个紧绷的气氛打个圆场，于是对高里说：

「那，要不要再来一碗浓汤……」

「免了！」

高里强而有力地拒绝了。

「怎么会发生这种事？」

亚佛列多坐立难安，开口第一句话就是模棱两可的语气。

在我和高里被袭击的那天晚上——

我们五个人——我、高里、阿梅莉亚小姐、菲尔先生以及亚佛列多，集合在离正殿有段距离的偏殿中。

虽说是偏殿，不过大小相当于普通的民房。我们五人现在正在其中一间房间里。

护卫菲尔先生的士兵们则是在屋外。

从天花板垂下的球体和「光明术」散发出同样颜色的光芒，将室内照得非常明亮。这大概是某种魔法用具吧。

「我想大家都听说了，莉娜小姐和高里先生今天中午遭到奇怪的魔法袭击。」

亚佛列多说着，不时抚摸头发，一副浮躁不安的样子。

「嗯。克里斯那家伙到底在想什么啊？！」

菲尔先生双手抱胸说道。

「伯父，关于这件事，我认为应该不是我父亲做的。」

「怎么说？」

「当然我没有莽莽撞撞地直接问他，不过父亲对今天的事感到非常讶异，好像完全出乎他的意料之外。」

「我想也是……」

我喃喃自语。

「这又怎么说？」

菲尔先生问我。

「在这种局面下，袭击我和高里对『他』来说一点意义都没有，反而会让自己的立场更加不利。

「也就是说，可能是他的命令遭到误解，要不然就是……」

「那个坎捷鲁自作主张。」

亚佛列多帮我把话说完。

他漫无目的地踱来踱去，一边说道。

「我和父亲谈这件事时，父亲急忙把坎捷鲁叫过来，可见……可能是这么回事吧……

「可恶！居然在这么重要的时候……这家伙打算把一切都破坏掉吗？！」

他的拳头砰的一声打在墙壁上。

「他到底是什么人？态度傲慢得很，无论如何我都没办法喜欢他就是了。」

阿梅莉亚小姐说道。

「这个嘛……他是我父亲突然有一天不知道从哪里带回来的。就算在我面前，父亲也只说『这个人是我的老朋友』。至于他的来历，我就完全不清楚了。」

「先不管那家伙的来历为何，只要眼前的事能够圆满收场，就什么问题也没有了。」我说道。

「说得也是，不过……」

「恐怕……」

「有问题吧……」

高里、阿梅莉亚小姐和我，依序把话接完。

「你、你们在说什么？」

亚佛列多神情狼狈地问道。

原本守在偏殿周围的正规兵气息已经消失，取而代之的是尖刺般的杀气。

「刺客。」

我直截了当地说道。

「刺客！」

这个突然发狂大叫的家伙，不用说当然是亚佛列多了。

「怎……怎么可能？！我也在这里耶，为什么会派刺客来？」

「这个嘛……既然都来了，也是没办法的事吧。」

我冷淡地回答他，同时一边探查周遭的气息。

对方有好几个人。看来这些人应该挺厉害的，菲尔先生的护卫大约有五人左右，但是他们却一声不响地把护卫全部打倒。

要是那个叫作祖马的刺客也在里头，那我们要取胜就是很大的问题了。

正殿的警卫兵如果察觉到这里的异状赶过来支援，或许能把这些刺客赶跑吧，只不过——

我们现在所在的屋子，正是所谓「最适合密谈」的屋子。

没有窗户，只有一扇门。靠近天花板的地方有个通风口，但没大到能让人出入的地步。

但我们可不能躲在里面。要是有人从通风口扔一颗火炎球进来，就能一举把我们全部消灭。

想要平安地离开，就只能从大门出去，不过对方一定埋伏在门后等着。

「只能硬闯出去了吧——」高里说道。

「等一下，高里。还是先用桌子抵住门，当作路障吧。」

我说着，判断了一下这栋偏殿在王宫中的方位。

「路障？那不就成了瓮中捉鳖？」

「你照着做就是了。阿梅莉亚小姐，这道墙后面是庭院吧？」

「是啊。」

我在与门相对的墙壁上敲了敲，一边询问阿梅莉亚。她十分镇静地回答我。

看来她在临危之际展现出的品格是遗传自她的父亲。

「我来打破墙壁。」

我立刻接着说道，然后念起咒语。这时，高里和菲尔先生使劲推动我们刚才坐的八人大桌，将它抵在门口。

这道门是从内侧打开的。这么一来，应该无法轻易开启了。

就在简易路障架设完成的同时，门板突然传来剧烈震动。

我双手啪的一声按在墙上，释放出念诵的咒力。

「『黑魔波动』！」

轰隆！

墙壁在让人耳朵发疼的爆炸声中崩塌了一角，形成可让一个人直立通行的大洞。

这个魔法的威力正如您所见，不过力量只能作用在两手接触到的东西上。

漫天飞舞的烟尘之外，就是夜晚的庭院。虽然这里所处的方位和正殿相反，不过刚才的爆炸声应该已传进正殿附近的警备兵耳里。

「往这边走！」

我不等烟雾平息下来，大喊一声，带头冲向屋外的庭院。刹那间，头顶处忽然闪过一阵杀气！

「啧！」

我连忙躲开。

某样东西刷的一声刺向我脚下的地面。

那样东西在屋内光线的映照下，泛着青白色的光芒。

那是一把匕首，长度相当于摊开的手掌。光泽之所以如此诡异，可能是因为涂了毒药吧。

从我后面冲出来的高里拔起匕首，在地上翻滚一圈，把匕首掷回去。

夜空中，屋顶上的黑色身影轻轻松松地闪开匕首，朝高里扑了过去。

「接招！」

高里大叫着挥下长剑。

原本应该十拿九稳的一击竟然落了空！

刺客的身体突然在空中停住。

浮游？！

刺客在空中伸腿往高里踢去。他的脚尖闪着银色光芒。

他在脚尖装上了兵刃。

高里设法后退避开。

「炎之矢！」

我随即释放魔法。由于浮游机动性不高、无法闪躲，在我放出的十多支炎之矢中，有好几支直接命中刺客，将他击落地面。

这下子这家伙应该被我解决掉了。

这段时间中，另外三人也都冲到屋外。

警卫兵看到火焰的光芒，应该会立刻赶过来吧。

砰！

此时房间的门突然炸开，两条人影扑身进入屋内。

他们一个翻身，在桌子上各自射出两道银光。

目标是菲尔先生！

「危险！」

在我大叫的同时，一个白色的东西飘起。

三把小刀徒然落在地上。

阿梅莉亚小姐扬起斗篷，将它们拂落在地。

最后一把则是在菲尔先生手中。

他徒手抓住那把朝他飞去的小刀。

「什么？！」

刺客失声大叫。

这也难怪，一般人遇到这种状况，多半会躲开。

「愚蠢！」

阿梅莉亚大喝。

她伸指指向那两个刺客，说道：

「你们这些邪恶的爪牙、背弃天道之徒！倘若你们以为污秽的刀刃能够粉碎正义，就尽管放马过来吧！」

看来她是英雄传说的狂热者……

她摆出招牌姿势，整个人完全沉醉在其中。这时她的身体突然浮了起来。

站在她身旁的菲尔先生就像抓小猫一样抓住她的领口，单手将她提了起来。

「阿梅莉亚，快退开！」

他说着把阿梅莉亚往我们这边扔来。她整个人仍维持着招牌姿势，轻巧地落地。

「别瞧不起人！」

一名刺客怒吼着，脚往地板一蹬。

朝菲尔先生扑过去！

我和高里抢上前去，但是——

「你这蠢蛋！」

我们还来不及出手，菲尔先生已给了刺客一拳！

咚隆！

可怜的刺客力道强劲地飞了出去，中途没有落地，重重地撞上墙壁。

直接沿着墙壁滑下，瘫软在地上。

「我不知道你是为了什么，才涉足这种阴谋……」

菲尔先生好整以暇地指着脖子扭曲成奇怪角度、一动也不动的刺客，开始说教。

「不过你自己想一想，无论事情能否成功，做这种自甘堕落的事，只会让你的家人难过。我不喜欢无意义的争执，只要你能诚心反省自己的行为，赶快离开这个地方，我就不会再责怪你。」

这时候，另一名刺客移动脚步。

但不是往菲尔先生的方向。

他走到倒在房间里的刺客身边，探了探他的脉搏，朝我们匆匆一瞥，接着往地上一蹬，从他刚才进来的那扇门出去，消失了踪影。

「回去了吗？」

菲尔先生深深叹了口气。

这时才终于传来士兵们接近的脚步声。

「看来事情总算过去了。」

高里说着，往倒在房内的刺客望去——

这时，我突然灵光一闪。

「快趴下！」

我大声一喊，所有人都反射性地趴下。

就在这一瞬间。

轰隆！

倒在屋内的刺客身体爆裂开来，四处飞散。

「发生什么事了？！」

「没事吧？」

士兵们终于出现了。

好慢喔……

我们好不容易才爬起来。看来大家都没有受伤。

「嗯嗯。」

不知为何，菲尔先生站起身来，赞赏地点头说道。

「在我的说服下，居然自惭形秽，自爆身亡。其实也用不着这么死心眼啊。」

我想应该不是这样吧……

在另一名刺客为倒地的人把脉时，我微微吃了一惊。

不管怎么看，那个被菲尔先生打倒的刺客都已经断气了。大概只有菲尔先生本人没发现这点吧。既然如此，又何必多此一举地去探他脉搏？

如果把脉只是做做样子，那他真正的目的，应该是要对那个倒下的人动什么手脚。

加上他们之前会炸开房间的门，一想到这里，「炸弹」两字就闪过我的脑海。

他大概是希望我们之中有人不知死活地上前查看尸体，然后一起被炸得一命呜呼吧。

「殿下，究竟是怎么回事？」

一名士兵询问菲尔先生。

「我们被可疑人物袭击了。大家都平安无事。」

「可疑人物！」

士兵们听到菲尔先生的回答全都紧张了起来。

「一班和二班留在这里！三班搜索建筑物！四班搜索这附近，无论如何一定要找出可疑人物，把他们抓起来！还有你，快联络正殿……

我们第一次潜入王宫时遇到的那位队长，正向附近的士兵们发号施令。

只是，那些刺客早就逃得无影无踪，现在才动手找是不可能找到的。

「不过——」

我呆呆看着附近四处乱窜的士兵，说道。

「那个叫祖马的家伙这次没有来耶……」

「嗯。」

高里听了我的喃喃自语，跟着轻轻附和。

「为什么——？」

亚佛列多咆哮着。

「为什么连我也……难……难道是……」

他的表情一下子变了。

「难道白天的袭击……就是因为这个缘故……」

他铁青着一张脸，低声嘀咕着。

——啊！

「这个缘故？」

菲尔先生问道，但是他没有回答，只说道：

「我——我去向我父亲确认！」

他说完后就朝正殿奔去。

「这是怎么回事？」

菲尔先生向我发问。

「你在这种地方问我……」

我为难地望着四周。

我已经大致猜到亚佛列多想到什么了，但现在身旁全是士兵，可不能大剌剌地在这里谈这种事。

菲尔先生察觉我视线中的含意，重重地点头。

「也对。我们换个地方吧。」

「意思就是说，白天我和高里被袭击，应该就是『他』指使的啰。」

我说道。

所谓的「他」，当然就是指克里斯多福。

虽然目前为止还没有他就是幕后黑手的证据，不过在这座王宫里，这已成了公开的秘密。

我们把谈话地点挪到菲尔先生在正殿的房间里。

门外还是有士兵看守，所以我们谈话的声音也不能太大声。

当初我们就是觉得这样不方便，才跑到刚才的偏殿去谈事情。

「你的意思是？」

高里问道。

「在那种状况下袭击我们一点意义都没有。我们大家一定都很纳闷，他们究竟为什么要发动袭击。而亚佛列多先生也向他询问过这件事，得知这大概是坎捷鲁的失控行为。接下来，亚佛列多一定会想要把这件事告诉我们……」

「原来如此，这样大家就会聚集在一起。」

阿梅莉亚小姐也赞同我的说法。

「没错。对敌人来说，最好能将我们这些麻烦的家伙一网打尽。所以，为了要让我们全聚集在同一个地方，他们就先袭击我和高里。前提是袭击必须要失败。」

「嗯……」

菲尔先生双手抱胸说道。

「岂有此理！这怎么说都太恶劣了！为了要让我们聚集在同一个地方，他竟然连自己的儿子都欺骗，让儿子卷入攻击事件中！这样我可不能置之不理！」

「呃，请稍微等一下。」

我出言阻止他。

「事实也未必是如此。」

「话是这么说，不然莉娜小姐，你觉得还能怎么解释？」

「我也不太清楚，不过有一件事，我怎么都想不通。」

「什么事？」

「如果敌人真的是打这个主意，那攻击时应该会使出全力才对。不过这次，对方不知道为什么没有精锐尽出，像那个叫作祖马的刺客……」

「什么？！」

阿梅莉亚小姐大叫。

「你……你刚才是说，祖马？！」

「是啊，怎么了吗？」

「你是说真的吗？」

「呃，这名字是他自己说出来的……」

「那家伙……就在这里。」

她喃喃说着，脸色转成一片苍白。

「你知道这个人？」

菲尔先生询问。她回答道：

「我曾经听过他的传闻，据说他是名能使用魔法、极有实力的顶尖刺客。如果传闻是真的，而袭击莉娜小姐的是真正的祖马，那么莉娜小姐，你是第一个被他当成目标之后，还能活下来的人。」

唔……

我不禁语塞。

当时要是没有高里，我的名字大概已加入祖马的牺牲者名单了。

我尽力打起精神说道：

「不管怎样，那个祖马好像没有参与这一次的袭击。

「今天袭击我们的家伙的确身手不凡，却没有压倒性的威力。」

「那究竟是怎么回事？」

我听着菲尔先生的询问，微微歪着颈子思索，说道：

「我也不知道。中午的袭击可能真的是坎捷鲁的失控行为，而『他』只不过是利用这一点。但因为准备时间不够充分，没能联络到祖马。

「不过更重要的问题是，发生这种事后，还要举行预定的会谈吗？」

「当然要。」

菲尔先生斩钉截铁地说道。

「就算发生这种事，不，正因为发生了这种事，我才不能不和克里斯做个了断。」

终于——

两人会谈的日子到了。

从一早开始，紧张的气氛就围绕着整座王宫。

当然，现在王宫上下应该没有人不知道菲尔先生和克里斯多福对立的事。

在偏殿的袭击事件之后，亚佛列多好像曾多次追问克里斯多福和坎捷鲁，但他们都东拉西扯，转移了话题。

在这段期间内，现任国王艾德兰也不是一味装死。

他希望两人能合好如初，曾多次告诫克里斯多福，却一直被他装傻躲过。

因为艾德兰国王手中没有确切的证据，也无法毅然处置他。

这使得他更加烦心，病情不断恶化。

无论如何，一切就看今天这场会谈了。

会谈是在某间偏殿中举行。

克里斯多福就算无意与菲尔先生和解，也应该不会在今天发动攻击吧。

时间已过了中午。

所有人同时从正殿出来。

当然也包括了菲尔先生和克里斯多，我和高里，阿梅莉亚、亚佛列多，以及那个问题人物坎捷鲁。

如果祖马也在的话就全员到齐了，不过他当然不在场。

话说回来，他突然出现的机会也不小。

坎捷鲁往我的方向一瞥，露出冷笑。

「那个叫作坎捷鲁的家伙——」

我用只有走在身旁的高里听得见的音量说道。

「看来他是喜欢上我了。」

「不会有这种事吧……」

高里苦笑着说道。

「但你既然能开这种玩笑，应该是有些自信吧？」

「多少有一点啦。」

「要是那个叫什么的刺客出现的话呢？」

「那当然就交给你啰。」

「啊，果然是这样……」

话虽如此，但坎捷鲁那招「我把空间扭曲了唷」倒是不太好应付。

会谈只有菲尔先生和克里斯多福参加。他们两人进入偏殿中的某间房间，而我们和护卫的士兵则在外面待命。

不过坎捷鲁要是冷不防地以歪曲空间的方式，把祖马之类的家伙送进屋里呢？

一定要好好注意坎捷鲁的举动。一直盯住他，不让他有任何机会念诵咒语。

庭院的草地在舒适宜人的阳光下发出耀眼的光芒。在这太阳底下，究竟会演出什么样的戏码呢……

距离举行会谈的偏殿，还有一半的路程。

就在这时候。

叽——！

空间仿佛被挤压似的发出哀号。

「怎么回事？！」

有个人大叫。太阳突然暗了下来。

「不对！在上面！」

高里一喊，所有人同时抬头望向天空。

巨大的黑色块状物体正往下掉！

「唔啊？！」

众人纷纷四处逃窜。

唔嗡嗡嗡——

那物体在大地低沉的鸣响声中降落地面。

唧——

它发出刺耳的鸣叫声，以疑似是触觉器官的东西查探四周。

那是一只巨大的虫子——

不对，是长得像虫的东西。

但再怎么巨大的虫都不会大到它这种地步吧，几乎像只小型的龙。




第三章 赛伦的家庭纠纷越演越烈
「为、为什么？！」

我还没有机会抱怨——

嗡！

它就突然发动攻击。

和我正面对峙的「虫」，背上的翅膀看起来有些朦胧。

就在我这么想的瞬间。

我被直直地击飞，倒在草地上。

唔啊……

冲击之下，我一时无法呼吸。

这时我眼角瞥见坎捷鲁，他果然面带冰冷的笑容，视线死盯着我不放。

「莉娜！」

高里一边大叫，一边挥剑往「虫」的脚上一砍。

剑身深深砍了进去，从另外一侧穿出。

唧唧……

「虫」似乎觉得有些厌烦，触角抽动了一下，挥出一只脚。

是那只刚刚应该已经被高里砍下的脚。

「什么？！」

高里连忙向后跃。

普通的攻击没有效果。这家伙当然是比不上赛拉格的沙那法，不过看来也是非常强的魔兽。

我可不会放过高里瞬间制造出的机会。这时我已经站了起来，念完咒语！

「『尘化灭』！」

唧咕——！

「虫」全身剧烈抖动，口中迸出令空气也为之震动的吼叫。

不过——

效果就仅止于此。

看样子，这个足以将吸血鬼瞬间化为灰烬的魔法，根本没办法对这只「虫」造成多大的伤害。

它比我想的还强！

不过，可以召唤这种程度的魔兽，应该算是相当强力的招术了吧……

「虫」的脸转向我这边，嘴巴张得大大的——

嘎叽！

在它发出一声鸣叫的同时，我往旁边一跳。

遥远的后方传来沉重的爆炸声。

我匆匆向后一瞥，发出声音的地方地面被刨了开来，露出草皮底下的泥土。这大概是「虫」放出的冲击波吧。

「高里，光！」

我说着开始念诵咒语。

不过「虫」的身边紧跟着不少警备兵，可不能用太强力的魔法。

就在我开始念诵咒语时，「虫」几乎在同一时间抬起一只前脚朝我挥来。看这距离，它绝不可能打到我，所以我连躲都没躲。可是——

喀！

即便如此，坚硬的冲击感仍击中我的两腿。

我栽了个跟斗，趴倒在地。

「莉娜！」

高里近乎哀号地大叫。

「你这是什么意思，坎捷鲁？原本不是这样说的吧！」

亚佛列多在一旁责问坎捷鲁，不过眼前的「虫」并未就此消失。

「虫」的触角指向我，前端亮起闪电状的雷光。

糟了！

我挣扎着设法爬起来，但两条脚已经麻痹，完全不听使唤。

电击——劈过来了！

唔啊！

哀号从我的喉咙深处涌出。

我好像昏厥了一下子，再次睁开眼睛时，「虫」已在我面前高高举起前脚。

它想要把我踩扁！

恐惧感闪过我的背脊。

开什么玩笑？！

莉娜·因巴斯遭虫践踏而死。

这样实在是太糟糕了。

可是我的身体动不了！

砰隆！

在那瞬间。

「虫」那只近在眼前的脚消失了

——阿梅莉亚小姐。

她不知道使用了什么法术，把「虫」的前脚击飞。

手持光之剑的高里脚往地面一蹬，朝「虫」的头部砍下。

这是我最后看见的画面。接着我的意识就落入黑暗之中……

「把这工作辞掉吧。」

我再次张开眼睛时，高里开口说的第一句话就是这句。

「——？」

我搞不清楚状况，张望着四周。

这是间十分宽敞的房间。

墙壁和天花板都是洁净的白色，空气中还飘着强烈的药草气味。

几名额头冒汗的魔法医师看着我，仿佛松了一口气。

「咦？」

我使出全力让沉重的身子坐起。

地板上画着巨大的六芒星，我则是躺在六芒星正中央的床铺上。

「唷，你的身体还好吧？」

阿梅莉亚小姐朝气蓬勃地问我。

我听她这么问，试着活动一下身体的各个部位。

「还好，虽然很疲倦，但没有什么疼痛或不能动的地方……只是，总觉得两腿好像有点怪怪的……」

「这也难怪。不过你马上就会习惯了。」

「这也难怪？你们到底对我做了什么？」

「我看你还是别问比较好……」

高里说到。

你这样讲反而会让人更好奇吧……

我的视线往阿梅莉亚小姐一瞥。

她笑容满面地向我摆了摆手说道：

「啊，没事没事，用不着担心，只是把你的腿稍微截下来一会，然后把全身烤焦而已啦。」

我又没有问。

这种事不该讲得一副若无其事的样子吧。

「不过——刚才是什么情况？」

「总之，你被那只巨大的虫攻击，然后高里先生在危急的时候，用光之剑把那只虫打倒了。

「真没想到那把光之剑是在你们手里，我觉得很意外呢。」

这些我几乎都知道了啦。

「不，我想问的是，在我昏倒之后……」

「莉娜。」

高里打断我的话。

「已经够了……别再插手这件事了。」

「为什么？」

「还问我为什么，你也知道吧，有人想要你的命耶！要是继续牵扯在里面，搞不好……搞不好真的会被杀掉啊！」

「这种事用不着你说，我早就知道了。」

「既然知道……」

「高里，你说得没错，他们是要我的命。那只『虫』想杀的不是别人，摆明了就是我。然而，他们为什么非要我的命不可？」

「为什么？这种事问我也……」

「你不知道，对吧？」

「嗯，不知道。」

「其实我也不知道。目前为止的几次袭击事件，不管怎么想都没有关连性和必然性。不过，要是那个人想杀我的理由和这里的继承纠纷完全没关系，就多少说得通了。既然如此，我想那个冲着我来的家伙，只是利用这里混乱的情势下手而已。」

「原来如此……」

「这也就是说，就算我们现在辞掉这个工作，还是继续会有人想要我的命。」

「这倒也是……」

「既然我就算辞去这个工作，还是得继续战斗，那接下工作的我，就应该做到底才对啊。」

「……」

「高里……」

「嗯？」

「谢谢你为我担心，不过我没问题的。」

「不过，你千万不能大意。想杀你的应该是那个叫坎捷鲁的家伙吧，我们还是不清楚他的底细。」

「嗯，他啊……」

我一边抓头一边说道。

「其实我也搞不太清楚……他真的是可疑到了极点，所以刚才……应该没过很久吧？刚才那只『虫』出现的时候，我就一直注意着他。

「但是我可以很肯定地说，那家伙完全没有念诵咒语。」

「那到底是……」

「也就是说——」

我来回望着高里和阿梅莉亚，说道。

「那些『虫』应该是别人召唤来的。」

「阿梅莉亚小姐，能不能请问你一下，当时在场的人之中有谁会使用魔法？」

「这个嘛，除了护卫的士兵和莉娜小姐、高里先生以外，坎捷鲁不用说一定会，另外还有克里斯多福叔叔和亚佛列多以及我自己。简单来说，除了我父亲以外，每个人都会。」

「那这些人的本领大概到什么程度呢？」

「其他的人我就不太清楚了，毕竟我们不是非学法术不可，大家都只是当作兴趣来学习而已。

「至于我自己，比较常用的僧侣法术大概都会，另外也学过一点黑魔法和精灵魔法。

「我姐姐葛蕾西亚很喜欢黑魔法和精灵魔法，所以我就跟着学了。」

「唔……那我再问一个问题。这里以前应该有一个叫作蓝迪的人吧，这个人和克里斯多福先生的感情很好吗？」

「嗯，至少不算太坏吧。不过，为什么你会问起蓝迪欧奈叔叔的事呢？」

「没什么大不了的事啦。」

我模棱两可地回答道。

简单地说，我现在怀疑那只「虫」搞不好是克里斯多福召唤来的。

乍看之下，他完全没有把矛头对准我的私人理由，其实并不是这么回事。

之前我曾经说过，我过去在某一个事件中认识了菲尔先生，那个事件中想要暗杀菲尔先生的，是当时的第三王位继承者，也就是菲尔先生同行的伙伴，叫作蓝迪。

虽然不是我下的手，但那位蓝迪却在这个事件中丧生。

要是克里斯多福知道这件事的话，会有什么结果呢？

就算说他对我怀恨在心，也不是什么不可思议的事吧。

「那后来会谈如何了呢？」

「当然是中止了啊。毕竟在那件事之后，气氛又更紧绷了。」

「这么说来，除了知道我莫名其妙地被人追杀以外，事情一点进展都没有啰。」

「不不，这也不尽然。」

阿梅莉亚小姐仍笑容可掬地说道。

「坎捷鲁不见了。」

「嗨，你们好呀！」

阿梅莉亚小姐把那样东西拿来，已经是第三天的事了。

这时我和高里在菲尔先生的办公室外闲着无事，正站着发呆。

「你好啊。」

我们向她轻轻挥手。

自从知道我的生命也受到威胁后，因为担心单独行动会发生危险，所以我始终和高里一起待在菲尔先生身边。再也没有比这更无聊的事了。

在那之后，就没有遇到任何袭击（有的话也很麻烦就是了），正当我们的心情稍微放松下来的时候，阿梅莉亚小姐就找上门了。

她别有深意地看着我们说道：

「能不能请两位过来一下呢？」

我和高里互望了一眼。

看来是发生什么事了，而且她不希望聚集在旁边的警卫兵们听见。

我们跟在她后头，进了一间房间。

这里大概是客房吧，房内的陈设跟我和高里住的房间没什么两样。

「有什么事吗？」

她听我这么问，面带笑容地说道：

「唉呀，不用这么严肃啦，这也不是多严重的事。」

她说着从衣服口袋中取出一张纸片。

「昨天库洛斐尔爷爷——应该是说库洛斐尔侯爵，出门到城里去办一些事，结果好像被人绑架了，哈哈。」

「喂！」

我和高里不禁大叫。

「这可是非常严重的事耶……」高里说道。

「其实我也这样认为。」我接着说道。

「嗯，这就是各人的看法不同啰。因此今天有人把这张东西送到我那里。」

她挥了挥取出的纸片。

那是写给菲尔先生的信。

内容当然也如预期，是封极为普通的恐吓信。

信上毫无创意地写着，如果想要库洛斐尔先生的命，就叫菲尔先生单独到某个地方赴约。

不过，恐吓信就算有创意也没什么用就是了。

「我想，大概是因为爸爸那边戒备森严，才送到我这里来吧。

「依我爸爸的个性，要是看到这种信，一定会老老实实地冲过去。但我也不能直接把信揉掉。所以，我有事情想拜托你们。」

「你要我们想办法把库洛斐尔先生救出来吗？」

「答对了！这封信我明天早上还是得交给爸爸才行，在那之前就麻烦你们了。那就再见啰。」

「等、等一下，阿梅莉亚小姐！」

我叫住自顾自地说完后就打算离去的她。

「你说得这么轻松，不过——」

「咦，你们不接受这工作吗？」

「接受是接受…

「那不就没什么问题了吗？」

「不过，我觉得这是陷阱……」

「哈哈哈，莉娜小姐，这当然是陷阱啊。」

她一派轻松地向我摆了摆手。

「呃，我是说，敌人之所以会送信给你，搞不好是料到我们会商量这件事，然后打算趁我们两个离开王宫营救库洛斐尔时，向菲尔先生发动袭击吧。」

「嗯，这也不是不可能。」

她的语气还是一派轻松。

这家伙真的知道现在的状况吗？

我忽然开始感到不安。

但是阿梅莉亚小姐完全不理会我的不安，继续说道：

「应该没问题吧，一定会有办法解决的。应该是吧。」

什么叫作「应该是吧」？你啊……

「不过说实在的，如果莉娜小姐和高里先生分开行动，那莉娜小姐被人袭击的可能性就会很大，而我也不能放着库洛斐尔侯爵不管。再说对方指定的地点，也很难派士兵前去包围。

「所以，只能把事情交给你们两位不确定要素解决了。

「其实我也想跟你们一起去，对那些不知天高地厚的坏人发出正义的怒吼，不过为了以防万一，我想我们这里最好还是要有个能使用魔法的人。

「所以就得麻烦你们跑一趟了。阿梅莉亚拜托你们！」

砰——

门关上了。

阿梅莉亚离开之后，只剩下我和高里两个人面面相觑。

稀薄的夜雾笼罩着整座城市。

施在路灯上的光明术，以微弱的光芒照着朦胧的街道。

这里是赛伦市的十五街区。

是典型的闹区，几乎已是城市最外侧的地带了。

略显污秽的廉价公寓并排而立。酒吧和妓院此刻仍灯火通明，随风传出一阵阵喧哗声。

不过大概是因为最近的风波，以及这层让人感觉不太舒服的雾，所以这附近没有任何行人。

想偷偷溜出王宫很简单。

一旦成功救出库洛斐尔先生之后，就可以大大方方地从正门回去了。

问题在于，敌人究竟聚集了多少战力。

如果祖马或是「虫」一拥而上，那可不是好惹的。

依据阿梅莉亚小姐交给我们的地图来看，对方指定的地点是一处诡异住宅区的正中央，我们必须穿过蜘蛛网般的岔路后才能到达。

的确，这里的巷道非常复杂，再加上建筑物之间挨得很近，几乎就是座立体迷宫。就算派再多士兵包围这一带，熟悉地形的对手都可以不费吹灰之力地逃得无影无踪。

巷子里稀稀落落地竖着几盏路灯，它们的光芒在朦胧的雾气中亮起，更为夜晚添上一层诡谲的气氛。

我们两人在黑暗的掩护下往前走。

绑架库洛斐尔的那群人一定会四处安排守卫，要是被他们发现就糟了。

双方一旦在这么密集的住宅区中发生冲突，我就不能毫无顾忌地使用法术，而且更重要的是，对方一定会把库洛斐尔先生当成人质。

通常我会使用不伤及人命的法术，连同人质一并轰出去，不过这招可不能用在年长者身上。一个不小心，他就可能会因为心脏衰竭而暴毙。

最好是可以偷偷潜入敌人的基地，想办法把他救出来。

「停。」

我轻轻一喊，要高里停下来等待。

道路前方有一片小广场般的区域。

与其说这里是广场，不如说是一块稍微空旷一些的地方。

搞不好是以前盖的房子拆掉后留下的遗迹。

当然，这里并没有铺上路面，空旷的场地中央，孤伶伶地竖着一根路灯。

路灯底下堆积了非常多巨大垃圾。

要前往目的地就一定得穿越这里，但眼前所能见到的仅止于此。这里恐怕也安排了一两名守卫吧。

虽然弥漫着夜雾，不过还不到能够完全隐藏住行踪的地步。我们躲在光线照射不到的阴影中，探查周围的气息。

「对面的巷子里有两个人。」

高里小声地说道。

「嗯，这么说，其中一个是负责拦下入侵者，另外一个是负责通报啰？」

「大概吧。其中一个好像本领还不错。」

「你说的『还不错』大概是怎样的程度？」

「之前我们不是在王宫的偏殿里被人袭击吗？大概比那些家伙稍微差一点吧。」

「这就有点棘手了……」

我说道。不是说很难打赢他，而是很难悄悄地打倒他。

「没有其他路可以走吗？」高里问道。

「搞不好有，不过应该也和这里一样，布下了轮班的守卫看守吧。

「既然如此，到处乱晃只是浪费时间罢了。还是想办法突破这边吧。」

「怎么突破？」

「比如说……这法子你觉得如何？」

我附在高里耳边小声说着。

我和高里大大方方地走进广场。

当然我们还是得闪避路灯的光芒，不过却是脚步沉稳地向躲藏在对面巷子的两个人走去。

那两个人并没有动静，不过却明显地传来警戒的气息。

在黑暗与夜雾中，彼此都看不见对方的身影。

「怎样，没有异状吧？」

高里压低声音缓缓地问道。

对方没有回答。他大概没想到我们会突然向他说话，因而感到犹豫吧。

「刚刚传话下来，听说目标已经离开王宫，马上就会到这里了。」

我边说边迈步前进。这时我们已经可以清楚看见伫立在巷子里的两条人影。

「怎么了？有什么事吗？」

「吓了我一跳。」

其中一名守卫终于开口说道：

「我还以为你们是敌人咧。」

「的确是。」

就在高里这么说的瞬间——

他的拳头击中其中一人的上腹。

「怎……」

另外一个人还来不及大叫，高里的手刀就斩在他的后颈上了。

两名守卫就这样被轻松摆平，趴倒在地。

「不过，他们还真的上当了耶。」

高里惊讶地说道。

「嗯，因为这些家伙大概都是花钱从四面八方找来的，不可能每个人都彼此认识。所以我们只要这样做，他们就会相信我们是同伴了。再说黑暗和夜雾也帮了我们一点忙。

「好啦，我们还是赶快——」

话说到一半，我突然全身僵硬了起来。

我感觉到背后出现了一个人。

明明直到前一刻，那里都没有任何人……

我和高里连忙转过身去。

路灯之下站着一个男人，身边旋绕着青色的雾气。

他冰冷的视线朝我们射过来。

魔导士——坎捷鲁。

「好久不见了——话是这么说，其实也不过是几天前的事罢了。」

「你在这里做什么？你不是已经和雇主吵架，离开王宫出走了吗？」

我在他的注视下说道。

不过这家伙——

给人的压力真是非同小可。

光是和他四目交接，就有汗珠沿着面颊滑落下来。

当然，我本来就知道他不是泛泛之辈，不过看来他比我想像的还要厉害。

「我和他们的确已经分道扬镳了。」

他不动声色地说道。

「看来我老板不太喜欢我的做法。唉，我想这也是无可奈何的事。

「对我来说，那里也是个碍手碍脚的地方。

「既不能做出太醒目的举动，魔力又会受到抑制。拜此之赐，几次出手都功败垂成。」

「那——你到底想怎样？」

我好不容易挤出声音说道。喉咙深处干燥到发疼的地步。

一旁的高里已经拔出光之剑。

他也本能地感觉到了。

要是不拿出全力，被打倒的可是我们。

站在我们面前的，就是拥有这等实力的对手。

「你们想怎样？」

坎捷鲁露出淡淡的笑容。

「你应该知道吧，莉娜·因巴斯。我想杀了你。」

「为什么？」

「我没有必要回答你。」

坎捷鲁一说完——

身子轻轻地晃了一晃……

消失了。

下一瞬间，他的气息出现在我的正后方。

「什么？！」

我急忙转身，这时坎捷鲁高举的手掌已经近在眼前了。

他的手掌上已积蓄着青白色的魔力光芒。

怎么可能？

逃不掉了！

「去死吧！」

砰隆！

但他释放出的能量团块，在打碎我头颅之前就四分五裂了。

高里在千钧一发之际以光之剑挡下了攻击。

他剑身一回，朝坎捷鲁砍下。但是坎捷鲁向后跃了一大步，再次轻飘飘地失去踪影。

这次是——上面？！

我头也不抬地从脚下的位置跃开。相隔不到一秒，青白色的魔力弹如同雨点一般倾盆落在我刚才站的位置上。

这些魔力弹虽然小，不过以这样的威力看来，要是打到要害绝对可以造成致命的伤害。

「你果然了不起。」

浮在夜空中的坎捷鲁夸了我一句。

「要是稍微抬头张望一下，只差这么一点，你就会被打成蜂窝了。」

「怎么可能？！」

我嘶哑着嗓子说道。

他连咒语都没有念诵，就能穿越空间，还瞬间积蓄魔力、释放出来。

这是绝对不可能的事。

——对人类来说。

「这没什么好惊讶吧。」

他带着淡淡的笑容，轻巧地降落到地上。

高里不由分说地从他后方砍下，但他的身影又溶入黑暗中，再度出现在路灯下方。

「这点本事连塞格拉姆那小子也会，就算我使出来，也没什么好意外的吧。」

「塞格拉姆？！」

我和高里同声大叫。

塞格拉姆——

那是某个曾和我们两个展开死斗的魔族。

我们好不容易在战斗中获胜，几乎就要杀了他，却无法给他致命的一击。

我一直认为他迟早会再出现在我们面前，不——

坎捷鲁好像认为他比自己低一等，这么说来……

「你是魔族！」

高里大喊。

「没错。我只不过是变成人类的外表，你们就看不出我的本质了……应该说，你们终究只是人类吧。」

现在可没空理会坎捷鲁的嘲笑。我口中念诵着咒语。

不过，能打倒这家伙的机会却非常小。

那只「虫」大概就是坎捷鲁召唤来的吧，不过如果连它都承受得住「尘化灭」，那操纵它的魔族的实力就可想而知了。

要是使用龙破斩这种等级的法术应该可以打倒他，但现在我们可是在城市里，要是使出这种法术，附近一定会受到很大的损害。

而能在城市里使用，又能对魔族造成伤害的法术，种类和威力都相当有限。

我也不知道这种法术得击到几十发才能打倒他。既然如此，就只能依靠高里的光之剑了。可是坎捷鲁能穿越空间，我们真的能如愿砍中他吗？

然而，能不能成功是一回事，眼前的现实是——我们非得试试看不可。

「上吧！」

高里大吼，往地上一蹬。

我跟在他身后疾奔。

「速度好快！」

坎捷鲁留下一句赞美，再度从向他冲来的高里面前消失。

高里一剑挥空。

我连忙移位。站着不动的话，要是他又从出人意料的地方发动攻击，那可是不得了的事。

从我的角度看来，这回他的气息是出现在路灯偏右侧的地方。

「烈闪枪！」

我赶在同一时间释放魔法。这个法术虽然能对魔族造成伤害，但即使打中坎捷鲁，也不会对他造成多严重的伤。不过现在除了一点一点地攻击制造伤害，我没有其他选择。

只不过——

「雕虫小技。」

魔族轻声说道。就这么一句话，就把我释放的魔力之枪击碎了！

「这样打不倒我的。」

坎捷鲁说完，全身绽放出耀眼的光芒。

「唔！」

这对习惯黑暗的眼睛可是一大打击。

我眼睛内侧十分疼痛，完全看不见任何东西，不过现在可没闲工夫喊痛了。

总之我先往右边一跳。有一团热热的东西，从我头部左侧掠过。

接着身后传来爆炸的声音。

看来好不容易躲过第一发攻击了，不过我能够一直躲到视力回复吗？

就在这时候——

我突然从气息中察觉，有好几个人闯了进来。

看来是绑架库洛斐尔先生的那群家伙发觉我们和坎捷鲁大打出手，跑来一探究竟吧。

可得好好利用这个机会才行。

「光明术！」

我把瞬间发挥最高亮度的光球，朝刚刚跑来的那群家伙扔过去。

「唔哇？！」

那些男人眼睛被灼伤，发出哀号。在此同时，我冲进他们之间。

相逢自是有缘，你们就乖乖地当抵挡坎捷鲁攻击的盾牌吧。

只是，即使拿他们当盾牌，坎捷鲁出手时也不会犹豫吧……只要能在我视力回复之前帮我拖时间就好。

「啧！」

我听见坎捷鲁口中发出不满的声音，接着他的气息就消失了。

这次会从哪里攻过来呢？上面？还是——

我拼命探查附近的气息，不过坎捷鲁却没有再出现。

相反的，我感觉到有更多人从巷子深处朝我们接近。他们大概是绑架库洛斐尔先生的那批人吧。

至于视力——还差一点才能完全复原！

「莉娜！」

耳边传来高里的声音，同时我的手被人拉起。

「你没事吧？！」

看来他的视力好像已经恢复了。

「还好……坎捷鲁呢？」

「不知道，突然就消失了。你能走路吗？」

「眼睛还没完全好……要比剑的话可能不太行，除此之外应该都没问题。」

「敌人来了不少，路这么窄，没办法从正中央突破，只能用飞行之类的魔法从他们头上飞走了。你可以吗？」

「我试试看！」

我说着念起咒语。

在遇上坎捷鲁之前，我担心有人感应到我在发动魔力，因此一直没使用法术，现在既然已经被敌人发现了，用不用法术就没差了。

我紧紧抓住高里的身体。

「翔封界！」

两个人飞到空中。

「你们来得好啊，我得先称赞你们一下。」

我们来到目的地的建筑物前，一个男子自以为了不起地这么说道，挡住我们的去路。

其实我们也可以出其不意地直接闯进建筑物，但是这栋公寓非常大，里面好像无人居住，没有透出任何一丝光亮。

要钜细靡遗地搜索实在太累人了，而且在我们慢吞吞东找西找的时候，对方搞不好已经从别的出口把库洛斐尔先生带走了。正当我们降落地面，想抓个聚在旁边的家伙带路时，这个男人就站了出来，拦在玄关前面。

看来他是这里的指挥官吧。

「哎呀，还要劳烦你说这么老套的台词出来迎接我们，真是辛苦了呢。那我们就赶快来谈正事吧，能不能把被你们抓走的老爷爷还给我们？这笔交易很划算喔，只要你们交出他来，我就会饶你们一命。」

这家伙听了我的话之后，一副泰然自若的样子说：

「听你这语气，难道人质怎样你都不在乎了吗？」

「想试的话就试试看啊。不过如果你们把人质杀了，我们会立刻毫不留情地打倒你们。我可是先警告你，我们真的有这样的本事。」

「这我当然知道。」

这男人盛气凌人地说道。

「那老头是重要的人质，我们可不会杀了他。

「不过在这栋建筑物的某个地方，有个人正偷偷监视着我们。要是你们轻举妄动，那家伙就会先砍下那老头的一只手。」

「什么？！」

我们不禁叫出声来。

「要是这样还不听话，就砍另外一只。

「我们这票人全都是花钱找来的，彼此一点交情也没有，就算你们抓了我当人质，在屋里监视的那个人折磨起老头子也不会有半点犹豫。」

可恶……虽然不知道是谁想出这个策略的，不过看来这家伙确实知道人质的正确用法。既然他们这么说，我们就不能来硬的了。

「你们打算怎么做啊？」

那男人满脸阴险的笑容，向我们问道。

「好吧……没办法了，高里，把武器扔了吧。」

「是啊……」

我们无计可施，只能抛下武器。

几个男人上前，把我们的手绑在背后。

「不过，这下我们可是被人逮个正着啊。」

「情势所逼嘛，这也是没办法的事。唉，应该会有办法脱身吧？」

「你怎么还是一派轻松……你真的知道自己现在的处境吗？」

「拜托，你们走路时给我安静一点！」

这男人的语气十分不耐烦。

我在几名貌似坏人的男人包围下，被押往建筑物的内部。

这是一间日益颓败、不再有人居住的公寓。

这些人手上的油灯散发出闪烁不定的光芒，照着略显污秽的墙壁。

空气中弥漫着微微的腐臭气息，显得潮湿闷塞。

把这里当成躲藏的地点或许是不错的点子，但没想到他们居然会把环境这么恶劣的地方当成基地。一直待在这种地方，会造成性格偏差的。

不过对这些人来说已经太迟了吧。

「要我安静可以，不过我得先问一个问题。库洛斐尔先生真的平安无事吗？」

「我马上会让你和他见面。」

「该不会是在另一个世界见面吧？」

「别担心，至少在达到目的之前不会杀你们。」

「这么说，达到目的之后就是另一回事啰？」

「你自己想吧。」

我们嘴巴边讲，一边朝屋子深处走去。

要在这里突然发难也不是不行，但让他们带我们前往库洛斐尔所在的地方应该比较好。

「哈哈，在地下室啊。」

「你给我闭嘴。」

一行人沿着石阶一步步往下走。四周的空气变得更加闷湿，让人很不舒服。

楼梯的尽头是一扇门。

「就是这里。」

他说着把门打开——

然后整个人僵住了。

里面已经有人早来了一步。

不过并不是我想看到的对手。

「我在等你。」

站在门内的祖马静静地说道。

眼睛注视着我的方向。

「你……你要做什么？」

这个男人显然有些慌乱。

由于祖马就站在进门的地方，所以我也看不见房间内的情况。

「我是来杀那女孩的，把她交给我吧。」

他语气十分平静地说道。

「开什么玩笑？！」

男人不禁发出怒吼。

「你是坎捷鲁雇来的刺客吧，那家伙已经被逐出这次的计划了！这几个人是今后计划中必要的人质，我可不能听了你的胡言乱语，就把她交给你！」

他说这番话当然不是为了要保护我，只是看祖马的态度不顺眼罢了，不过——

这可要了他的命。

「这样啊——」

祖马跨出房间，毫不畏惧地走向他。

「既然我们已经没有任何瓜葛，那我也用不着顾忌了。」

祖马的身体轻轻浮起，动作显得有些缓慢。

啪叽。

从我的位置没办法清楚看见祖马如何发出这一击，不过——

这人的颈骨立刻被折断了。

他身体还没倒在地上，祖马就穿过他身边，往我的方向逼近。

祖马的动作仿佛描绘着弧线，乍看轻松写意，其实十分迅速。其他人见到这一瞬间发生的事都不知道该如何反应，当场僵在原地。

我连忙后退，还一边念诵着咒语——

「喝！」

有个男人大吼一声，身体往祖马撞过去。

更正……看来是高里从后面踢了他一脚。

祖马没想到突然有人从出乎意料的方向朝他冲来，急着想避开，不过这楼梯实在太窄了。他没有完全躲开，和那男人一起跌下楼梯，滚进房间里。

这下子所有人都回过神来。

「混帐！」

他们纷纷拔剑跃进房间里。

趁着这个机会，我的咒语完成了。

「风牙斩！」

我释放出风之箭矢，轻松切断了绑住高里的绳子。

高里冲到折断颈子倒地的男人身边，拿回我们的剑。

他接着割断我的绳子。这时楼下的战斗差不多已经分出胜负了。

我们两人冲进房间。

这是间相当空旷的地下室，以前应该是用来当作仓库的吧。库洛斐尔先生被绑在房间深处的椅子上。

「喔喔，是你们！」

他很高兴地说道。

看来他平安无事。

不过，现在可不是打招呼的时候。

天花板上闪闪发亮的光明术，照着累累倒卧在地上的男人尸体。

还站着的人只有一个——祖马。

「打得赢吗？」

「不知道。」

高里听了我的问题，只给了不确定的答案。

刺客轻轻一晃，转过身来。

「快让开。」

他语气平静地对高里说道。

「你以为你这样说，我就会让开吗？」

高里站在保护我不受祖马攻击的位置，手中举着剑。

祖马微微一动。

他似乎也看出高里的本领，没有贸然进攻。

不过要是祖马又施展那个会让四周被黑暗吞没的魔法，即使是高里也非常不利。既然如此——

那就别让他有机会念咒！

我往地上一蹬，跃向库洛斐尔先生。

祖马慌乱了一下。在他犹豫该来追我、还是专心与高里对决的那一刹那，产生了瞬间的破绽。

高里向前飞奔。

祖马以些微差距避开他长剑的攻击。

啧啧，真可惜！

不过刺客在高里的剑招下，慢慢被逼退。

后面就是墙壁了。

在英雄传说中，常有认定自己稳操胜算，于是高高举起剑准备砍下，结果被人抓住机会一举逆转的场景，不过高里是不会这么粗心大意的。他还是依照之前的步调，不间断地进攻。

只不过——

祖马毫不犹豫地当场趴倒，朝高里滚过去。

对手如果是普通人，只要踢出一脚，回过剑来朝他砍去，胜负就分晓了，不过对手是祖马的话，这么做可能反而会把腿折断。

让他来到身前就不妙了。高里连忙向后跃开。

这时候，祖马的身体大幅弯曲，利用反作用力瞬间起身，发足飞奔。

朝我冲过来！

「糟了！」

高里大叫。

我连忙一边念咒，一边握剑摆好架式。

啪哒！

祖马往地面一蹬，直接把手按在天花板上，利用反作用力往我的方向踢过来。

随便反击可是会送命的。我毫不犹豫地退开。这个时候——

「光明术！」

就在祖马落地时，一个光球仿佛算准时机出现似的，直接击中他的脸！

「啊？！」

刺客眼睛被灼伤，不禁叫出声来。

这个法术并不是我释放的。如果是的话，祖马轻轻松松就能闪过了吧。

那是库洛斐尔先生施展的法术。

祖马遭受突如其来的攻击，摇摇晃晃了几步，毫不犹豫地撤退。他穿过房间，从楼梯离开。

穷追不舍是大忌。当然高里也没有追上去。

「看来终于击退他了……」

难得听到高里用忧郁的口吻说话……不过，面对这样的对手若还能心情开朗，那他不是笨蛋，就是拥有危险嗜好的家伙。

「多谢你救了我们，库洛斐尔先生。」

我替库洛斐尔先生解开绳子，同时向他道谢。

「说这什么话呢，该道谢的人是我才对。

「那是我唯一会用的法术。没想到除了晚上看书之外，还能派上用场。」

他一边抚摸着留下绑痕的手腕一边说道。

「那些倒在那边的人，应该还有几个留了口气。那个刺客一进到这房间，就瞬间打倒那些守卫，不过当时他似乎有手下留情。既然如此，这些人应该可以当作证人。」

库洛斐尔先生说得没错，的确有几个人只是昏过去而已。

其他人都已经断气了——

被祖马一击毙命。

还活着的人一共有四个。总之我们先把他们用绳子绑住，再由高里弄醒其中一人。

「唔……唔唔……」

这家伙醒了过来，看了看四周，浑身僵硬。

「怎样，滋味如何啊？」

我极力装出冷酷的语气和眼神。

「你们这些家伙……原来如此，坎捷鲁那小子被开除，心里不高兴，所以就背叛我们！」

他眼眸中蕴含着深深的惧意。

看来这误会可大了，不过我也用不着为他解释。

「安静点。你在被雇用的时候，就应该知道自己干的是什么勾当了吧。所以你早就该知道事情可能会落到这个地步，也该做好心理准备才对。」

这人望着那些倒在地上的家伙说道：

「他们……死了吗？」

「看样子不像是还活着吧。你想和他们作伴吗？」

「不要啊！饶了我吧！」

「那就回答我的问题。雇用你们的人到底是谁？」

「我……我不知道！真的，我没说谎！

不管怎么听都像是在说谎，但与其死缠烂打地追问，不如……

「嗯嗯，既然你不知道，那就没办法了。」

我立刻这么回答，然后露出冷酷的笑容说道。

「反正还有另外三个人活着，我问他们就好了。你就加入那边那些人的行列吧。」

我说着，手往肩后一比，指了指倒在我身后的尸体。

这男人整个脸色都变了。

高里配合我的恐吓台词，从后方慢慢地把手按在这家伙的头上。

「等一下！我什么都告诉你！」

他连忙大叫。

「你不是什么都不知道吗？」

「我把我知道的全都说出来，拜托饶我一命！

我双手抱胸，假装考虑了一会，接着说道：

「嗯，好吧，你就说说看吧。我听了满意的话，或许可以饶你一命。」

「你们想知道事情的幕后黑手，对吧？」

他用讨好的眼神望着我，立刻切入重点。

看来他真的被吓到了。

「你们应该也认识雇用我们的人吧，再怎么说他也是个王族。当然，他每次和我们见面都会遮住脸，也不说自己的名字，但他之前和坎捷鲁那家伙讲话的时候，曾让我听到坎捷鲁喊他的名字。我就告诉你他叫什么名字吧。」

「别装腔作势的，坦白说就是克里斯多福，对吧？」

「不是——」

这家伙出人意料地奸笑着说道。

「是亚佛列多。」

「什么——？！」

我、高里以及库洛斐尔先生三个人异口同声地大叫。

「你该不会是骗我的吧？」

我重新稳住心情，向他发问。

「我绝对没骗你。他还跟我说，他煽动他老爸去做些有的没的事咧。」

「可是，亚佛列多曾一度和我们一起被袭击啊！」

「啊，那个啊。」

他满不在乎地说道。

「我有个伙伴好像就接到类似的工作。看样子，那工作是突然交代下来的，说王宫里面会有内应放他们进去。

「他收到命令，要他到某一间偏殿去，只要听到有人从屋内敲墙壁就动手袭击。不过，绝对不能向里面的人出手……」

这么说来，那时候——

我记得亚佛列多心浮气躁地在屋里晃来晃去．还用拳头槌了墙壁。

假装自己是被害者之一，逃避怀疑的目光——

仔细想想，这算是挺常见的手法。

「还有呢？」

我催促他继续说下去。

「一开始我们进行得还算顺利，但没过多久，那个叫作坎捷鲁的家伙，就开始做一些奇怪的事。真不知道他在想什么，居然发动计划以外的攻击，袭击其他八竿子打不着的家伙。弄到最后，他违背命令攻击其他人，就这样和我们闹翻了。」

「那么，坎捷鲁他到底是怎么认识亚佛列多的？」

「这我就不知道啦。我又不是他的守护灵……」

这倒没错。

搞不好坎捷鲁因为发现我认识菲尔先生，直觉认为我总有一天会插手这件事，于是加入了和菲尔先生敌对的亚佛列多一派。

当然，这个计谋未免也太长远了一点，就算是魔族，想找出像我这种漫无目的、四处乱逛的人类，光靠流言是不可能办到的。

尤其是我这个人，因为名头莫名地响亮，所以冒牌货和不实流言到处都是。

结果，果然就被坎捷鲁料中了。

虽然原因不明，不过这家伙似乎已经为我编好了「被卷入家庭纠纷而死」的剧本。只是没想到，即使他大费周章地雇用了刺客，袭击行动却一再失败。没过多久，他就和亚佛列多闹翻，最后只能放弃这个剧本，离开王宫，因而演变成现在的情况。

「还有其他事吗？」

我问那个男人，但他摇了摇头。

不管怎样，听到这些话就够了。

事件的证人已经到手，现在只剩最后的收尾了！

这下子事情差不多都解决了。只要把抓到的家伙平安地送到菲尔先生面前，把刚才那些话说给他听就行了。

接下来就凭菲尔先生处置。

这样我们的工作也宣告结束。

不过——

有两个问题。

其中一个问题不用说，就是在那之后就不见踪影的坎捷鲁和祖马。

战斗是绝对免不了的。

「怎么了，莉娜，你好像一副闷闷不乐的样子？」

「嗯，还好啦。」

我模棱两可地回答高里。

「你在想坎捷鲁的事吗？」

我点点头。

无论如何，现在多想这些也没有用。

我们救出库洛斐尔先生，走在回到王宫的路上。

四名幸免于难的俘虏被绳子绑住，由高里牵着。

夜雾又更浓了一些。

我们离开建筑物的时候，已经没看到亚佛列多雇来的那些家伙了。

他们该不会是逃走了吧。这样的话，他们很可能是聚集在某个地方，集结战力。

这就是另外一个问题。

在到达王宫之前，他们可能会再度发动袭击。这回敌人一定是倾巢而出。

我们这边有库洛斐尔先生和四名俘虏，这样在战斗时很难施展手脚，但也只能想办法突破了。

一行人很快就走上大街。路灯的光芒在夜雾散射下形成青白色的光球。

然后，在大街上——

这条通往王宫的道路前方，站着一群笼罩在雾气中的人影，人数差不多有三四十人。

「你果然在等我们啊。」

经我这么一说，人群中有个人故作姿态、以诡异的姿势撩起头发，向前跨出一步。

「嗯，我在等你呢，小姐。」

我的眉毛往上一挑，说道：

「哦，真没想到你会出来迎接我们呢，亚佛列多先生。」

「有个机灵的家伙通知我这里的情况，所以我想，我得亲自出来迎接才行。」

「你还真辛苦啊。」

「的确，一直都非常辛苦呢，老是有一群人在破坏我的计划。」

「该不会是因为你平常都不做好事吧？」

「你说得可真好……」

「你喜欢的话，我还可以再多说几句喔。」

「不，已经够了。问候就到此为止，我们差不多要做个了结了。」

「是啊。」

我说着拔出剑来。

这时候——

「那个女人交给我来解决。」

夜雾中回荡起响亮的说话声。

呃，这声音！

「是你啊。」

亚佛列多的嘴角露出苦笑。

「刚才你好像还碍我们的事呢……算了，反正无论如何，这些家伙都非除掉不可。你想怎样就请便吧。」

「那就交给我吧。」

声音从我后方传来。

我一回头，发现视线前方有个与黑夜同色的身影。

刺客祖马。

这下子可是腹背受敌了。

「喂喂，别自说自话啊。」

说话的人是高里。

他拔出剑，直直指向祖马，说道：

「我可是她的『监护人』。如果你想和她战斗，就得先打倒我。」

「嗯……」

祖马沉默了一会，回答道：

「那就如你所愿吧。」

他低声说道。

不管祖马的本领再怎么高强，都没办法在和我战斗的同时，分神应付高里的攻击。他本人大概也是如此判断。

「唉，你们爱怎么做就怎么做吧。」

亚佛列多仿佛已经放弃似的说道。

「既然事情都谈妥了，那么……差不多该开始了吧？」

「睡眠术！」

我的魔法点燃了战火，不过我施法的对象是四个俘虏。虽然他们被绳子绑住，但要是忽然偷袭，对我们可是相当不利。

就在这四个男人睡倒的同时，高里向后方的祖马一跃，而我则是一边念咒语，一边向前朝这堆人冲去。

「上！」

亚佛列多一声令下，几十条人影出动。我冲进他们之间。

「爆裂阵！」

轰！

铺满石板的地面泛起阵阵涟漪，一接触到这群人，脚下的地面就朝夜空爆裂开来。

我连忙退开，准备念诵其他咒语。

虽然闯入敌阵抓住亚佛列多当人质不失为可行之道，不过相对的，对方也很可能会抓住库洛斐尔先生当人质。这么一来就没什么意义了。

「『黑影梦』！」

亚佛列多高举双手大声喊道。

对了，这家伙也会用法术吧。

呜嗡！

一阵黑雾般的东西以他为中心，发出飞虫般的声音，平贴着地面前进。

乍看之下似乎和祖马之前使用的、以黑暗笼罩四周的法术非常相似。

黑雾摇摇晃晃地隆起，形成几具黑色的形体。

轮廓不太明显的人形。

——这是黑兽人！

它们是居住在精神世界的低级魔兽，拥有紧紧抓住对手身体不放、将对手的气力吸取殆尽的恶心特技。

这些家伙的存在极不稳定，要是放着不管的话，只要半天就会自行消失。不过在眼前这种状况下，这项弱点也无法提供我们什么可趁之机。

虽然它们是「低级」魔兽，不过物理攻击几乎伤害不了它们，利用地水火风的法术同样也没什么效果。

但是我现在可没空重新念咒了。

「火炎球！」

用这魔法攻击黑兽人只是白费功夫。我姑且先对身边的刺客们发动攻击。

青白色的光球划破了黑暗——

「破！」

我的手指一弹，光球分裂成将近十个小球，引起一连串小爆炸。

刺客们连连哀号。

虽然是小爆炸，但由于距离非常近，所以杀伤力十足。

这下刺客的人数应该少了许多，不过还剩下一半以上，而且已经把我们包围住了。

只要想办法拖延时间，情势应该就会渐渐对我们有利吧，不过——

要是城里的警备兵察觉这里的纠纷，赶过来处理的话，这场战斗就会结束，亚佛列多这家伙也就完蛋了。

当然这件事他也心知肚明。

一名刺客朝我砍过来。我设法用剑挡下攻击。

「『冰雾针』！」

在路灯照射下，空气中闪过一阵光芒。我施法完成后，连忙向后跃开。

「呃啊！」

和我互砍的男人上半身向后仰，发出哀号。

这个法术能够释放出无数支脚趾大小的小型冰之矢。虽然杀伤力、射程距离都非常小，可是一旦被打到就会非常痛。

「『魔风』！」

亚佛列多念诵下一个咒语。这是以风的冲击波瞬间让对手的行动短暂停止的法术。

这个法术的攻击范围很广，想要躲开十分困难。我不和它硬碰硬，向后跃了一大步，承受魔法的冲击。

轰！

风声在我耳边响起，冲击也随之而来。我的呼吸一个不顺，念到一半的咒语停顿了下来。

这时黑兽人和我的距离越拉越近。

我若不能完成咒语，就无法对抗黑兽人了。他是看准这点，打算用小招数连续攻击吗？！

「唔！」

这时，我后方传来一阵呻吟声。

糟了！是库洛斐尔先生！

我回头一看，正好看见库洛斐尔先生手中的剑飞了出去，落在地上。

我赶忙念诵保护的咒语。

一名刺客比划着剑，向缓缓后退的库洛斐尔先生逼近。

「老头子，你就认命吧！」

他把剑高高举起。

不行！来不及了！

「青魔烈弹波！」

蓝色的光芒划过夜空，在千钧一发之际击倒朝库洛斐尔先生逼近的刺客！

刚才那是——

「什么？！」

亚佛列多连忙环顾四周。

路旁一栋废屋的二楼阳台上，伫立着一个人影。

「怎么可能？」

亚佛列多瞪着眼睛大喊。

「为什么你会在这里，阿梅莉亚？！」




 第四章 还是先把眼前的事做个了断吧
「呼，这还用问吗？」

阿梅莉亚大声说道，身上巫女的法衣随风飘扬。

「就算你可以骗过全世界，也瞒不过我的眼睛！」

她说着莫名其妙的话，刷的一声扯下法衣，甩在一旁。

法衣下穿的是活动方便的宽松白色衣服。

「喝啊——！」

阿梅莉亚大喊一声，纵身跃起。

「喔喔！」

众人发出惊叹。

她从露天阳台上往下跳，在空中轻轻一翻——

啪！

她着地时发生失误，整个脸亲吻地面。

唉呀呀呀，这下很痛吧……

在一阵仿佛不会结束的漫长沉默之后，她缓缓地起身，拍拍衣服上的灰尘，好像什么事都没发生过一样。

看来她的身体十分强壮，该说她真不愧是菲尔先生的女儿吗……

她指着亚佛列多说道：

「到此为止了，亚佛列多！你还是乖乖死心吧！」

「可恶！」

他咬牙切齿地质问她。

「你是什么时候发现的？」

「呼，很简单。我睡不着，看着院子发呆，正好看到你偷溜出去。我觉得情况有异就跟在你后面，结果看到你和可疑的家伙会合，袭击莉娜小姐他们。于是我恍然大悟！」

正常情况下，到了这个地步，任谁都会恍然大悟吧。

总觉得这不是什么值得自豪的事…

这么说来，她从我们战斗开始时，就爬上附近的阳台，一直等到库洛斐尔先生陷入危机吗？

这家伙到底在想什么啊？

亚佛列多听了她的话之后，不怀好意地一笑，说道：

「原来如此。这么说来，只要把你一起解决掉，就什么问题都没有了。」

他眼神中蕴藏着疯狂。

「我看你还是算了吧。」

我有些讶异地说道。

「你这家伙只是个二流的坏人，要是随便反抗，反而会招来杀身之祸的。」

「你说我是坏人？！」

亚佛列多大声怒吼。

「说什么蠢话？这只是你们这些俗人无法理解而已！我做的事才是正义，我才是这个国家最适当的国王人选！只要我能继承王位，我一定会让这个国家变得更大、更强盛！君临天下、统一世界，都不是梦想！」

我收回前面那句话。这家伙是三流以下的坏人。

「呼，真有趣。」

阿梅莉亚说着往前跨出一步。

「既然如此，那你就打倒我，亲自证明你的『正义』吧。」

如果亚佛列多是三流的坏人，那阿梅莉亚就是英雄的崇拜者。传说故事中常见的场景，就这样具体而微地出现在这里。

「莉娜小姐，你别出手喔。」

阿梅莉亚说道。这也是传说故事里的固定模式。

Lucky～

这么一来，我只要料理小喽啰们，然后保护好库洛斐尔先生就行了。

这太简单了。

在我们交谈时，高里和祖马正在后方缠斗不休。

他们已经完全进入只有他们两人的世界了。

高里还真辛苦啊。

虽然是被我害的……

在武器方面，高里手上有剑因此占了些优势。相对的，祖马则能使用魔法。

高里持剑向祖马步步进逼，但是祖马释放出魔法，迫使高里不得不退开。

「这样根本就没完没了……」

高里喃喃地说道，祖马却不发一语。

抱怨也无法让事情好转。高里再度挥剑砍下，祖马一点一点地后退。

他们两人的战场慢慢往我这边移动，来到了库洛斐尔先生旁边。

库洛斐尔先生连忙逃到我身边。这点还挺聪明的。

到了刚才阿梅莉亚以魔法打倒的那个人倒下的位置，祖马展开了反击。

「黑雾炎！」

以祖马为中心产生的黑暗，一口气笼罩四周。

「哦！」

高里为了不被黑暗吞没，赶忙退了开来。

黑暗中飞出一道影子，朝高里扑去。

「喝！」

高里挥剑，漂亮地刺穿那个影子！

不过——那不是祖马。

被高里的剑贯穿的，是刚才被阿梅莉亚打倒的那个人。祖马在黑暗中把那个倒在脚下的家伙朝高里扔过去。

这是为了封住高里手上的剑。

接下来才是真正的祖马。他闪过那个被他当成盾牌的人，向高里直奔而去。

要是对手不是祖马，或是手上的剑不是光之剑的话……

高里应该会毫不犹豫地把剑抛下吧。

不过，他犹豫了一下。

我的眼睛无法跟上他们瞬间的动作。

祖马双手一动，身体在空中转了半圈，高里伏下身子——

铿！

清亮的高音在夜空中响起。

高里挨了祖马一脚，剑被折断，整个人倒在路面上。

「炎之矢！」

亚佛列多率先出手。

阿梅莉亚小姐连闪躲的意思都没有。

将近十支炎之矢还没碰到她的身体就弹往四处，飞散开来。

她已经设好了风之结界！

「什么？！」

亚佛列多瞪着眼睛大叫。他连忙念诵下一个咒语。

这个咒语——

只要设好风之结界，普通的小招术就毫无用武之地了。亚佛列多是知道了这一点，打算以强力招术一决胜负吗？

这时那几只黑兽人也慢慢向她逼近。

但她却不慌不忙地以平静的语气继续念着某种咒语。

亚佛列多的咒语先完成了！

「『饿龙咬』！

他被路灯的光明术照出来的影子异常地扭曲放大，变成龙颚的形状。

这是从自己的影子中召唤出精神世界的低级魔兽的法术。

糟了！要是被这家伙咬到，一定会造成致命的伤害。而且这魔法和「影缚」不一样，就算被光明术照到，影子也不会消失。

暗影之龙嘴巴张得大大的，朝阿梅莉亚小姐而去！

不用说了，这时我当然也在战斗。我一边保护库洛斐尔先生，一边与小喽啰们作战。他们人数虽多，却没有什么大不了的本事，不是必须辛苦奋战的对手。

不过人数还真多。我虽然可以分心张望其他人战斗的样子，却无法施展攻击魔法出手相助。

我得想办法解决这些喽啰，赶快去帮他们才行……

「哇啊，烦死啦！」

我的魔法把几个刺客击飞。

高里在间不容发之际站了起来。看来他是伏下身子，以胸甲承受祖马的踢击，才没有受伤。

但是这时祖马已朝高里全力飞奔。

高里右手握着长度只剩一半的剑，一边后退一边用左手在怀里掏摸。

「火炎球！」

祖马胸前出现了一个青白色的光球。

在这瞬间——

高里的左手微微一动，反倒是祖马连忙退开。

轰隆！

爆炸的烟雾把夜雾染成橘色。

高里扔出的小石子直接击中祖马发出的火炎球，让火球在刺客眼前爆炸。

火焰还未熄灭，祖马就冲破烟雾，一跃而出。

高里的剑光一闪！

「『崩魔阵』！」

传来阿梅莉亚的声音。附近的地面瞬间绽放光芒。

这魔法之光的颜色与光明术很像。巨大六芒星的顶点位置包围住亚佛列多、暗影之龙和那群黑兽人，刹那间亮起一闪即逝的耀眼光芒。

亚佛列多说不出话来，呆呆地站着不动。

那阵光芒闪过之后，被包围在六芒星之中的黑兽人、甚至是暗影之龙都消失无踪。

她现在使用的法术，原理大概和我被坎捷鲁关进奇怪空间时为了逃脱而使用的法术相同。

也就是说，这个法术瞬间为那些硬被召唤到这个世界上、存在极不稳定的精神世界魔兽，打开一道通往它们原本应该存在的世界的门。再利用六芒星的结界，让各自的世界回复平衡，这些魔兽就这样回到它们原本的世界去了。

「怎、怎么可能？！」

亚佛列多难以置信地四处张望。

等到他的视线定下来时，阿梅莉亚已经在他眼前了。

「什么？！」

砰！

她一记肘击，由下而上、不偏不倚地撞在亚佛列多的下巴上。

亚佛列多的头重重往后一仰，整个人仰躺在地上。

这一击后大势底定。他已经一动也不动了。

这时候，我正好把最后一个喽啰解决掉。

高里握着断成一半的剑朝祖马挥下。

就算剑还有原本的长度，这个距离也稍嫌远了一点。

不过这不是他目测错误。

在他往下挥的时候，剑刃脱离了剑柄，从极近的距离朝祖马飞去。

在火炎球炸裂的瞬间，高里取下了固定剑刀的插鞘，把剑刃和剑柄分解开来。

如此的距离下祖马无法躲开，但他伸出右手搭在剑刃的侧面，将断剑拨开。

能做到这样，本领已算是超乎常人了，然而——

这造成一瞬间的破绽。

「光啊！」

高里的剑上出现光焰的剑刀。

祖马连忙闪身躲避，可是——

喀啦！

光扫到祖马的右肩！

高里又回剑袭击后跃的祖马，却只浅浅划破他的外衣。

不过刚才那一击，已将祖马的右手齐肩砍下。

胜负已经分晓了。祖马大概知道继续打下去也没有胜算，打算就此撤退。他往后跃了一大步——

我在等待的就是这一刻。

这种麻烦的家伙，可不能让他就这样跑了。

「炎之枪！」

在祖马离地跃起的瞬间，我算准了他接下来的动向，释放出魔法。

这下他绝对躲不掉了——

不过——

祖马居然用仅剩的左手挥开向他射去的火焰之枪！

红色的火苗飞散开来。

虽然总比直接击中要好，但他还真是提得起放得下啊。

刺客的左手完全被烧成焦炭，往巷子深处跑去，失去了踪迹。

「结束了。」

阿梅莉亚喃喃低语。

我姑且向她点点头。

的确，这么一来，赛伦的动乱应该就平息下来了吧。

不过我的事还没结束。

魔族坎捷鲁——

他的力量究竟到什么程度？

天亮了。

王宫一下子陷入动荡之中。

我们回来之后，向菲尔先生说明事情的始末，然后把仍动弹不得的亚佛列多关进一间偏殿中，派守卫看守。

问题在于克里斯多福。

看样子主犯似乎只有亚佛列多一个人，但可以确定的是，克里斯多福应该也参了一脚。

既然这样，就得搞清楚他到底涉入多深。

菲尔先生带着我和高里一起去找克里斯多福。

他两眼无神，独自坐在王宫厅堂的一张沙发上。

看来他也听说亚佛列多被捕的事了吧。他整个人气力尽失，一下子老了好多。

「克里斯。」

他听到菲尔先生的声音，才终于把视线转向我们这边。

「是哥哥啊……」

他露出自嘲的笑容轻声说道。

「你已经知道了吧。」

菲尔先生说着，坐在克里斯多福对面的沙发上。

我和高里站在他左右两侧。

王族成员为了防身，多半会随身携带匕首。走投无路的克里斯多福，搞不好会突然砍杀菲尔先生。

克里斯多福无力地点头说道：

「亚佛列多现在情况怎样了？」

「还没醒过来。应该会慢慢清醒吧。」

他深深叹了口气说道：

「这样啊……」

沉重的沉默又持续了一会。

菲尔先生也不知道该如何搭话。

「说起来……这都是我的责任。」

没过多久，克里斯多福开始断断续续地诉说着。

「他的野心，是我灌输给他的……

「仔细想想，我好像从他懂事以来，就一直向他抱怨我自己的境遇。

「只要出生的顺序稍微改变一下，我就可以当国王了……诸如此类。

「在他向我说出这次的计划，在王宫外引荐坎捷鲁给我认识时，我不但没有阻止，还高兴地加入他们……

「我并不是要说，当时我就觉得事情不对，只是——我心里早就有预感，事情总有一天会像这样破局。即使这样，我还是把自己的野心强加在儿子身上，把他牵扯进来……

「只有这件事让我后悔不已。

「身为一个父亲的后悔……」

他又深深叹了口气，继续说道。

「你要怎么处罚我，我都不在意……我是个只为了自己的野心而生、为了自己的野心而毁灭的人。或许现在这样才是我真正的期望……

「不过，亚佛列多那孩子不一样。他只是被我灌输了这样的野心，误以为那就是自己的想法而已。

「你要说我太宠孩子，我也无所谓。我知道这是一相情愿的请求，不过，可以的话……

「拜托你，哥哥，请不要给他太重的处分……」

「这就要看亚佛列多自己了。」

菲尔先生说道。

就在这时候——

外面传来士兵们议论纷纷的声音。

门口处出现了一个人影，背光而立。

那是亚佛列多。

他右手提着一把出鞘的剑。

「亚佛列多？！」

克里斯多福从沙发上跳了起来。

士兵们发出啪嗒啪嗒的脚步声，隔着一小段距离，包围着门外。

「别过来！」

亚佛列多大喝一声，缓缓走进厅堂。

脸上一副发狂的表情。

「亚佛列多，你到底……」

「我逃出来了。谁要乖乖待在那种地方？」

「守卫的士兵怎么了？」

菲尔先生语气平静地问道。

「守卫？！」

亚佛列多的嘴角带着诡异的笑容说道。

「笑死人了！为什么我要被那些人看着？

「没错，的确有个士兵表现得一副很了不起的样子。你们知道他说什么吗？他竟然说：『您不可以离开这里！』这不是笑死人了吗？

「所以我就问他，他到底是什么身分？

「我想那家伙一定会在另一个世界好好反省的！」

「该住手了，亚佛列多！」

克里斯多福说道，声音中带着颤抖。

士兵们虽然包围了我们，但大概都被此刻的气氛所震慑，没有人敢对亚佛列多出手。

「快住手，亚佛列多！够了，已经结束了……

「已经结束了！」

「不，快住手！」

克里斯多福挡在菲尔先生和亚佛列多之间。

就连站在这里的我，都能听见亚佛列多咬牙切齿的声音。

「爸爸，快让开！」

「快住手，亚佛列多！」

「让开——！」

亚佛列多大喊一声，向前猛冲。

「亚佛列多！」

砰！

克里斯多福和亚佛列多撞在一起——

身体渐渐滑落地面的人是亚佛列多。

「……」

他的嘴唇微微颤动。

听到他最后遗言的人，大概只有以护身用匕首刺死他的克里斯多福吧。

「这就是最后的结局吗……」

克里斯多福露出寂寞的笑容，喃喃自语。

「我……不配当个父亲……」

他说着，把匕首指向自己的胸膛。

菲尔先生猛力抓住他的手，阻止了他。

「哥哥，为什么阻止我？！」

「因为我们是兄弟……」

菲尔先生静静地说道。

「你们已经要出发了吗？」

第二天清晨。

阿梅莉亚小姐突然在我们出发的前一刻，跑到我的房间来。

「是啊，我们还有非做不可的事。」

我特意装出开朗的语气。

我非做不可的事——

就是和坎捷鲁做个了断。

与能穿越空间的魔族拼个你死我活，毕竟不是什么令人高兴的事，不过也犯不着特地以阴沉的语气让她担心。

「嗯……」

她凝视着我的眼睛，眼神中好像别有深意。

「莉娜小姐，你有什么事瞒着我吗？」

「怎……怎么会呢？！」

我连忙向她摆了摆手，说道。

「我才不会做出把寄住地点的盥洗用品带回家这种小气的事！」

「我不是这个意思！我是说，你应该知道『某些事』而没有告诉我们吧？」

「你说的『某些事』是指？」

「比如说……有人想要你的命。我想就是那个失踪的坎捷鲁吧……

「然而，到底是为了什么？坎捷鲁那家伙又是谁？」

「唉，这就说来话长了。」

我模棱两可地回答。

我也搞不清楚自己被追杀的理由，但可以确定的是，原因与这次赛伦的继承纠纷无关。

要是随便谈起这件事，搞不好会更麻烦。

「说来话长的意思是？」

不过阿梅莉亚小姐仍追问不休。

「就是说来话长嘛……但是，你为什么要追问这些事呢？」

「因为我正义的血液沸腾了。」

她一边说着莫名其妙的话，一边举起握紧拳头的右手。

「最近，各地都发生了许多事情。

「有些发生在我看得见的地方，有些则发生在我看不见的地方……

「我觉得，某种巨大的变化正在进行。

「也许这就是所谓的『世界』或『命运』吧，不过我正义的直觉告诉我，这是邪恶的作为。」

的确，巫女拥有这种「不知道为什么就是能够知道」的能力，不过为什么她一用「正义」这个词来说明，就让人忍不住质疑呢？

「还有，莉娜小姐。

「我当然知道你不是坏人，不过——

「其实这也是我的直觉，不知道为什么，我就是觉得这个『变化』和你有某种关连。」

喂，你不是说那是邪恶的作为吗……

其实我自己心里多多少少也有个底，不过要是我这时候不小心说出「我也是这么想」的话，照着这个话题发展下去，她大概就会提议要跟我们一起走。

「你想太多了啦。」我说着向她一笑。

叩、叩——敲门声响起。

「啊，我来了。」

茫然坐在床上的我突然回过神来，跑去开门。

「嗨。」

站在门外的人是高里。

这里是赛伦市闹区的一间旅舍。

离开王宫之后，要当天离开这个城市也不是不行，但是不知怎么地，我们在城市里到处闲晃，最后就在这里投宿了。

吃完晚餐后，我在房间里发呆，然后高里就过来敲门了。

「怎么了，高里？」

「嗯，有些事……」

他含糊地回答，然后坐在床头柜旁的椅子上。

我在床铺上坐下。

两个人沉默了一会。

「莉娜……你怎么了？」

他温柔地说道。

「什么怎么了？」

「不要瞒我了，这样不像你。早上在城里逛街的时候，你虽然活蹦乱跳的，却常常忽然静下来想事情，晚餐的时候也一直不说话。

「你说吧，你在想什么？」

「嗯……」

「唔，其实我也可以猜到，这不是我有办法解决的问题。虽然我帮不上忙，不过讲出来说不定会觉得轻松一点。」

「……」

又是一阵沉默。

从旅舍一楼的酒吧传来一群男人酒醉后大吵大闹的声音。

唉。

我轻轻叹了口气。

「唉，瞒也瞒不过你……

「今天早上，阿梅莉亚小姐告诉我：『这个世界出现了某种邪恶的变化，而且和你有关』。」

「真是危言耸听啊。」

「嗯，这倒也是……所以我就一直在思考。」

「在反省你平常的所作所为吗？」

「不是啦！我思考的是，为什么坎捷鲁想要我的命？」

「咦？你突然问这种问题，我也……

他的脑袋一下子跟不上话题，满脸疑惑地说道。

「你之前应该也没见过他吧？

「我记得他好像有提到塞格拉姆，该不会是塞格拉姆在我们手下输得很惨，跑去找坎捷鲁哭诉……不过，他们应不会是帮派吧……」

「是啊。」

我勉强挤出笑容。

「那，到底是为什么？」

「老实说，我完全想不出坎捷鲁要杀我的理由。

「不过，如果——

「只是如果而已啦……

「如果想要杀我的，不是坎捷鲁个人，而是整个『魔族』的话呢？」

高里听了哑口无言。

「这样就可以解释得通了……」

我说道。

不能否认我的语气有些沮丧。

过去——

我们曾经和高位的魔族战斗，虽然凭借着许多运气，但我们终究击败了他。

那位魔族叫作赤眼魔王夏布拉尼古德（的一部分）。

没错，就是在神话时代中，身体被赤龙神分成七块、统御这个世界所有魔族的存在。

打倒魔王这种事，听起来像是瞎掰胡扯，不过这可是牢不可破的事实。

老实说，在遇上这件事之前，我对这些魔王之类的传说，都当成故事听听罢了。

有个就算不是魔导士也一定会知道的故事（高里除外），那就是夏布拉尼古德的分身之一在一千年前复活，现在被冰封在卡塔特山脉中，操纵着全世界的魔族。看来这个说法是确有其事。

既然如此，那个被称为「北方魔王」的存在，又怎么能放着打倒自己分身的家伙不管呢？

身为这件事当事人之一的高里，对此也不能置身事外。

「你……做了什么事连魔族都得罪了？」

他一副完全置身事外的样子。

喂喂……

看来他之所以哑口无言，不是因为发现事情的严重性，而是他完全不了解我在说什么。

「我是说，在我结识你的那个事件中，在我打倒魔王时，不是用了比龙破斩更强力的魔法吗？」

「嗯，然后呢？」

「哇啊——这样讲你就该知道了吧？」

「呃，不是很清楚。」

「真是的……你要是不偶尔动动脑，大脑很快就会退化，以后就只能靠脊椎反射过一辈子喔。」

「你啊，不要说得一副我好像都不会思考一样好吗？」

「那你在思考什么？」

「——你还是继续说吧。」

虽然这是家常便饭，但多少还是让人感到有点悲伤。

「也就是说，当时我证明了即使身为人类，只要用对方法，一样可以打倒高位的魔族。

「那魔王虽然当场就被打倒了，但是位于遥远北方的卡塔特山脉的魔王分身，很可能因为自己的意识和他相互感应，而得知了事情的始末。

「然后魔王认为，能够使用超越龙破斩的法术的我——也就是会威胁到自己的人类——是个碍事的家伙，于是派刺客来把我解决掉。

「而这个刺客就是坎捷鲁——

「如果是这样的话，我就能了解阿梅莉亚说的话是什么意思了。」

「……」

他再度哑口无言。

「听得懂吗？」

「懂是懂，不过——这可是件非常严重的事耶！」

「的确非常严重。如果真的是这样，就算我们这次打倒了坎捷鲁，以后也会有源源不绝的刺客找上门来，直到把我打倒为止。」

「这样你居然还可以这么冷静……」

「那倒不至于……不过有件事，是我现在的假说无论如何都没办法解释的。」

「什么事？」

我竖起一根手指说道：

「为什么坎捷鲁只发动这种程度的攻击呢？

「如果真的想杀我，只要在城里连续击出几发威力强大的魔法就行了，结果他不知道为什么，老是用些别脚的招术。魔族总没有理由要顾虑到人类吧。」

「看来他大概是怕名声下滑吧。」

「哪会有这种事？

「总之，我在想的就是这些。」

「嗯……不过你迟早都要和坎捷鲁对决是吧？」

「当然啊。要是不赶快做个了结，他大概会一直纠缠下去吧，这样实在是麻烦透顶。」

「那你到时候再问他吧，他一定会很高兴地解释给你听。」

嗯，这世界上的确有条法律，规定在决战的时候，坏人一定要一边大笑，一边说明事情的原委（我想应该有吧）。

「嗯，也许可以吧，不过我要先推理一下……」

「这次的事情，事先推理有用吗？」

「那倒是没有。」

「那与其想东想西想破头，还不如什么都别想比较好吧？」

「也许吧……」

我不禁苦笑。

看来这次他说得没错。

「唷！」

我打起精神，大大伸了个懒腰。

「那讨论就到此结束，要不要到楼下的酒吧吃点宵夜，转换一下心情呢？今天晚上我请客。」

「咦，难得你会这么大方喔。」

他说着站了起来。

「可是——我只请一道菜喔。」

我们两人瞬间停下脚步。

这里是赛伦市的市郊。

白昼的阳光撒下，后方是赛伦市街道旁的房屋，街道上充满了喧嚣声。

前方是一片稀疏的树林，道路穿越林间而过。要是沿着道路走下去，经过几个大城市之后，就能到达该利亚王国的领土。

坎捷鲁就在这里等着我们两个。

他的背倚在一棵树上。

「让你久等了。」

「和我生存的时间比起来，这点时间算不了什么。」

不过，这里可不是战斗的地方。如果我和他拿出全力应战，这个城市就会受到很大的损害。

我得想办法换个场地才行。

这时，坎捷鲁走到道路正中央，慢慢转身，背对着我们。

「前面有个适合打斗的地方，跟我来。」

我和高里不禁互望一眼。

如果坎捷鲁在城市里向我挑战，我就没有办法尽情使用强力魔法。老实说，这么一来我几乎没有任何胜算。

不过，如果是在四下无人的野外，我就可以毫无顾忌地施展法术。

这样我就打得赢他了！应该是吧。

只是——

「为什么你还要特地换地方？」

我跟在坎捷鲁后头，坦白地把我的疑问说出来。

他的回答让我相当意外。

「为了不要波及城市里的人。」

我和高里都瞪大了眼睛。

没想到居然会听到魔族说出这种话——

「你……你还真是人道主义者啊。」

「你别搞错了。我收到的命令是尽量不要伤到你以外的人类。虽然我雇来的那个人类刺客是个为了达到目的无所不用其极的家伙……」

原来如此。所以之前在城市里对决时，我一拿亚佛列多的刺客们当盾牌，他就立刻放弃战斗消失了。

自己不能对其他人类出手，竟然还雇用祖马这种家伙来搅和，这到底是……

魔族的思考逻辑实在难以理解。

只是——

这么说来，坎捷鲁背后果然还有其他人在操纵。唯一可以厘清的只有这件事。

「你是听谁的命令？」

我问走在前面的坎捷鲁。

虽然我也很想从后面直接巴他的头，但即使现在已经离开了城市，附近还是有其他行人，可不能在这里开战。

「那边那个男的——你叫高里对吧？我不会杀你，所以不能回答这个问题。」

「小气鬼……

「唉，算了。那我换个问题，你为什么要杀我？」

「因为你碍事。」

坎捷鲁头也不回地答道。

「呃，这我当然知道，我要问的是，为什么我会碍事？

「如果我等一下被你打倒，那至少也该让我知道自己被杀的理由，要是我打倒了你，让我知道这个理由做为奖赏，不是也挺好的吗？」

「的确，你这话说得没错。我也想告诉你，不过遗憾的是，没有人告诉我理由。」

「反正你只不过是个悲哀的跑腿。」

「没错。」

我本来以为他会生气，结果他意外地接受了我的说法。

这家伙没有随着我的闲话起舞，是个很难应付的对手。

「『战场』好像还没到，那我再多问你几个问题好了。首先，你雇来的那个叫作祖马的刺客，他后来到底怎么了？」

「和你们战斗之后失去双手，然后就自己消失了。接下来我就不知道了。」

还真是一点都不关心啊。他是觉得失败的人就没用了吗？

「我记得你在王宫里曾向我出手了三次……」

「没错。不过在那里必须顾忌很多事，以致于一直失败。」

坎捷鲁说着，走上了分岔的小路。

看来离战斗的地方已经不远了。

「那，第二次的奇怪生物和第三次的那只大『虫』，你到底是从哪里找来的？」

「第二次的那些是最下级的魔族。它们具现在这个世界的时候，无法靠自己的力量存在，只能依附在原本就存在于这个世界的东西上，然后改变这些东西的外貌。

「我记得你们在这里应该是叫它们『下级恶魔』吧。

「它们在本来的世界里就是这种样子。虽然我不知道它们在你们眼里看起来是什么模样。」

喔喔，原来下级恶魔是这种东西。

正因为如此，物理攻击才会有效果。

又学到一件事了。以后我就把这件事整理成报告，高价卖给哪间魔导士协会吧。

如果我可以在这场战斗中存活下来的话。

「第三次那个是一只沉睡在克拉威尔火山岩浆底下的魔兽。它的威力你应该已经领教过了。」

「一只魔兽？这么说，那种东西有很多只啰？」

「我也不清楚到底有多少。」

喔喔，这世界真是大啊。

「还有其他问题吗？」

我思考了一会说道：

「最后一个了。这次赛伦的风波，该不会是你操纵亚佛列多惹出来的吧？」

「你想太多了。为了要实行他的计划，他原本就想找人充当他的左右手。当然，为了接近他，我的确用法术动了些手脚。」

「原来如此。好，我相信你。」

「是吗——」

他向前走的步伐丝毫没有改变。

「那你差不多该和那个男人道别了。我们快到了。」

森林突然到了尽头。

我们眼前是一片青翠的草原。

差不多是城市里的街区大小。

简直就像是突然在森林中划开一个缺口。

我们行走的道路横越草原，一路延伸到对面的森林中。

这一带果然没什么人。

虽然在森林中，却听不见任何虫鸣鸟叫。

或许是它们预知接下来将展开死斗，早早离开了吧。

坎捷鲁突然停下脚步，终于转过身来面向我们。

「你已经和他道别了吗？」

「我还是觉得我会赢。」

「随你的便——那，可以开始了吧？」

飒！

坎捷鲁说话的同时，我和高里同时往地面一蹬。

我们在长到小腿高的茂密草丛间奔驰。

对坎捷鲁这种能够穿越空间的对手，拉开距离并没有多大的意义，不过我还是希望能争取些念咒的时间。

高里紧跟在我身后，拔出了光之剑。

坎捷鲁一动也不动。难道他是要在我释放魔法的瞬间展开攻击吗？

无论如何我只能先出手了。首先——这招如何呢？

「『冥王崩魔阵』！」

咚咻——！

一个逆五芒星将坎捷鲁包围住，五芒星的顶点升起五根黑暗的柱子。

柱子释放出黑色的雷电，扑向正中央的坎捷鲁。

这威力足以将上级恶魔瞬间消灭。

但是——

「呼，以人类来说，你算是很厉害的高手了。」

黑暗的闪电打在坎捷鲁身上，他却只稍微皱了一下眉头。

「但是，和我们可差得远了！」

坎捷鲁这么说的瞬间，黑暗的柱子崩裂开来，四下碎散。

「什么？！」

我不禁大叫，停下脚步。

坎捷鲁的手臂一动。

指着我的手指前端，伸出四条和丝线一样细的魔力光芒。

「别想得逞！」

高里挡在我前面。他一边用身体保护我，一边想用光之剑把魔力的光芒挥落。

「高里！」

我大声喊道，高里一动也不动，而魔力的光芒——

在即将进入高里挥剑能及的范围时大幅转弯！

什么？！

这样根本就躲不掉——

光线绕过高里，贯穿了我的脚。

「——！」

我想要喊叫却叫不出声，倒在草地上。

我双脚的大腿和脚踝被打中。

不是什么严重的伤，几乎没有任何出血，但只要稍微一动，伤口就会传来被东西刺穿的疼痛。

这下我连动都不能动了。

看来我太小看他了。

坎捷鲁这家伙，比我想的还要强！

「莉娜！」

高里的神色大变。

「没什么，不是什么多大的伤。」

我勉强对他露出笑容。

「那当然。」

说话的是坎捷鲁。

他的语气变了。

话语背后隐藏着一种之前听习惯的语调中所没有的东西。

「我是故意这么做的，我不会一下子就给你致命的一击。我会让你痛苦地休克或发狂而死。不管怎样，别以为你可以死得轻松。」

我的背脊闪过一阵恶寒。

我发现坎捷鲁言语中隐含着某种情感。

那就是——欢喜。

开什么玩笑？！

要把我凌虐到死啊！

「怎么，你好像不太满意？」

坎捷鲁一边说着，一边露出冷笑——不，应该说是发疯似的笑容。

这不是废话吗？

这世上听到自己会被凌虐到死还觉得很高兴的人，应该不多吧。

既然如此，我可不能跟他慢慢耗，得一口气分出胜负才行！

「住手！你想做什么？」

高里一脸愤怒地大叫。

「我想做什么？」

坎捷鲁慢慢地向我走来，口中说着。

「你知道我们魔族是靠什么维生的吗？」

啊——

我心里感到十分后悔。

「我们的力量是来自于瘴气，也就是一切生物的负面情绪——

「恐怖、愤怒、悲伤、绝望。

「这对我们来说，正是至高无上的美味。

「痛苦正是产生这些情绪最有效的手段。」

没错——确实如此。

之前在城市里战斗时，坎捷鲁之所以会想将我一击毙命，是因为在他之上的某人命令他不可以伤害到其他人。

在那种情况下，战斗时间一长，势必会有其他人跑来搅局。所以，他想在其他人过来之前，一举把我解决掉。

这家伙之所以会带我们到这种地方，一方面是为了不把其他人牵扯进来，另一方面也是因为在这里可以慢慢处置我。

也就是说——

坎捷鲁想要品尝我的恐惧和绝望，以及高里的愤怒和悲伤。

不过——他的自信和大意可是会要了他的命！我的咒语已经念完了！

「龙破斩！」

「什么？糟……」

轰隆！

红色的光包围住坎捷鲁，接着他的身体发生猛烈爆炸！

龙破斩——

这是向统御这世界所有黑暗的赤眼魔王夏布拉尼古德借力的法术，据说是人类所能使用的最强魔法。

就算是力量非常强的魔族，挨了这一招也绝对撑不住。

他被我打个正着，而且还是在他自鸣得意而疏忽的时候。

「成功了。」

我忍着脚痛，向高里眨了眨眼。

「嗯……成功了。」

他瘫坐在草地上，向我伸手——

「真没想到——你居然会这么做。」

高里的身后响起一阵嘶哑的声音。

这声音是从那团尚未平息的爆炸烟雾中传出来的。

我和高里当场僵住。

「这招倒是有点效果……」

这该不会是——

逐渐淡去的烟雾中，摇摇晃晃地走出一个人影。

他没有头发、耳朵，甚至没有鼻子和嘴巴，整张颜色有如流水尸的脸上，只有一对大小比一般人大上两圈的眼睛，睁得大大的——

那是坎捷鲁！

恐怕这才是他在这个世界真正的样子。

可——可是！

看样子他多少受了点伤害，但是他被龙破斩直接击中后，居然还可以活动！

「看来，你好像太小看我们魔族了。」

坎捷鲁这么说道。虽然我看不出他的声音是从哪里发出来的。

「虽然这法术是借用夏布拉尼古德的力量，但毕竟是透过人类的身体施展。要对付低级的魔族可能绰绰有余，但是对我这种中级魔族来说，虽不能说毫无效果，但也不至于一击毙命。」

「中……中级！」

我不禁喊道。

「你是第一次看到魔族的力量吗？还是你以前打倒了一些低级魔族，就得意了起来？」

他一边说一边向我走近。

「不要过来！」

高里举着光之剑，拦在坎捷鲁之前。他把剑高高举起——

「滚开！」

坎捷鲁伸出左手，在空中横向一挥，产生一道魔力的冲击波。高里用光之剑把冲击波接下。

但是，冲击波的力量比他还强！

砰！

高里承受不住，整个人飞了出去。

我和坎捷鲁之间已经没有任何阻碍了！

「呼呼……」

坎捷鲁露出心满意足的笑容，把手举起来——

朝着我的方向——

射出红色的魔力光芒！

「——！」

我的腰际突然传来一阵灼热感，身子向后一仰，喊不出声音来。

「快住手！」

高里手中握着光之剑，飞奔而上。

接着又有好几道光束贯穿了我的身体。

全都避开要害。他果然和宣称的一样，打算把我凌虐到死！

我的意识因为疼痛而模糊。此时，坎捷鲁的攻击停止了。

「——？」

可是，在我恢复意识的瞬间，攻击就再度开始。

这实在不是我能忍受的痛苦。

我回过神来，突然发现高里已经到了坎捷鲁身边，举剑向他挥砍。

但是——

在光焰之刃砍到坎捷鲁之前，有一堆黑色物质在剑刃前凝结成盾牌，把高里的攻击一一挡开。

「住手！住手！快给我住手——」

高里发狂似的叫喊，一脸绝望地挥舞着剑，坎捷鲁则发出狂笑。

「哇哈哈哈！我感觉到了，你的愤怒、你的绝望！

「多么美味，多么享受！哇哈！继续悲伤吧，继续痛苦吧！」

我不记得这究竟是一瞬间的事，还是持续了很长一段时间。

不过等我清醒过来时，高里已经将我抱在怀中。

坎捷鲁就站在不远处。

看来高里是以自己的身体保护我，好不容易才把我移到这里来。

「莉娜，振作点！莉娜！」

「高里……」

即使身体只是移动了一下，就痛得我想放声大叫。看来我并没有生命危险，还可以自由说话。

「听好了，莉娜。都到这个地步，只能用那个了。」

「你说的那个是……」

「就是用那个法术，你最强的法术。」

我的意识瞬间清醒过来

重破斩——

这是向相传地位比赤眼魔王更高的「金色魔王」借力的最强魔法，说不定只有我一个人会用。

过去我和魔王战斗时，就是以这个魔法打倒他。

当然，这魔法的威力远超过龙破斩，即使是坎捷鲁，在这法术之下大概也只有毁灭一途。

但是——

「不行……」

我说道。

「为什么？！」

「我伤成这样，控制不了法术……大家都会死……」

高里听我这么说，完全讲不出话来。

要是这个法术控制失败，会造成这世界本身的毁灭——

以前会有人这样告诉我。

我也不知道这话是真是假，不过我当然连试都不想试。

而且不管怎样，这法术得消耗大量的生物能量。如果现在使用的话，不论成功与否，我大概都会没命。

剩下的方法只有——

「那，你还有其他方法吗？」

「有是有……」

「好，那就用这个方法吧！」

这么轻松就答应了，真的好吗？

不管怎样，既然高里都答应了，就这么办吧。

「我该怎么做？」

「总之，你就保护我不受坎捷鲁攻击，同时拿出毅力，像刚才那样拼命用光之剑砍他。」

「然后呢？」

「这样就可以了。」

「我知道了。」

高里重重点头，站起身来。

「道别已经结束了吗？」

坎捷鲁笑容满面地说道。

他手上光芒一闪，再次把高里击飞。

我强忍着疼痛，坐了起来。

「哦。」

坎捷鲁赞叹着。

「了不起的精神力，不过我很快就会再让你发出哀号。」

我无视于他的胡言乱语，开始念诵咒语。

龙破斩——

比黄昏更昏暗者

坎捷鲁脸上露出轻蔑的神色。

「又是夏布拉尼古德的咒法吗？」

高里好不容易爬起来，举起光之剑。

比血流更红艳者

「这就是你最后的挣扎吗？真难看。我太失望了。」

以汝埋藏于时间洪流中

「就算再来一两发龙破斩，我也承受得住，不过——」

高里迈步奔跑，直直往坎捷鲁冲过去。

那伟大的名字

「确实是有些难受。」

高里把剑高举过头。

吾在此向黑暗起誓

「真是碍眼。看来差不多该让你消失了。」

光焰的剑刃徒然被黑暗的障壁弹回来。

将那拦阻在吾前方的

坎捷鲁伸出的手亮起光芒。

高里再次举起光之剑。

我的咒语还来不及念完！

就在这一瞬间——

青色的火柱包围了魔族！

「唔喔喔喔！」

坎捷鲁不禁发出哀号。

这是——崩灵裂！

精神系的最强魔法。

坎捷鲁出其不意地遭到袭击，转过头去，望向一个人影。

那是阿梅莉亚小姐！

在这瞬间，我的咒语已经念诵完成。

接下来，就只等着释放「力量的语言」了！

高里将光之剑高高举起。

「龙破斩！」

我释放出咒力。

「我说过了，没用的！」

坎捷鲁大叫。

在他的面前。

光之剑的剑刀放射出更耀眼的光芒——

如同鲜血般的红色光芒。

「什么？！」

在他不禁大叫的瞬间——

光焰之刃把魔族的身体斩成两半。

魔族还来不及发出死前的哀号，就被斩为两段。高里回过剑来，再度朝他的身体砍下。

阿梅莉亚小姐再度使出崩灵裂，给了他致命的一击。坎捷鲁的身体化为白色的尘埃，在落到地面之前就融入风中，被吹得无影无踪。

总算是……结束了……

大概是心情放松下来的缘故，我瞬间失去了意识。

「对了，莉娜，你当时用的到底是什么方法？」

高里对躺在床上闲得发慌的我这么问。

在与坎捷鲁展开死斗的隔天——

战斗之后，我被送进赛伦的魔法医师诊所接受治疗。当然我对这些事完全没有记忆。

顺带一提，我的主治医师就是那位古雷先生。他好像在这里兼差。

另外，希尔菲儿直到现在，仍会不时因为作恶梦而呻吟。看来她还没有走出阴霾。

先不说这些了。

我的伤势已经完全痊愈，身体状况也很不错，不过为了慎重起见，现在仍躺在床上。

「那个时候啊……」

我结结巴巴地说道。

「对啊。光之剑突然变成红色，轻轻松松地就把他砍成两半。这到底是怎么回事？」

「嗯，我只是把龙破斩施展在光之剑上面。这么一来，光之剑就可以把龙破斩聚集起来、进一步增强它的威力，借此打破坎捷鲁的防御力。」

「啊，原来是这样。」

他突然砰的一声击掌——

然后整个人就僵住了。

「喂……」

「怎么了？」

「这么做的话，光之剑该不会有爆炸的危险吧？」

啊！被他发现了……

「哎呀，这个嘛，啊哈哈哈～」

「不要加个心号就想蒙混过去！真的有可能会爆炸吧？！」

「可是，你在我说明前，就先讲了『总之就试试看吧』。

「再说，这把剑连重破斩的魔力都撑得住了，施展龙破斩后会出事的机率应该很低吧。」

「很低是多低？」

「大概一半一半吧。」

「喂？！」

「开玩笑、开玩笑，危险度大概在一成以下吧。」

这不是借口，也不是在安慰他，我真的这样觉得。

毕竟这把光之剑是传说中的武器，就算让人类使用，它的魔力容量还是非常大。

嗯，看来我还是得多加研究这把剑才行。

「那你和坎捷鲁之间到底有什么过节？」

阿梅莉亚小姐插口说道。虽然我不知道她为什么会在这里。

「这个嘛……好像只是因为某个人命令他来杀我……」

我说完，歪着颈子思考了一会。

至少可以确定那个「某个人」不是所谓的「北方魔王」——赤眼魔王夏布拉尼古德。

理由很简单。因为坎捷鲁在提到夏布拉尼古德的时候，并没有加上敬称。

这很难看成是单纯的礼貌不周。看样子，魔族的世界里也有不少麻烦事。

「对了，阿梅莉亚小姐，我当然很感谢你救了我一命，但你为什么会出现在这里？」

「呼，这还用说吗？！」

她一边摆手一边说道。

「我说服爸爸，然后就离开了王宫。我到处打听你们的消息，好不容易才找到你们的踪迹。上前一看，发现你被坎捷鲁逼到险境，于是就赶快念诵咒语……」

「不是，这些我已经听说了……」

我打断了她的话。

「我要问的不是这个，而是说你为什么会追着我们，还有为什么现在还在这里。」

「我不是说过了吗？」

她向我眨了眨眼，说道。

「这世界的某处出现了一些变化。而且这些变化似乎和你有关。

「我想要亲眼确认这件事。

「如果这是邪恶之事，我就会挥下正义的铁锤！」

阿梅莉亚小姐自己一个人热血沸腾了起来。虽然不关我的事，不过其他患者应该很困扰吧。

为了这种莫名其妙的理由踏上旅程，真的没问题吗？

不过，我也是因为故乡姐姐的一句「给我出去看看这个世界」，就踏上这段旅程就是了。

「所以我要跟你们一起走。请多指教。」

她说得极其爽快。

「什么请多指教，光是菲尔先生就……」

「我不是说了吗？『我说服爸爸，然后就离开了王宫』。」

呃。

真的有人有办法说服她吗？

「阿梅莉亚小姐，虽然我们说得很轻松，但接下来的旅程可能得出生入死，一个不小心，真的会死喔！」

「这我当然清楚啰。献身于正义与波涛汹涌的人生，可比一辈子待在王宫里过着安稳的大小姐生活更让人热血沸腾！人生就应该短暂而绚烂，精彩又充实！

「啊，对了，以后我们就是朋友了，所以用不着称呼我小姐，直接叫我阿梅莉亚就行了。」

「看样子是没办法说服她了……」

高里傻眼地说道。

啊啊……头好痛啊……

「既然我们已经达成共识了，那莉娜小姐……不，莉娜，接下来我们要去哪个城市呢？」

我可不觉得有达成什么共识……

不过，先不管这些了。

在惹上这阵风波之前，我还在考虑是不是该回久违的老家看一看，看来现在不是做这种事的时候。

虽然不知道究竟是为什么，但既然魔族出手干涉我的人生，我就得多研究一些关于他们的事。

我斩钉截铁地说道：

「去迪尔斯王国。」

迪尔斯王国——

黑暗传说的沉眠之地——




后记
作者：新装版一本接着一本出版呢！

L  ：速度好快啊！

经过讨论和其他协商方式之后，从这一集开始，我和作者将共同主持后记！

作者：讨论和「其他协商方式」就是指除了讨论之外还发生了很多事。

不过我也不能说到底是什么事就对了。

L  ：你不要多嘴！

作者：不过该怎么说呢……如果采用这种形式的话，可能会有个家伙因为没有出场机会而忿忿不平呢。

L  ：哦，你是说部下S吗？

他现在的确很悠闲。

但是我打算在不久之后，把整篇后记都交给他，所以他应该也没什么好怨了吧？

作者：整篇后记？！嗯，以新装版的出版速度看来，也不是不可能。

L  ：是啊。新装版接连发售，我在后记中出场的机会增加，所以心胸也跟着宽大了起来。

既然这样，就再出得更快一点吧！

作者：不要强人所难！拜新装版所赐，我六月和七月（2008年）都速度惊人地各出了四本书呢……

L  ：每个月各出四本？这确实是有点可怕。

富士见书房这样真的没问题吗？这个作者可是会哭泣的呢！

作者：这么讲多难听！

唔，不过我的确也有点怀疑，这样真的没问题吗？

L  ：不过每个月各四本的意思，就是说每个月各出三本Slayers新装版，另外又分别出了一本其他系列和《Slayers特别篇》吗？

作者：是啊。不……不对！

L  ：喂，不是《Slayers特别篇》吗？

作者：呃，这本新作品实质上的确是《Slayers特别篇》第三十一集。

不过呢，因为担心从电视版开始接触Slayers的人，看到集数多达三十一集就不敢下手，所以这一集不但改变了封面设计的格式，连同系列名称也一起改了。

因此，新作品发售时的系列名称不是《Slayers特别篇》，而是《Slayers冲击篇》。

L  ：这样啊……不过内容还是和以前一样吧？

作者：是啊，还是一如往常的蠢故事。

虽然系列的名称改了，但还是希望各位读者能继续不吝给予支持。

L  ：不过除了改变系列名称之外，没有什么别的追加要素吗？

比如说，附赠全新作品《L的秘密》的精装版小册子，全书一千两百页分装成上下两册之类的。

作者：这哪是小册子啊，比小说本体还大耶！

L  ：不不，因为是小册子，所以纸张大小只有文库本的一半。

作者：光纸张小没什么用吧！而且厚度有一千两百页，看上去就像是纸做的砖块耶！

L  ：嗯，我觉得巨大的小册子也不错啊。

另外再加上一些会让读者开心的特别赠品。

例如包一块高级牛排或是螃蟹之类的。

作者：哪能这样啊！书店里可是会臭气冲天的！

总之，改变的只有系列名称！

L  ：嗯……反正我的出场机会不会变少，没什么好在意就是了。

那要不要弄个之前也乱搞过的超长篇后记？

作者：不要说乱搞！

我觉得把故事中没有说出来，但其实说了也无妨的设定拿出来解说，并没有什么不好就是了。

例如与本集中出场的阿梅莉亚有关的话题。

不过，冲击篇里面应该不会再有这种企画了吧。

L  ：和阿梅莉亚有关的话题难道是指她的某位家人，或是她名字的由来是「老是自以为正义的美〇坚合众国」，或是写之后在外传中不小心引用的一堆动画版台词，这一类的吧？

作者：嗯，就是这样。

不过如果要谈这些事，我觉得放在新装版的后记中应该会比较合适。

毕竟隐藏设定大部分都与长篇有关，短篇里通常没什么隐藏设定。

L  ：什么？难道出现在短篇里的那些怪人，不是每个都有刻画入微又赚人热泪的隐藏设定吗？

作者：才没有呢！那些人不只违反常理，就连世界观和物理法则都一并忽视，怎么可能会为他们加上这种隐藏设定！

比如说某位上流社会的贵妇约瑟芬，你能想出她变成那个样子的原因吗？

L  ：嗯（思考中）……啊，有了！

约瑟芬原本只是一位普通的贵妇，但是某天晚上，一颗陨石掉落到她家的后山。她不顾家人的劝阻，自己一个人跑去查看，回来以后就变成那个样子了！

作者：身体里被埋了什么东西吗？

L  ：不是，应该是某种寄生生物吧。

作者：但这么一来，就要把短篇集中的每个怪人都加上这种设定吗？

L  ：这样不好吗？

作者：什么「这样不好吗」，这在那个世界里对莉娜造成的威胁会比魔族更大吧！

L  ：啊，干脆就用这个题材写第三部吧！宣传文案就是「这次一定没完没了」！

作者：我才不要！这样搞的话真的会没完没了！

L  ：除了多多支持新装版以外，敬请各位也一起期待这种风格的《Slayers冲击篇》。

作者：才不是这种风格咧！不要用这么奇怪的方式结束啊啊啊啊！



