文件发布时间:2014-08-12 20:41:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：拜托，再给我五分钟！
本卷名称：第二卷

前言
台版 转自 轻之国度

录入： 36915926

这不对的是男方呢——我在脑海里这么低喃。

星期六上午，我坐在某公园的长椅上看着报纸。正确来说，是假装在看报纸。坦白讲，我对政治和经济都不是很懂。就连GDP什么的意思都记得不是很清楚••••••  啊，仔细一看，旁边有注释啊。原来如此，是国内生产毛额的简称吗••••••总觉得搭不起来。

我将脸藏在据说是利用再生纸制造的报纸后方，一旁的年轻女性从刚才，就对着手机扯开嗓子大呼小叫。看起来约莫是大学生的年纪吧。

“所以说，你还要让我等多久？我从刚才就一~~~~~直在等你耶！——再一下子？再一下子是几点、几分、几十秒后？——再五分钟？”

虽然她说的话简直像个小学生，但她的主张确实合乎情理。

简而言之，这状况似乎是和女性交往中的男性，没有在约会说好的时间准时赴约。”再五分钟••••••你五分钟前也这么说过吧？——拜托？“

女性的表情渐渐产生变化。在愤怒之中，开始显露出宽容的色彩。”真拿你没办法。只不过，你要恭敬地叫我名字，然后道歉————很好。“

女性拿起白色的手提包离开现场，从她的回应来推测，似乎是将碰面的地点变更成约会的目的地。被迫苦等十分钟之后，她还让了步吗？

••••••喜欢上一个人也真是辛苦呢。对我而言“已经”不是很明白。

先不提这些。我需要用到她刚才坐的长椅，这样正好方便我办事。

我折叠收好刚才摊开的报纸，眺望着位于眼前的喷水。带着小朋友的一家人在水池附近玩水，此外还洋溢着个字进行休闲娱乐的人们。

在这些人当中，我的身影或许是个异类。充斥着休闲服的人群里身穿白衬衫黑外套且打领带，头上还戴着绅士帽手里拿着报纸，一旁是书店的纸袋。怎么看都不是来公园慢跑的服装。

这也难怪吧，因为我并非来运动，而是来工作的。

我按住塞在耳朵里的耳机，对着麦克风发出声音。

“这里是——”

内藤优一——我正要说出本名是，回想起作战行动中的理论。

“这里是••••••‘蔷薇骑士’。开始进行作战”

上司叮嘱用代号互相称呼，是作战行动中的规矩。虽然在大白天穿得一身黑，还用代号自称感觉很害羞，但就当成是工作，看开点吧。

就在我感到有点难为情时，耳机传来简短地回答“收到”的声音。

我一边站起身，一边从口袋里拿出口红胶。

这是羽岛集团特务机关“幽灵课”的技术班特制的产品。乍看之下只是个口红胶，但其实是强力快干胶。我迅速地将它涂抹在长椅上。

“等一下••••••再多涂一遍。”

听到伙伴这么指示，我一边回应，同时又涂抹一遍。

光是多涂这么一遍，未来就会有所不同。我的伙伴知道这一点。

我藏身在长椅后方的树丛里。公园的出入口就在这附近，这个位置可以同时监视到两边。

经过大约一分钟后——一名男性坐到了涂了快干胶的长椅上。该说是中年肥胖或啤酒肚呢？他的小腹开始有点引人注目。

穿着布劳森外套的那名男性，手上拿着褐色的大纸袋，像是书店会使用的简便纸袋。外表看起来仿佛里面装着周刊杂志，无法想象里面装有羽岛集团新药开发计划书的机密资料。

“已肉眼确认到目标，他坐在那张长椅上”

男性似乎有抖腿的习惯，只见他摇晃着短脚和长椅还是因为正在实行让人心神不宁的事呢？比方说••••••窃取情报卖给第三者。

“嗯，准备好了吗？”

“啊啊，随时都——”

我刚才涂了快干胶的长椅那边，忽然传来男性的粗哑叫声。

在附近的幼稚少年少女的无邪视线前方，诞生出一幕不太想让他们看见的光景。头顶寂寥的男性试图站起身却又坐下，他转动手臂，拉扯黏在长椅上离不开的裤子。稀薄的发丝随风摇曳，长椅发出哀嚎，婆婆妈妈们纷纷遮住自己孩子的眼睛，说着“不可以乱看唷”

确认这一幕后，我重新说到：

“随时都可以”

火冒三丈的男性大声怒吼：

“是谁啊！是谁搞这种恶作剧的！”

是我，虽然不会说出口就是了。

大概奋斗了好几分钟吧。为快干胶所苦的男性，总算从长椅上站起身。他大口地喘着粗气，看了看时间后脸色发青，将纸袋夹在腋下飞奔离去。异常松垮的裤子上，清楚地留下干燥后转白的快干胶痕迹。

“对象行动了••••••时机如何？”

“没问题。”

惹人怜爱的清澈声音这么回答，隔了一会后，有些得意地补充道：

“照这样下去——‘现在’会到达‘未来’。”

缺乏运动造成的体型，跑向公园的出入口。

有个跑得相当快，大约五岁的女孩子，她很宝贝似地抱着书店的纸袋。那个纸袋和男性拿的纸袋，有着一样的外包装。

“唔喔！” “呀啊！”

两人以像是漫画般的气势冲撞。两边都是一屁股跌坐在地，双方的纸袋掉落在地上。

“小——小心一点啦！你走路不看路啊！”

男性对着小女孩爆发怒吼，捡起纸袋飞奔离开。

至于那个女孩子••••••只见她擦拭快哭出来的眼睛，倔强地朝着大叔背后吐舌头。她拍了拍红色裙子，拿着纸袋站起身。

那名少女一边迈出步伐——大概是无法忍耐到回家吧——一边打开纸袋，拿出里面的东西。然后她蓦地停下脚步，用不可思议的眼神盯着自己拿在手上的文件。

我走近一脸认真地盯着机密资料的少女，尽可能温柔地向她搭话：

“••••••你拿错纸袋囖”

绑着双马尾的少女抬头仰望我，绷紧了表情。她那模样仿佛随时会启动防身警报器一般。“这张脸”果然会让她感到害怕的样子。

“那孩子带着防身警报器哦”

她有带吗？——倒不如说她正单手摸索着裙子口袋啊！

“啊••••••这个，其实是刚才那个叔叔摆拜托我。喏，你的纸袋在这边哦？”

我慌忙地递出纸袋。半眯着眼的少女伸出拿着粉红色物体（是防身警报器••••••）的手，从我手上抢过纸袋。她撕开纸袋，确认里面的东西。

“啊，真的耶！”

少女的表情瞬间开朗起来，将装有文件的纸袋交给我。

“谢谢你。”

我向少女道谢，然后接着说“对不起喔”向她赔罪。

我实在无法告诉歪头感到不解的少女，其实我早就知道你会跌倒的事。

我背对小小的协力者，前往公园的出入口。在我走出公园后，一名女子随即进入，感觉似乎是刚才那名少女的母亲。大概是少女趁母亲没注意的时候擅自行动了吧。证据就是公园里传来的说教声。

“你竟然到处乱跑••••••万一迷路怎么办？”

“反正妈妈会找到我，不要紧啦！”

小孩子果然又任性又自我中心啊，只顾自己想做什么就做什么，给周围的人添麻烦。我跟那孩子也没什么差别。

只有体格不像是小孩子的我，重新压低帽檐，离开了公园。




第一章
“阿姨！给我炒面面包！”

“有咖喱面包吗？阿姨！“

“阿姨找零找零！”

时间已过十二点，在学校的课程表上，早已进入午休时间。

一到午休，便是午餐时间。惊人的喧嚣包围住合作社前方。我就读的学校，私立清纳高中也不例外。不分男女辈分，众人皆争先恐后地为了购买面包或小菜，在柜台前你推我挤。

因为妈妈会做便当给我带（但希望她别用樱花鱼松或炖煮的红萝卜排成爱心形），所以我很少参加这种争斗••••••这激烈程度真是惊人啊。

我回想起以前被丢在西班牙举办的番茄祭风波中的事。在语言也不通的异国里，陌生的大人挂着满面笑容，一边发出欢呼，一边将鲜红熟透的番茄压扁到恰好的程度，朝我扔过来。我的视野染成一片赤红，让人呛咳的强烈番茄味堵住鼻子。而且我相当讨厌番茄，就连小番茄也无法接受。

喜欢恶作剧的母亲，似乎在稍远处眺望着我拼命大喊“妈妈——！”的模样，不怀好意地笑着。托她的福，我••••••算了。把话题拉回合作社吧。

“真是够了！你们从刚才开始就阿姨阿姨地叫！不讲清楚在叫哪个阿姨的话，我们怎么知道呢！这里的阿姨比率很高耶！”

熟悉的声音从柜台里面这么抱怨着。

“来，猪排三明治对吧！谢谢惠顾！——菠萝面包？小川姐~！菠萝面包还有剩吗”

在穿戴者三角头巾和围裙的阿姨们里头，有个无论怎么看都是少女的人。将阿姨比率百分之百的地方，降低成阿姨比率百分之九十的原因，就是这名少女吧••••••先别提这些，虽然我不经意地使用了，但还是头一次听到阿姨比率这个词。

“——抱歉，菠萝面包卖完了••••••要不要换成巧克力螺旋面包呢？虽然贵十元，不过很好吃喔？大力推荐！”

原本想买菠萝面包的男学生，没有拒绝看板娘的推荐，很干脆地换成巧克力螺旋面包。他咧嘴笑着接过面包。

少女一边忙碌地动个不停，一边消化推挤的人潮。她用利落的动作散播面包和笑容给饥饿的学生们，熟练得让人难以想象竟是个女高中生。

用三角头巾包住亮褐色的卷发，在清纳高中的女生制服外穿上格子围裙的少女，名叫木枕异羽。她是我的同班同学，在打工场所则是伙伴。

而且是个沉睡的超能力者。代号“全知全能的公主”。虽然现在看起来只是个面包店店员，但她是个货真价实的超能力者。

她融入这个环境了呢••••••远比一年前就在这里就读的我更加融入。

我站在离激战区稍远的地方眺望伙伴的样子，于是发现一个熟悉的男学生混在人群里。缩起超过一百八十公分的高大身躯，藏身在周围之中的黝黑的家伙••••••是亲川。即使在”清纳美少女亲卫队”这个据说掌握所有清纳女学生情报的组织当中，也是让人另眼相看的纯粹变态。入学第一天，在班上进行自我介绍时，对于班导“你选择清纳的理由是？“这个问题，”因为在脑海里将对方衣服脱一半时，能让我感到最兴奋的就是清纳！“

宛如选手宣誓般清楚明确地这么回答，立刻被带到职员室的勇者就是他。

然后这位勇者，不知从哪里拿出相机——那台正统的像机是怎么回事啊！你是摄影师吗？”异羽妹妹——！请看我这边——！“

是摄影师啊！”耶！“

异羽也十分起劲！

亲川将眨眼并摆出V手势的异羽纳入坚硬的单眼相机镜头，随后一百八十度旋转。

他用最快的速度脱离战线••••••还大叫着”嘻嘻~！“感觉就想世纪末。”糟了！不小心就摆出姿势••••••“

异羽一脸猛然惊醒的表情，自己被偷拍（这可以算在偷拍的范围内吗？）的事实让她涨红了脸。她含恨带怨地俯视自己摆出的V字形手势，激动地扯下三角头巾。”我去逮捕一下那个变态君！必须让他删除照片才行！“

异羽看似不甘地说道，从柜台里走出来。异羽接受似乎很开心的阿姨们在背后的声援，拨开人墙——快步地走近我身边。”嗯？“”拜托你帮忙看店！“异羽这么说道，并将围裙和三角头巾塞给我。我无可奈何地收下。”呃，就算你突然这么说••••••“

残留着异羽体温的布块让我有些小鹿乱撞，但我同时试着抵抗。”我••••••不擅长接待客人。“

这种事你也很清楚吧——在我接着这么说道前，异羽抢先一步奔向走廊那方。等一下，我还有话没说完。”这也是‘治疗’的一环哦！为了在别人面前能够露出笑容，必须试着自己去意识到才行吧？所以说，就是这么一回事！“

治疗。听她这么说，我便无法糟蹋她的好意。

“我知道了••••••只不过，你别在走廊上跑哦。很危险的。”

异羽一脸心不甘情不愿地点头，

“那快走可以吗？”

的确是没有跑。

“快走的话，可以。千万记得要用快走喔”

“嗯！我一定会抓到他——用快走！”

异羽气势如虹地回应，然后举步在走廊上前行——用快走。既然她都遵守约定了，我也必须信守承诺。

我在众人如针刺般的好奇眼光环视之下，进入合作社柜台里。

••••••有件事我虽然心里明白，但刻意不去深思追究，从刚才开始，周围就异常安静/

更具体而言，就是从异羽将围裙交给我开始。从众人的视线也投射到我身上的那一刻起。

我很清楚原因，就是我这张被称为“死人脸”的表情。

彻头彻尾的“面无表情”，仿佛死了一般浑浊的眼瞳。再用向日葵般的笑容接待顾客的异羽后面登场，落差应该比平常更大吧••••••实在很抱歉。刚才低喃“咦，武器商人••••••？”的贵宾是哪位呢？本店并没有会违反枪炮刀械条例的商品。

刚才说过的，亲生母亲对我频繁且过度的恶作剧。诸如被放置在异国狂热的祭典里••••••或是到海边游泳，就会被抓住双脚拖入水中：多亏了这些经验，让我的脸部肌肉举白旗。比精神更早一步投降的脸部，虽然再也不会绷紧抽搐，但也不会显现出任何感情。

如果说是扑克脸，听起来倒还好，但实际上只会让人感到不安而已。日常生活中也出现一些问题。

居然要这样的我做服务业••••••即使是改善面无表情的一种治疗方法，也太残酷了。仔细想想，感觉也像是把工作推给我的借口。

不过，但是。虽说是时势所迫，既然已经答应，就得想办法解决才行。

——无论是怎样的形式，我都不想背叛别人。

“啊••••••那个，呃——”

就在我刚要开口的瞬间，有人用力拍了拍我的背，力道大得我差点站不稳。

“好啦好啦，一脸消沉的小哥！好好系上围裙，喊出声来！你是来代替异羽工作的，好好干啊！客人等好久啦！”

用可凌驾一般体育社团男生的粗壮手臂，这么激励我的阿姨，豪爽地“嘎哈哈”地笑了。她嘴巴张得老大，甚至可以看到她臼齿的镶金。

真厉害••••••不愧是主妇阶级！面无表情根本算不了什么吗！

果真是胆量过人。能够用一脸消沉这种程度来解释我这张脸，让我的心情轻松不少。因为满心尊敬，我立刻承袭合作社阿姨风格，将冷淡的表情面向陷入沉默的客人。总之，用自己在微笑的心情试试看吧。

“首先••••••请大家排成四排男生女生各自排成两排。请尽量用零钱支付——您要买什么？推荐的商品是巧克力螺旋面包喔。”

“辛苦了！那么，明天见囖！”

结束最为忙碌的十分钟，异羽向阿姨打过招呼后，离开合作社。她将围裙夹在腋下，手上拎着装有面包的塑胶袋。

“让你久等了！”异羽露出洁白皓齿，用活力充沛的笑容抬头仰望我。

“没关系••••••回教室吧？”

“嗯！”

异羽将面包举到跟视线平高，一脸欣喜的模样。我和那样的她在走廊上前进。

——“看起来好像很忙，要不要去帮忙呢”，很黏奶奶又是在商店街长大的异羽，用这种很有她风格的理由到合作社帮忙，是她转学后过了几天的事。

阿姨们很开心地接受，班导看似怎样都无所谓地说“啊~••••••不错嘛？”，校长透过班导传来的回答是“这么有精神，很好”。应该说是重视自主性，还是让学生自由奔放过头了呢？这间高中还真厉害。

“我说啊，优一。不能想办法治治那个变态君吗？”

异羽忽然摆出看似不满的表情。这么说来，我还没听她说明详细过程。

“虽然抓到他是很好啦••••••但他迟迟不肯删除照片资料呢。喏，变态君很高大对吧？他就那样抓着相机，把手举得高高的。”

我的眼前浮现出异羽在将手举高的亲川周围蹦蹦跳跳的模样。

“举高之后呢》他就说‘只要你愿意踩在我身上，我就删除资料’。”

那家伙••••••甚至想满足自己的被虐狂心态吗！

“所以我就踩在他身上了。”

咦？

“你踩在他身上了吗？”

“嗯。他说想消除背后僵硬的毛病，所以我脱掉室内鞋，用脚帮他按摩。他一开始这么说就好了嘛，我还以为他是变态呢。”

“他是变态啊。”

“啊——”

异羽将视线望向前方——以非常惊人的速度重新看向我。她的双眼惊愕地瞪大，嘴唇颤抖个不停。这是写着“糟了！”的表情。

“呃，可是——倒不如说，他为什么想被踩呢？简直莫名其妙呀！”

异羽难以理解那种心态，一抹冷汗低落过她的脸颊。

“所以他才是变态啊。”

于是我的右脸——异羽所在那方的脸颊，有一股锐利的痛楚来袭。脸颊被捏住。我被拉扯脸颊，和因羞耻心与愤怒交杂在一起的感情，蓦地满脸通红的异羽四目相交。

“你——为什么没有帮忙制止呀？”

“呃••••••恩为偶在卖慢包啊（因为我在卖面包啊）。”

“说的也是！是我拜托你的嘛！谢谢你帮忙我！”

“”就算你用那种生气的表情这么跟我说••••••

“因为你帮了我，不道谢的话就太失礼了吧！‘木枕家了不起的家训’第四条！‘忘了道谢的人，没资格接受别人的道谢——附赠的笑容是无价之宝’！”

“••••••没办法挤出笑容？”

“没办法挤出笑容！因为我现在不太有那种心情。总觉得，真是够了！啊~真实的！好难为情又丢脸又不甘心••••••简直就像游街之后被斩首示众呀！”

“冷静一点，町奉行。”（注1：町奉行是江户幕府的职称）

我安抚着仍旧无法平息怒火的时代剧粉丝（异羽）。

“总之••••••我会好好跟那家伙说清楚的。”

拜托你囖——异羽用一脸严肃的表情叮咛我。然后她想是想到了什么似的，从袋子里拿出面包。似乎是大喊出声的关系，让她的心情平静了下来。

“你别边走——”

“我不会边走边吃啦。那样太没规矩了。”

我正想提醒她结果被她一脸得意地说出后续要接的话。

异羽会拿到一些小菜（没卖完的），作为帮忙合作社的打杂费。今天的工资是红豆面包。它的大小恰到好处的甜度，加上跟牛奶有着出类拔萃的契合度，广受体育社团男生欢迎。明明如此，却没卖完就表示••••••

“今天很多东西没卖完，让我迷茫着不知该选哪个。这是‘死人脸’效果？”

“••••••”

我果然不适合从事服务业。连个营业笑容都摆不出来，又是这副德行。再加上不擅长说话，只能举双手投降。

就在我因为自我厌恶而陷入沉默时，异羽绕到我的面前。

“虽然是我先说了那种话啦？但你别沮丧嘛！心情低落的话，就笑不出来囖？”

她露出有一点生气的表情，将面包分成两半，并将其中一半递给我。

“分你一半。”

“嗯？”

“因为你帮了我，所以分你一半。”

让人没来由地联想到淘气的少年，异羽眯细了眼，“嘿嘿”笑道。

“所以说，你就打起精神来吧——喏？”

没有一丝恶意的纯真台词。难以想像她跟我同年的烂漫性格。倘若用老套的说法来形容，就是宛如太阳般的笑容。不由分说地让看着的人都打起精神来的笑容。

该怎么说呢••••••我丝毫不觉得自己嬴得了异羽，我总是败在她这张笑容之下。

“谢谢你”

我开口道谢并收下面包，于是她看似满足地露出洁白皓齿。

不过。她忽然瞪大双眼，将脸凑近我手上拿着的面包。

“啊！仔细一看，你那一半的红豆馅比较多！跟我交换好吗？拜托啦！”

我们手拿面包一回到教室，似乎在等异羽的女生们随即拎着便当走了过来。看到她们走近，我不禁往后倒退几步。跟如今已是班上人气王的异羽不同，女孩子对“死人脸”的印象简直糟糕透顶。今天早上的情报节目的占卜也说，“要注意和异性间的接触☆”。说不定会惹她们哭泣。

我想异羽说了声“待会见”，赶忙回到自己的座位。

“欢迎回来~”

正后方的座位传来惹人怜爱的声音。我从书包里拿出便当，把它跟红豆馅外露的面包一起放在背后的桌子上。

“抱歉。让你久等了。”

操作着掌上游戏机的那家伙，一脸亲切地看向这边。是个戴着眼镜，有一头柔软秀发的少女••••••才怪，是男学生。虽然声音高亢，个头娇小且纤瘦。但却是个男的。

中友将手伸向放在桌子上的三明治。尽管如此，他依然没有放开电玩。也依旧戴着耳机。他这么不想停下美少女游戏吗？

“内藤和木枕同学，会不会黏得太紧啦？就算是亲戚，也不至于如此吧。”

异羽和我的关系，表面上是用亲戚来说明。实在无法说是“超能力者和她的伙伴”。

“黏得很紧吗？”

“黏得很紧呢。内藤不在的话，就得由我来制止亲川才行••••••拜托你也多关心一下这边的情况吧。”

我一边陪中友闲聊，一边打开便当盒。啊啊，今天也有樱花鱼松排成的爱心形状••••••

“我知道了。我会留意的。”

中友边咬了口三明治，边呵呵笑道：

“内藤立刻就会把别人的话当真呢••••••如果是二次元美少女，就很值得攻略了呢~”

“抱歉。关于这一点，我就算留意也无法理解。”

“喂喂喂喂！我快乐的同伴们！”

亲川大喊出声，阔步前来。

“今天也是大丰收大丰收——喔，我接收一个章鱼香肠啦!”

亲川从我的便当里抓起香肠后，就这样直接坐在我的桌子上。大丰收，指的应该是数位相机的照片吧。他咧嘴奸笑，看着相机荧幕。

“别坐在人家的桌子上啦。”

“别这么说嘛——要是被我坐了，椅子的主人不是很可怜吗？”

全学年最被女生厌恶的男人，用莫名精悍的表情，展现出无法自傲的体贴。

就在我将异羽的抱怨转达给这样的亲川，并采用中友的提议，让亲川跪坐作为惩罚时，休息的时间所剩不多了。

“这么说来，公主殿下上哪儿去了？”

维持跪坐在地板上的姿势，猛扒便当的亲川从嘴里喷出白米饭，这么说道。我一边咀嚼红豆面包，一边将面纸塞给亲川。

“她拿着手机跑出去了。看起来似乎很慌张呢~”中友这么说。

“这就表示，并非简讯而是电话吗••••••这让人有些费解呢。”

亲川停下清扫四处乱喷的饭粒的手，用严肃的表情压低声音。

“公主殿下平常应该都会关掉手机电源。如此清廉政治美丽的公主殿下，居然会在校内讲电话••••••？一定有隐情。”

只是个手机，竟然能够推测到这种地步吗？变态的想法果真非比寻常。

“优一？”

听到有人呼唤名字，我抬头一看，原来是异羽。

异羽一走过来，便看向亲川，然后撅嘴将脸撇向一旁。很明显地在生气，然后亲川即使被冷漠相对，依然兴奋不已。

“我说啊？今天，来‘练习’吧”

练习吗••••••这么一来，我的午睡时间就泡汤了。有点遗憾。”我觉得今天似乎能成功呢！我刚才打了个呵欠唷？“”真的吗？“”嗯！是因为刚才有体育课吗？你看，我的眼睛也快眯起来了吧？“

不，根本没有——我可没不识趣到老实说这种话。倘若成功，我饭后的极乐享受根本微不足道。

就在我内心想得正热血沸腾时，中友插嘴说到：”练习是要练习什么？“

在我封口之前，异羽先一步老实且起劲地回答：

“练习睡觉呀？”

——筷子从亲川颤抖的手里掉落，发出轻快的声响。

“年轻男女••••••一起••••••练习••••••睡觉••••••？导出的答案是••••••”

她一脸简直是像被什么附身的表情，嘴里叨叨念个不停。

惨了！不小心触动变态的心弦——笔墨难以形容的某种东西正在沸腾着！

“咦？你突然是怎么了？”

亲川异常地蠢动起来，对于亲川的变化感到困惑的异羽，似乎总算是领悟了。她以敏捷的动作拉扯我的脸。

“优一••••••那个，该不会••••••睡，睡觉••••••唔，呃，是说’那个‘意思？”

感觉很难为情，希望我可以否定。她的表情这么主张。

“很难回答。”我动了动依然被拉扯着的嘴巴。

“那么，果然是被当作很难回答的••••••那个意思？”

“••••••••••••大概。”

瞬间，异羽脸红得像是煮熟的章鱼一般。

“就，就算是我，虽然知道很难回答的那个意思是怎样的气氛，但还是办不到啦！我还有很多事情不是很清楚！而且为什么会变成那么一回事呀？”

“那是因为异羽说溜了嘴••••••”

“我——我才没有脱光了睡呢！”

“你没有脱光了睡，我也没说你脱光了睡！放心吧！”

之前在浴室看到的景象已经超越一般的脱光，所以算范围外——我选择沉默，没有这么说。

“倒不如说，这种时候就别摆出嗜虐的表情啦！我都不晓得如何是好了！你就这样，才会是女生好感度排行榜倒数第二名啦！”

“咦————我仅次于亲川吗？”

“你竟然知道倒数第一名是谁呢！”

这种事谁都猜得出来啦!虽然我一直都觉得自己不受女生欢迎，但居然惨到这种地步吗？

我和眼前的异羽相互争论，中友用英文字典敲打口水流满地的亲川，周围则是被勾起凑热闹心态的同班同学开始靠近，教室内陷入一片喧嚣。

就在这时候。

“——我要追究大家的责任。”

传来了一阵冷冽的声音。

受到奇妙的亢奋感控制，而随之起舞的所有人，视线都移向站在教室门口的人物。

首先映入眼帘的，是保养得宜的黑发。那头笔直留长的秀发，甚至让人觉得宛如在展现她堂堂正正的性格。

细长的眼睛偏向上挑双手交叉环胸的姿态非常适合她。并非摆出高傲的态度，却让人感觉到一股气质的稳重举止。诞生在开合气道道场的家庭，想必是从孩童时期开始就习得的无懈可击的站姿。那模样毋庸置疑地正是大和抚子。就宛如——

公主殿下——某个人这么低喃。正是如此。实际上，大家就是这么称呼她的。

二年七班班级干部，小日向蓬子。又名班长，或是公主殿下，又或者是——羽岛集团特务机关“幽灵课”所属的超能力者。代号“胧辉夜”。

全校引以为傲的冰山美人，用潇丽的脚步站到讲台上。她顺势拿起白色粉笔，在黑板上写下文字。

“上课钟声早已经响起。现在是上课时间。在课堂中除了被老师点名的情况之外，不可以从座位上站起来。各位应该也晓得上课时间禁止用餐和聊天••••••即使老师不在也一样。”

她用比班导更漂亮的字迹写下“自习”后，拍了拍双手挥落指尖的粉末。

“各位同学。请回座位就坐。开始上课吧。”

“是！”班上发出活泼的回应。

她那比懒散的教师更像个指导者的姿态，让人不禁担心起此刻大概在职员室看漫画的班导（负责第五堂课的世界史）的前途。

“公主殿下要是再轻松点就好了呢~一板一眼属性露出娇羞一面时，可是破坏力惊人啊。”

中友边收起电玩，变这么说道。

“可是••••••她这样算是娇羞很多了吧。她以前午休完全不会跟人聊天，都是一人独处，但最近还满常跟木枕同学一起吃饭呢。”

休息时间的骚动逐渐平息，大家各自回到自己的座位。就连亲川都因为公主殿下的声音恢复正常（？）凝视着她的肌肤和及膝袜的界线。难以置信的是，这种程度的行为是亲川的正常状态。

我松了口气，心想是否该跟公主殿下道声谢的时候——只见异羽牵起公主殿下的手，移动到教室角落。

异羽将脸凑近手被牵起而稍微产生动摇的公主殿下耳边。在形成典型讲悄悄话的构图的瞬间，公主殿下的膝盖忽然一软。异羽用善良璀璨的笑容面向捂住耳朵的公主殿下——“好萌啊••••••！”用一副感动不已的模样这么低喃。

我站起身，像是拎小猫似的抓住正在调戏公主殿下的异羽衣领。

“啊，优一！我发现蓬子的新情报囖！”

唔喔••••••让人变得难以制止她的璀璨笑容。

因此我决定继续刚才的话题。

“那个••••••班长。可以再放水一次吗？”

“你们要练习睡午觉吗？”

我点点头，公主殿下知道异羽的内情。似乎是我们的上司婉转地告知了她，对于异羽而言，所谓的睡午觉究竟是怎么一回事。

“我明白其中理由••••••但现在是上课时间唷？”

“拜托你。”

我目不转睛的看着她的双眼，努力想展现出我的诚意。于是她立刻移开了视线。她咬着嘴唇，甚至不愿和我对上目光。简直就像在忍耐屈辱一般。

“虽说是工作，我还是无法轻易容许翘课这种行为，何况内藤同学原本就经常在打瞌睡。上午的课程也是你几乎都在打盹吧？在国语课时，你弄错要朗读的页数，就是个很好的例子。”

“••••••对不起。”

她的说教开关启动了••••••

不过——她像是要转换心情似地说道。

“毕竟是工作，这也没办法呢。”

“真是帮了大忙，谢谢你。”

“不会，毕竟是工作。”

从简短地回答之中，可以轻易理解她对我的印象并不好。虽然从以前就有排斥反应，但最近更加明显，我很清楚理由。

以前，由于某些原因而敌对的我们，必须活用彼此的能力，进行直接对决。赌上所属公司的利益的决斗。面对她的超能力——“念动力”我们是用异羽的预言，以及我的恶作剧来对抗。

但在一片混乱时。我的嘴唇因为意外，装上公主殿下的脸颊。手则碰到她的——虽然难以启齿，但是落在她的胸部上。也多亏这场意外，成功消减了疯狂使用能力的公主殿下的斗志••••••但在那之后，就如你所见，她甚至不愿正眼看我。

我也一样，嘴唇碰触到的肌肤感触，还有隔着手套也能感受到的柔软，牢牢地留在记忆中。仿佛会被羞耻心和罪恶感击溃。

我在内心深深地叹了口气，打算带走从口袋里拿出记事本的异羽。但还没离开几公尺，便被公主殿下叫住了。

我回头看。她开口叫住我，却微微地低头看向下方。

“无论是什么事情••••••如果是工作，就没办法对吧？”

在我难以捉摸她的用意时，她用更加强烈的语调，

“没办法对吧？”

“••••••是的，没办法。”

我不禁用敬语回答，于是她一脸严肃地点了点头。然后她一言不发地回到自己的座位。

“发生什么事了吗？工作？”

“不知道。”

我一边回答异羽，一边想起和亲川他们的对话。拿着手机离开教室的公主殿下，一回来之后就是这副模样。是“工作”方面来了什么联络吗？

“之后再问清楚吧。现在必须进行练习。今天感觉很不错呢。”

异羽边这么说，边动笔在小记事本上记录••••••“耳朵相当敏感，很萌”？

“说得也是。难得感觉不错嘛。”

“嗯••••••还有，优一。你可以放手了吧？衣领会松掉。”

“••••••对不起。”

午后的阳光宛如天然毛毯一样温暖，凉风适宜地舒缓太阳的热度加上饭后的满足感，让人不由得放松下来。这状况正适合瞌睡虫悄悄靠近。

我坐在并排于屋顶的一张长椅上，和那样的瞌睡虫搏斗着。我可不能睡着。因为我并非来睡觉，而是为了让人睡着前来的。

我揉了揉眼睛——俯视躺在我大腿上，正在“练习睡午觉”的异羽侧脸。虽然男人的大腿枕毫无气氛可言，但这就是我的职责。

——“灵魂伴侣”，据说有这样的存在。意思就是灵魂的同伴。

所有生命皆具备的灵魂。灵魂会不断重生转世。无数次地轮回转生。也可以称之为庞大的生命旅途——一同经历这段旅程的同伴，就是“灵魂伴侣”。我和异羽的灵魂契合度，似乎是最相配的。

灵魂契合度佳的话，会怎么样呢？以答案来说，就是异羽的超能力会获得强化。

异羽的能力是连结上名为“阿卡西记录”的资讯库。这个资讯库网罗了地球上的过去到未来，甚至包括个人的一生。

当然，说是资讯库，也并非网路上的那种资讯库，无法证明其存在。连结资讯库的也是异羽的灵魂。

一言蔽之，就是神秘的存在。超自然现象，并不科学。万一被别人知道是当真相信这种事，八成会被冷眼相看的话题。

真要说的话，我以前也是那样。倘若存在或许很有趣，但应该不可能存在吧。无论是超能力或是灵魂，终究只是虚构的。

不过这种想法••••••••••••也仅限于在我看见“这种现象”之前。

“唔、唔唔嗯！啊、啊、哈啊啊••••••”

带着鼻音的梦呓声，伴随不稳定的动摇，从她的体内发出来。仿佛为高烧所苦一般，她痛苦地扭动着，反复伸缩身体。无论额头或颈背，肌肤都因汗水散发出光泽，染上粉嫩的樱色。

仔细一看，裙子因为激烈的动作往上掀起，导致大腿的露出越来越来剧烈。圆滑的膝盖互相摩擦，交互扭曲，涨红得宛如一碰就会烫伤。

“呀啊••••••嗯！哈啊、哈啊——嗯唔？唔唔！”

我将原本盖在异羽身上的制服外套，往双脚移动。

制服不穿整齐••••••真的很不好呢。刺激太强烈了。

我重新打起精神，用手帕擦拭异羽的汗水。这是特地买来给异羽专用的手帕。

我瞄向异羽的头发，那边正持续着另一种变化。

异羽的发色逐渐转变成仿佛会让人清醒过来的赤红。即使说是变身也不为过，欠缺现实感的现实，毋庸置疑地进行着。

我倏地察觉到发出痛苦呻吟的异羽的手，在半空中徘徊游移。仿佛在黑暗之中寻找能够成为支柱的东西••••••那动作是如此地不安。

我握住那双手。她像是感到安心似地抿嘴。

——异羽没有家人。他的家人都已经过世，而且是在她睡着的时候。

知道这件事的她，变得非常恐惧睡眠。

“所谓睡眠，就是暂时死亡呢。”

死亡与睡眠。对异羽而言，这两者的意思十分接近。就仿佛会被击溃般的不安感这层意义来说，或许可以说是同义词。

正因如此，她才需要我。即便在“灵魂伴侣”之中，也是契合度最高的我。

就我所听说的，灵魂契合度佳的话，似乎会自然而然地产生奇妙的安全感。就类似在同伴或家人身上、还有在家里感受到的那种感觉——听说是这样。上司也曾用轻松的说法说过：

“如果有合不来的人呆在附近，会觉得尴尬且坐立难安对吧？”

我似乎也不是不明白她话中的含义。和异羽在一起时，忽然感受到的某种不确定的安心感••••••说不定很类似从旅游地点回到自家时，会感觉到的那种心情。

强化超能力、实行预言，并且给予异羽安宁。这就是身为异羽的安眠枕，同时也是她伙伴的职责。

是职责，也是约定。这是将我能够持有的微小的理所当然，贡献给被赶出理所当然的世界中的异羽，我不愿背叛的约定。

异羽的发色连外翘的发尾都染成红发。呼吸也平静了下来。

“——此门为谁启？”

变成红发的异羽说出宛如咒文般的话语，微微地动了动肩膀。

“你••••••你好，伙——伙、伙伴••••••”

依然闭着眼睛的异羽，用仿佛蚊子叫般微弱的声音，向我打招呼。

我也回了声招呼，将手帕从露出腼腆微笑的她的额头上移开。

“你总算••••••能入睡了呢？”

感动逐渐浮上了心头。

至今为止，曾进行过几次午睡练习。异羽每次都无法入睡，结果一整个小时都在玩文字接龙，就这样结束练习。今天不用进行被“风湿病”或“干布摩擦”或“柚子澡”，这种像是老奶奶的近况报告般的词语围攻的文字接龙吗。

最重要的是，异羽能够凭自己的力量入睡了。这真的让人很开心，前进了一大步。

就在我内心为了平静的感动激荡不已时••••••异羽露出微妙的表情，很接近苦笑。

“那个••••••听我说？”

异羽用宛如表现出红颜薄命的美少女一般的声音，接着说道：

“我——虽然是在说异羽••••••她昨天没睡呢。”

从扭捏动着的指尖，可以看出她感觉难以启齿的心境。

“其实••••••我跟你说喔？昨天晚上，原本好像能够睡着的。因为距离上次睡着后，已经过了一个星期以上。但是••••••她没有睡。”

她没有睡，是指••••••

“难道说——她为了今天忍住不睡吗？”

八成是我太大声了吧，她想是被斥责似地用力紧闭双眼。

“可、可是••••••她只是觉得有点想睡而已，真的只有一点点。而且，她很想让练习至少成功一次呀。”

“••••••原来如此啊。”

我搔了搔头，对缩起身子的她说道：

“谢谢你们替我着想。不过••••••我是异羽的安眠枕，你们只要考虑怎么使用我就行了。完全没有必要着急，慢慢来吧。”

“••••••可以吗？”

“那当然，而且忍耐对身体不好。爱困了就睡吧••••••啊，要好好注意保暖，到床上睡喔。”

糟了••••••都是因为我多说了奇怪的话，变得好像在说教一样。

是觉得这种不习惯的我有些滑稽吗？她客气地露出微笑，微微收起下颚。

“我可是在生气喔？”

“••••••嗯，你在生气。你是替我着想，才会生气的呢。”

她这么说，并重新握紧一直和我牵着的手。她的力道颇弱，很像是这个自我主张较委婉的异羽风格。

算了••••••反正一样是能够入睡了吧。

“••••••这还是头一次没有用催眠喷雾，却‘和你’碰面呢。”

我为了改变话题这么说道，于是她摇了摇头。

“不对。一开始，真的是在一开始碰面时——”

异羽和我第一次碰面的地方，是这间学校的图书馆。原本在打瞌睡的我睁开眼睛时，同样趴在桌上的异羽，就像现在一样顶着一头红发。

“••••••的确是那样。”

刚才说过异羽只有在睡着的期间，能够使用超能力，此外还有一点，就是异羽在睡着的期间，会发生奇特的事情。那就是她的存在。

在普通情况下，生命具有的肉体和灵魂，分别只有一个，维持着身为一个个体生物的形象，但异羽不同。在名为异羽的这一个肉体中，包含两个灵魂。

这边的异羽正是队伍“蔷薇公主”的核心，负责“预知未来”。

平常的异羽将肉体和“阿卡西记录”连结。现在的异羽负责调查情报。然后由我根据调查得知的情报来行动。因为像这样各司其职，我们才能构成一个超能力小队。虽说是灵魂契合度很高的队伍，但没有同调的话，效果就会减半；要说是缺点也没错，但这能力足以弥补这点缺失。

举例来说••••••甚至能左右一间公司的命运，并让一名超能力者获得自由。

我认为这是个好机会，便试着开口询问。

“我可以问个问题吗？你••••••不是异羽吧？”

“嗯。异羽是异羽，我是我。”

“那么，我该怎么称呼你呢？”

虽然没有睁开眼睛，但她做出宛如瞪大双眼般的动作，挪动小巧的嘴唇说了声“••••••咦？”

“只对异羽用名字称呼的话，并不公平对吧？”

到目前为止，我一直称呼这边的异羽为异羽（红）。当然只有在脑里这么称呼，但照这样下去也不太方便。为了今后着想，我想先弄清楚这件事。

只见异羽（红）的表情蒙上一层阴霾。

“我••••••”

她没有说下去。牵着的手用力握紧，又放松力量。仿佛在犹豫，像是内心产生动摇一般的踌躇，透过触觉传达到我这边。

在沉默许久之后。

“我——是异羽喔。”

她这么回答。

“虽然不是异羽，但我也是异羽喔••••••至今为止，我一直被这么称呼。”

“但你明明是别人？”

“••••••嗯。我们两个人同为‘木枕异羽’。”

就异羽的说法，她似乎是直到最近才知道自己是超能力者。

不过，实在很难想象其他家人并不晓得这件事。

尤其是据说于前年过世的异羽祖母。应当跟异羽朝夕相处的她，要说不晓得孙女的异常变化，感觉实在太不合理了。

我稍微陷入沉思，不小心沉默了下来。异羽（红）拉了拉我的手。

“不要不讲话啦。”

她略微皱紧眉头，稍微鼓起了脸。她在闹别扭。

“我跟优一老是在谈论工作上的事情，今天并不是这样。”

因为工作需要而必须作出预言时，才会使用催眠喷雾。即使有机会跟她说话，内容也会自然地被局限在工作的话题上。既然如此，今天的她应该可以说是“休假”吧。

这是值得纪念的第一次练习成功，不识趣的追究就等之后再说吧。还有时间，疑问只要慢慢解决就行了，现在最重要的是她的心情。

“什么都可以吗？”

“是啊。”

“••••••我想玩文字接龙。”

这有些出乎我的意料，主要的原因是这并非聊天。

“因为优一之前跟异羽玩过。我也想玩••••••不行吗？”

“不是不行啦••••••但你不能使用能力喔。公平竞争吧。”

“嗯！”

她的声音雀跃无比。就总是散发内向氛围的她来说，感情表现明显得叫人吃惊。

身为守护异羽“现在”的人，站在我的立场来说，没有提出疑问真是太好了——我再度确认到这点。虽然只是一点心意，但我让笑逐颜开的异羽（红）先攻。从文字接龙（shiritori）的“ri”开始。（注2：括弧内为原文罗马拼音。）

“呃••••••松鼠（risu）。”

喔，满普通的。不是从“风湿病（riumachi）”开始。

“西瓜（suika）。”

“南瓜（kabocha）。”

“门••••••门铃（chaimu）。”

“灰椋鸟（mukudori）。”

“理、理••••••理科（rika）。”

“南瓜马车（kabocha no basha）。”

施加魔法了！

——十几分钟后。因为“礼服”“新天鹅堡”“王子殿下”等充满童话风格的词汇，让人浑身不自在的文字接龙，由异羽（红）的“结婚（kekkon）”画上了句点。（注3：日文没有“n”子音开头的词汇，因此玩文字接龙时，若说出以“n”结尾的词汇，便算落败。）以结婚来落幕，感觉也挺讽刺的。毕竟俗话说结婚是人生的坟墓。

“我输了。”

只看字面的话，听起来似乎很遗憾，但异羽（红）却面带微笑。她似乎玩得很开心。如果赢了，她会不会更高兴呢——一这样想，就觉得不小心获胜这件事，反倒让我觉得有些愧疚。我为什么这么不贴心呢。

“关于惩罚游戏，要做什么才好呢？”

“嗯？”

异羽（红）看似害羞地缩起身体。

“因为我输了嘛。必须接受惩罚才行。”

“我们并没有那样的约定喔？”

于是异羽（红）露出沮丧的表情。

“惩罚游戏••••••”

“呃，所以说••••••”

“惩罚游戏••••••”

“••••••••••••”

“惩罚游戏••••••”

好沉重的压力啊••••••

她没有清楚讲明，让我更加着急。她想玩玩看惩罚游戏吗？

“我知道了，就请你接受惩罚吧。”

我这番话让她一脸欣喜似地微笑了。

那么，该怎么说呢。说到即使不能动，也能办到的事••••••

说到即使不能动，也能办到的••••••特别事情••••••啊。

“对了——可以请你给我’忠告‘吗？拜托你看一下未来，给我一些建议吧。”

或许跟惩罚有些不同，但这件事可以拜托异羽（红）做，而且无论在精神层面、肉体层面或金钱层面，都不会造成太大的伤害。以我的脑袋来说，这应该算是个好主意吧。

她想是感到迷茫似的扭捏着手指，然后将稍微泛红的脸面向这边。

“••••••只能看一点点喔？”

“好••••••只要帮忙看今天下午就行了。”

之后她噤口不语。仿佛在凝神细看似地改变眉毛的形状，可以看出她眼皮底下的眼球正在左顾右盼地转动着。宛如在寻找什么东西一般。她的头也配合视线（？），不时摇晃着。

现在的时间跟预知的时间。现在的距离跟进行预知场所的距离。这些差异会对异羽的预知造成影响。无论是距离或时间，越是遥远，就越无法获得明瞭的情报。反之，就算只有一方极为接近，可信度也会大幅以提升。比电视节目的占卜还要可靠。而且，排名第十一名，还有被提醒“要注意和异性间的接触☆”也不是针对我个人说的••••••没错。并非针对我个人。

我有些期待的等候预言。只见异羽（红）的表情逐渐暗淡下来。

“••••••我觉得胸口有些郁闷。”

“是身体不舒服吗？”

那就到保健室——可是照现在这种状态，没办法吗？

“不是的。之前也有这种感觉。总觉得••••••虽然不明白，但就是会想闹别扭。”

倒不如说，这微妙地是现在进行时呢。她的声音变得有些不悦。

“我做了什么好事吗——不，应该说我会做出什么？”

“我知道这是无可奈何的。但是••••••”

总觉得很“讨厌”呢——异羽（红）撇了撇嘴。

“••••••我该怎么做才好？”

渐渐有种是我在接受惩罚游戏的感觉，胃刺痛不已。

“你要好好做暖身运动。”

“暖身运动吗，我知道了。”

虽然不小心就随口答应她了••••••但暖身运动是怎么回事啊？体育课是上午耶。

我战战兢兢，试图获得更深入的情报。但仿佛要阻挡这一行为一般，无机质的旋律从扩音器中流泄而出，是课堂结束的钟声。就连呆在屋顶，都能隐约感受到校舍里开始喧嚣起来。

在钟声甚至传播到校外的同时，异羽（红）的身体抽动了下。

“时间到了••••••异羽要起来了。”

“还不到一小时喔？”

异羽（红）浮现出一旦碰触，仿佛就会崩坏的梦幻笑容。

“失眠症不只是睡不着，也跟睡眠品质有关。即使一星期只有一次，异羽的睡眠也极为短暂且浅层。”

“那样子••••••可以说是在睡觉吗？”

“就是不能称为睡觉，才会想睡呀。无论心灵或身体，都想入睡呢。”

我顿时语塞。因为她说一星期能睡着一次，我一直以为那一次是可以深深熟睡的睡眠••••••但我太天真了。

“优一？”

“嗯？”

“••••••下次见。”

异羽（红）露出往常的腼腆微笑这么说道，当我回应他“下次见啦”后，

“——那么，此门为君启。”

她说出与开始咒文成对的结束咒文。

在她浮现出仿佛为高烧所苦的汗珠之前，仅仅一瞬间，那侧脸看起来似乎很寂寞一事，应该不是我看错了吧。我希望不是我看错了。

即使只有一丁点也好，我希望她是度过了一段快乐甚至有些不舍的时光。

“呼••••••呵啊啊啊~”

亮褐色的异羽睁开眼睛，打了个大大的呵欠，挺直背脊。她边揉着其中一只眼睛，边将刚才盖在她身上的制服外套，递给坐在旁边的我。

“早啊。”

对上视线的眼眸，清醒得叫人无法想像她知道刚才还在睡觉。她的字典里似乎没有睡迷糊的双眼这个词。

我回了声招呼，穿起制服外套时，只见异羽摩擦着胸口附近，露出一脸灰暗的表情。

“••••••总觉得这里有些不爽快呢。”

异羽（红）也说过类似的话。是红豆面包迟到胃灼热吗？

“另一个异羽也说过这种话喔。”

“是怎么回事啊——我说过吗？我们没办法对话呢。我只能隐约明白另一个我的心情。现在••••••另一个我大概感觉有点焦躁——我说中了吗？”

“说中了——那么，异羽不晓得刚才发生的事情吗？”

有点微妙呢——异羽一脸看似复杂的表情，嘴里咕哝着。

“在另一个我到这边来时，我会‘感觉像在做梦一样’。轻飘飘、茫茫然的。刚才也是，我知道优一跟另一个我聊天呢~••••••感觉很开心，虽然记不清楚内容。”

“预言的时候也是？”

“进行预言时好像有点不同呢。真的是梦喔。”

我因为感兴趣而这么询问，于是异羽手脚并用的向我说明。

“当我回过神时，人就在一扇大门前——那是用看来很坚硬的木材制造的——我打开那扇对开式的门。然后就会看见各式各样的景色冒出来••••••但我不是很懂，而且会忘记。只有另一个我产生强烈反应的时候，才会清楚得知。”

“是怎样的时候？”

“唔——”

异羽白痴像是日光东照宫那三只猴子混在一起后变得半吊子的姿势，停止不动了。（注4：三只猴子分别捂住眼睛、耳朵和嘴巴，象征非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言。）

喔，是难以启齿的内容吗？”那个啊，怎么说呢••••••？对了，就像那个时候，之类的。“

她说话的声音越来越小，用脚尖瞄着裂开的地板边缘。”像是看到你阻止蓬子的未来那时••••••之类的。“

异羽眼角泛红，仿佛在斥责似的仰望着我，我避开他的视线，搔了搔头。阻止公主殿下的方法是亲吻这件事，伙伴并不中意。这并非可以随便对人做的行为，因此我也十分惊讶。虽然以结果来说，预言是命中了。

“啊••••••该怎么说呢——这表示你们果然是不同人吧？”

我试着转换话题，明显到自己都觉得夸张。

“••••••算啦。”

异羽用不满的表情说道，伸了个懒腰。

“所以说呢？如果你也有话要对我收，就跟我说喔。虽然会麻烦到你。”

“我知道了••••••那么，异羽。”

“什么事？”

“••••••爱困的话，就不要忍耐，乖乖去睡喔。听说你昨天晚上忍着没睡呢。”

异羽的表情仿佛恶作剧穿帮的小孩。

“另一个我告诉你的吗？”

我点点头，于是异羽一脸愧疚的表情，说了声“嗯”。

这时发出了微弱的开门声。

“啊，蓬子！”

异羽浮现出满面笑容，奔向公主殿下身边。

“你来接我们吗？”

“这、这是因为••••••万一你们下堂课也休息，我也无法替你们说话。毕竟凡事都有个限度••••••”

“嗯！不过谢谢你！”

异羽牵起公主殿下的手，仿佛随时会跳起舞来。我也走近两人身边。

“抱歉，班长。”

“无所谓。身为班长，顾虑班上同学的情况是应当的义务。内藤同学没有任何需要道歉的事。”

面向一旁的班长，像是不接受这边的意见似地说道。

“••••••对不起。”

“所以说，你并没有必要道歉。因为我是班长。”

但却散发出让人想说“对不起”的气氛呢——就算撕裂我的嘴，也无法这么说。

“而且••••••你们两位有恩于我。倘若你们期望，我只管帮忙就是了。无论是，什么事情••••••都一样。”

细长的眼眸动了一下，抚摸我的脸部。那湿润的眼眸，让人感受到宛如挂着水滴名刀一般，锐利无比的锋芒。连脸颊都泛红，是源自于平静的愤怒吧。

身为班长，必须将班上同学引导至正确方向。但那个对象还让自己蒙过羞。同时也觉得对方有恩于自己••••••让她陷入这种复杂至极的心境，我实在痛心不已。

就在我内心感到惶恐畏惧时，公主殿下面向异羽。

“木枕同学，下一堂课是数学喔。这堂课应该有规定被点名的人要在开始上课前，在黑板上写下作业的答案。木枕同学上次不是被点名了吗？”

异羽一脸完全忘记这回事的表情，倒抽了口气。

“不可以奔跑喔？”

我这么提醒，于是异羽点点头，走下楼梯。她加紧脚步的样子十分可爱。

我也一边忍住呵欠，一边走下楼梯，前往教室。下堂课八成会睡着吧。

但那样会挨公主殿下骂吗——这么思考之后，我才发现不见她的身影。我抬头一看，公主殿下还停留在楼梯平台处。

“怎么了吗？”

一片寂静之中，楼下的喧嚣声也逐渐减弱。大概因为休息时间所剩不多吧。尽管如此，公主殿下依然动也不动。

“••••••••••••••••••刚才章子姐来电联络我。”

她仿佛下定决心似的，开口打破沉默。

“是关于工作的联络。今天放学后，她似乎会来接我们。”

公主殿下凛冽的声音，在微暗又布满尘埃的空气中回荡着。因为楼梯的构造，还有位置的差异，感觉简直像她站在舞台上一样。

“根据指示，这次的工作她要我请求‘蔷薇骑士’协助”

这还是第一次单独工作。这非比寻常的气氛，让我也换了个语调。

“我该做什么？”

“请——请跟我一起去游泳池••••••！”

“••••••••••••••••••”

什么？

“因为是工作。毕竟是工作，这也没办法对吧！”

她像是要盖过我的声音似的说道。那惊人的气魄让我不禁退缩，点头同意。

“就是这样，这是无可奈何的。因为没办法，所以无可奈何••••••”

仿佛要在自己体内消化这句话，她点了好几次头，看似心神不宁地摸着嘴唇。

“毕竟我必须追究内藤同学的责任，包含这层意义在内，借用你的力量没有任何不自然，换言之这次的工作无论由谁来看都很明显地是应当适宜的处置————”

公主殿下宛如在朗读整个背下来的演讲稿，皱起眉头快速地说道。

相对的我则是目瞪口呆地张大嘴巴。即使是面无表情的人，也会有感到惊讶的时候。像是被全校第一的冰山美人邀请去游泳池时之类的，就是现在这种状况。




第二章
羽岛集团。

拥有可与世界相抗衡的力量，国内数一数二的大企业。以制药公司的身份起家，如今规模已经扩大到任何领域皆有其踪影。

宛如一个小国家的羽岛，也存在黑暗部分。那边是羽岛集团特务机关“幽灵课”。从超自然观点对羽岛的利益做出贡献，宛如虚构存在般的部门。身为超能力者的异羽和公主殿下（还有我）所属的部门，在暗地里解决羽岛的麻烦问题。因此说到工作，便是和羽岛相关的事情

，不过••••••

今天真的是工作吗？

——从清纳高中打上红色轿车摇晃约二十分钟，到达的目的地是羽岛经营的健身房。健身房周围种植者翠绿的树木。宽广辽阔的停车场。近现代的外观，让人联想到收藏着现代美术的美术馆。

内在也十分气派。即使有人说这世间高级饭店，我也可能会信以为真。墙上那些以运动为题材的图画和浮雕，从羽岛的财力来考量，应该是相当昂贵的作品吧。沙发也非常柔软舒适，真想拿家里的来交换。

“••••••木枕同学不要紧吗？”

坐在隔壁沙发的公主殿下，露出一脸看似不安的表情。

“不要紧的••••••大概。”

“但是，她居然代替我出席班长会议••••••”

如她所言，异羽并不在这里。因为今天的工作不会轮到她出场，

“哪有我来代替蓬子出席会议吧！只是去听听会议说了些什么，我办得到啦。别看我这样，我很擅长做笔记喔!”

她便这么说到，接下出席会议的任务。与其说是接下，倒不如说是从坚持拒绝的公主殿下手里硬抢了过去。无法否认她刻意猛攻公主殿下 {原文是公主点下，尖端在干什么？？} 的弱点（耳朵），像是硬逼公主殿下答应一样。

“让你们久等啦~”

办完申请手续的章子姐，踩着高跟鞋走了过来。

非日本人可以比拟的火辣身材，充满魅力的褐色肌肤，微卷的鲍伯头黑发更彰显出异国风情。即使将丰满迷人的身体塞进红色套装里头，任无法彻底抑止洋溢出来的性感氛围。这就是我们的上司时枝章子小姐。

章子姐轮流看像我们，然后挑起单边眉毛。

“你们俩个，好像隔着一点距离呢？”

我和公主殿下确实没坐在同一张沙发上。不仅如此，因为我们彼此坐在最旁边的位置，所以中间还空出坐五个人也绰绰有余的空间。这大概是以视觉来表现她跟我的内心距离吧。被迫明确认清这件事情，让我开始有点想哭。

章子姐耸了耸肩，将塑胶袋递给我们。

“里面有浴巾和泳装。另外还有眼药水、运动饮料••••••很多东西喔。”

她一边说明，一边坐到我隔壁。飘散出一阵玫瑰花香，她让丝袜相互摩擦，交叉起美腿。

章子姐坐在这么靠近的地方••••••会让我紧张不已，对心脏不好。而且还有种很香的味道。

“章子姐。像那样贴近男性，实在太、太、太不知羞耻了！”

“哎呀，我只是坐到空位子上去而已喔。”

“可是——”

“蓬子太紧绷啦。不放松的话，会喘不过气唷。稍微卸下戒心，好好享受人生吧？”

“••••••我没办法那么轻易地划分清楚。”

公主殿下咬着嘴唇，将脸撇向一旁。

“那么，我来说明一下今天的工作囖~”

章子姐依然维持着轻快的语调，转换了话题。她边摇晃着高跟鞋的脚尖，变进行说明。

“工作内容是‘胧辉夜’的超能力强化训练。我任命‘蔷薇骑士’在旁监督和辅助。训练期间是包含今天在内的五天期间。训练内容就全权交给‘蔷薇骑士’。”

“交给我？”

是呀——章子姐若无其事地点点头。

“目前蓬子并没有做过羽岛的工作。这算是研修期间吧，也就是确实认清自己能力的时期。”

“••••••我之前是突然就接工作了耶。”

“你是男孩子嘛，要严格锻炼才行。”

她用了个明明不成理由，但要是顶嘴，会显得很窝囊的理由来应付我••••••

“算啦，结果没事就好——所以说呢？我希望蓬子透过这次训练，培养出能够忍受实战的精神力。也就是即使遭遇意外状况，依然能够控制能力的精神力。”

“锻炼精神力跟强化超能力是相关的吗？”

“你说的没错，优一。用个浅显易懂的例子来说••••••对了，像是你们两个对战那时吧。”

章子姐竖起食指，配合话语上下摆动。

“那时优一之所以能获胜••••••异羽的预知不在话下，还有优一的恶作剧&言语攻击也是很重要的因素。换言之扰乱精神，更进一步地说，可以透过扰乱集中力，来减弱‘念动力’。”

的确是那样没错。所以我们才会恶作剧和耍诈，还有挟持人质，企图让她无法集中精神。

现在回想起来也是••••••十分卑鄙呢。根本是坏人的手法。

“这叫做‘衰减效果’——进行超能力的实验时，会发生命中率逐渐下降的现象。简单地说，就是集中力降低。除此之外，因为心理因素造成准确度和威力产生变化，也是常有的事••••••这个能力出乎意料地‘充满人性’唷。”

“但是，试验和实战不同呢。实战中除了有衰减小国外，因为意外状况让集中力涣散不小心解除能力的危险性也相当高。”

“GOOD。你说得没错，蓬子。而且，在实战中必须同时控制能力与自己本身的身体。你们两个应该也亲身体验到这一点的重要性吧？为了活用数量优势，要合并运用，避免过于集中在某一方上。这就是专家的做法。”

“要稳定集中力。话虽如此，也不能过于集中在操作上。自己本身也必须能够按照适宜的判断采取行动••••••这并不容易呢。”

正是“念动力”超能力者的公主殿下，边碰触嘴唇边这么低喃。

“你明白这训练的重要性了吗？毕竟羽岛的工作可是很严苛的呢。事情就是这样，今天的训练是对精神有一点点严厉的设定。你要练到‘无论发生什么状况’，都不受影响地使用超能力。”

无论发生什么状况——虽然难以估量其中蕴含的意义，但章子姐刻意卖关子的说法，不知何故，让我也跟着紧张起来。

“会拜托优一当教练，也跟着点有关系喔。”

在说出理由前，章子姐浮现残暴的笑容。

“因为优一对蓬子做了‘不该做的事’对吧？倘若把你们两个换上泳装，放置两个小时左右••••••不晓得气氛会变得多尴尬呢？”

我和公主殿下不禁互相看向对方。公主殿下表情僵硬地别过脸去，紧抱住塑料袋。至于我当然也感到动摇，但摸了摸脸颊，是平时的温度。我的脸色大概丝毫没有变化吧。

“那么，等时间到我会和异羽一起来接你们。你们慢慢来啊~”

在尽情扰乱部下的内心情绪之后，上司隔着肩膀边挥手边离开。

自动门关上，室内只剩下我和公主殿下——还有两名呆在柜台，虎背熊腰的黑衣男性。瞧那戴着墨镜的严肃样貌，肯定是‘幽灵课’的成员。以前异羽来（强制）延揽我加入时，为了在必要时诉诸武力，曾带他们来过。加上没有其他使用者，可以明显看出是‘幽灵课’包下整间健身房。

“班长••••••总之，先移动到下个场所吧？”

在宽广的更衣室中孤单一人换衣服，实在是相当寂寞。自己发出的衣服摩擦声，哀伤地在敞开的置物柜里回响。我不禁再度确认到自己果真是个平凡的庶民。竟然包下整间健身房，我实在是无福消受。

我穿上短裤型的泳裤，拿出毛巾和饮料时••••••发现包包底下放了什么坚硬的东西。外面用塑胶袋包着。我打开一看，里面装的是数位相机，还顺便附带了张小卡片。

“这台数位相机是集结旧•来须电机的技术和羽岛的技术，开发出来的新商品。‘蔷薇骑士’殿下被选中为这台新商品的测试员。恭喜您！”

我应该说谢谢吗？

“要请您用这台数位相机，将‘胧辉夜’的训练光景尽量拍摄下来！这会成为是否有认真训练的物证呢。”

“什——”

“敬请放心。这台相机完全防水。”

我担心的不是那个！

是尽量拍摄女孩子的泳装这点，让我哑口无言啦！

“附带一提，在一张照片也没有拍摄的情况下，‘全知全能的公主’必须负起小队的连带责任，接受惩罚游戏。内容是禁止吃冰淇淋一星期（冰品也不行）。”

这其实挺难受的。对喜欢冰淇淋的异羽来说，可是攸关生死的问题。

“就是这么回事，拜托你囖~————by章子姐”

是章子姐写的吗！前半那段像是抽奖抽中的语调是怎么回事啊？

我再一次看向相机。来须电机——通称“来电”，是因为我和异羽的首次工作，跟羽岛合并的电机制造商。没想到会以这种形式看到这名字。

我稍微思考之后，拿着小卡和大红色的相机（贴有“年过六十也能轻松操作！”的促销贴纸），还有毛巾等物品离开更衣室。

我从更衣室穿过通路前进，前往室内泳池。

广阔的二十五公尺泳池中，还没有任何人在。因为在女性优势的家庭中长大，我很明白女生换装相当花时间。我并不觉得可疑。

就在我为了让人联想到，高级饭店泳池的内部装潢感到惊讶时，传来了光脚踏着地板的声音。

我一边听着走近的脚步声，一边将毛巾放到附近的长椅上。然后面向公主殿下那边——哑口无言。

“让你••••••久等了••••••••••••”

公主殿下的声音参杂在寂静里消失无踪。

将头发束在后方的她穿着泳装，这点还在我的预料之内。

不过——我没料到她会穿着白色的学校指定泳装。

而且还附带写有“二年七班•蓬子”的姓名布标（注5：平假名类似台湾的注音。但为求阅读方便，翻译时并未将姓名布标上的文字改成注音。）

仿佛要衬托出那纯白的黑发。还有宛如刚洗完澡一般红透的肌肤。低垂的脸庞尤其通红，眼眸湿润得仿佛泪珠随时会洋溢出来。

“请问••••••您为什么，会穿成这个样子呢••••••••••••？”

人类一旦陷入不知所云的状况，似乎就会冒出敬语。听到自己的声音，我明白了这件事。

于是宛如刚出生的小鹿般颤抖不停的公主殿下说了句话。

“因为、这是、特训••••••”

“——今天的特训是对精神有一点点严厉的设定。”

这就是所谓的一点点吗？

脚步踉跄的她，除了游泳用品之外，还带了只布偶。

被称为“阿姆斯壮先生”的粉红兔子（目前停止生产）。毫无霸气的眼神让人产生共鸣的那玩意，穿着全身式的条纹泳装，还装备着泳圈。

公主殿下忽然将东西放到背后，战战兢兢地弓起胸膛。

“你觉得，怎么样呢••••••？”

“什••••••什么怎么样呢？”

我回以仿佛会走调的敬语，于是她从抿紧的嘴唇缝隙间，用沙哑的声音回答。

“穿这样就是要请男性给评••••••章子姐这么说。”

鬼——不，是恶魔啊！她要将公主殿下逼到什么地步——

这时，我察觉到一件事。

这个问题••••••对我而言不也很残酷吗？

根本无从称赞起。实在很难想像有女生，会因为被人称赞很适合穿白色的学校指定泳装（附带用平假名写的姓名布标）而感到开心的。反过来说不合适的话，更是对原本已经难堪到极点的她的补刀。

章————章子姐——————！我也混乱起来了！

yi都陷入混乱之后，接下来的发展就快了。仔细一想，对方是公主殿下。虽然因为她太过一板一眼，经常挨骂而感到害怕，但她是个惊为天人的美少女。那样的女孩在眼前换上泳装，穿制服时无法看见的纤细上臂，紧实的大腿，身体的曲线也是凹凸有致。胸部也一样，虽然小巧，但柔软度十足——慢点，别这么用力主张感触啦，左手！那是场意外！

“那么••••••请问，你觉得，怎么样呢？”

“啊••••••••••••说得，也是。”

我搔了搔头，苦恼着该怎么回答——然后做出决定。还是老实的回答吧，这也是为了她好。

“好像有点，孩子气呢。”

她一脸猛然惊醒的表情，紧抱住自己，用布偶遮住姓名布标。

“说得，也是呢••••••这样很像小孩子呢。”

虽然脸色稍微冷静下来，却露出十分悲伤的阴暗表情。

“••••••（毕竟是别人准备好的）这也没办法嘛。”

“但是••••••像这种，仿佛小孩子一般的••••••”

“那的确是小孩子用的也说不定••••••但我不介意。班长也别太在意比较好。”

“真的吗••••••?”

细长的眼睛稍微变圆了点。似觉意外的表情里，可以略微看见光芒。

“是啊——而且也只有我在看吧？”

“••••••••••••！”

她的脸再度泛红。她紧咬嘴唇，双手用力到布偶都变形了。

“什——什么！你在说什么呀！”

公主殿下的声音犀利起来，我反射性地端正资势。

“我要追究你的责任问题！你、你到底——你到底在想什么呀！我什么时候！说过要给内藤同学看了！”

“咦？啊，那个——刚刚••••••？”

“————刚刚？”

我拼命对着呼吸紊乱的她点头。

“因为一直••••••可以看见姓名布标。”

“姓名布标？”

公主殿下将视线移到胸前。

“孩子气••••••像小孩子一样——小孩子用？——！”

她嘴里念念有词，猛然抬起头来。

“该不会••••••••••••！是说这个••••••？”

“••••••您怎么了吗？”

她没有回答这问题，相对地说了一句“我去冲个澡！”并极速转过身去。

“啊，布偶会湿掉——”

“请帮我保管！”

“••••••我明白了。”

被塞了个布偶••••••

那样的公主殿下，直奔淋浴间后，随即坐倒在瓷砖地板上。她仿佛瘫软在地一般全身无力，用双手遮住脸庞。

“我••••••怎么会像那么不知羞耻的事••••••章子姐••••••••••••太过分了••••••”

我坐在长椅上，决定进行将有着死人眼睛的布偶（已装备泳装，泳圈）的棉花推回原位的作业。它的棉花已经完全偏向一边。

虽然不是很懂••••••但让她一个人静一静吧。

经过十分钟以上，公主殿下从淋浴间出来后，我也冲了个澡，总算开始进行训练——之前，碰上了一道巨大的障碍。

“••••••要做什么才好啊？”

就算将训练内容全权交给我决定，但我在超能力方面是外行人。根本一问三不知。

“内藤同学。我有一个问题••••••请问，你究竟是因为什么目的，而拿着那台相机呢？”

确实戴上泳帽的公主殿下，礼貌地举手发问。是冲澡之后头脑清醒多了吗，他的脸色已经冷静下来。

我将小卡片递给她。一方面是因为我不擅长说明，而且很难直接开口。“可以拍你的泳装照片吗？”——这种话我怎么可能说得出来。

公主殿下原本已经平静下来的脸色，在看着章子姐写的小卡片时，又逐渐通红起来。简直就像是我把不合理的难题推给她一般，我开始觉得坐立难安。

“我，明白了。”

公主殿下坚强地这么断言，将卡片还给我。

“毕竟是工作••••••必须遵从工作才行••••••因为这就是我的职责。”

这是在对我说，抑或是自言自语呢？她用难以判别的语调看向地面。

“自己的工作要确实负起责任••••••负起责任••••••”

仿佛是责任感化身的公主殿下，夹在和自己的羞耻心之间，就快要被压扁了。她的膝盖也再度颤抖起来。应该先让她冷静下来比较好。

“班长，先冷静下来吧。”

我一边呼唤着她，一边牵起她颤抖的手。

然后——我的视野转了一圈，当我回过神时，背后已经重重摔在瓷砖地板上。

比起疼痛，惊讶的感觉更强烈。我一边被从遥远高处照射下来的灯光烙印双眼，同时回想起刚才发生的事情。我一牵起公主殿下的手，她便踏向我这边••••••我像是和她背对背一般地翻转。连同被抓住的手臂挥落向下，演变至今。

••••••刚才是怎么回事？

“非——非常抱歉！”

光线被遮断，脸色苍白的公主殿下窥探着我。

“我不小心动摇起来，使出单手抓四方摔••••••”

我只知道这听起来似乎很帅气。

“莫非••••••刚才那招是合气道吗？”

“是的••••••很痛吧？”

我回答“没什么”，抬起身体。虽然背后还麻麻的，但我忍住。

“居然能立刻使出来，真厉害呢。”

“只是习惯成自然而已。不小心就无意识地动起来••••••”

••••••之前碰到手的时候，没被她摔出去真是太好了。

我一边回想起“要注意和异性间的接触☆”的占卜，同时站起身。刚才的意外，似乎反倒让公主殿下冷静了下来，就接过来说，有舍身行动真是太好了。

“总之••••••虽然我想这一定很难受，但我可以拍摄你使用‘念动力’的场景吗？最少也得拍下一张才行••••••”

她将滚落在瓷砖地板上的布偶（应该是对我出招时弄掉的吧）高举到脸部前方，微微撅起单薄的嘴唇。她将嘴唇贴近兔子布偶。

“嗯••••••”

亲吻。

仿佛在回应公主殿下的吻，兔子布偶的胸口微弱地亮起光芒。

她的能力是“念动力”。这是能够通过念力自在地操纵物体，宛如遥控器般的超能力。一旦操纵对象遭到破坏，便无法进行操作这点，也十分相似。

此外，能够应用这能力的物体也有限制。“容易联想到生命的物体”，是公主殿下的制约。比方说，以生物为雏形的布偶娃娃。或者反过来说，难以被认知成生物的植物。她的能力就是给予这些物体名为超能力的动力源泉，让它们行动。

公主殿下松开手。兔子布偶违反重力漂浮在半空中，他的胸口亮起幽美的光芒，让人联想到春日夜晚的朦胧月色。“阿姆斯壮先生”竖起长长的耳朵，面向这边。

我将这一瞬间拍成照片，于是她看似不安询问：

“怎么样呢？”

我将相机递给她，请她确认。

她目不转睛地盯着相机，忽然用手揉了揉眼角。她似乎没有意识到，一脸对自己的行为感到惊讶的模样，将相机还给我。

“••••••你不满意吗？”

“不，绝不是那么回事••••••”

她像是要敷衍带过一般，将视线移向布偶。于是原本朦胧的光芒增强亮度，兔子蹦地往上跳起。他顺势停在上空三公尺处，仿佛要表演特技飞行似地到处飞舞。可以看出公主殿下集中精神在操纵。

“根据章子姐所说的••••••重点是要能随机应变地灵活运用操作和自己的行动。”

“她是那么说过呢。从场所来思考的话••••••应该训练你能够边游泳边使用‘念动力’吗？”

一旦游起来，便会因为换气和泳姿，还有在水中水面往返的关系，导致视野跟着不稳定。这种用到全身的运动，加上超能力，确实是高难度。包括煽动羞耻心的服装，游泳池说不定是个很适合训练的场所。

“说得，也是呢••••••倘若我本身能在水中边游泳边操作阿优，应该足以达成目标。”

不愧是班长。即使穿着奇特的泳装，仍旧十分可靠。总之，方针是定案了。

“那么，首先到泳池——”

••••••••••••嗯？她说要操作什么？

“‘阿优’？”

“啊——那个，呃，不是的！”

她一边挥动双手摇头否认，一边将兔子移动到我的眼前，

“是这个孩子的名字！这是在说英文的you，绝对不是，那个••••••这是我念幼稚园时取的名字！并没有什么其他意思！”（注6“优”的日文发音近似英文的“you”）

一点也不可爱的脸庞，因为超能力逐渐逼近我。

“我知道了。既然是幼稚园时取的，那也没办法呢。”

“••••••你不会感到不愉快吗？”

“为什么？”我边问边推开兔子，于是兔子转了一圈，飞向公主殿下身旁。

她低下头，难得地用吞吞吐吐的说法，

“不••••••因为 跟内藤同学的——呃——名字很相似。”

“没什么。因为我••••••很少被那样子叫呢。”

题外话，在我家被称呼“阿优”的，是跟我一样名字里有“优”字的爸爸（虽然只有妈妈会这么叫他）。对我的叫法就割爱不提了。

会叫我“小优”的人，“仅仅一人而已”。

我老实回答，于是公主殿下小声地说“这样子吗”，并叹了口气。

似乎让她操心了。只是名字稍微撞到，又没什么大不了的。

“那么，总之先进入泳池吧？”

“我明白了。还请多多指教。”

公主殿下认真地并起双手，向我这种人低头致意。

“啊••••••我才要请你多多指教。”

我也低头回礼，在泳池边蹲了下来。我放下相机，一边让身体习惯水，一边缓缓地连头部也潜入水中。我睁开双眼确认——水意外地高。

哎呀——我感到不太对劲。公主殿下没有进入泳池 。

我从水里抬头一看，只见她坐在泳池边。

“••••••••••••”

她将脚弯曲至极限，像是抱膝而坐一般，姿势相当拘束。她的手指紧抓住边缘，映照在摇晃水面上的眼神，仿佛苦恼不已似地僵硬。至于那只兔子，则是一副“心不在焉”的模样，进行着低空浮游。

纤细紧实的白皙双脚伸直开来。因冲澡而湿润的肌肤，反射着室内灯光，闪闪发亮。宛如珍珠般的指甲装饰的指尖，消失在水中——溅起水花归来。

这种过度反应••••••该不会。

“莫非你不会游泳吗？”

她沮丧地垂下头，深深叹了口气。

“••••••••••••••••••是的。”

清纳高中有游泳池这项设备。但没有游泳课。变成游泳社专用。因为这样，我并不晓得她的泳技如何。没想到她居然是个旱鸭子。

记得去年的球技大会时，除了自己负责的竞技以外，她还帮忙代替受伤和请假的人参加比赛。运动会的短跑比赛，她甚至领先田径社的社员，夺得冠军。也因此争相邀请她加入的各种运动社团多不胜数，她一个个郑重地婉拒了。

因为她运动神经优异，原以为游泳也难不倒她把••••••真是个意外的弱点。

我离开泳池，和用能力将布偶移动过来的公主殿下并肩走着。我将脚踏在设置在泳池角落的金属制阶梯上，为了实际示范，顺便先进入泳池。

“••••••最后一阶跟底部有些距离，要多留意。”

“是的！”

公主殿下握住梯子的扶手。她一阶一阶地向下，确实地将宛如遭受寒气侵袭般颤抖的肌肤沉入水中，

我的眼睛不知道该看哪里。平常便让人看得入迷的背影，就近在眼前。紧贴在身上的泳装。背脊和肩胛骨的阴影，往上翘的小巧臀部。仿佛在证明每天勤于练习般的身体曲线，因为头发束起来的关系，完全显露在外。

“啊！内、内藤同学——底部、底部！”

“怎么了？”

带着几分哀嚎的声音在室内回荡，我慌忙地回过神来。

“底部没有！脚踩不到！”

头往后转看向我的公主殿下，脸色十分苍白。但双眼却红得仿佛快哭出来似的。她混乱到无法做出冷静的判断。

“不要紧的。慢慢地将身体沉入水中。”

“我办不到！因为，下面，已经，底部！会溺水！”

为了让嘴唇颤抖的公主殿下冷静下来，我缓缓地向她说道：

“不会溺水的。相信浮力吧。”

“浮、浮力？”

还有——我将自己的手覆盖在她拼命握紧梯子的手上。

“希望你也能相信我。”

感到害怕或不安的时候，最好的办法就是请某个人陪伴在身旁。那样就会觉得自己并非孤单一人——即使被摔了出去，我也只知道这个方法可以让人安心。

她的力量放松了下来。手心感到的拒绝色彩变淡了。

“————啊。”

缓缓将身体伸直的公主殿下，战战兢兢地放开梯子。她依然将手握在身体前方，抬头仰望着我。

“这样你就知道水深了吧？”

她的视线往左右两边巡视了一遍之后，看似害羞地点了点头。

她对水的恐惧如此强烈的话，说不定得从基础开始教起才行。就连布偶也不知何时，滚落在瓷砖地板上。

••••••比想像中困难啊。

“之前也——”

就在我动着不灵光的脑袋思考该如何是好时，公主殿下静静地开口了。

“内藤同学以前也对我说过，要我相信你。你还记得吗？”

“我记得。”

“是的。然后，我并没有遭到背叛。”

她缩起身体，微微地动了下变得铁青的嘴。苦恼的皱纹深深刻画在紧皱的眉毛间，无法看见体温拥有的温暖。

“——今天也可以相信你吗？”

压倒性的不安情绪。直率地朝向我的事实，让我全身寒毛直竖。

“我知道了。你可以相信我。”

无论看几次——无论对方是谁，我果然还是拿这个表情没辙。

我隐藏住只能说是任性的胆怯，开口询问她。

“你能将脸泡到水里吗？”

“只、只是那样的话••••••就算不会游泳，也办得到。”

她稍微鼓起脸颊，像是在说我这么说她很懊恼。看来她似乎冷静到会闹别扭了。配上那头泳帽，看起来十分幼稚。

“抱歉••••••那么，你可以试着做做看吗？”

公主殿下点点头，紧紧地闭上双眼。她紧阖嘴唇，慢慢地将脸泡入水中。

外露的肌肤部分，从旁看也像是僵硬住一般。仿佛骨头变成铁棒一样，颈背伸得笔直。

“••••••班长？”

她一动也不动。连个气泡都没冒出来，是怎么一回事啊？

我束手无策，只好将完全掉落在地上的布偶用相机拍下来。总之，先记录一下现状吧。因为并未获得被拍物件的允许，所以没有让公主殿下入镜。

“噗哈！”

在我放下相机的同时，公主殿下抬起了头。她用手使劲擦拭湿透的眼角，

“你看到了吗？只是将脸泡在水中的话，就像这样是办得到的。”

她若无其事的说法，跟拼命避免眼睛进水的动作，有着惊人的落差。

“啊啊••••••嗯。是啊。”

感觉挺千钧一发的啊••••••

“接下来试试看一边将脸泡在水里，一边使用‘念动力’吧。”

“我明白了。”

她将视线移向布偶身上。原本奄奄一息的光芒增强亮度，轻飘飘地浮起。确认自己正在操作布偶之后，她阖上眼皮。

公主殿下静静地被逼入绝境的模样。虽然颇担心这情况，但我也十分在意布偶胸口的亮光，好比快坏掉的荧光灯一样不规则地闪烁着。倒不如说，因为那阵光芒会隐约表现出她的精神状态••••••

公主殿下涮噗一声将脸沉入水中。

沉入的同时——兔子布偶以惊人的气势冲向上空！好高！

跳跃到天花板附近的布偶，因为‘念动力’的影响，缓缓地掉落下来。

“••••••怎么样呢？”

公主殿下盖过水声，认真地这么问道。

“好像火箭一样。不，应该说是在空中绽放的验货吗••••••总之，就是那种感觉。我想大概是你用力过头了。”

“••••••这样啊。”

看到“阿姆斯壮先生”没有漂浮在半空中，而是摊坐在地上，她停下搓揉眼睛的手。她将指尖移动到嘴唇附近。

“再试一次看看吧。这次••••••要稍微克制一点。”

从结论来说，公主殿下的恐水症相当严重。

光是将脸泡在水里都要花一番功夫，兔子的动作也不稳定。才看见他宛如火箭般往上飞行，又随即往旁边高速移动然后冲撞上墙壁，或是反复地时而上升时而下沉，甚至跑到泳池上方。似乎就连限定场所来移动它都很困难。

“班长。稍微休息一下吧。”

“不••••••不能那么做。”

公主殿下摇了摇头，疲惫的脸庞湿漉漉的。水滴滑过发丝掉落，激起小小的涟漪。

“我连一次都还没成功过••••••至少也得办到一次才行。”

她这么说道，然后使用能力。兔子的动作在我眼中，看起来比之前都还要提不起劲。甚至都可以帮他配音“呼唷咻”。丝毫没有半分年轻的气息。

“不行。衰减效果太剧烈了。暂时休息一下，效率会比较好。”

“可是••••••”

对于仍无法下定决心的她，我试着说了些没出息的话。

“如果你能这么做，可以说帮了我大忙。我累了呢。”

“内藤同学累了？”

“是啊••••••我不擅长当教练还监督什么的。”

感到疲累是事实。我这边也必须确认她跟布偶的情况才行。虽然不到公主殿下那般程度，但要分散集中的意识，十分消耗脑力。

尽管如此，她似乎还是有些苦恼，但没多久就点头表示“我明白了”。

“既然内藤同学这么说，这也没办法呢。”

我向她道谢，回收放在长椅上的两人份的毛巾和宝特瓶。我将公主殿下的份，递给坐在泳池旁边的她。

“辛苦了”——我向她这么说道后，坐到她旁边（只不过中间隔了三人份的距离）。

“谢谢你。”

她脱下泳帽，将毛巾挂在肩上。她手抱膝盖，凝视着不规则地反射着光线的水面。看来有些沮丧。表情并不明朗。

“毕竟才刚开始，用不着把自己逼得那么紧。后半甚至没有掉落过喔。”

我一边观看训练中拍摄的相机图片，

“‘阿姆斯壮先生’——不对。阿优的姿势也越来越理想。虽然一开始会团团转，或是往后仰之类的忙个不停••••••但最后几乎都是直挺挺的。”

要看看吗？我将相机递给她。公主殿下接过之后，目不转睛地凝视着相机。

“••••••••••••”

才在想她紧盯着画面，都快把画面看出一个洞时，只见她侧目望向我。

“请问••••••这个要怎么操作才好呢？”

她因为冷水而体温降低的白皙肌肤，略微泛起红来。

“你误会了！”

我明明什么都还没说，就被她否定了。

“我并不是拿机械没辙。只是，没有看过说明书的话，说不定会不小心弄坏••••••而且要是按错键，说不定会误删照片••••••画面也可能会变得一片漆黑••••••”

还真是充满各式各样的可能性啊••••••

我站起身，到她身旁坐下。

“什——”

她瞪大双眼。我接住从她手中掉落的相机，

“虽然不太礼貌，但请你忍耐一下。”

我切换相机的画面，再次将相机递给她。

“接下来就可以用右边这个十字键选择图片。”

“••••••感激不尽。” 

再次接过相机的她，特地用食指进行按键操作。她露出费尽苦心一般的表情，轮流看向按键和画面。

嗯。她完全是个机械白痴。

“就如你所说，姿势的确越来越端正••••••但这能够称之为成果吗？”

“我觉得是可以。虽然高度还不稳定，但阿优的姿势看起来相当稳重——怎么说呢，看起来不像是‘随便敷衍’。可以看出你努力地想操作他。这就是你的意识逐渐转移到水以外的证据。”

“但是••••••这个，呃——是哪张照片呢••••••我记得有张惨不忍睹的照片••••••那张照片上哪去了••••••？”

“找到了••••••就是这张照片——你怎么了吗？”

打算将相机递给我的她，一脸诧异地歪了歪头。

我接过相机，像是要转移焦点似的喝了几口饮料。实在无法对她说，刚才那一幕是非常可爱的光景。

“呃••••••那个，我只是觉得很不可思议。我从未想过自己会和班长一起来游泳池呢。”

“我也没想过自己会和内藤同学两个人一起来游泳池••••••”

话说到这边，她压低了声音的语调。

“我以前从未想过，自己会像这样让你看见我难堪的模样。”

这低喃感觉跟前面一句没什么关连。

“••••••这并不是班长选的泳装吧。”

“不仅仅是这样而已。”

她将沮丧的表情面向水面，额头贴到膝盖头上。泳池至今仍掀起微弱的涟漪，可以听见水波撞向池边的声响。

“难得他们••••••特地准备了这样的场所，我却无法拿出充分的成果，实在太没用了。”

“刚才也说过了。别太在意啦。”

“这我办不到。”

她这么断言，接着说道：

“对于陪我训练的内藤同学不用说，就连对于代替我出席班长会议的木枕同学，也过意不去。两位原本就有恩于我，倘若我连在工作上，都无法帮上两位的忙••••••”

她所有的表情，都隐藏在头发和大腿之间，无法清楚辨认。但是，感觉她的语调微微地湿润。或许是因为位于潮湿的场所，才会这么觉得也说不定。

“——你想太多了。我跟异羽都不是希望班长报答，才这么做的。”

疲劳和长时间挑战不擅长的水，似乎让她的内心变得软弱。常听人说病由心生，反过来说也是真理吧。看到现在的她，可以明白这件事。

“班长不需要感到任何愧疚。我可以断言。”

“••••••••••••”

她站起身。

“——继续练习吧。”

“已经休息够了吗？”

“也没有太多时间。无论做什么，只要是能办得到的事，都尽力而为吧。”

她让兔子布偶拿着东西，飞向长椅那边。

这的确很像她的作风。对于自己的职责尽可能做到最好，这就是公主殿下。

不过••••••只注意那些职责，而无法纯粹接受别人心意这点，也是相当棘手的事情。

真难办啊。该怎么做，才能传递给班长呢？

为了挥别郁闷的心情，弯了弯腰站起身。接着突然——

“好痛？”

一股电流窜过单脚。这种感觉似曾相识。

脚抽筋了••••••！

“你要好好做暖身运动。”

异羽（红）的预言闪过脑海中，虽然为时已晚，但我终于想到这件事。

这么说来••••••因为发生太多事，我忘了做暖身运动！

就在我失去平衡，差点要倒地的时候，公主殿下扶住我。

“啊••••••抱歉。”

“不会。你没事••••••吧——”

“••••••••••••”

“••••••••••••”

让我们正确地认清状况吧。

首先，公主殿下的脸庞在距离约十公分的地方。

为了扶住我，公主殿下的手臂在我的背后。我则是反过来将手臂绕到公主殿下的背后。应该说就像是笨拙无比的社交舞一般的姿势吗？我将身体整个托付给她。

因此，嗯，那个••••••处于紧贴的状态。这么一来，与其说胸部会撞上，不如说已经压扁了。泳装也往旁边松脱，甚至能隐约看到事业线。

手臂和肩膀明明弹力很强，唯独胸部特别柔软。女孩子的身体究竟是怎么一回事啊？

“————！”

她涨红了脸，我的第六感提出警告。

“要注意和异性间的——”

公主殿下抽身。试图保持平衡而挥出的手臂，在接触的状态下被横扫一旁。她同时从视野范围中消失，下个瞬间已经从后面抓住我的脖子。

“接触——”

我的视野倒转过来，原本在前方的景色，变成了后方。抓住手臂的她自己也做起圆周运动，似乎像是在转方向盘一般移动着我。

“☆”

除了被拉住脖子之外，还有从腹部逐渐往上摩擦，宛如高雅的金臂勾般的一记攻击。

被摔了出去。无法呼吸。脚好痛。尽管如此，我仍旧保持冷静，重新稳定姿势。

脸庞碰触到空气，可以知道已经浮出到地面上——

“咕呼！”

突然又退回水里。宛如被撞飞般的冲击贯穿胸部。不知是刚呼出一口气，还盛大地喝下一堆水。久违的泳池滋味。真难喝！

睁开眼睛之后——我看见依然穿着制服的异羽。

你在做什么啊！会感冒的！

她已经脱下制服外套。裙子有些靠不住似的摇曳，发丝漂浮着，她的脸颊胀得鼓鼓的。是刻意那么做的关系吗？她的眼睛睁得比平常还要大。

她接着用双手必出英文字母“O”。之后翻转手腕，必出“K”。最后指了指自己，竖起大拇指——OK。接下来就••••••交给、我？

我该从哪里吐槽起啊！还有“K”颠倒啦！左右颠倒了啊！

异羽扛起我的手臂，我们同时从水里露面。

“哈啊、哈啊••••••优一，没事吧？”

异羽一边整理湿漉漉的头发，一边这么大声询问。多亏有毛衣，看不见她的内在美。不过上衣紧密地贴在她的双峰之间。

“总、总之••••••谢谢你救了我。”

光是说出这句话，就耗尽了我所有力气。我不小心咳了起来，无法说出后续。

“我吓了一跳呢！我请章子姐来接我，来探望你们两人的情况••••••结果就看到蓬子慌张失措的，游泳池一直发出啪沙啪沙的水声嘛？我灵机一动，立刻猜到是优一溺水了！所以我就立刻跳入泳池里啦！”

异羽一边朝泳池边移动，一边用满腔热血的语调向我说明。

“‘木枕家了不起的家训’第二十一条！‘支配水的人可以支配夏天——理想的构造是水陆两用’！从小就亲近水这件事，派上用场囖！”

她是认真地在替我担心。不过，真希望她可以再稍微冷静一点。首先，这泳池是脚可以踩到底的深度而且，我之所以会沉入水中，最大的原因是被异羽飞弹直接击中••••••唔，喝下太多水了。感觉好恶心。

“内藤同学••••••！”

公主殿下在泳池边，端正的脸庞显得惊慌失措。

“真的很对不起！我不小心就使出正面打入身摔••••••”

这次似乎是不同的招式。我将手摆在脸前挥了挥，表示不要紧。穿着一件泳裤的第二次合气道体验。有句格言说明有二就有三，但我由衷地希望不要再有下次了。

我用依然抽筋的小腿爬上陆地，只是不停地咳嗽着。

“优一，你感觉已经不要紧了吗？”

“咳咳（没问题）。”

异羽用松了一口气的表情点点头之后，重新面向穿着白色学校泳装的公主殿下。

“蓬子••••••好可爱！”

“木枕同学——呀啊！”

全身湿透的异羽，抱住公主殿下。

“啊——对不起喔！我忍不住就想抱紧你。”

“请放开我••••••还有，会议怎么样了呢？”

尽管满脸通红地感到动摇，公主殿下仍这么询问异羽。

“没问题。我全部都笔记下来了，也有拿发下来的资料喔。”

“非常谢谢你——应该说，为什么我刚才会被抱住呢？”

“这是因为——”

异羽闭起眼睛，然后再睁得老大。满天的星星在她的双眼里扩展开来。

“都要怪蓬子实在是太可爱啦！”

“我才不可爱！”

公主殿下一边逃离异羽的视线，一边仿佛喃喃自语似的，

“我的眼神凶狠••••••有没有什么身材••••••”

哎呀（咳咳）？在我咳嗽的时候，似乎听见了不像是公主殿下作风的发言。

“很可爱啊！我的胸口都揪紧起来了呢？呃，快笔记下来——奇怪？”

在伸手拿脱掉后扔在一旁的制服外套前，异羽的视线停留在鲜红的数位相机上。她一把拾起相机，发出“哼嗯哼嗯”的声音，仔细地确认各个部位。然后，她就这样顺势——疯狂拍摄起注视着异羽的公主殿下。

“木枕同学！你为什么要拍我的照片呢？”

“这是参考照片啦——用来研究何为‘萌’！”

“请、请你住手••••••！”

“那么，你也可以拍我喔！”

“这样并没有解决问题！”

——结果，这天的训练就这样结束了。

回家之后，灌醉逼问我为何晚归的母亲，将她搬到床上，结束变成新日课的慢跑时，接到异羽打来的电话。

‘现在方便说话吗？’

“等我一下。”

为了避免吵醒妈妈，我静悄悄地爬上楼梯，进入房间。我忍痛放弃国一时的生日礼物和圣诞礼物，换来自己房间的自治权。万一妈妈醒来，她也无法进入。

我坐到椅子上，询问她为何打来，结果是想跟我商量关于公主殿下的事。

“班长她怎么了吗？”

电话那头传来像是在烦恼的叹息。

‘嗯••••••我说啊？蓬子她没什么精神对吧？’

“那不是因为异羽硬要拍她的照片吗？”

‘唔————因为她那样子很可爱嘛••••••’

在几秒钟的沉默之后，

‘暂且不提这些。我感到在意的是其他事情啦。’

异羽企图强硬地转换话题。

‘因为换衣服的时候她也很阴沉，我就试着问了一下理由。’

“真亏她肯跟你说呢？”

‘嗯。我遵照“木枕家了不起的家训”第十条“为达目的不择手段——但一定要照着自己的方式来”，专门针对她的耳朵攻击。我朝着她的耳朵“呼~”地吹气，还有轻捏她的耳垂，总算是问出来了。’

“没有更和平的方法吗？”

这么说来，在回程的车里，感觉公主殿下异常地护住耳朵。原来不是因为有水纠缠不清地残留在耳朵里吗？

之后异羽问出来的内容，大致来说，就跟公主殿下在泳池边说过的内容一样。训练的成果薄弱。明明麻烦大家帮忙，却派不上用场。她在更衣室也这么说的话，就表示我说的话，她果然还是没有听进去的样子。

‘——所以说，我告诉她不用在意••••••但没什么效果呢。她苦恼得不得了••••••该怎么做，才能让她打起精神呢？’

想成为烦恼过头的公主殿下的力量。这就是她打电话来的目的吗？

我搔了搔头，靠在椅背上。

公主殿下就像是责任感的化身一样。她不会对自己职责做出妥协。今天的班长工作也是，因为异羽使用不正常的手段，她才总算愿意让步。

一个人扛起重担，不对他人撒娇。近乎顽固地遵守应该服从的规律。这就是我所知道的，名为小日向蓬子的人。搞不好认为自己给我们添麻烦一事，也在精神上把她逼入绝境。

‘优一。你说句话啊。’

我不小心陷入沉默。

‘毕竟是电话，你不说点什么的话，我怎么会知道呢。’

“••••••对不起。”

我可以想像异羽撅起嘴的模样。即使隔着电话，我的伙伴也十分好懂。

“说得也是••••••总之，我想只能让班长本身明白这点。”

‘——说得也是呢。’

异羽低喃，在不自然的沉默之后，她提高音量。

‘“木枕家了不起的家训”第二十七条！“来硬的不行就要更强硬点——只不过，可以换个手段也无妨”！我要用自己的方式尝试其他方法，软化蓬子的内心给你看！而且我也想看更多不一样的蓬子，萌到心脏揪成一团嘛!’

暂且不论什么萌不萌的，希望班长露出更多笑容这点，我也是同意的。

“异羽••••••你现在站起来了对吧？”

‘你竟然知道呢？我现在正站在沙发上喔。’

果然吗？从低喃到沉默，最后发出包含家训的活泼声音，让我的脑海中自然而然地浮现出她从坐着的状态，气势如虹地站起来的影像。

••••••真像是异羽的作风呢。

“我这边会试着集中精神在训练上。无法显现出成果的话，就赔了夫人又折兵啦。”

‘说得也是。这么一来，蓬子的心情上一定也会变得比较轻松。因为被任命担任教练的人，是优一不是我——所以就拜托你了，伙伴！’

“交给我吧，伙伴。异羽你也别太勉强啊。”

‘嗯。这边也交给我吧，伙伴！’

之后我就像是跟异羽互碰拳头时一样，抡拳轻捶没有任何人的空间。

‘优一••••••你刚才像跟我互碰拳头时那样，用拳头敲了一下空气对吧？’

“你竟然知道呢？”

嘿嘿嘿——异羽像是有些害羞似的笑了笑，

‘因为我刚才也这么做啦。’

即使什么都不说，无意间做出的行动也一致。

••••••感觉莫名地害臊呢。

‘呃••••••那么，事情就是这样！’

异羽似乎也意识到了吗？她笨拙地试图挂掉电话。

“啊啊——你今天能够入睡了吗？”

‘因为工作会睡一下。章子姐刚才这么说的。’

••••••不是“蔷薇公主”小队的工作吗？

虽然有些在意，但异羽和章子姐的灵魂契合度也不差。在我成为异羽的伙伴之前，他们{原文如此，要不要改？？}两人组成了队伍。因为预言的视点，是以咨询者为基础，所以他大概是要预知必须站在章子姐的立场，才能看见的未来吧。

“这样啊。那么••••••应该可以说‘晚安’吧。”

‘嗯，晚安——咦、咦咦咦咦咦咦咦？’

不知何故，异羽忽然发出大吃一惊的声音。

‘章——章子姐！我说过洗完澡后，要穿上衣服嘛！虽然有烟雾热腾腾地冒出来，但这种烟雾根本遮不住身体喔！’

这冲击性的发言，让我停止思考。

像是乘势追击一般，可以略微听见章子姐的声音传来。我无意识地侧耳倾听。‘哎呀，异羽也是刚洗完澡，只有穿着内衣不是吗？’——你说什么？

‘慢点！我还没挂掉电——’

卡。嘟——嘟——嘟——••••••

我将手机放在常年使用的书桌上。这是一张诅咒的桌子，在妈妈还会进出我的房间时，曾度过一段抽屉的基本状态等同惊奇箱的可恨时期。抽屉里塞满猪脚那时，那诡异到极点的光景，也曾让我差点吐了出来。虽然碰到用上所有抽屉的精致立体透视模型时，因为是我以前喜欢的机器人动画的战斗场景，让我觉得挺开心的••••••

——如果不这样将意识集中在回忆上，直到刚才都还在聊天的对象，原来是穿着内衣这种毫无防备到极点的姿态，还有章子姐将她性感火辣且丰满的肢体整个暴露在外的事情，好像会勾走我整个人的心神啊！

平常不会忘想到这种地步（大概）的我，为了消除过于刺激的想像图，决定开始进入心无旁骛地捏爆缓冲垫（气泡纸）的作业。

“似乎会是个漫长的夜晚呢••••••”

今晚说不定能够豁然开悟。




第三章
——宛如在冥想一般捏爆气泡纸的夜晚迈入早晨。虽然我捏到不小心睡着了，但弄破一百零八个以上的气泡是值得的，我成功地设法封印住染上烦恼色彩的想像图。从途中开始，空气爆裂的声音和瞌睡虫组成一伙，创造出像是“一只羊（啪哩）。两只羊（啪哩）••••••”这种似有若无的词汇一事，想成是代价的话，其实也挺便宜的。这说不定是一种完型崩坏。

然后，转眼间便到了午休。

“哈哈哈！今天也是大丰收！果然好的相机画质就是不一样！从制服的每一条皱褶、上衣的透光度，到飞溅的汗滴，都会毫无遁形地暴露在镜头前啊！”

亲川的大笑声响彻教室。他的口水也跟着飞溅。

“狠下心买这台相机真是太好啦。就连这种地方也看得一清二楚不是吗••••••（流口水）”

“口水别流出来啦。”

身为朋友——不，以人类的存在方式来说，这样实在不太妥当；我这么心想，开口劝告在我桌上敲打膝盖的亲川。这个独占变态称号的男人，被班上的女生露骨地用厌恶的视线看待，也丝毫不介意，依然注视着数位相机里的照片。

“这就是把科技结晶赋予变态的结果。让人想报警说‘警察先生，就是这个人’呢。”

中友今天也依旧片刻不停地玩着电动，同时喝着铝箔包红茶。

“你不用跟木枕同学走吗？”

“等会儿再去。”

要是她连续两天把顾店的工作推给我，就伤脑筋了感觉会影响合作社的业绩，而且我不想看到那排安静无声的顾客队伍。

“喂喂喂！阿死啊——你来看一下我的收藏！”

“谁是阿死啊。”

“别说这么见外的话嘛！毕竟是我取的绰号，省略一下也没差吧？”

亲川将手臂绕到我的肩膀上，硬是把照片凑近我面前。

“这是昨天上体育课时拍的。很精彩对吧？”

清纳高中的体育课时男女分开，两班一起上。七班是跟隔壁的八班一起上课。顺带一提，现在男生的课程是慢跑，女上则是打篮球。这表示亲川不知何时溜了出去，带着相机潜入体育馆吗？难怪昨天从途中开始，就不见他的人影。

“你看••••••有拍到异羽妹妹的肚脐喔？——接着是公主殿下华丽的运球。你看这膝盖！仿佛会挖起心窝不是吗？”

举起双手，露出洁白皓齿的异羽的照片，因为体育服掀起，可以稍微瞥见小肚肚。从卷发往外飘逸这点来看，应该是跳起来后拍的吗？

画面切换到公主殿下的照片。绑成一束的头发，宛如生物般起伏飘扬着。应该是因为体温上升的关系吧，认真的表情略泛红。

“这么说来••••••教体育的町谷老师，好像又病倒囖。”

中友说出不知从哪打听来的传闻，于是亲川仿佛呻吟似的应声：

“不愧是‘清纳的唐吉诃德’毕竟他昨天好像也不太舒服的样子••••••要担任慢跑的监督，实在是无谋到极点啦。”

说道町谷老师，就是一名体质虚弱的体育教师。吹哨子的声音是公认的微弱，在每个月一次的全校朝会上，会比任何人都先昏倒。

尽管如此，却仍然在指导体育的乱来程度，让人联想到对风车展开自杀式攻击的唐吉诃德，因此获得了唐吉诃德这个称号。顺带一提，我们班的体育课是他负责的。

“这也就是说——明天的体育课，说不定会和女生一起上呢。”

亲川用莫名严肃的眼神这么低喃。不过，他的嘴巴却是口水流个不停。

“这表示明天能够光明正大地拍摄吗••••••无论是异羽妹妹、公主殿下或是夏来殿下——”

亲川用手背擦拭唾液，咕噜一声将口水吞回肚里。

“夏来殿下？”

“你不认识吗？从刚才就一直出现在照片上啊。”

他露出难以置信的表情，让我有些火大。

“这也没办法啊。内藤跟某人不同，他很清楚自己不受女生欢迎嘛~他非常努力地避免靠近女生喔。”

“嘿嘿嘿••••••中友，你称赞我也没什么好处喔？”

亲川看似害羞地磨蹭鼻头。他明白某人是在说自己吗。

“算啦！我来仔细地替无知的阿死好好上一课——你看，就是这个金发的美少女。给我激励你那死掉的眼球，好好地烙印在脑海里吧。”

映照在画面上的，是正在进行暖身运动的女生。她微微地张嘴，将手摆成十字形，伸展上臂。虽然觉得好像在哪看过，但我没什么自信。

“我来告诉无知的阿死吧。这是八班的悠里夏来殿下。她是金发混血儿，巨乳和虎牙十分迷人。被她的丹凤眼一瞪，保证会想被她咬上一口啦。”

还真多属性啊••••••

不过，听他这么一说，特征确实一致。猫眼与虎牙••••••还有，那个，被手臂压扁的胸口。就照片来看，似乎只有进行压迫的手臂部分凹陷下去。无论是从上方或下方，胸脯都仿佛快掉落似的巨大隆起。

中友将眼睛往上推，有些嘲讽似的扬起嘴角。

“换言之，她是所有洗衣板的敌人啊。真可怜••••••巨乳是只有在二次元才能被原谅的产物，在三次元只是脂肪的集合体。只要过个十年，她八成就会懊悔自己不过是三次元，却有一对不知节制的胸部吧。”

二次元阿宅的见解，让亲川愤慨激昂。

“中友！说话小心一点！所有的胸部都是无辜的！有的是梦想！与希望！以及浪漫——！还有就部位来说是乳——噗噫！”

中友举起了英文字典，因此我低下头。他抛出来的字典通过我头上，直接命中亲川的脸部。变态从桌上滑落，跌到地板上。

亲川倒在地上痉挛，我捡起滚落在他身旁的字典，放到中友的桌上。

“••••••我去一下合作社。”

“慢走啊~”

就在我从座位上站起来的同时，辅导老师进入教室。从老师呼叫亲川的名字这点来推测，应该是打算针对那个非法拍摄作出处分吧。

我也以朋友的身份，一边眺望昏倒的亲川被拖走的光景，一边离开教室到走廊上。

“啊！”

于是有人从旁边撞了上来。

“小心点啦。你走路不看路——”

感觉对方一开口就是要抱怨，我面向对方打算赔罪。

有张端正的容貌就在那边，跟我刚才在照片上看到的脸一模一样。

真是漂亮的金发。感觉色素较淡，是因为没有染色的关系吗？对方将头发绑成侧边马尾。

轮廓分明的容貌犀利且立体。身高与公主殿下差不多。她并未穿上制服外套，只有套折针织背心。挂这一条项坠代替缎带蝴蝶结。吊在项坠上的是••••••粉红色的四叶幸运草。

——倒不如说，那是什么啊。位于项坠下方的那两个冲击究竟是什么啊。虽然我立刻移开了视线，但即使只有惊鸿一瞥，依我所见也是足以席卷章子姐的层次。

“‘死人脸’（Death Mask）••••••”

悠里夏来同学眯起翠绿的双眼，看似有些火大的说道。是因为事先得知她是混血儿这个情报的关系吗？感觉“死人脸”（Death Mask）的英文发音听起来跟日本人不同。

“啊••••••对不起。你没事吧？”

悠里同学用鼻子哼笑一声，指尖把玩起幸运草。

“你是女性之敌。居然还担心我，真是恶心。你有什么目的？”

有点可怕。她的眼睛和虎牙，让人联想到猫科的大型动物。

不过，就算我再怎么不受女生欢迎，没想到竟然会被说成是女性之敌••••••

“不••••••我绝对没有那个意思••••••”

就在她毫不掩饰地怀疑着我时，

“啊，姐姐！终于找到你了~”

这次传来莫名幼稚的声音。姐姐？

“啊••••••歌。”

悠里同学这么说道，并吐了口气。那是仿佛松了口气般的叹息，她散发的危险氛围也略微缓和下来。我也松了口气。虽然不晓得是谁，不过得救了。

“我找了好久喔。姐姐喜欢的菠萝面包和草莓牛奶！是里面有包生奶油的喔~”

登场的是一个说是小学生，似乎也没人会怀疑的娇小女孩子。

是一年级吗？制服的穿法相当青涩。仿佛不晓得如何将制服弄得宽松点，或说是像衣服盖过人••••••给人一种要说是哪边都行的印象。制服尺寸也大上一圈。往内卷的栗色半长发，非常适合她矮小的身高。

浮现出宛如花朵绽放般笑容的少女，一发现我的存在，立刻发出小声的哀嚎。她用仿佛少女漫画般脸色发白的表情，将握住的双手移向嘴边。

“噫——死人学长••••••”

被省略了••••••

“你刚才瞪了歌吗？”

肉食兽将小动物藏在背后，发出咕噜噜••••••的声音。当然是错觉。不过，看到她像这样一边瞪我，一边露出牙齿威吓，感觉听不见低吼声反倒更不自然。

“不，我只是看了一下而已••••••她是你妹妹吗？”

“是我的儿时玩伴——你真的没瞪她？”

她完全不相信我••••••

就在这时。本班的班长，公主殿下潇洒地从教室里现身了。

“你们在做什么呢？”

“——公主殿下。”

悠里同学瞠大了眼，紧握住项坠。

相对的公主殿下则是挺直背脊，一如往常地双手交叉环胸。

“我的名字是小日向蓬子。并不是那种名字。”

“我知道啦。”

悠里同学哼了一声，跨步走向公主殿下。她单手叉腰，挺起胸膛。

“我对那个称呼没有好感。还有••••••悠里同学应该正确地穿好制服。”

“我并没有违反校规喔。”

“你的缎带怎么了呢？”

“感觉很拘束，我不想戴。”

“不想戴并不是理由。请你遵守校规。”

••••••好厉害。她跟那个公主殿下在争论着。

悠里同学忽然像是想起什么似的，“啊”了一声。

“这么说来——你昨天没有出席班长会议对吧？”

突然被扔过来的质问，让公主殿下的表情僵硬起来。

“••••••你怎么会知道？”

于是，躲在悠里同学背后的女孩露面了。

“初次见面，我是尾森歌。担任一年二班的副班长。请多多指教。”

柔软飘逸的头发，配合她鞠躬的动作摇曳起来。

“是我说的。因为我常听姐姐提起小日向学姐的事情。”

悠里同学将手放到帮忙补充的儿时玩伴头上，继续说了下去。

“应该不是因为身体不舒服吧。公主殿下居然会翘掉工作，还真是稀奇。”

“昨天••••••只是临时有事而已。”

公主殿下稍微变软弱的模样，让悠里同学察觉到事有蹊跷，她露出挑衅似的笑容。

“不能告诉别人的事情？”

“我没有回答你的义务。”

悠里同学和公主殿下对峙了一阵子，不过悠里同学先动了起来。

“算啦。既然你这么有精神，那就好。明天的体育课，你做好觉悟吧——歌，走囖。”

悠里同学直到最后都正大光明地离开现场。尾森同学露出惹人怜爱的笑容行了个告退礼，跟在悠里同学的后面离开。

这两个人无论什么都形成对比呢••••••

就在我茫然发呆的时候，公主殿下咳了两声清桑，开口询问我。

“内藤同学。你不去迎接木枕同学没关系吗？”

“啊••••••说得也是。谢谢你，班长。帮了我大忙。”

“不会。我只是做了身为班长应该做的事情。”

公主殿下冷淡地这么回答，回到教室里面。

回到座位上的她，周围并没有和她一起吃饭的同班同学。

我前往合作社，试着询问异羽关于那两人组的事情。

“夏来的话我认识喔。因为体育课一起上嘛。”

走在走廊上的异羽，今天手上也提着塑胶袋。里面装着炒面面包。

“——听说她妈妈是英国人呢。她体育全能，是那种在比赛演变成激烈的拉锯战时，尤其会发挥出实力的类型。她是个野性美女，所以超受女生欢迎喔！居然帅气又可爱，很狡猾对吧？”

异羽拿出笔记本，这么向我说明。

“你不用姓氏称呼她呢。”

“嗯。我有获得她的同意，我也请她叫我异羽。”

说到这边，异羽像是想起什么好笑的事情一样，表情松缓下来。

“怎么说呢••••••她叫我名字的时候，整张脸红通通的呢。声音也很大声，我还以为她在生气••••••结果不是呢。听说她是觉得害羞，”

异羽这么说道后，这次半眯起眼睛，悄悄地低喃。

“••••••优一明明眉毛动也不动一下。”

唔唔••••••扯到我身上了。

表情不断变来变去的我的伙伴，像是要振作起来似地摇了摇头。因为还搭配着夸张的叹息，看起来像是已经不期望我的冷淡态度会有所改善。

“算啦，现在说这些也没用——还有，要谈论夏来这个人，绝对少不了蓬子喔。”

“班长？”

“嗯。一到体育课，她们两人总是会比赛。算是有点出名的特色呢。”

原来有这样的关系图吗？顺带一提，我也问了一下是因为什么理由。

“我也很在意，就去问了班上的同学。结果啊——似乎是因为夏来在去年的球技大会上，输给了蓬子的关系呢。蓬子为了帮人凑数，比其他人出场更多比赛对吧？听说夏来也是一样。”

“原来是这样吗？”

“就是这样啊。然后喔••••••虽然夏来与蓬子的胜负本身，以平手收场••••••但在那之后，夏来一找到机会就要分个高下，蓬子也接受她的挑战——似乎就发展出这种情势。”

原来如此。就刚才的样看来，的却是水火不容啊。完全是对立状态。

但是••••••我总觉得——

“话说回来，你跟夏来发生了什么事吗？”

我中断思考，从跟她相撞的地方开始，到她对我的厌恶感比一般人更强烈，还有看不出来是高中生的幼女买了菠萝面包前来会合为止的过程，都告诉异羽。我的绰号甚至渗透到新生之间的可悲事实，就暂且略过不提了。

“嘿~原来小歌是夏来的儿时玩伴啊。她昨天在班长会议上问我蓬子的事情时，我吓了一跳呢。”

异羽一脸洞悉真相的表情，双手交叉环胸。

“竞争率原本就很高的菠萝面包••••••而且还是里面包了生奶油的，肯定会被秒杀！明明如此，小歌还是几乎天天跑去帮她买喔。这样啊••••••原来是为了夏来吗••••••••••••••••••••••••••••••••••••是爱的力量呢。”

“你别自己说到害羞起来啦”

教师越来越近。反省昨天的骚动，我在别人竖起耳朵倾听前，先确认清楚。

“今天要练习吗？”

“今天就不用啦。毕竟昨晚我也因为工作入睡了••••••感觉最近可能又会有小队工作。”

异羽压低声音，我也学她放低音量。

“你记得内容吗？”

“不记得，但是••••••”

异羽似乎试图回想起来，她一脸严肃地双手交叉环胸。

“总觉得••••••除了我们之外，好像还有其他黑衣人。不是平常那些戴墨镜的大叔们，感觉更••••••年轻一点。”

我想起以前和公主殿下对峙时的事情。

“••••••是其他公司的超能力者吗？”

倘若是那样，又要和对方进行决斗了吗？

异羽用暧昧不明的态度，撅起了嘴唇。她在背后交叉十指，

“我不知道。问章子姐她也不肯告诉我。不过，用章子姐的视点也能看见，就表示••••••是同伴吗？但章子姐也不是没有亲临现场过，所以无法断言就是了。”

“班长的特训，还有下一份工作吗••••••”

“不止是这样而已喔。还得让蓬子确实明白我们的心意才行。”

“••••••说得也是。”

“她今天也有班长的工作，我来代班吧。不知道她今天会立刻让步吗？”

我说不出任何话，只是搔了搔头。

异羽的愿望并没有传递出去。

公主殿下打算今天一定要完成身为班长的职责，异羽只能攻击她的弱点耳朵，技术性压倒公主殿下。如果只是吹气也就算了，就在异羽差点要含住公主殿下的耳垂时，我实在无法坐视不管，而制止了异羽。

“啊——我忍不住就想看更多蓬子害羞的模样••••••”

她似乎是太过沉迷，变得无法瞻前顾后。

老实说••••••将眉毛垂成八字形，脸颊染上樱色，软弱无力地进行反抗的公主殿下——性感地渗透出一种不道德的凌乱感。是那种不能穿制服做的表情。

经过这么一幕后，我和公主殿下来到跟昨天一样的健身房。

在游泳池边进行暖身运动的我们，打扮跟昨天一样。也带着相机。公主殿下似乎看开了，即使穿着学校制定泳装，也没有露出昨天那种软弱的模样。

不仅如此，“阿姆斯壮先生”——也就是阿优，今天也跟着做暖身运动。动作跟公主殿下完全一致，没有丝毫误差。不过话说回来，真亏泳圈都不会掉落呢。

“做同样的动作很轻松吗？”

“是的。比做完全不同的动作要容易——根基章子姐的说法，这似乎就类似在家用的电玩游戏里，跟自己操作的角色做一样的动作。也就是跟操作对象一体化呢。”

一体化。因为过于将意识集中在一方，而连带影响到另一方的身体（或是布偶）的动作吗？

“简单地说••••••自己跟对象的动作差距越大，就越难操作吗？”

“就是这么一回事。”

她一边深呼吸，一边扭动身体。兔子也一样。

既然如此，换个角度这么想如何呢？

“那么今天••••••就试着利用那个原理看看吧。让步偶跟班长做同样的动作。现在就算高度或场所有所偏差，也无所谓。总之就是要做出同样的动作。首先减少要思考的事情。”

“减少要思考的事情，是吗？”

“对。因为突然试着什么都要做，才会更疲惫——刚开始你只要思考如何习惯水，还有让阿优做出相应的动作就好。”

公主殿下举手，提出反驳。

“但是，那样的做法并不怎么实用。这项训练应该是以锻炼在任务中也能保持平静的集中力为主旨。假设各种状况并加以克服，才是最重要的不是吗？”

“尽管如此，今天仍是‘训练’。并非实战。别心急，确实地熟练每一个步骤吧。等到学会之后，就算不多说什么，也会变得从容。”

不小心用了有点自大的说法，我瞬间软弱起来。

“呃••••••慢慢地去习惯吧。我也有过好几次掉进妈妈弄的陷阱里头，就那样被放置一整晚的经验。托她的福，我现在无论在哪都能睡——习惯真是恐怖呢。”

不小心披露了没什么好炫耀的插曲。

“••••••所谓欲速则不达呢。”

一直在深思熟虑的公主殿下，总算是接受了我的提议。

“仔细想想，这项训练是全权交给内藤同学负责的。我忘记了自己并没有拒绝的权利。真的是十分抱歉。”

公主殿下深深地弯腰谢罪。她还使用“念动力”，让阿优也一起鞠躬致歉。

“没关系的。”

“但是，利用这种习惯在课堂中打瞌睡，并不是一件好事。”

“••••••对不起。”

我自掘坟墓了••••••

冲澡之后，按照当初的预定开始训练。公主殿下不用梯子便能进入泳池，由此可以明白昨天的几小时并没有白费。虽然整个人十分僵硬，动作酷似机器人或机关人偶，但我不会没神经地去吐槽这件事。

“——我要上了。”

将头发塞入泳帽的公主殿下紧闭双眼，以同样程度的力道抿起嘴唇。坐在泳池边的兔子脸部也往前弯曲，变得一脸严肃无比。

••••••你也停止呼吸了吗？

公主殿下将白皙的脸蛋浸入水面。每个多久，兔子也往前倒下。

“••••••••••••••••••”

好单调的景象，单调到让人犹豫要不要拍照。

包下这么宽广的泳池（应该说是整间健身房），却只是将脸泡到水里面。最重要的超能力，只有弄到布偶而已。规模小到看起来像是布偶没放好，因为重心不稳才自然跌倒的一样。就连“念动力”的光芒，都仿佛可以用“里面装着灯泡”来敷衍过去••••••

在没有回答的公主殿下将脸从水中抬起之前，我只是呆站在原地。

“——如何呢？”

我告诉将脸从水中抬起的她，刚才的状况十分稳定。

“接下来试着潜入水中吧。”

在我这么提议的瞬间，公主殿下立刻脸色发白。

“这是••••••连头部都要潜入的意思吗？”

“对。能将脸泡入水里的话，应该没问题的。”

但是——公主殿下这么说道，双手交叉环胸。

“水跑到鼻子里的话，会呛到的••••••而且也会跑到耳朵里，说不定还会侵入嘴巴里面。”

以为她双手交叉环胸，是我想错了。她是紧抱住身体，想保护自己。残留在细长睫毛上面的微小水滴，被看似不安的振动挥落下来。

我在回答她之前，试着潜入水中一次看看。

“••••••水的确会跑到鼻子里面。至于耳朵方面就不用在意，只会变得不容易听清楚声音而已。”

我告诉她潜水体验的感觉。事已至此，讲述经验谈比较有效吧。

“慌张是最要不得的。人一旦动摇，就会像吸入空气——应该说倒抽口气吗？就算耳朵鼻子进水，也要保持冷静。停止呼吸的话，水不会跑进去里面的。”

“••••••绝对不会吗？”

公主殿下反常地像小孩般这么确认，我向她断言“绝对不会”。

“——抗拒过头的话，只是稍微进水，就会混乱起来。倘若冷静下来思考，就会发现没什么好怕的。放松肩膀的力量，试着去接纳也是很重要的喔。接着就看班长怎么做了。”

“我也办得到吗？”

“没问题的。”

阻止她成长的，全是对于水的不信任感。只要能减轻这种症状——超能力的成果不用说，或许她还能学会游泳。

我朝她伸出手，我也只会这一招了。

“我们一起潜水，就没问题了。你放心吧。”

公主殿下伸手，在即将碰触到前犹豫起来。踌躇几秒钟后，她牵起我的手。我从下方包住仿佛要黏住的手。

“数一、二、三——然后潜入水中吧。等你准备好，跟我说一声。”

全身僵硬地被我护送的公主殿下，将空着的手贴到胸前。她闭上眼睛，让心情平静下来。

睁开双眼的她点了点头。安详的神情。沉稳的脖子动作。

“首先来了解水性吧。只要屏住呼吸，水就不会跑进鼻子耳朵里。等习惯之后，再慢慢记住如何放松力量就行了。”

“我知道了。水没有固定的形状，是理所当然的呢，有时也会跑进耳朵里。”

就连这种理所当然的事，在被逼入绝境时，也会忘得一干二净。现在的她正确地理解之后，正试图潜入水中。光是这样，便能说是充分的进步了。

一、二、三。我一边倒数——同时确信这次应该会很顺利。

“••••••辛苦了。”

“真的很谢谢你！”

我试着像个教练般贴心，将毛巾和宝特瓶递给公主殿下。我在中间隔了两人份的空位，坐了下来。

“意外地没什么问题对吧？”

“是的。理解过一次之后，就没什么可怕的了。”

公主殿下露出与其说是疲惫，更像是感到充实的表情补充水分，并用毛巾擦脸。脱掉泳帽的黑发闪闪发亮。能够突破难关这件事，似乎让她相当欣喜。

“不过，千万不能大意喔？等休息结束之后，接下来试着练习打水吧。”

“打水——游泳的打水吗？”

公主殿下瞠大了眼，像是收到什么惊奇礼物一样。

“班长的话，应该能够马上抓住诀窍吧。只要学会呼吸，之后就都是应用了。”

“理解之后，学会接纳。没错吧？”

GOOD——唔喔，差点就说出像是章子姐的台词。我太得意忘形了。

“对。难得有浮力，就别那么固执，接受它的帮助吧。”

“好的！”

公主殿下欣喜地应声，操作兔子布偶。再重复潜水练习的期间，可以看出超能力也有所进展。一开始光是端正姿势，就面临极限了，现在却能一边潜水一边操作。虽然主要是些上下运动或是反覆横跳一般的单调动作，却是相当充分的成果。

转换一下心态，就能有如此惊人的改变吗？可以清楚明白章子姐曾说过的，这是相当人性化的能力。

“••••••谢谢你。”

公主殿下突然道谢。

“都是托内藤同学的福。如果没有内藤同学指导，我大概还怕水怕得不得了吧。”

她用双手手心转动宝特瓶，同时用“念动力”让兔子的长耳朵啪达啪达地拍动着。

“不用道谢啦••••••别客气。”

是因为没有那么紧崩了吗？我忽然重新认知到她穿着泳装这件事。湿透而紧贴在身体上的单薄材质。水珠滴落在宛如初雪般的肌肤上，甚至让人觉得应该形容成白色大理石较为正确。黑发创造出的对比，让人误以为看见艺术品。

为了掩饰我看入迷的事实，我猛灌运动饮料。

“可以问一件事吗——你为什么会怕水呢？”

虽然一方面也是想转移话题，但我试着询问一直很在意的疑问。

“说得也是呢••••••”

公主殿下将宝特瓶放到一旁，让指尖缠上盖住肩膀的毛巾角落。

“如果是告诉内藤同学••••••说出来也无妨吧。”

公主殿下将视线移至空无一人的泳池底部，挪动冰冷的嘴唇。

“这是我上小学以前的事情。我和家人一起去露营。我们住宿的营地附近有座湖••••••还有给观光客用的出租船。”

我一边眺望可以说是人工湖的游泳池，一边等候她的话语。

“那时已经知道我有超能力这件事。双亲嘱咐我绝对不可以在外面使用能力。小时候的我并未多想，一直遵照父母的吩咐。”

“但是••••••被人知道了吗？”

她用小到几乎听不见的声音，回答“是的”。

“在营地那边，除了我们之外，还有许多携家带眷的利用者。在露营期间，有个只有同年纪的小孩们聚在一起玩的机会••••••他们也让我加入那个圈子里。”

陷入一阵沉默。她似乎需要短暂的沉默，才能继续说下去。

没多久，可以听见她轻轻吐了口气的声音。

“在湖畔游玩的时候••••••有个刚认识不久的男孩，因为脚滑掉进水里。周围并没有大人，应为我们正在玩冒险游戏，那是个没人注意的场所。包括我在内的几名孩子们，因为突然的意外哭了起来。”

我能理解她的心情。我也有这种碰到自己无法应对的状况时，变得无法思考任何事的经验。

“我那时认为此刻正应该使用超能力。旁边的树木映入眼帘，我使用了‘念动力’。因为当时力量还很微弱，能操作的只有缠绕在树上的藤蔓。尽管如此，还是设法让藤蔓构到了湖面。”

“••••••你成功救了他吗？”

“是的，但是••••••”

她又说了一次“但是”，像是要从喉咙里榨出声音似的继续说道。

“我被当成畏惧的对象，他们说我是——怪物。”

我感到自己的喉咙紧绷起来，五脏六腑都揪成一团，寒毛直竖。

“电视上的特摄英雄会打倒怪物。他们也遵照那种精神，将怪物推落湖里••••••就这样，这次换我溺水了。”

即使救了别人一命，但只要跟别人有一点点不同，就会被拒绝。这是存粹的不讲理。

“听到喧闹声而赶来的人救了我，因此没酿成大祸••••••但我变得非常怕水，怕得不得了。”

说完之后，她用运动饮料滋润干燥的口腔。

“••••••抱歉。”

我忍不住向她赔罪。从她害怕成那样子来看，明明可以推测出有什么不寻常的理由，我却把她的伤口挖得更深。

无论到何处，都只能害别人感到不快的自己，让我气愤不已。

“内藤同学根本不需要道歉。请你别在意。”

她停顿了一下，重新坐好。

“对我而言，我觉得那时的事成了一次巨大的转机••••••变得怕水。变得厌恶能力。变得顺从长辈的指示和规则。而且——”

变得会与他人保持距离——她平静地这么总结。

“我也知道自己是个无趣的人。我的个性变得不知变通，且不苟言笑。班上的同学也不愿轻松地与我攀谈。”

“••••••••••••”

“我的眼神凶狠，讲话语调也带刺。别人一定觉得我高高在上吧。被揶揄成‘公主殿下’也是当然的结果。”

因为高高在上，所以被称为“公主殿下”——她似乎是这么认为的。

“所以说——木枕同学能叫我的名字，我真的很开心。”

只是聊到伙伴，原本紧握住的手就放松了力量。

“木枕同学就宛如太阳一般，开朗且快活••••••对我也十分亲切，她并未被自身的能力与过去所束缚。这是我无论如何也办不到的。我很羡慕她。”

“••••••羡慕？”

她点头同意。

“如果我也能变得像木枕同学一样••••••”

公主殿下没有再继续说下去。

休息后，我们开始打水的练习。“班长”抓住泳池边缘，让全身漂浮起来。虽然一开始有点僵硬，但没过多久，她便能柔软地动作了。只要教她手臂的动作和换气的方法，她很快就会游泳了吧。

同时使用“念动力”这点，也显得从容许多。这边也迈向下一个阶段——决定在实际游泳的同时使用能力。

我宣告明天会开始练习自由式，这天的训练就此结束。

入夜之后，我接到异羽打来的电话。关于训练的经过，在她来迎接我们时已经提过.应该是有别的事情吧。

“发生什么事了吗？”

正准备要慢跑的我i，穿上已经穿旧的慢跑服。

嘿嘿嘿——异羽似乎很开心地笑了。

‘有很惊人的进展喔！虽然详情还是秘密啦？蓬子大概也会很开心喔！’

异羽过意不去似的说‘对不起喔’，

‘其实我也很想告诉优一啦？但已经约好不告诉任何人。’

“••••••跟谁约定？”

‘啊——’

伙伴在电话里也是个粗心的人。

‘总、总而言之！就是这么一回事啦。呃••••••明天见囖！’

异羽慌忙地挂断电话。

秘密吗？我也有事情没有告诉她，没资格摆出强硬的态度。

‘如果我也能变得像异羽同学一样••••••’

她告诉我的过去发生的事，因为那件事造成的现在的心情。无论哪件事，都不是能告诉别人的内容。即使是异羽，我也不能随便地说出口。

救了别人一命的代价，在她的内心留下巨大的伤口。

就跟我害怕别人的不安一样——跟异羽害怕入睡一样——她害怕与人产生联系。平常不苟言笑的态度，说不定是害怕造成的反效果。

我想起她一个人吃饭的光景。现在的话，我能够觉得那并非单纯只是认为边吃边聊天没规矩，才那么做的。

不过，我也知道大家并非都带着恶意。她具备让人无法靠近的气质，无论是谁都被那道看不见的墙壁挡住了。简直就像居住的世界截然不同一般。

“••••••公主殿下，是吗？”

我能做些什么？

我打开玄关大门，伸展筋骨。

跟异羽组队之后开始的慢跑，现在逐渐成为良好的习惯。当初的目的是增进体力，但并没有显而易见的成果。

不过，慢跑流汗之后，总觉得心情会舒畅许多。在陷入绝境，或思考事情时，是不错的助力••••••我这么认为。很符合我现在的心境。

首先，即使在心里，也不要称呼她公主殿下吧。感觉这种称呼会增加与她之间的距离感。至于那之后的事情，就边跑边想吧。

我迈向夜晚的道路上。今天想前往比平常更远的地方。

不过——结果那天，我还是没有找到答案。




第四章
天国与地狱——不对，让我订正为“从”天国“掉入”地狱吧。

因为知道男生体育的町谷老师请假休息，今天的课程是男生女生一起上。在早上的班会听到这消息的亲川，肯定是位于天国吧。

“啊~••••••只不过，因为可以预料到女生会提出非比寻常的抱怨，所以亲川要个别行动啊。”

穿着运动服的班导用点名簿敲了敲肩膀，将亲川推入地狱。

“担任中国拳法社顾问的贺来老师似乎正闲着，我就拜托他照顾你了。请他一对一地严格锻炼你吧。”

“我有异议————！”

跌落到地狱的亲川，一脸宛如要抓住蜘蛛丝般的亡者样貌，这么对班导大叫••••••但毫无干劲的女教师看也不看他一眼，踩着健康凉鞋离开了教室。

然后到了体育课的时间。

聚集在体育馆的，是二年七班与八班的所有男女生（亲川除外）。因为是整整两班的人，人数相当可观。而且，总是会不小心意识到女生那边。

这也难怪，因为清纳高中指定的女生体育服，是三角体育裤。

已经超稀有，仿佛会被指定为濒危物种的那个运动服装。无损圆润的形状，紧密贴身的合身感。化学纤维的光泽感。裤子边缘的松紧带束紧健康的大腿，肌肤反抗束缚产生的凹凸曲线——糟糕，亲川的灵魂出窍附身到我身上了吗？我何必这么仔细地观察？

我之外的男生也心神不宁，静不下来。虽然装出不当一回事的模样，但视线却举止可疑。女生们也忙碌地拉扯着三角体育裤。

“真是嫩呢••••••”

体育老师（三十几岁的单身女性）用感慨良深的语调这么说道，在暖身运动后，将男女生分成两边。她将体育馆分成两半，分别给男生与女生使用。

项目是篮球。前半由两人组成一队，以传球和投篮为中心进行练习。后半则进行比赛。别受伤囖。老师这么指示之后，吹响哨子。

“内藤~温柔一点喔。因为我讨厌球类运动，要是弄伤手指，就不能打电动啦。”

“我知道。”

我一边接过同队的中友的弹地传球——一边没来由地看向女生那边。正好看见异羽走近一个人伫立着的班长身旁。

“蓬子，我们一起练习吧！”

“我很乐意。”

班长这么回答后，异羽便转头东张西望。她在找人吗？

“啊~夏来，你怎么一个人呀？”

••••••语调也太平板了。

“我没有搭档••••••多出来了。”

悠里同学简洁扼要地说明，咚咚地拍打着篮球。

“这样啊。那我们三人一起练习吧（语调平板）。”

动作明明很夸张，台词却十分平板单调的异羽，实在很不协调。即使隔着一段距离，也察觉到情况有异。班长一脸不可思议似地做出“喔”这种暧昧的回答，悠里同学甚至无言地加快运球的速度。

这两人的关系也让异羽觉得尴尬吗？

中友毫无干劲似地将球投了过来。

“我可以明白你很在意对面的情况。毕竟有三个在三次元也十分贵重，能够和二次元对抗的人聚在一起嘛~其他人似乎也持有相同意见呢。”

听他这么一说，我才察觉到。所有男生都注视着异羽她们三人，真是惊人的同步率。简直就像在观赏崇拜的偶像在电视上唱歌跳舞的模样一般，露出看似很幸福的表情。

在数十个男生的视线前方，身为现场偶像的三人组开始传球练习。虽然只有异羽摆出笑容这点挺让人在意的，但气氛看来似乎没那么糟。

“••••••我有种不祥的预感。”

中友说出诡异的话。

“公主殿下和悠里同学聚在一起，不可能什么也没发生的。”

“才没那——”

回事吧——在我这么说的同时，悠里同学大喊出声。

“来一决胜负吧！”

在我稍微移开视线的空档里，究竟发生了什么事？

“公主殿下，来分胜负！”

“夏来，不是这样吧——对不起！蓬子，暂停一下喔。”

异羽拉着一脸不悦的悠里同学的衣服，进入体育器材室。

——大约等了一分钟。

“呀呼嗯——”

传来奇妙的声音。因为是无法正确描述的发音，只能说听起来大致像是这样。

是用力或放松，或是这两种相反力量的合并技呢？从稍微开启的器材室门里传出来的声音，并非只有这样而已。

“等一下——唔嗯！哈、啊哈哈哈！对、对不起！我知、我知、我知道啊哈哈哈了啦。可是，可是••••••那、那么拖拖拉拉噫！喵哼！”

她正被异羽搔痒~••••••

在似乎有些难受的笑声之间，夹杂着气喘吁吁的谢罪话语。带着鼻音且暧昧不明的语调，只撷取这些声音来听的话，听起来像是非常甜美的恳求。

“这声音是悠里同学呢~”中友将眼睛往上推。

“••••••真是无法相信啊。”

就这两天的印象来看，悠里同学就像是被人抛弃，充满戒心的流浪猫一样浑身带刺；我想像不出她笑到在地上滚的模样。

笑声跟开始一样突然地结束了。过了一阵子后，两人回到球场上。

异羽一脸充实地在笔记本上写下什么。后方的悠里同学耳朵泛红，湿润的眼眸望向地面。她大口地喘气，有时仿佛想起什么似地颤抖着身体。

“久等了。那么，蓬子和夏来比一场看看吧。我来当裁判。”

“比赛，是吗？”

“嗯！这是尊重夏来的意见——对吧？”

“没错。来分胜负吧。”

“我是无所谓，但会不会给其他人造成麻烦呢？因为必须请其他人将场所让给我们比赛••••••”

于是异羽跑向老师那边。她们商量了几句，最后还来个击掌。

“男生们~空出一个半场来吧~因为现在要进行比赛~你们原本就不是上篮球课，所以吃点亏也无妨吧~”

老师所说的话，虽然不讲理，但也戳中了难以从头否定的论点。

男生们当然一脸难以释怀地发出不平之声，但一被异羽——

“对不起喔！”

像这样双手合十地道歉，态度立刻一百八十度大转变。“请用，请用。”他们这么说道，用一脸满足的表情移动到角落。男人真是好应付。

事情就是这样——班长对悠里同学的舞台准备好了。

异羽将球夹在腋下，把跟老师借来的哨子挂在脖子上，咳了两声清嗓。

“先进球十次的人获胜。攻击方得分时，还有防守方抢到球时攻守交换——准备好了吗？”

“无所谓。”班长这么说，拨动了为了方便运动而绑起来的头发。

重新振作起来的悠里同学傲慢地挺起胸膛，扬起嘴角。

“好啊。”

虽然远看不是很确定，但她并没有拿掉饰品，粉红色的幸运草闪耀着光芒。似乎是相当重要的东西。

她们用猜拳决定班长先攻。异羽将球交给班长，像个裁判似的吹响哨子。

比赛开始。

班长的动作十分流畅。从运球开始的转身，从跑步开始的动作非常高明。不会硬是突然停下而消减气势，将煞车利用在攻击上。尤其是在篮球架下方射篮的一连串动作，根本就是刊登在体育课本上的说明照片。

球转眼间就通过篮筐。深橘色的球体在整齐干净的球场上弹跳，成功得分的班长捡起了球。

“接下来还悠里同学攻击呢。”

班长淡淡地宣告，将球递给对方。

“就是要这样才对嘛。”

悠里同学露出大大的虎牙，摆出似乎很开心的笑容。倘若侧边马尾如同字面一样是尾巴应该会因为太过高兴，而挥动个不停吧。

感觉那无忧无虑的笑容，并不适合对有过节的对象摆出。

“••••••嗯？”

原本一脸严肃地呆在球场上的异羽，脚步规律地朝这边走了过来。

“怎么了？”

我询问并排在我身旁的异羽。

“裁判意外地没什么事可做。”

也用不着摆出那么失望的表情吧••••••

把意识转回球场上吧。

悠里同学的攻击，即使由外行人来看，也是充满攻击性的。她与防守方互相竞争，激烈到甚至让人觉得她应该是朝对方冲撞吧。步法也很敏捷，跟公主殿下那种稳固并巧妙回避攻击的战法恰好相反。

然后——虽然非常失礼，但眼睛总会飘向暴力一般毫不留情地胸部上下运动。那份弹性是让人不禁歪头感到不解般与人体不相搭的动作••••••说不定是饲养者类似史莱姆的生物。倘若勉强乱动，仿佛会弹飞一般。

香汗淋漓的美少女。一板一眼的班长反覆着温热的吐息，悠里同学的胸部则是快刀斩乱麻的大活跃。预测以上是观众闹哄哄的大部分理由。实力在伯仲之间的选手迸出火花的比赛有趣程度，在现场是微不足道的东西。

就在这段时间内——一进一退的攻防，通过转折点。

目前班长进球六次。悠里同学则是七次。

“感觉真是刺激呢。我也热血沸腾起来了。”

异羽手心冒汗，用激动的语调这么说了。

“我也想加入！”

啊，她被这气氛吞没了。

“这是一对一，不行吧。”

“那么，优一！到对面的球场跟我比赛吧？”

“我明白你的心情，但裁判不能乱跑吧？”

我实在不该分心制止开始心神不宁的异羽，疏忽观看比赛一事的。

在某人“危险！”的警告传入耳里时，篮球已经打中侧头部。疼痛与振动摇晃脑部，我像是站起身时突然感到眩晕一般，脚步踉踉跄跄。

咚一声地重击没什么内容物的脑袋的球，从弯曲的脖子角度往上跳。

但，一波未平，一波又起。

“噗！”“呀啊！”

才以为我撑了过去，又有什么东西覆盖上来。我被扑倒在地，背后用力地撞上地板。我打算做出护身倒法，抬起了头。

“姆唔？”

等候我的——是一种难以言喻的感触。

软绵绵。弹嫩。饱满。荡漾。滑嫩。丰硕。澎湃。Q弹。

这些形容都没错，也可以说都不对。

我没办法用恰到好处的形容，来叙述自己冲撞过来，现在压迫着脸部全体的某样东西。非比寻常的柔软物体，沿着脸部轮廓变化形状，将整张脸埋入其中。

这是••••••布料吗？但还真是压倒性的质量，还有包容力。最经典的是这确切的弹力，像是整个包住，又会轻轻地反推回来。是我有生以来第一次遇到的感触。

充满着宛如香草一般的甜美味道，我甚至觉得这味道舒缓了疼痛。

“好痛••••••不会痛？总觉得好痒——啊。”

真面目不明的物体和谜样的声音一同往上浮起，我逃离了呼吸困难的窘境。一直闭上的双眼也战战兢兢地试着睁开。

——悠里同学覆盖在我身上。

垂落的金发闪闪发亮，张得老大的眼眸因为泪水薄膜而湿润。嘴唇颤抖个不停，无助似地反覆开阖。

换言之，这是••••••呃，是那个吗？直到刚才一直占据我颜面的是——

“！”

悠里同学迅速地站起身。她连脖子都红通通的，用双手藏起胸部。

“••••••我要回家。”

“什么？”

“我要回家——我今天要先回去了！”

我毫无紧张感的回应，让藏起胸部的悠里同学回以怒吼。

“‘死人脸’你这个笨蛋！最好拉肚子啦！”

她扔出这种低层次的坏话，用最快的速度奔向出口。

体育馆里的人都大吃一惊，呆楞在原地。无论是谁都惊讶地张大了嘴巴。

我也一直坐倒在地上，根本提不起劲去找球掉到哪了。圆润柔软的余韵，让我脸部发烫。

不••••••这有点不妙。

我的头晕了起来。虽然自己说很像是在找借口，但我毕竟是健全的高中男生。看到平面模特儿穿泳装的照片会小鹿乱撞，也会在小鹿乱撞的同时看向胸前。所以说那个••••••该怎么说呢••••••

——真是个美好的经验。

“优一！血——你流血啦！”

异羽跪在我身旁，露出焦急的表情。

“内藤同学，你没事吧？”

连班长都飞奔过来。虽然比较节制，但确实也感到惊慌失措。

“一定是因为被球打中••••••真的很对不起。”

我感到鼻子下方有什么。虽然似乎可以从话题发展推测是什么，但头脑无法思考。

“不可以碰啦！”

我不听异羽制止用手擦拭，结果染成一片鲜红。我流鼻血了。

“首先得去保健室才行！”

“不，在那之前先拿面纸••••••”

他们两人在替我担心，真令人感激。

但是——才刚经历过那种幸福体验，穿着三角体育裤的美少女这么靠近，会让我很为难！

“啊！这次换另一边流鼻血••••••”班长这么说道，脸色发白。

不行啊••••••我必须脱离战线，不然全身的血会从鼻子里喷射出来——肯定会血流成河！

我用手按住鼻子，站起身来。

“优一！”“内藤同学！”

我对打算跟过来的两人摇了摇头。不用跟我来。

“——让我一个人静一静。”（鼻血狂流）

我用低沉的声音这么说道，转过身去。我努力保持冷静，走向出口。

虽然觉得在后方，听到老师低喃“悠里，因为个人胸部理由早退••••••真是嫩呢。”

还有中友低喃“内藤这个胸部星人••••••”但我什么也没说。

这只是因为我鼻子塞住无法说话而已，并没有什么深刻的含义。

真的，没有什么，深刻的含义。

出血后，所有课程我都睡了至少三十分钟，除了在英文课被英文老师（二十岁女性，德州出身）用了一招西部金臂勾，当作是睡觉的惩罚之外，并没有什么特别奇怪的事发生，就和往常一样结束了一天的课程。顺带一提，亲川被中国四千年的历史狠狠教训一顿，即使吃了一招道地的德州膝盖固定技，也没什么太大的反应。尽管如此，他仍旧说了什么“OH••••••YES！”并竖起大拇指就是了。

“啊~••••••那么，你们要乖乖回家啊。我今天要跟蒂娜（英文教师）去喝两杯，拜托别因为麻烦事叫我去处理啊。就算国家公权力来了联络，我也会装傻说‘那种孩子才不是我家的孩子’喔。没有支援的侦讯室可是很难受的喔？”

即使到放学后，班导的偷懒程度也如往常一样。不过，用那种像是半夜去便利商店般的打扮到处游荡，以二十几岁的女性来说，是否不太妥当呢。

在班导腋下夹着漫画杂志，一脸慵懒似地离开教室时，教室内早已喧嚣起来。要参加社团的家伙飞奔出去，女生雀跃地讨论着要绕路去哪玩，异羽走到了我身边。

“鼻子已经不要紧了吗？”

“不要紧的，血已经止住了。”

“吃肝脏可以改善贫血喔。”

“我出血没那么严重喔？”

“你流了很多血耶？”

我带着书包，和异羽离开教室。

公主殿下早已离开教室，目的是避免班上同学做出奇怪的臆测。和章子姐约好碰面的场所，也约在附近的投币式停车场。

“你今天也回来健身房吗？”

“不了，因为那是蓬子和优一的工作。我要和章子姐去吃冰。”

“••••••可别吃过头啊。”

“没事的，会拉肚子的是优一对吧？”

因为被悠里同学那么说了嘛••••••

“奇怪——怎么了吗？”

我们在走廊上前进，于是发现稍微堆起了人墙。我跟在被勾起好奇心的异羽后方，窥探人群的中心。

“无论如何都必须是今天才行吗？”

“没错。”

两名女学生在走廊的正中央对峙着。

是班长和悠里同学，内行人才知道她们是竞争对手。

悠里同学没有如同她宣言一般早退，让我放心了。

“在比赛途中就下课钟响，是无可奈何的事。现在已经是放学后，体育馆应该是给社团活动使用吧。”

“场所的话，我会让人空出来。很快就结束了。”

“我不认为对方会答应你那种任性妄为的要求。”

“他们会答应的。我今天想分清楚胜负。”

有个头发蓬松柔软的女孩，站在悠里同学背后。是尾森同学。她像是要加油似地握拳，注视着悠里同学的背后。

一旁的异羽低喃着“••••••糟了。”她立刻行动起来，介入班长和悠里同学之间。她气势如虹地摊开双手，

“STOP！”

然后半眯着眼看向悠里同学。

悠里同学看似坐立难安地眯起眼睛，握紧项坠。

异羽的视线接着移动到尾森同学身上。娇小的学妹露出苦笑，歪了歪头。

这发展让人感觉简直像是用眼神在交流。

“总之！你们两个都冷静一点。”

异羽拍了拍手，露出严肃认真的表情，看向班长、悠里同学、尾森同学还有我——不，我根本没关系吧——但她间隔了一会儿，又再次看向我。是在确认？

“好想被异羽美眉天真无邪地斥责喔••••••”“希望公主殿下可以践踏我••••••”“好想被夏来殿下咬一口••••••”“那个萝莉有前途啊••••••具备女王殿下的素质。”看热闹的人将这些真希望他们留在心底别说出口的愿望脱口而出。今年的二年级还真多变态。

原本双手交叉环胸的异羽，用大拇指比向自己。

“这场胜负，就由我保管啦！”

那么~该来吐槽吗？

我原本打算当个旁观者就好，但既然伙伴因为不知所云的使命感热血沸腾，我就必须制止她。

“异羽，回家囖。”

“等一下啦，优一！再分出胜负之前，我都是裁判啊！”

“反正你又会觉得意外地没什么事好做，就厌倦了吧。”

“拜托你！我这次会好好做的——直到最后我都会好好当个裁判的~！”

这主张真像是捡了流浪狗回家的小学生。

“就让异羽——当裁判吧。”

出乎意料地是，悠里同学很干脆地承认异羽的介入，说不定是想起了搔痒攻击。不过，她叫人名字的声音很大声，让我吓了一跳。

“蓬子也可以接受吗？”

“我••••••”班长含糊其词。

从她的角度来看，并没有必要答应这场胜负。倘若有不能拒绝的理由，就另当别论••••••

“先别提这些——‘死人脸’。你为什么会冒出来？”

即使异羽露面，也没有抱怨的悠里同学，用凶狠的眼神看向跑出来多嘴的我。她亮出虎牙，用一脸焦躁的神情逼近我。

我低下头。不好好做个了解的话，对她太失礼了。

“刚才做了非常失礼的行为，真的是很抱歉。”

“变态给我退下。”

她这记超级直球狠狠地刺中我的良心••••••

“你突然在说些什么！”

班长逼近悠里同学。

“悠里同学，我要追究你的责任问题！居然痛骂向你赔罪的人，实在太不像话了！请你订正自己的发言。”

“我不要。这个冷血死人脸••••••是女性之敌。”

眼角染成粉红色的悠里同学，用手臂遮住胸部。

“刚才的接触••••••是场意外，原因是出在我切了悠里同学的球。”

班长也压低声音，她的脸色跟悠里同学一样。

然后，我则是眉毛动也不动一下。周围的窃窃私语这么说着。

“不对。这家伙是装成意外，他平常就老是在做这种事。假装是偶然的样子，在做些变态的事情。”

“你这是欲加之罪，他很明显地是被害者。尽管如此，他仍察觉到悠里同学的心情，而向你道歉。哪里有不纯的意图呢？”

“他的长相下流。”

“内藤同学是扑克脸，并不下流。”

悠里同学将脸猛然凑近班长，

“总之，我绝对不会收回我的话。这家伙是变态，而且是女性之敌！”

班长也不认输地迎战，

“无论如何，你都要收回这些话。内藤同学并不下流，是个诚实的人！”

呃••••••这种发展是我的错吗？我从未想过自己居然会成为女孩子争执的火种。

激烈地迸出火花的两人，几乎同时挺起胸膛。悠里同学手叉腰，班长则是双手交叉环胸。

“你想要我收回那些话，就一对一来决胜负。如果公主殿下赢了，要我收回也行。”

“我明白了，我接受你的挑战。”

她立刻回答。

“啊••••••班长。我的话，没什么关系——”

“即使内藤同学不在意，我也无法忍受——毕竟我身为班长。”

“就算这样，你也不用——”

“身为班长，必须守护班上同学的名誉才行。毕竟我身为班长。”

“••••••我明白了。”

不但被班长硬逼着接受她的主张，她甚至不愿听我的意见••••••

异羽介入两人之间。

“就这么决定了呢！要用什么比赛方法？”

“——比游泳如何呢？”

大家的视线集中到突然传来的动画声上。

直到刚才都固守沉默的尾森同学，像是想到好主意似地双手合十。

为什么是游泳？——包含我在内的所有人，应该都这么想吧。

“尾森同学，你为什么会推荐比游泳呢？”

班长轻轻举起手，提出极为合理的疑问。

“姐姐和小日向学姐，比赛过好几次对吧？球类运动和陆上竞技都大致比过一遍——我听学姐这么说过。既然如此，干脆用全新的项目来决胜负，不也很棒吗？”

这样可以转换心情呀——尾森同学这么说，露出仿佛在森林里和动物们嬉戏般的笑容。

“倘若是游泳，关于规则的知识也很公平，而且清纳高中没有游泳课。一决胜负的机会非常少。我也想看姐姐久违的泳装打扮。”

“歌！”

“对不起~”

悠里同学大吼，尾森同学遮住嘴角，闭上单眼。有东西跑进眼睛里了吗？

“真是好点子！”

异羽满腔热血地同意了。如果用怀疑的角度去解释，看起来也像是在呼应尾森同学刚才的眨眼（？）。应该只是时机凑巧碰上而已吧。

“如果是泳池——也不会碰撞别人呢。”

这时异羽（半眯眼）、班长（犀利的视线）和悠里同学（敌意露骨的眼力），三人用三种攻击方式看着我。

“呃••••••班长无所谓吗？”

“我无所谓。无论是怎样的竞技，我都只要完成自己的职责。”

她毫不迷茫地回答之后，为了胜利而行动。

“我到周末都有事情要办。胜负就定在三天后如何？”

说道三天后，就是“念动力”的训练结束的隔天。

“就那么办吧。”悠里同学立刻这么回答。

裁判确认双方同意之后，大动作地点了点头。

“那么，三天后的星期六。蓬子和夏来要一对一决胜负呢。裁判是我木枕异羽。夏来的助手是小歌。蓬子的助手是——”

三人的视线又集中到我身上。这次还追加尾森同学（不满的表情）。

“优一。”“内藤同学。”“‘死人脸’。”“死人学长。”

你们是排练过吗？




第五章
“——三天后喔。”

目前位在已经很熟悉的健身房候客室。

章子姐让我们三人整队之后，竖起三根手指。

“星期六晚上有工作。这次要请你们以‘胧辉夜’为中心来组队，去挑战这份工作。这样正好可以见识特训的成果，没错吧？”

章子姐摆出模特儿也汗颜的站姿，异羽首先开口询问她。

“这表示那些大个子的叔叔们，也会和往常一样护卫我们吗？”

她是说那些站在柜台的黑衣人们。到目前为止，在工作的时候，也会有几位黑衣人跟着我们，以备万一。因为他们外表充满威严，被保护的时候有种安心感。

“很遗憾。成员是你们三人和我••••••再加上两个人，而且‘那两个人是超能力者’。”

上司撩起卷发，宛如妖艳的魔女般眯细眼睛。

“恕我冒昧请教一下，那两个人拥有什么样的能力呢？”

对于班长的问题，章子姐闭上单眼，说了声“敬请期待”。

“工作目的很简单，就是夺回潜入羽岛的商业间谍带走的情报。自从情报部接到联络后，我和异羽组成的小队曾一度试着预知，不会错的。在星期六之前，要请队伍‘蔷薇公主’掌握大致的情况——没问题吗？”

我用视线询问异羽。她抬头仰望我，肯定地点头。

“异羽没问题的话••••••我会想办法的。”

“GOOD——蓬子没问题吗？”

“没问题。”

章子姐看向声音僵硬的班长，缓慢地摇了摇手指。

“这么僵硬是不行的。这份工作不是只有蓬子一个人承担，放轻松点吧？”

“但是，我依然被赋予重要的职责。我会尽全力完成自己的任务。”

从坚持做出模范回答的班长身上，连章子姐百分之一的豪放都看不见。

“••••••还有得学呢。”

“什么意思呢？”

“是我自言自语啦，蓬子——那么，训练加油喔——我们走囖，异羽。”

章子姐伴随异羽离开大厅。在我看来，她的背影像是耸了耸肩一样。

“今天也请多指教。”

班长（白色学校泳装）用充满责任感的眼神，深深地低头行礼。兔子“阿姆斯壮先生”早已经处于操作状态。他和班长摆出同样的动作，这边也是干劲十足。

“还有三次。无论是‘念动力’或游泳，都稳扎稳打地进行下去吧。”

“是的！”

结束暖身运动和冲澡之后，进入泳池。

她坐在边缘，将双脚泡在水里。她缩起身体，“嘿咻”一声地下水。学校泳装和下水前喊出“嘿咻”的连续技。

嗯，“也不错”嘛——慢点，我是怎么啦？

我一边对自己感到战栗，一边不露声色地开始进行指导。首先复习潜水，接着复习打水之后，进入新的内容。

“接下来试试看实际体验吧。我会牵着你的手，你先试着打水。”

“我明白了。”

班长静悄悄地将手重叠在我伸出的手上。她的手有些冰冷，但在水中却相当温暖。然后她将脚伸直。

“••••••我是否照你所说的在行动呢？”

她浮起身体，这么向我询问。看起来没有用力。完全委身于浮力。

“不要紧的——随时都可以喔。”

班长开始打水。她的脚扎实地踢着水，做出获得推进力的动作。

“很厉害嘛。”

“谢谢你的赞美。昨天回家之后进行的练习，真是值得了——像是潜入浴缸里面，还有在棉被上练习姿势••••••”

是感到害羞了吗？她话说到一半就停住，将脸泡进水里。

那个班长在棉被上练习打水吗？我试着想像那场景••••••不知为何，想像中的公主殿下在姐姐的房间里，穿着姐姐爱穿的睡衣。大概是因为关于“女孩子的房间、睡衣”的样本照片，我只知道这些而已吧。我的想像力真是匮乏到可悲的程度。

我将视线望向泳池边的上空，穿着条纹泳装的兔子布偶并肩奔跑着（可以这么说吗？）。从布偶稳定的动作来看，可以掌握到班长的精神状态也十分冷静沉着。

“就这样试着来回游几趟吧。并且持续操作阿优的状态。”

没有回应。公主殿下将下半边脸部泡在水里，用细长的眼眸仰望我。

“怎么了吗？”

她在脸部周围弄出气泡，仿佛在说没事一般地摇了摇头。

我说了什么失礼的话吗——就这样试着来回游几趟吧。并且持续操作阿优的状态。

是哪边说错话了？

扎实地来回五趟。再游了两百五十公尺这段挺长的距离后，我们决定休息一下。从水里上来也挺费力气的吗？只见班长坐倒在泳池边缘。

休息时，我按照惯例把休息时的两样必需品，当作教练的慰劳品交给学生。

“啊••••••给你添麻烦了。”

声音没什么精神的班长，喝了饮料之后，看似津津有味地吐了一口气。那带着倦怠感的微笑，让我觉得有种不可思议的性感魅力。

“怎么了吗••••••？”

她慵懒地脱下泳帽，用恍惚的眼神注视着我。我回头看他，至今为止明明只要三秒，她就会将脸撇向一旁，现在却看了我五秒以上，而且还微微歪头。

冰山美人正在发呆。光只是这样，我就看入迷了。

平常防备好比铜墙铁壁的女孩子一旦露出空隙，居然有如此惊人的破坏力吗••••••

我说了声“没什么”敷衍过去，叼着宝特瓶。

“呃••••••慢慢休息吧。”

“好的。谢谢你的体贴。”

单纯的运动量。不擅长的游泳。超能力的并用。光是这样也相当疲劳，加上现在是放学后。还累积一天的份的疲惫。今天还上了体育课，而且在来这里之前——

对了。我有件事得先说清楚才行。

“谢谢你。”

“谢、谢什么？”

“你跟悠里同学决胜负的理由••••••还有，又给你添麻烦了，抱歉。”

班长的脸微微泛红。

“没那回事。仔细一想，我说不定是太多管闲事了••••••而且，悠里同学一定只是想要个借口吧。”

“是那样吗••••••”

班长用毛巾包住兔子布偶，以免弄湿，然后将他放在大腿上。

无论是谁，都不会喜欢让自己蒙羞的人。如果对方是异性，就更不用说了。

“悠里同学似乎是讨厌我。而且讨厌到好几次要求跟我一决胜负。”

“你们比赛过很多次吗？”

“是的。虽然一年级时，体育课是分开上的。但自从一起参加过球技大会之后••••••上完体育课的休息时间，她经常来找我。”

倘若是这样，那还真是惊人的执着。考虑到还要移动，明明没多少时间。

“而且••••••我有时也会跟上完体育课的悠里同学进行比赛。”

“真是意外啊。我还以为班长不会拘泥于胜负。”

“不行吗？就算是我，也一样会有••••••感到不甘心的时候。”

“••••••对不起。”

她闹别扭了••••••

“悠里同学也是为不可思议的人。不论输赢，无论几次，她都会要求跟我一决胜负。因为这样，我也明白了她的习惯和倾向。”

“可以举个例子吗？”

呃——她这么说道，并摸了摸嘴唇。

“悠里同学很怕热。气温高的日子，如果在室外决胜负，她便无法认真比赛。还有，在比赛开始前，她一定会转动右手腕。”

就像这样——班长这么说，并转动手腕给我看。

“此外，还有那个饰品。上体育课时她也是随身携带。她经常紧握项坠，或是盯着它看••••••可以看出她非常珍惜那个饰品。”

叙述回以的她，一下将兔耳朵卷在手指上，一下松开，然后又卷上。用电话来比喻的话，就类似把玩螺旋状的电话线，让空闲的手没那么无聊吗？

••••••倒不如说。从旁人耳里听来，

“你们感情真好呢。”

班长眨了眨眼睛，停下动作。

“连休息时间都跑去见你，一般是不会这么做的。既然班长记得悠里同学的习惯，我想悠里同学一定也是这样。如果不仔细看，是办不到这种事的。”

“我、我是••••••那个，应该怎么说呢。”

她词穷了，低头看向下方。

“因为我知道，她是尽全力来向我挑战，所以，如果我不用同样认真的态度去接受，就太失礼了，因为她对我——对我这种不苟言笑的人，特地花时间来向我挑战，那个••••••应该说，我很开心吗••••••”

她看似害羞地说道，连外露的肩膀都染成樱色。

“我想悠里同学她••••••一定也是这样。”

“是那样子吗••••••”

眼神像是在提出疑问的她，压扁了“阿姆斯壮先生”的脸部。仿佛可以听见“揪”的拟声词。

“昨天的午休，虽然我呆在悠里同学和班长附近••••••但并没有那么可怕。你们明明互相瞪着彼此，真是不可思议呢。”

水与火。无法相容的性格。一旦靠近便是一触即发。

但是••••••总觉得她们两人互瞪彼此的构图，非常地协调。渗透出一种她们并非打从心底相互敌视的感觉。散发出一种安心感，感觉两人在无意识间共享着这点。

“而且••••••和班长比篮球时的悠里同学，看起来真的很快乐喔。”

班长一副半信半疑的模样，将兔子布偶凹陷的脸恢复原状。

“既然如此，她为什么要视我为眼中钉呢？”

“这个嘛••••••大概因为她很笨拙吧？”

“笨拙？”

“稍微离题一下••••••你听说过小孩子会欺负自己喜欢的人吗？说不定就类似那种情况。”

“悠里同学她••••••以年龄而言并不是小孩喔。”

——真没办法。还差临门一脚，只好牺牲小我了吗••••••

“班长。其实••••••••••••我对绕口令一点办法也没有。”

“你说绕口令吗？”

我用饮料滋润喉咙之后，

“吃补刀不吐胡桃皮••••••”

——我不禁双手掩面。

这太悲剧了。把葡萄皮说成胡桃皮（退个百步来说）也就算了，吃葡萄变成吃补刀？只是一阵子没说绕口令，居然就恶化到这种地步••••••

“就像这样••••••机灵或笨拙，我认为跟年龄是没有关系的。”

因为实在太过羞耻，我没办法让她看我的脸。

“••••••••••••••••••噗。”

旁边传来奇妙的声音。我从手指缝隙间偷偷地窥探。

班长按住嘴巴，断断续续地抽动着蜷缩起来的背。

她在笑？

她咳哼一声，清了清嗓子，用冷静沉着的表情挺直背脊。

但是。

这似乎正中红心地戳到她的笑点，她再度转过脸去，身体又抽搐起来。就算不侧耳倾听，也能听见她喉咙那边响起的窃笑声。

“失、失礼、了••••••”

她用毛巾擦拭泪水，在呼吸也依旧上气不接下气的状态下，挪动微笑的嘴唇。

“因为太滑稽，不禁就••••••”

我不知该怎么回答。

从去年直到刚才为止，我看过班长笑的次数，用手指就数得出来。而且那也是有些疏远的——就算不至于是客套的笑容，仍旧保持一段距离。实际上，我和她的确有着物理上和心灵上的距离，总是被她提醒警告。

她也能露出这种••••••毫无防备的笑容吗？平常冷漠的严肃态度，仿佛是骗人的一样。

“能让你这么开心，真是太好了。”

“是的••••••我也明白了年龄增长并非变得机灵的绝对条件。”

柔和地微笑着的她，忽然露出想到什么似的眼神。

“而且••••••我忘了自己也不是什么机灵的人。”

她需要一点时间，将自己的心情转换成话语。

“如果说••••••”

“嗯？”

“如果你觉得悠里同学她••••••其实想和我变得更亲密点——”

她将视线移向胸前。胸前的姓名布标上，用像小学生的字体写着“二年七班•蓬子”。无论是怎样的字体，那里都写着她的名字。

在休息之后，班长又像刚才一样来回五趟，合计共游乐五百公尺。关键的“念动力”成长到能够并肩奔跑以及做完第一代收音机体操。公主殿下的进步固然十分精彩，但明明没有开收音机，却记得收音机体操的动作编排，她的记忆力也相当了不起。我的记忆模糊，根本派不上用场。

“托你的福，我逐渐捉到诀窍了。”

游完最后的二十五公尺后，她随即这么说道。比起疲劳，掌握住能力利用法的喜悦似乎更胜一筹，她露出充满成就感的表情。

“啊啊。你也学会换气的时机了，明天就来挑战自由式吧。”

“好的——但是，这样好吗？明明是训练，却花时间在个人的事情上••••••”

“没问题的。训练内容全权交给我决定。为了迈向下一个阶段，必须学会自由式——就当作是这样。”

她一脸冷静的表情，将手贴在泳池边。

“既然教练这么说，这也没办法呢——呵呵。”

她最后露出调皮的笑容，同时从水里上岸。

忽然传来某人走过来的声响。光是听脚步声，就知道是谁来了。

“优一，蓬子！辛苦了~！我带冰来慰劳你们囖！”

穿着制服且赤脚的异羽，提着冰淇淋店的保冷箱前来。

我们向她道谢，

“嗯！————咦••••••？”

异羽笑咪咪的笑容忽然转变成看似诧异的表情。

“总觉得••••••好奇怪。”

“什么好奇怪？”

“这——我没办法确切地说明。”

异羽的脸微微泛红，拉扯起我的脸颊。

“咦••••••为什米（为什么）？”

“所以说，我不是很懂嘛！”

她一边用力拉扯着别人的脸颊，一边噘起嘴。

“虽然我不是很懂••••••但感觉不这么做不行！”

既然如此，我当然也不可能明白。

“呼便你哈（随便你啦）。”

“我不会客气！”

像这样被拉扯着脸颊时，我看向班长。

她露出平常在教室会看见的表情。虽然因为刚运动完，脸稍微变红了点。

“——此门为谁启？”

异羽结束了变化，我用手帕擦拭残留在她额头上的汗水。

“晚安，伙伴。”

“晚安••••••伙、伙伴。章子姐也晚安。”

“哎呀，章子姐是附带的？我好受伤呀~”

章子姐将下巴靠在驾驶座的方向盘上。呕起气来。

“啊••••••对不起。我不是那个意思。”

“开玩笑的啦••••••看你慌张成这样，真是可爱。”

——训练后。我们送班长回家后，来到某间咖啡厅前。因为不能在大庭广众之下让异羽变化，所以我们没有下车。

躺在我大腿上的异羽（红），依然闭着双眼，挪动脸庞。那动作像是在找东西。

“••••••大概是晚上八点左右。虽然坐在靠路边的座位，但从外面看不见。对方是——”

章子姐用数位录音机录下伙伴的预言。

“GOOD——那来倒推目标的足迹吧。‘假设优一会埋伏在这间店半径五十公尺内的某处’，会目击到目标的是那条道路？还有，如果有发生什么印象深刻的事，记得告诉我喔。”

目前进行的预知，是事前预知。 

即使跟工作当天相差一段时间，但只要在靠近现场的场所进行预知，命中率就会提升的特性。我们利用这点。简单地说，就是预先调查吧。

因为利用车子移动的情况居多，在这种时候，大多是由章子姐提出问题。我名副其实地变成单纯的枕头。我让异羽躺在大腿上，一边眺望着窗外——晚餐是什么呢。希望不是充满恶作剧之心的菜单就好，我这么想着。

花了大约三十分钟，掌握住目标和交易对象“目前的”足迹。

“这样一来，就可以在他们交易前一刻，情绪最亢奋的时候••••••狠狠打断他们的鼻梁啦~呵呵，从盘算着报酬的得意状态，倒栽葱地跌入地狱底层。谁叫他们做了坏事，必须受点这样的惩罚才行呢？”

章子姐将录完音的录音机放入包包，发动车子。前方的挡风玻璃上，浮现出鲜艳的红唇。

“算啦，先不提这个••••••问题在于蓬子吗？”

灯光在马路上接连不断地流逝而过，各式各样的商店霓虹灯沿着道路绽放光芒。这时间带渐渐可以看到二十四小时营业的店。

“如果是说班长的特训，进行得很顺利喔。”

“是那样没错呢~”

章子姐干脆地认同。

“可是呢，以章子姐的立场来说••••••有些事希望蓬子可以理解喔。”

“我没听说这些事喔？”

上司一直没说出来的想法，让我皱起眉头。

“哎呀，优一，你刚才的表情有点帅气喔。‘死人脸’也逐渐改善了吗？”

“••••••请不要转移话题。”

尽管嘴里这么说，还是不禁被削弱了想追究下去的心情，这大概是因为我不习惯客套话吧。

就在这时，伙伴叫了我的名字。

“章子姐的想法，等特训结束就会知道了。别担心。”

“哎呀，真的？”章子姐这么说。

“既然异羽这么说，是否可以期待会有好结果呢。真期待呢~”

我的质问完全被转移焦点了。

过了一阵子后，章子姐停下车。附近有条小小的河川在流动，河川沿岸设置了散步道。

“那么，虽然工作结束了••••••不过异羽还有时间吗？”

“还有一会儿。异羽，今天似乎‘很想睡’。”

异羽（红）这么说，然后看向我这边。因为有我在——我以为她要这么说，结果她只是露出害羞的表情。倘若她不肯说出口，我就没有确切的证据。因为没有确切的证据，所以这算是我自作多情的妄想，不过••••••如果她是因为有我在，而延长了睡眠时间，我会很开心。

章子姐从副驾驶座的保冷箱里，拿出杯装冰淇淋。

“那么——要吃冰吗？”

“可是，我••••••没办法移动身体。”

异羽（红）看似悲伤地这么说道，拿着冰激淋的手摇摇晃晃地动着。

“请优一喂你吃不就好了吗？”

“我来喂吗？”

上司在慌张的我眼前，浮现出愉悦的笑容。

“为了在这种时候派上用场，这辆车有折叠式的轮椅呢。章子姐不会妨碍你们的，你们两人就一边散步，一边‘啊~嗯’吧••••••对了对了，还有相机喔，顺便拍张纪念照如何？”

就算她说得这么干脆••••••

“异羽也想吃冰激淋对吧？”

伙伴的脸涨得跟头发一样红，同时忸忸怩怩地互碰双手指尖。她的最微微张开，然后阖上。不断反覆这个动作。

“••••••你想吃吗？”

她像是感到犹豫似的停顿了一会，然后稍微缩起下颚。

有初夏的味道。明明周围盖着大楼，只有这条河川沿岸可以看见绿意，却有这种感觉。明明只是看见树木，感受到风吹而已。我的感官也挺随便的。

我看向踏在石板路上的脚边——只见萎缩成褐色的花瓣，变得像是皱成一团的面纸残骸，掉落在平坦的石头缝隙间。这么看来，散步道两边的树木，应该是樱树吧。

“要赏花的话••••••季节似乎是太晚了点呢。”

“••••••嗯。”

坐在黑色轮椅上的异羽（红），安稳地注视着河面。路灯的圆形光芒等间距地映照在河面上，水流不规则地打乱光芒。用已经习惯夜晚的眼睛来看，即使是微微的漫反射，也相当炫目。

这边应该就行了吧？附近刚好有张长椅，我将轮椅停在长椅旁。我坐到长椅上，把保冷箱和数位相机放在旁边。

“••••••不冷吗？”

她这么说道，抓住盖在她膝上的我的制服外套。

“不要紧的。”

没穿袜子的脚比较冷吧——要是说到这种地步，感觉很变态。因此我闭上了嘴。

我从箱子里拿出杯装冰淇淋，掀开盖子。盖子背面沾着冰淇淋的上层部分，这是杯装冰淇淋的宿命。

忍不住就会••••••想先舔一下沾在杯盖上的部分，究竟是为什么呢？

“盖子怎么了吗？”

“没什么——你可以张开嘴吗？”

先别管那种穷酸的疑问，我挖了一匙香草冰淇淋。

于是她便鼓起脸颊，扭曲嘴唇。

“••••••要说‘啊~嗯’呀。才不是什么‘可以张开嘴吗’。”

难易度还真高。

“咦，啊，这个，啊~————不，先等一下。”

我本想动手，又暂且收手。异羽（红）的小巧嘴唇只吃到空气。我的心脏则是怦咚怦咚跳个不停。我紧张起来，双手颤抖着。

“这••••••很困难。”

“冰淇淋会融化••••••”

“之前喂异羽的时候也是——呃，我说的是另一个异羽——我什么也没说。我一言不发。顺带说一声，表情也没有变——”

“冰淇淋会融化••••••”

“••••••••••••我知道了。”

我似乎只能让步了。

打个比方，假如有想要的东西时。异羽（平常）会拉着父母的手，带他们到展示橱窗前。异羽（红）则是拉着父母的衣服，保持一段距离盯着展示橱窗看那种类型。虽然在比喻之中，而且是比方成小孩子的例子，挺麻烦的，不过••••••

因为她已经超越妹妹那种程度，变成一个小孩子，所以反倒缓和了羞耻心的猛烈攻击。我让内心冷静下来，再度挑战。

“——来。啊~嗯。”

小小的白色块状物，被水嫩的桃色嘴唇隐藏起来。虽然收回汤匙的时机有点难抓，但她会说声“嗯”提示我，真是帮了大忙。

我问她味道如何，她便点了点头。她就这样在嘴里融化冰淇淋，然后再读张开嘴。

••••••一次跟两次都没差啦。

我这么说服自己——不让她发现我有些自暴自弃地——挖起一匙冰淇淋送入她嘴里。当然也附带“啊~嗯”。

“好久没吃••••••冰淇淋了。”

看来很幸福的异羽（红），她跟冰淇淋一样融化开来。

“你不是总是在吃冰吗？”

“我可以感受到异羽吃的东西。但是，像这样子吃——自己动口吃——要好吃得多了••••••”

“你们两人持有的相同情报••••••大概到什么程度，我还不知道呢。”

“我因为睡眠的时间比较长，所以很习惯维持自己的意识这种事。即使在睡觉，也能清楚知道。即使不明确，但就是知道。这种模糊暧昧的感觉，就是我的感觉。我感觉到的事情••••••都是异羽体验过的。”

周围十分安静。可以听见流水声，感觉街上的喧嚣仿佛在远处一般。散步道的两旁有集合住宅，被涂抹成黑色的枝叶对面，充斥着家家户户亮起的四角形灯光。

“••••••好像做梦一样呢。”

我又喂了她一口冰淇淋，

“另一个异羽也说过这样的话。在你来到这边的时候，或是进行预知的时候，她就像在做梦一样——她这么说。跟那情况很类似呢。不过你的梦比较清晰一点。”

她吞下冰淇淋，望向远方。因为她闭着双眼，应该说她摆出那样的表情——比较正确吗？我的思绪奔腾着。

“我对异羽来说就像梦一样。异羽对我来说就像是梦一样。无论哪边••••••都是很奇怪的存在。生命分别只有一个肉体与灵魂。我们则是一具肉体，两个灵魂。这样并不合理。其中一边会‘溢出’。其中一边肯定是‘不确实’的。”

头上的叶子互相碰触，肌肤感觉到风的存在。路灯似乎也到了换灯泡的时候，轻微的闪烁让我们的影子添加变化。我觉得这是不必要的的演出。感觉暧昧模糊。

“人类对眼睛看不见的东西，还有不明确的东西很冷淡。无论是神秘现象或灵魂，都是这样。因为没有根据。因为不足以信任，所以不会去深入了解。这就是‘理所当然’的想法。”

“所以••••••莫名其妙的超能力者不会被接纳。是这么回事吗？”

我想起班长说的话。被她拯救的孩子们，是真的害怕班长吧。

即使救了自己一命，仍然是超越理解范畴的存在。亲眼目睹这存在的他们，无法压抑那种恐惧，或许是难免的。

我也一样，如果待在现场，又是相同年纪，不晓得会对班长做出什么事。

不••••••我一定会伤害她。

一旦被逼入绝境，甚至会背叛自己重视的人。这就是我的本质。

这种人把漂亮的空谈纳入可能性的范围，才叫做自以为是。虽说待在她们身旁，也不能因此得意忘形，以为自己是被神选中的人。

“优一真奇怪。”

但异羽（红）喃喃自语地说道。

“即使不知所云，即使不知道来历，无论对方的真心话是什么••••••优一都会帮忙。愿意相信，不去背叛。这样是很奇怪的。”

“••••••••••••”

“你愿意待在莫名其妙的我身边，愿意握住我的手。这样并不普通。这种状况明明连我们自己都不是很清楚••••••”

“没什么奇怪的。我只是照自己想做的去行动。”

我挖了一匙冰淇淋，用动作询问异羽（红）是否要吃。她张开嘴。似乎是要吃。总觉得好像在喂小宝宝断奶食物一样。

“即使我是异常••••••我也不打算背叛异羽你们。在异羽可以普通地入睡之前，就算逞强我也会在旁陪伴。”

“••••••可以入睡之后，优一就不肯在旁陪伴了吗？”

“那么久之后的事情，只有你才知道对吧？”

我将冰淇淋放在长椅上。

“总之••••••要拍张照片吗？如果不至少拍个一张，好像会被提议的章子姐欺负呢。”

我将手伸向相机，启动电源。呃，夜间拍摄该怎么弄呢••••••

“优一。”

“嗯？”

“••••••现在，我和异羽都在生气。”

我吓了一跳，不小心按下快门。闪光灯照亮脚边，石板路和我穿旧的乐福鞋（loafer）鞋尖映照在画面上。

“所以不能拍照。我笑不出来。”

异羽将脸撇向一旁，脸颊一带描绘出曲线。她肯定是在闹别扭。

“我••••••说错了什么话吗？”

“异羽很快就要醒了，交给异羽回答。”

“只有这种时候可以感应到呢••••••”

“因为是优一的事情。如果优一说了糟糕的话，我们会生气的。”

“糟糕的话，是指••••••”

就在支支吾吾的时候，她的肩膀抽搐似地跳动起来。看来差不多时间到了。

就在这时，她面向这边，说道“我忘了说一件事”。

“••••••我有稍微预知了一下蓬子的事情。因为异羽跟优一都试着成为蓬子的力量，所以我也想帮忙••••••这样很狡猾吗？”

不高兴的脸色蓦地一变，她的表情像是在窥探我的脸色一般。

“没那回事。谢谢你——你看到了怎样的未来？”

异羽（红）放心下来，缓和了表情。

“优一‘不要制止’。好好听她说话，从旁协助她吧。我们需要的，是这种人。无论发生什么，都能在内心深处让我们安心的人。”

“••••••我们？”

“嗯。我跟异羽跟蓬子，还有——”

她全身抽搐起来。仿佛维持坐着的姿势往上跳一般的动作，让我也跟着起身。看来差不多是时间逼近了。

“还有——什么？”

“还是秘密。”

异羽（红）用抱持愉快秘密的人特有的卖关子模样，回避我的问题。跟用大人的性感魅力这种糖衣，将隐瞒的事情包裹起来的章子姐不同，感觉像是小孩子不想让父母知道自己去秘密基地，顾左右而言他。

明明应该是我更像个孩子••••••但看到她摆出这样的态度，都不晓得谁比较幼稚了。

“优一，灵魂都是迷路的孩子。烦恼着该怎么行动，拼命挣扎，不时会停下脚步。无论转生几次，这点都不会改变。所以••••••才需要同伴。”

“灵魂的同伴••••••‘灵魂伴侣’吗？”

“嗯。为了在迷路时，也不会感到不安。为了互相帮助，跨越难关。有时会生气，或是因为对方的行动觉得悲伤，也会有感到讨厌的时候。自己也是，有时会让对方感到不快。尽管如此——单独一人还是会悲伤且不安。”

我明白。说到旅行，我最深刻的印象就是被丢下的记忆；就连这样的我，都会因为在意识的源头认为“大家应该就在附近”，而感到安心。重逢的时候打从心底松了口气。即使是丢下我的始作俑者，正因为是认识的对象，才会产生感情。对于不认识的人，只能露出客套的冷淡一面。虽然以我的情况来说，连做个样子也办不到。

说不定••••••我之所以会变得面无表情，不知是因为害怕恶作剧，还有从恶作剧中被解放时的安心感，或许意外地也是原因之一。应该说就像用猛烈的速度来回天国与地狱之间，结果不小心在地狱门旁跌倒那样吗？从表情的阴暗程度来说，这也是个妥当的位置吧。毕竟抛弃一切希望的代价，是抛弃了一切的表情。

“可是呢？即使有同伴，也有灵魂不晓得该怎么应对。想拜托人应该怎么做呢？能够委身于对方到什么程度呢？该从怎样的距离伸出手，该用多少力量握住手？灵魂会因为这种小事，变成迷途的孩子那。”

异羽（红）的颤抖越来越激烈。尽管如此，她仍然试着全部传递给我。不是工作的预言，而是她自己的话语。我没有制止她，只是侧耳倾听，用手帕擦拭她额头冒出的汗水。

“优一比任何人，比任何存在都要温柔。会仔细听迷途孩子的话，而且会接纳一切。我知道你能办到这件事。我能和优一相逢，而感到安心，因此我想将这份安心分给大家。”

“我并不温柔。我胆小又差劲，只是个小鬼。”

但是——我这么接了下去。我想说出从伙伴那儿学到的，重要的话语。

“这一切一定不会白费对吧？既然如此——我会变成这种卑鄙小人，应该也有什么意义。如果这个意义，是为了倾听迷途孩子的话••••••这样倒也无妨。”

总觉得——这段话好像会被人误以为，我是为了到走失儿童服务中心就职而生的呢。

就在我内心为了自己忽然浮现的无聊想法感到厌烦时，她浅浅地微笑了。

“要记住我刚才说的话喔？”

“我知道了，我不会制止的。我会好好听她说话，从旁协助她。只不过，在某人有危险的时候，就算会惹异羽你们生气——我也绝对会阻止。这点不能退让。”

“嗯。••••••真像优一的作风呢。”

获得她的许可，让我松了口气。在迷途孩子之前，光是不要惹自己的女儿（或者说是妹妹或外甥女）不高兴，就让我忙不过来了。

“——稍微失礼一下。”

我拿起盖在伙伴膝上的制服外套，拍掉灰尘之后，将外套盖在她的头上。像是在理发店洗头时那样，扶着她的脖子后方，将外套弄成一顶大帽子。

“这么一来，就可以藏住头发••••••我昨天也有喷除臭喷雾，应该不会臭啦。”

“优一顾虑太多啦。”

伙伴微微露出苦笑，我回答她“倒也没那回事。”

“我们再一起吃冰淇淋吧，下次我会准备其他口味。”

我和她约定，代替离别的招呼。她一脸开心地点点头，说出代替晚安的言词。

“——那么，此门为君启。”

长发从外套底下探出来的部分也不少。一开始产生变化的，也是从衣摆下方窥见的卷发发尾。红色逐渐变淡。

“呼啊嗯！”

原本坐着的异羽弓仰起身体，轮椅发出叽哩的声响。

“唔嗯嗯••••••呼啊啊！唔唔、呼••••••”

从说话时就一直冒出的汗珠，变得更加剧烈。高热灼烧着她的身体，握住轮椅扶手的手，紧握到手指都发白了。脸部的红晕和指尖的色彩非常极端。

“咕唔！咕呼啊啊嗯••••••”

灵魂都是迷路的孩子。

是否有神明或佛祖，或是有其他伟大的存在？这些在理解的范畴外。

这其中的谁创造了灵魂？学识浅薄的我并不晓得。

但是，唯有这点我感觉到了。

他创造了让我们觉得自己并非一个人的同伴（灵魂伴侣），这件事非常宝贵。

我和异羽她们的连系，就只有这样而已。倘若没有这点，我们不会相遇。

——我根本不愿去想像，我们没有相遇这件事。

一度得知她的笑容，对我而言，要忘记是个很大的代价。

还有——我得知异羽（红）至今也仍然是个迷途孩子一事，又是之后的事情了。

没过多久，伙伴的头发彻底变化成亮褐色。

宛如暴风雨一般的高烧过去，异羽按住嘴角。呼啊——她打了个呵欠。

被外套盖在底下的眼睛，大约睁开了一半。不过，并非睡迷糊的眼神。

“••••••早啊。”

“啊啊。早——姆？”

异羽迅速地伸手捏住我的脸颊。

她扬起眉毛，看来满腔怒火地将脸凑近。

“优一！”

“是！”

啊，我忘了异羽她们正在生气！

“优一是我的伙伴喔？所以必须待在我的身旁才行！我会让优一能够露出笑容，当做回报！你没有忘记吧？”

“那当然••••••”

“既然你记得——”

指尖的力量突然消退。她低下头，又再度抬起来。

在我眼前的——是眼眸因为泪水薄膜摇晃着，伙伴看起来很悲伤的表情。

“就算我变的能够睡着，你也不要到远方去啦••••••”

“••••••••••••”

‘可以入睡之后，优一就不肯陪在我身旁了吗？’

‘那么久之后的事情，只有你才知道对吧？’

刚才的——只是这么简短的对话，异羽就感到不安了吗？

“我不想再看到重要的人消失不见了••••••”

重要的人消失不见，这很明显地是在说异羽的家人。

她捏着我皮肤的手，几乎不构成攻击，只是将手贴在我脸上而已。他松开手，从轮椅上起身。她将制服外套放在座位上，柔顺地摊开长发。

在我制止之前，异羽抢先一步侧坐在我的大腿上，并且靠在我的胸前。嗅觉被甘甜的柑橘香所支配。

“••••••抱歉。”

我将手环在她背后，以免她倒下。

“如果异羽不再觉得我是必要的，会怎么样呢••••••我真的不知道。我是异羽的安眠枕头，利用枕头的人是异羽。我没有决定权。”

“••••••笨蛋。如果优一不在，我又会睡不着囖？”

鼻声从心脏那一带传来。

全身感受到她的体温，宛如警铃一般急促的心跳，让胸口觉得很痛楚。那总揪紧起来的感觉，又带来同等的舒适感。

明明灵魂的连系，根本是谁也看不见的暧昧羁绊。

明明如此——但异羽确实在这里，而且她需要我i，到热泪盈眶的地步。

原本无意识地抱住她的手臂，这次有意识地用力抱紧她。

“那还真是责任重大啊。”

“你责任重大喔。”

果然不能让她孤单一人呢。

“啊——”

异羽猛然起身，看似慌张地揉着含泪的眼睛。

“就算这样，那个••••••并不是‘那种关系’喔！大概。”

“那种关系——是说哪种关系？”

异羽互碰着双手指尖，一副吞吞吐吐的模样。

“对我来说，还是太难了••••••跟优一在一起，会很安心••••••虽然还有很多其他的感觉••••••但总觉得，我不是很懂‘那种关系’是怎样的心情。奶奶也没有告诉我••••••”

因为蜷缩起身体的关系，无法判别异羽露出怎样的表情。

“呃••••••比伙伴更上一层的关系，是这个意思吗？”

“大概，是那种感觉吧••••••”

姆，说到比伙伴更上一层的关系••••••

“兄弟？”

如果到达结拜为义兄弟的关系，应该是相当深厚的羁绊吧。难处在于这是否也适用于异性之间••••••

“••••••••••••••••••••••••”

异羽一声不响地站在我面前。她依然低着头，缓缓地摊开双手。

然后——她的手变貌成强调大拇指与食指，仿佛要摘取什么的形状。

要来了！

在我觉悟的同时，脸上窜起剧烈的疼痛。{原文“疼动” 我该说什么好？？} 两颊都被用力拧住，痛得我无法乖乖站着不动。攻击更加剧烈••••••！脸颊好像快被扯下来了！

“优一大笨蛋！迟钝！明明流鼻血也是一张‘死人脸’！”

暂且不提这些，我认为女孩子这么大声说什么鼻血不太好喔。

异羽的吼叫声响彻夜晚的河面。位于河川对面的集合住宅，有人打开一扇窗户，并将头探出窗外，好奇地想知道在吵闹什么。她的声音这么大吗？这表示在商店街的看板娘时代锻炼出来的音量，至今依然健在吗？

“你真的是笨蛋耶！要怎么做才会变成那样？——但是，就算你详细理解，我也会很伤脑筋••••••因为那样就好像被你抢先一步一样，明明我也不是很懂啊！”

我的伙伴似乎正值情绪不稳定的年纪。

之后，大吼大叫地闹了一顿的异羽，在因为疼痛和被大闹一顿，而头昏脑胀的我身旁，看似津津有味地解决吃到一半的冰淇淋。异羽（红）吃剩的冰淇淋，由异羽津津有味地吃掉了。还真是复杂啊。

“对了！优一，明天的午休记得空出来喔。”

我一边摩擦发麻的脸颊，一边询问她的意图。

这是因为呀——异羽这么说道，叹了口气。

“只有我的话，好像没办法解决问题嘛？照这样下去，与其说要让蓬子了解，倒不如说好像会造成反效果。我也没想到，居然会这么笨拙啊••••••”

是在说那个要保密的对象吗？

“是谁啊？”

只见异羽在微笑的嘴巴前竖起食指。

“到明天为止，还是秘密。”

她自己跑来找我商量，还说这种话？




第六章
到明天为止，还是秘密。

在我收到这番话后的隔天午休，我前往异羽指定的特别大楼的屋顶。她预定在合作社的工作结束之后，前来跟我会合。

跟经常开放的主校舍屋顶不同，这边的特别大楼有上锁。不过，在天文社每星期两天的活动日，co那个早上就会开锁。因为跟有教室的主校舍、有社办的社办大楼都相隔一段距离，如果不是吃饱太闲想探险，不会有人到这里来——这都是今天早上，从异羽那里听来的情报。从本来甚至不知道有天文社的我来看，实在很在意她从哪儿打听来的。所谓的好奇心，也真是惊人的原动力。

我打开通往屋顶的门。是刚上过油吗？开门声意外地安静。

这应该是原因吧。已经在屋顶的人物，并没有发现我的样子，她坐在并排于周围的其中一张长椅上，盯着小张的笔记看。

她念着写在笔记上的某些文字，声音乘着风传入我耳里。

“••••••呃，一直以来••••••有很多事真的很对不起••••••其实••••••我是想跟你当朋友••••••那个••••••如果不会造成你的困扰••••••请跟我、请跟我————拜托你••••••”

那名人物——悠里同学突然用力地左右摇了摇头。侧边马尾也配合她的动作，像小狗尾巴似地晃动起来。倘若是尾巴，就好像在表达喜悦呢。

不过，她的表情却是人类烦恼透顶的模样。

“办不到啦！这种话太丢脸了，我说不出——————啊！”

绿色眼眸精准无比地捕捉到我的身影。

她同时从长椅上跳起身，朝着刚关上门的我冲了过来。她要以惊异的瞬间爆发力逼近我吗？我才这么想时，她已经用左手勒紧我的领带。

“‘死人脸’••••••你听到刚才的话了？”

渴望鲜血的野兽双眼愤怒地瞪着我，仿佛喉咙作响似地逼问。她的脸颊泛红，眼角微微地浮现出泪水。杀意超越羞得满脸通红想哭的情绪。感觉就是这样——先别提这些，好难受啊。

国中时代，因为面无表情的关系，常被素行不良的学长找麻烦。因为国中时立领制服，没有被人用领带勒紧脖子过••••••这比被一把站住衣领还要累人。被抓住衣领虽然可怕，但还能呼吸。

“不••••••我没有听得很清楚——小的句句属实。”

因为生存本能要求敬语，我无视文法地转换成谦让恭敬的语调。

“但是，你听到了吧？”

叽哩哩哩哩••••••

她更进一步地压迫我的脖子。是错觉吗？我听见颈椎嘎吱作响的声音。照这样下去，绰号就不再是绰号了。“死人脸”会制作出真正的“死人脸”••••••

我逐渐陷入奄奄一息的状态，悠里同学在这样的我面前挥起右手。

“••••••虽然‘姐姐’叮咛过我，但已经够了吧。反正马上就会知道了。”

她摆出准备殴打我脸部的姿势，但她并没有握住拳头。她张着手爪，她打算在撞击的瞬间握拳吗？还是打算抓我的脸颊呢？

“在惩罚你偷听时，顺便告诉你一件事。这么一来，你就会深刻了解到自己的立场。”

“我并不是偷听——”

“Zip it！”

在我听来，悠里同学的嘴里冒出不是日语的言语。

“Ji••••••不对，Tibet？”

“Zip是指拉链，就是叫你拉起嘴巴的拉链。想像一下那种状况，就很好懂了吧。”

我开口询问，她意外地用简单易懂的方式向我说明。也就是叫我“闭嘴”吗。这么说来，她是混血儿呢。

“••••••我上了一课。”

“这样啊。那么，你做好觉悟吧。这就是我的——‘能力’！”

我忍不住要闭上双眼——在眯细的视野中，我察觉到异变。

悠里同学的右手。至今仍没有握拳，她的手心弯得像钩爪一般。

她的手朦胧地亮起蓝色光芒——

“久等了！”

就在旁边的门猛然打开，拿着午餐的异羽飞奔进来。

“今天我请他们让我提早收工！大家在哪••••••••••••••••••”

她用手充当帽檐遮阳，凝神细看。所谓丈八灯台，照远不照近，她的视线转了一圈之后，才找到我们。

“呃••••••咦？该不会，那个••••••”

她的眼睛咕噜咕噜地转圈，双手僵硬笨拙地动着。她的脸越来越红，最后还用双手遮住。她从指缝间窥探这边的情况，用走调的声音询问：

“我——我打扰到你们了吗？”

我试着反刍异羽所说的话。打扰？因为我差点被教训一顿，反倒应该说我得救了。那么，异羽为什么会感到害臊呢？

思考到这里我才理解，我和悠里同学正猛烈靠近中。她拉着我的领带，脸部很接近。换个角度来看，看起来倒也像是有些强硬的接吻场景。

“不行——————！”

忽然传来“不”听起来几乎是“呼”的咬舌呐喊，我随着这阵呐喊，被撞向一旁。

这种感觉——就类似以前在动物园的交流广场，被山羊冲撞时一样。那时是妈妈在山羊耳边弄破膨胀的塑胶袋，让山羊陷入亢奋状态之后，用在骑马区买的鞭子，把山羊赶到我这边来呢。

她们放置稍微看见走马灯的我，在门附近鼓噪起来。

“姐姐，你在做什么？那么靠近很危险呀！你会被他用蛮力推倒，变成‘死人脸’的饲料！”

尾森同学抱住悠里同学。因为身高的关系，她的脸埋在双峰之间。

“没事的，是我正打算揍他而已。”

悠里同学抚摸着尾森同学的头，危险的氛围已经从她身上剥落。宛如圣母一般洋溢慈爱的温暖笑容。跟直到刚才都张牙舞爪的人根本是不同人。

“不行啦。因为死人学长无论在什么情况下，都很擅长引发色色的意外！他可是兴趣是对女孩子恶作剧的变态喔？”

“没事的。只要打断他的下巴，他就没办法作怪了。”

眼神和台词的落差还真是剧烈啊。

“先别提这些••••••异羽。怎么了吗？”

悠里同学这么询问紧贴在尾森同学身后的异羽。异羽手拿着笔记本。

“我在排队——为了日后参考。我也想被埋住！”

“Zip it！”

“我才不要~姐姐的这里是我的贵宾席~”

我在混凝土地板上盘腿坐着，搔了搔头。

••••••该怎么做才好啊。

“那么，我重新介绍一下。这位是愿意担纲‘怦咚☆想让蓬子打起精神大作战’的中心人物，悠里夏来！还有尾森歌！”

“作战名有必要吗？”

我们四人移动到可以面对面坐着的长椅上，坐了下来。异羽在我旁边打开了自己的便当，悠里同学和尾森同学则在我眼前用起午餐。

“来，姐姐。三明治。里面包着砂糖满满的超甜煎蛋喔。”

“嗯。谢啦。”

尾森同学似乎每天都会帮悠里同学做便当。不仅如此，还会帮她准备面包和饮料，当真是牺牲奉献。

“你们两个，听我说嘛！我正在说明呀！”异羽生气地这么说道。

“我在听啊。可是，我没想到‘死人脸’会出现。”

悠里同学将长方形三明治塞满嘴，瞪着我看。

“而且他还偷听别人说话。变态。”

“不••••••刚才也是偶然听见，我不是故意的。”

就在我证明自己的清白时，不知何故，尾森同学将嘴张成O字形。

“我差点忘记了。我帮大家买了饮料来！”

“你用不着那么客气的嘛。”

尾森同学摸索着一旁的塑胶袋，异羽似乎大受感动地对她这么说道。

“不会的，我只是想让大家开心而已。”

尾森同学浮现出柔和的笑容，将铝箔包饮料递给大家。给悠里同学的是草莓牛奶。给异羽的是柳橙汁。

“我不晓得死人学长喜欢喝什么就是了••••••”

她忸忸怩怩，一副难以启齿的模样。她连我那份都有准备，我就很开心了，所以不管是什么饮料，我都不可能有怨言。之后还得还她饮料钱才行呢。

“是什么都无妨。谢谢——你。”

她递给我的是青汁。

“能听到学长说是什么都无妨，真是太好了。考虑到学长的健康，我选了感觉很有营养的饮料。请学长喝下这饮料，然后务必要复活唷？——饿着肚子的话，‘就算有球飞过来’，也可能‘动不了’囖。”

尾森同学浮现好像会让自己周围绽放出花朵般的笑容——有短短一瞬间，她仿佛被恶灵附身似地窃笑。那就酷似会在动画还什么中登场的邪恶组织幕后的大魔头，抚摸着坐在自己膝上的猫咪背后，同时浮现出来的那种笑容。

“嘿••••••有卖这种东西啊••••••”

这女孩讨厌我啊~••••••

可以切实地感受到她并不喜欢我跟悠里同学接触。我还是头一次被人像这样委婉又直接地表达她的意思。话语中也四处夹杂毒舌。

“有个会帮忙顾虑身体健康的后辈，真是太好了呢——小歌，等下我会还你饮料钱。”

异羽悠哉地喝着柳橙汁，她似乎没看见那个邪恶的笑容。就连将注意力放在她身上的我，能够确认到那笑容的时间，也不到一秒。

异羽无视这样伤心的我，向我说明召集我们的理由与现状。

“开门见山地说，夏来想跟蓬子当好朋友。”

不过，她害羞得无法顺利跟蓬子交谈，不小心就会要求一决胜负。

就在她很在意班长的动向时，尾森同学发现异羽出席班长会议。听到这消息的悠里同学，第一天并没有那么放在心上。不过，连续两天都是由异羽代理，让她产生疑问，便试着向异羽搭话。

就在两人闲聊的时候，异羽得知了悠里同学的心意——倒不如说，是尾森同学告诉异羽的。

“我看姐姐这样，就觉得很焦急。明明很在意，却不跟她打招呼，一直心神不宁的。我实在是看不下去了！”

“歌••••••！”

悠里同学坐如针毡似地咬着吸管。

“然后喔？我和小歌采取行动，想让她们两人亲近一点。这就是开端。”

“对吧~”异羽和尾森同学这么说道，互看彼此。

“然后，本来打算在体育课时，让她们亲近一点的。”

我将吸管插入青汁里。因为妈妈的恶作剧，我已经习惯这种苦味。

“就是三人一起练习传球那时吧。”

“嗯。本来打算一边做暖身运动一边闲聊，借此缩短她们两人的距离——但夏来面临了极限呢。她突然就说什么‘来分胜负！’••••••”

顺带一提，为了应付失控的悠里同学，听说异羽有向尾森同学请教悠里同学的弱点。尾森同学对悠里同学的事情无所不知呢——喔。这青汁挺好入口的。

就在我有新发现时，悠里同学终于也开口了。

“因为••••••我觉得很害羞嘛。而且••••••我不知道要说什么才好。”

她就像是在呕气似地咬了口菠萝面包。

“就算这样，也不能说要分胜负呀。”

“就是说呀，姐姐。”

被异羽她们这么安抚，悠里同学将脸撇向一旁。

“——然后呀。因为没办法在上课时分出胜负，就急忙地像找办法解决，于是在放学后去见了蓬子。去见她是很好，但是又••••••”

不小心发出挑战书，变成昨天那段发展——她这么说。难怪异羽也感到着急。这样听起来是挺合理的。

听完说明之后，我将炸鸡塞入嘴里。

••••••还真是拐弯抹角。

这么不坦率又笨拙的人，也真是难得一见。听班长说的时候，我就已经大致有个底了，所以悠里同学想跟班长当朋友这点，并没有什么好意外的。但是，没想到会笨拙到这种地步。

“这么说来••••••莫非说要以游泳决胜负，也不是偶然的吗？”

“嗯。我告诉她蓬子不是很擅长游泳。”

“我吓了一跳。一直跟姐姐比赛到现在的小日向学姐，居然不擅长游泳••••••”

她没有说班长是旱鸭子，而是说“不擅长”游泳吗？若是这样，似乎还有一点辩解的余地。总不能说班长直到几天前连潜水都不会，而且正以现在进行式在做游泳的特训吧。倘若被问起理由，根本无话可说。

“无论哪边获胜，游泳池都是个机会。如果夏来可以指导蓬子怎么游泳，应该就能一口气缩短两人的距离。会叫上优一，是希望你明白夏来的心情。既然事情变成这样，就得靠所有人一起同心协力才行。”

一直优雅地吃着三明治的尾森同学，用面纸擦了擦嘴角。仔细一看，她的面纸装在像是手工制的面纸套里。真有女孩味呢。

“其实我是想请木枕学姐从中斡旋••••••但姐姐说那样不行。”

悠里同学用力地点头。

“不行。这种事要靠自己来才可以。”

“姐姐。嘴巴沾着生奶油说这种话，一点也不帅气喔？”

露出认真眼神的悠里同学，说了声“••••••嗯”，拿起尾森同学递给她的面纸。

“我也赞成夏来的意见。”

异羽也露出跟悠里同学一样的眼神。

“所以，我们能做的就只有帮忙安排场所。剩下的就要靠夏来自己说出口才行。”

“这样啊。异羽，饭粒沾到脸上了——右边，再下面一点。啊，掉了。”

这边也是，说的话明明很帅气，却没有紧张感。

悠里同学因为害羞，无法变得坦率。听她这么一说，悠里同学一个人待在屋顶上时，拼命念某张笔记一事，闪过我的脑海中。从断断续续听见的话语来推测••••••那张笔记上大概写着悠里同学想出来的，为了当朋友的打招呼词吧。从她乱了方寸地说着最后太害羞而说不出口这点来看，也间接证明这件事。

“••••••••••••我理解情况了。”

我将顺口好喝的青汁放在长椅上。尾森同学一脸不满的表情，拨弄着朝内侧卷的头发。如果我说“好难喝！”并把饮料喷出来，她是否就会感到满意了呢？

“因为我现在才听说，几乎算是第三者的意见就是了••••••不过这种时候，我认为也要考虑到班长的心情才行。”

“什么意思？”  {原文这里少了后引号}  异羽这么问，并将脸凑近过来。

“班长一定不会拒绝跟悠里同学当朋友。不过，毕竟至今为止发生过不少事情。她说不定觉得悠里同学讨厌自己。”

卑鄙小人要发挥本领了。我将班长告诉我的事情，讲得像是自己领悟到的一样。这比看见未来给予建议，还要更狡猾且奸诈。

“所以说••••••如果没有适当的安排，无法让班长率直地接受悠里同学所说的话。她会觉得是我、异羽和尾森同学，硬是想让两人友好相处。”

“有那种事吗？”

尾森同学似乎无法接受我的意见本身，她鼓起丰腴的腮帮子。回答这疑问的人不是我，而是异羽。

“有喔。因为是蓬子嘛••••••她说不定会觉得两人的胜负给大家造成麻烦。蓬子就是会像这样，去考虑周围的感受。”

她打电话来跟我说想让班长打起精神时，大概也露出了看来如此寂寞的表情吧。明明想传达，却传递不到的痛苦，讽刺地让我有切身感受。

看到这样的伙伴——是受到悠里同学影响吗？我不禁想抚摸异羽的头，但我还是自重了。

“而且••••••”

悠里同学一边把玩着胸前的项坠，一边低喃道。

“要按照道理来才行，公主殿下会严格遵守规则。如果违反道理，她不会接受。所以••••••必须遵守成为胜负原因的事情。”

收回针对我的变态发言这种事，到了现在，感觉根本无关紧要。这理由简直就像小孩吵架一样。

••••••小孩子吗？

‘灵魂都是迷路的孩子。烦恼着该怎么行动，拼命挣扎，不时会停下脚步——’

我想起昨晚异羽（红）所说的话。

即然会这样子烦恼，或许悠里同学也是一个异羽（红）所说的迷途孩子吧。

既然如此，我能做的事，就是不要制止，从旁协助而已。

“说得也是。班长在这种地方很难应付。”

“我知道啦••••••因为我一直在跟她决胜负啊。”

她这么说道，扬起了嘴角。

那么，在了解这边的情势后——我开始思考刚才暂且搁置一旁的疑问。不是其他事情。正是关于悠里同学的右手发出淡淡光芒一事。

正中午的太阳非常炫目。说不定是碰触到悠里同学肌肤的直射阳光，分散成奇妙的光芒。毕竟我也称不上冷静，而且只是隐约地稍微睁开眼睛。

尽管如此，要当成借口还是太牵强了。无论怎么积极乐观地去思考，悠里同学的手都确实是发光了。而且颜色虽然不同，但我见过那种磷光。

那光芒非常类似班长的“念动力”绽放出来的光芒。

假如悠里同学是超能力者••••••必须慎重地提起这个话题才行。倘若她是超能力者，可能是受雇于其他公司。一想到这个可能性，因为超能力者是贵重的存在，能够成交易筹码——这件事实悄悄地靠近。

手机忽然响起。是简讯还是电话？

“啊，我接一下电话。”

似乎是以为自己的手机有反应，异羽摸索着制服。

“不，是我的手机在响。”悠里同学这么说道，并拿出手机。

“咦？姐姐，我也是耶。”尾森同学这么说，也拿出手机。

四人同时收到简讯——是餐饮店寄来的优惠券情报吗？

不过，打开手机一看，寄件人栏显示“时枝章子”。

主旨是“有工作囖”。

••••••••••••••••••••••••••••••••••••这是偶然吧。

不过。

“啊，放学后好像要说明工作呢。”

尾森同学若无其事般地这么说了。

“场所是••••••附近的咖啡厅。是那间巧克力圣代很好吃的店呢。”

悠里同学一样看着手机，同时这么回答。

“姐姐真的很喜欢甜食呢~”

••••••••••••••••••••••••

让我整理一下情况。

章子姐传来简讯。内容跟工作有关。

悠里同学和尾森同学也收到简讯，据说是放学后要说明工作。

“我说啊••••••该不会——”

异羽一脸茫然自失的模样，开口说道。她指着两人，

“夏来和小歌——是超能力者吗？”

‘啊’——悠里同学她们张大了嘴。

不小心泄漏了秘密时的表情，就仿佛姐妹般如出一辙。

“好~事情就是这样。你们两个，打招呼了吗？”

放学后。我们目前位于从清纳高中徒步走也能走到的咖啡厅。店名叫做“贺米特（Hermit）”。

砖砌的外墙。店里并排着古董风的桌椅，非常适合色调充满韵味的地板。位于某个角落的大型摆钟安静地发出不会妨碍到人的声响，刻画着时间。这间店对高中生来说，感觉有点时髦过头了。

那么，说道我们嘛••••••让我正确地列举出成员吧。坐在同一张桌子的有五人，我、异羽、班长，还有——

“悠里夏来，代号是‘兽爪千金’。”

悠里同学将脸从菜单上抬起来，这么说道。

“GOOD。然后是？”

一个人坐在吧台椅上的章子姐，催促着悠里同学身旁的尾森同学。

“是。代号•‘枪炮公女’，尾森歌。请多指教。”

“做得很好~各位，尽管点你们爱吃的东西喔？今天已经包场，这间店是羽岛的幽灵课御用，大可放心唷——对吧，店长？”

在吧台里面，站着一名男性。年纪大约是五十至六十几吧。夹杂着几丝白发的浓密头发，平顺地服帖在后脑勺上。

店长什么也没说，稳重地眯细老花镜底下的眼眸。他给人的印象，就是个风度翩翩的老绅士。仿佛会把下西洋棋和拉小提琴当成兴趣一般，散发着一种知性氛围。

“章子姐跟夏来还有小歌，为什么之前都瞒着我们呢？”

异羽一边将菜单递给班长，一边用视线责怪着他们 {原文如此，要改吗？？ man的确可以指全人类，但好像也不可以用在全是女性的集团上吧} 悠里同学和尾森同学立刻面向章子姐那边。口红的痕迹残留在白色边缘上。

“这个嘛••••••硬要说的话，是想让你们大吃一惊？”

“大吃一惊？”异羽讶异地瞠大了眼。

如果她有这个意思，那她的计划已经达成了。异羽静不下心，假装平静的班长，则是视线在菜单与悠里同学之间来回徘徊。顺带一提，菜单一直停留在第一页。

当然，我也十分惊讶。在悠里同学的手看起来像是发光了的时候，我还感到有些不安，担心悠里同学如果是隶属其他公司的超能力者，该怎么办才好••••••

“开玩笑的。老实说，‘幽灵课’是个秘密组织。除非必要，否则不能透露太多组织成员的情报。所以之前才会瞒着你们。”

班长像是下定决心似地询问：

“恕我冒昧请问••••••两位拥有怎样的能力呢？”

悠里同学用视线询问。被询问的章子姐微微缩起下颚，发出许可。

悠里同学起身，转动右手手腕。

“我的能力是‘精神动力’。‘可以将精神能源缠绕在身体的一处。’——就像这样。”

她的右手淡淡地亮起光芒。一开始薄得顶多能覆盖住表面——但光芒的质量逐渐增加。薄薄的手套变成棒球手套，范围仿佛从手腕扩展到手肘。即使蓝色光芒带有厚度，仍然能透着光看见她位于光芒中心的纤细手臂。

不一会儿••••••悠里同学的右手出现了备有四根钩爪的蓝色手臂。

“‘念动力’与‘精神动力’。虽然名字相似，但本质截然不同。‘念动力’在移动物体时，是对操作对象本身起作用。‘精神动力’要更加单纯。想移动的话——”

巨大的手臂光是尺寸，就比她上半身还要大。精神能源化身的爪子抓住隔壁的桌子，轻而易举地抬起桌子给我们看。

“就抓住然后移动。如果是车子那种程度，用不着这么集中，也能抬起来喔。”

“接下来换我呢。”

还来不及惊讶的时候，尾森同学便准备展现她的能力。

“我也跟姐姐一样，是‘精神动力’。虽然我没办法将精神能源缠绕起来——章子姐。可以点一个盘子吗？”

“OK~”章子姐拿起茶托。

看见这画面之后，尾森同学含住大拇指。是小婴儿想吸吮东西时，用来排解寂寞的动作。

于是——从嘴巴通过大拇指，在手的中心诞生出红色光芒。光芒逐渐变大变圆。想成是在玩红色气球的话，看来还挺有趣的。但是，这可是“精神动力”。

章子姐将茶托扔到没人的地方。尾森同学像是要吹箭似地追着盘子，瞄准目标，将嘴从大拇指上移开。失去连系的球体飞起，好比飞靶射击一般粉碎目标。陶器碎裂的声音响彻店里。

“‘射出精神能源’就是我的能力。根据在发射之前的集中强度，威力不用说，还能调整简单的轨道。”

抱歉吵到您了——她这么说，并向店长借了清扫用具。这边的店长也是丝毫没有动摇的模样。果然这个人也是“幽灵课”的人吧。

异羽用尊敬的眼神，看向了解除了能力的悠里同学。

“好帅喔~！我也想变出这种东西看看！”

“这不怎么方便喔。因为工作的时候，老是得压抑威力。”

悠里同学一边将抬起桌子时，桌上歪一边的物品（菜单和纸巾）挪回原位，一边这么回答。尾森同学则拿着扫把和簸箕，在茶托碎裂的地方打扫••••••的确，似乎不怎么方便啊。

“以上就是她们两人的能力。吓一跳了吗？”

教人怎能不惊讶，两人是羽岛的幽灵这个惊奇。由于刚才的示范演出，更上一层的惊愕。我想起了第一次遇见异羽的时候。

“在让你们大吃一惊的同时，顺便揭露一下内幕——之前异羽们和蓬子对决的时候，我请夏来她们帮忙警戒周围。因为工作需要的关系，穿帮也是没办法的事情呢~那时夏来她们也很吃惊呢。”

听她这么说，我恍然大悟。明明是第一次见面，悠里同学却把我当成“女性之敌”，摆出冷酷态度的理由。那恐怕是••••••

“那时候，我确实看见了。‘死人脸’推倒公主殿下的场景。”

她那让人联想到猫科动物的双眼，恶狠狠地瞪着我看。

“不••••••那是场意外••••••”

“我那时候你也说是意外。怎么可能一直发生那么变态的意外。你是故意那么做的。”

“你这是欲加之罪！”

班长放下菜单，这么反驳。

看来毫不在意仿佛随时会争论起来的班长她们——坐在吧台的章子姐，用仿佛要哼歌的轻松态度，继续揭露内幕。

“尤其是••••••夏来真的兴奋得不得了。很可爱呢~”

难得把桌子排好了，悠里同学却手滑弄倒砂糖罐。

“毕竟只要一问她学校的事情，蓬子几乎每次都会出现在话题中——”

“Zip it！姐姐！”

——在各自点的东西送上来时，章子姐踩响高跟鞋站起身。

“那么，我来说明工作大纲。你们就边吃边听也无妨喔。”

异羽原本正要停下吃冰淇淋的手，又动了起来。班长放下红茶的茶杯，将身体面向章子姐那边。我则喝着冰红茶。

章子姐将一叠文件递给我们。

“两天后。时间与场所，就跟发给你们的报告书上记载的一样。目标的照片、现场周围的地图。上面还记载着从队伍‘蔷薇公主’的预知中得知的目标大概的足迹，还有应该注意的事项。”

我翻阅着报告书。虽说是我们预知的，但透过照片和图解来看，相当简单易懂。真亏他们才用一天的时间，就将资料整理到这种地步。

“••••••现场附近有间小学。”

吃着圣代的悠里同学，将视线停留在报告书上。在她旁边将苹果派碎片送入嘴里的尾森同学，用双手按着嘴巴，窥探着报告书。

“真的耶。这样就能发挥姐姐的特技了。”

“特技？”班长这么询问。

“是的。可以用‘精神动力’尽情移动校园里的铜像。大部分的人都会大吃一惊，吓到站不起来喔。”

“这特技还真像是学校的七大不可思议呢。”异羽简单易懂地做出比喻。

“我的能力就类似手臂的延伸，没办法跑太远。所以藏起来移动铜像时，是用扔的。”

“那样很危险耶！居然扔铜像，好像新的奥运竞赛项目喔！”

异羽这么吐槽。我也持相同意见。

“就是说呀。就算用我的‘精神动力’狙击，也只能调整着地点而已。”

从两人的说法来看，可以知道她们已经做过好几件工作。从我的角度来看，这两人是同学和学妹；但在工作上，却是我的前辈呢。真实可靠。

“当天就是包括我在内的，这里的六个人一起去工作。这次的中心人物是‘胧辉夜’。请你巧妙地运用擅长精密操作的‘念动力’。其他人听从队伍‘蔷薇公主’的预知，从指定的场所帮忙支援。”

悠里同学的眉头抽动了一下。

“••••••公主殿下是中心人物吗？”

“是呀。要麻烦夏来和小歌从旁协助蓬子。”

“万事拜托了。”班长礼貌地垂下头。

“蓬子目前正在进行秘密的特训喔。我想她一定会展现出很棒的成果~这是她第一份工作，所以她相当紧张，请你们温柔地对待她唷？”

就算章子姐用轻松地语调这么说，悠里同学还是眉头深锁。

“••••••不要紧吗？”

她用汤匙戳了戳圣代，这么低喃道。班长的耳朵灵敏地听到这句话。

“悠里同学。这是什么意思呢？”

“我是说，公主殿下担任这么重要的职责，不要紧吗？”

悠里同学吃掉涂满巧克力酱的香蕉。

“我知道公主殿下输给了没有任何能力的‘死人脸’。”

“我不只是输给内藤同学，是败给了队伍‘蔷薇公主’。队伍‘蔷薇公主’是支优秀的超能力小队。我输得心服口服。”

“即使这样，我还是很担心——倒不如说，我很不安。”

我有种不祥的预感。

不只是我这么觉得，异羽抱头苦恼，尾森同学叹了口气。

“即使有训练，还是别立刻进行实战比较好喔。这次就让我或歌当中心人物，公主殿下在后方参观如何？”

我的预感命中。言语就这样因自尊心会受伤而冒了出来。倘若自己被这么说，尤其还是平常就一直着自己决胜负的对手。

“——我要向你追究到底。”

公主殿下也会想双手交叉环胸，提出抗议吧。

“如同悠里同学所说的，我没有工作经验。我可以明白你会感到不安的心情。但是，竟然违背上司的命令，这是怎么回事？”

“就算是上司的命令，会不安就是不安。而且也不知道特训的成果啊。”

“特训的成果确实地有显现。而且还请了内藤同学帮忙，我渐渐地比以前更能够运用能力。”

“哼——是‘死人脸’帮忙的话，让人觉得更不安啦。”

我被戳了一下侧腹，于是看向那边。只见一脸像是吃了苦瓜的异羽，小心不让班长她们发现地秀出笔记本给我看。

‘夏来语翻译：蓬子受伤的话就危险了，由已经习惯的我们来做吧。蓬子才刚结束训练，先在旁参观，记住工作的作法吧。’

谢谢你帮忙翻译。我带着这层意思点了点头。

不过，两边同样笨拙的话，居然可以没有交集到这种地步吗？可以清楚理解异羽为什么会想要求助于我。看来事情可没这么简单能解决。

“——所以说，公主殿下只要待在我后面就行啦！”

“不！我要让你见识特训的成果！”

章子姐似乎很愉快地在旁观看这两人的模样。

墙壁的时钟响起砰的一声。那声音仿佛想说“就到此为止吧”。

“••••••••••••••••••••••••”

浮在水面上的班长，被我拉着手，进行打水的训练。

她看来心神不定。现在也是将半张脸泡在水里，保持脚伸直的状态。变成只是我在拉着班长动而已。

“班长。拜托你打水一下。”

班长回神过来，连嘴巴都泡到水里的她吐出气泡。这时不小心喝进了水，她剧烈地咳嗽起来。即使变成这样，也没有陷入恐慌状态，是因为成长吗••••••或是刚才在咖啡厅的讨论产生效用了呢？

而且，和悠里同学的比赛延期这点，也是让她松懈下来的原因吧。工作当天，为了应付突然的状况，章子姐要我们将预定空出来。原本是为了比赛，才打算练习自由式的，所以动机也稍微降低了。

无论如何，这样根本成不了练习。我这么判断，决定先休息一下。

“••••••真的很对不起。”

她意思一下地喝了口我递给她的运动饮料。然后用毛巾擦拭身体，用“念动力”操作兔子布偶‘阿姆斯壮先生’。

“我的内心••••••还乱成一团。”

沉默了一阵子后，她这么说道。

“悠里同学她们，跟我一样是超能力者••••••是‘幽灵课’的人。光是这点，我就感到非常动摇。”

明明说了惊天要试着练习自由式，却完全无法集中精神。

“我也吓了一跳。没想到那两人居然是••••••”

其实我午休时就知道了，但说出来的话，秘密会议就会穿帮了。

“班长你••••••除了惊讶以外，还有什么感觉？”

“你说我吗？”

我一直等到她开口为止。我也经常一陷入沉思，就沉默下来。

是否花了好几分钟呢？说不定大约是一分钟。因为没有看手表，无法确定时间。这阵沉默让她导出正确答案。

“————我很开心。”

以为隶属于羽岛特务机关的我是超能力者时——还有得知那是误会时。班长露出了难过的表情。明明敌对，而且正要开始战斗，尽管如此，她仍然大受打击。

“因为我有很长一段时间，都不知道自己以外的超能力者••••••光是有其他超能力者存在，我的内心就能变得从容。”

“那真是太好了呢？”

“但是••••••”

她噤口不语。

“悠里同学似乎并不这么想。”

在这番有些悲伤的话语中，我似乎听见了她的真心话。

“对悠里同学而言，我似乎并非足以信任的存在。在我接到工作时，她表现出来的态度，已经证明了这点。”

不是的。班长误会了。

“昨天••••••内藤同学说悠里同学想跟我变得亲近。但是，那果然是误解。悠里同学她讨厌我。”

我回想起来。午休时间，悠里同学拼命念着笔记的身影。

还有跟班长比赛的时候，她露出的那张天真无邪的笑容。

“——她只把我当成是高高在上，一点也不可爱的公主殿下而已。”

不是那样的——我差点这么脱口而出。好想将我所知道的事情说出来。悠里同学想和班长当朋友。只是没办法坦率地那么做而已。

我注视着水面，单手把玩着宝特瓶的瓶盖。

但是••••••既然异羽一直在忍耐这种焦躁的感觉，我也不能在这边将事情暴露出来。必须靠她们本人自己解决才行。

我能做的——听了这些话的我所能做的事，就是稍微推她一把。

我稍微用力地拴上瓶盖，开口说道：

“我可以说些傲慢的话吗？”

“是什么话呢？”

“班长有时不太听别人讲话。说教的时候也是，常常不让我把借口说完••••••虽然打瞌睡是坏事，没什么借口好说的啦。”

是稍微动摇了吗？她的表情僵硬起来。

“——你是存着什么意图，说出这样的发言呢？”

就是这个。她总是这样想立刻与人保持距离。无论表情或声音都很冷酷，不让周围靠近。

“你为什么不听别人说话？”

“这是因为无论由谁来看，都很明显地是破坏秩序。”

“破坏秩序的理由，不管怎样都无所谓吗？”

我将视线移向班长身上。

她害怕了。她紧咬嘴唇，试图移开视线。

我抓住她的手腕。

“——把我摔出去也无妨。”

我对瞠大眼睛，准备摆出合气道姿势的她这么说道。

“但是，不要移开视线，听我说话。如果你不肯听，就真的没有意义了。只要你捂住耳朵，一切都会化为乌有。”

“你••••••到底在说什么？”

“我一开始就说了吧。我在说傲慢的话。”

“••••••••••••”

“班长只凭着悠里同学的行动，就想得出结论——这样真的好吗？”

她的指尖抽动了一下。我缓和语调。

“我认为你需要的是，对别人敞开心扉。”

“敞开、心扉••••••这太困难了。”

原本看向地面的双眼，抬起来仰望我。

“那么，就从听别人说话开始做起吧。首先要认识对方。”

“认识对方••••••？”

自己这么说的时候，我想起了伙伴。

“班长曾说过，想变成异羽那样对吧。异羽会试着去听别人说话。甚至会做笔记，试着去记住。然后，她会同样地告诉对方自己的事情。你和异羽之间的差异，说不定意外地是这种小地方喔。”

“你是说会不会听别人说话吗？”

“是啊。我也是在说这些话时注意到的。”

她看似不安地摇晃着的眼眸，映照出我的身影。还是一样面无表情。

“但是——但是，她说不定不会告诉我。”

“像那种时候，自己主动去问就行啦。如果这样也不行，就说自己的事情吧。只要毫不保留地告诉对方，自己是像这样看待她的就行了。”

班长责任感很强。不会依赖别人，想靠自己解决一切。

反过来说——就表示她在自己不行了的时候，会再也站不起来。换句话说，这不就是一种软弱吗？

“无论发生什么事，都不要紧的。有我在，异羽也在。如果你闷闷不乐，就算你嫌烦，我也会赖在你身边。异羽的话，就算来硬的，也会试着帮你打起精神喔。”

无论是这样的状况，即使要借用别人的力量，也会跨越困难。这才是真正的坚强不是吗？比方说，利用伙伴（我）试图入睡的异羽。明明是靠灵魂羁绊这种不明确的东西连系着，她却将自己的现在托付给我。这或许是无谋，但也可以说是相信别人的坚强。

班长她••••••说不定是憧憬异羽的这种坚强。

说到这边之后，我试着说出忽然想到的事。

“总觉得跟水很想呢。虽然我忘了自己说了什么••••••”

就在我挖掘记忆时，被她抢先一步了。

“——抗拒过头的话，只是稍微进水，就会混乱起来。倘若冷静下来思考，就会发现没什么好怕的。放松肩膀的力量，试着去接纳也是很重要的。接着——”

就看我怎么做了——她用感触良深的声音这么说到。

“真亏你记得呢••••••那么，你不觉得很相似吗？”

她的手放松力量。那力道就跟她一开始学会下水时一样。

“真的不要紧吗？”

她的声音颤抖着。不只是声音，肩膀、脸庞和手臂也一样。她全身都微微颤抖着。

“我也••••••办得到吗？”

我对着无法跨出一步的她点点头。

希望能稍微减轻她的不安，我这么期盼。

“——不要紧的”

于是她露出了惊讶的表情。

“内藤同学••••••你刚才是不是‘微笑’了？”

“是吗？”

我放开她的手，试着触摸脸部，但没有反应。机会难得，我试着透过倒映在水中的模样确认，但没有变化。是不是她看错了呢？

“——内藤同学真是狡猾。”

“嗯？”

抱着膝盖的班长，脸红得不得了。跟丝毫没有皲裂红肿的白皙膝盖形成的对比，实在是相当惊人。

是身体着凉，有些发烧了吗？会颤抖也不是因为情绪激动，其实是因为寒冷？

班长的眼神仿佛患上感冒，在内心动摇的我面前，低喃着暧昧不明的话语。

“••••••为什么只有这种重要的事情，才说得出口？明明平常总是在打瞌睡••••••而且内藤同学睡着的话，就连交谈也没办法不是吗？”

似乎是在责怪我。

“班长••••••你身体不舒服吗？”

“不是的！”

班长冷静地回答。不过，她的态度远比往常要柔和得多，看起来像个孩子。简直就像••••••对了。就像早熟的女孩子，在应付恶作剧小鬼一样。

她站起身。挺直了背脊，威风凛凛的站姿。无论穿着怎样的服装，她的美丽都依然不变。不，不对。现在的她看起来比平常更加耀眼。

她拨动绑成一束的头发，

“谢谢你挪出时间陪我聊这些。我不再迷惘了。”

她的用词比较轻松，不像平常的她。

“已经没问题了。重新开始训练吧。”

“不要紧吗？”

“是呀。在这里沉思也不是办法。集中精神在特训上吧。”

而且——她浅浅地露出微笑。

“你今天要教我自由式对吧？我会扎实地学起来的。”




第七章
万里无云的晴朗星期六，到了下午开始稍微转阴。根据天气预报，降雨机率是百分之四十以下。不过，光是看着这不好不坏的天气，内心就不禁感到郁闷。

目前时刻是下午六点。太阳已经西落。与其说是日落，倒不如说更接近傍晚，但车站前的喧嚣依然没有要平静下来的样子。因为明天也是假日，今天应该很多人打算玩个通宵吧。餐饮店的店员招揽客人的声音响彻街上。

然后——在这个车站附近的立体停车场的某个角落，有一群黑衣人。不用说，就是我们羽岛集团特务机关“幽灵课”的成员们。

“总觉得••••••像这样大家聚在一起，感觉很奇妙呢？”

异羽边吃霜淇淋，边这么说到。那个霜淇淋是她来这里的途中，在便利商店买的。像漫画一样穿得一身黑的美少女光临一事，让便利商店的工读生惊讶到找错了钱。

“说得也是呢。虽然学校制服也不错，但大家都很帅气。”

这么说道的是尾森同学。不，现在应该说是“枪炮公女”才对吗？她穿着黑色短裤，以及长度过膝盖的膝上袜。上衣也是配合下半身的设计，头上戴着偏大的红色鸭舌帽。

在她旁边的“兽爪千金”悠里同学，穿着一身看来相当方便活动的装扮。男性穿的裤子与背心。没有打领带和穿外套。项坠当然佩带在身上，她现在正用指尖转着绅士帽。

那么，这里还有一个人保持沉默。就是“胧辉夜”。

班长在以前的公司穿着装扮，是帽檐宽大的帽子与长斗篷。搭配浮在一旁的布偶，看起来真的就像魔法使一事，让我记忆犹新。

现在的她就像个羽岛的幽灵，跟异羽同样穿着女性用的制服。不过最大的差别在于，只有她一个人穿上黑色皮革外套。手上拿着帽子和布偶。

我的打扮没什么好提的。黑色西装与帽子。衣服里面藏了各种恶作剧道具。还有按照章子姐的指示，塞了数位相机在口袋里。

“好像来得有点早呢~”

靠在车上的章子姐，低头看了看手表。

“就跟我发给大家的报告书上写的一样，有好几处不容易被人看见，而且方便工作的场所。反正还有时间，或许你们可以自己去实际探访一下呢。”

“既然如此，大家分头行动比较好吧？”

“说得也是。全身黑衣的集团走在路上的话，会让人起疑。”

因为异羽看向我这边说话，我便这么回答。

虽然也有可能以现在进行式遭到怀疑••••••但这里利用者不多，我们距离出入口也有段距离。而且躲在车子的阴影处，应该没有被看见全身吧。

“我要留在这里。我••••••想练习一下某件事。”

“那么，我也来帮忙。”

想练习的事。悠里同学说了这样的台词，并将手插入口袋里。她的手指碰到里面的东西，发出喀沙的生硬声响。似乎是装着“类似笔记纸的东西”。

“——我可以说句话吗？”

自从集合之后就一直保持沉默的班长，缓缓地开口了。

“十分抱歉，各位。可以借用几分钟吗？”

“怎么了吗？”啃着甜筒杯的异羽这么询问。

细长的眼眸贯穿了悠里同学。

“我有件事想先跟悠里同学说清楚。”

“••••••••••••哼。”

悠里同学将帽子戴到头上，哼了一声。她依然绑着侧边马尾，因此帽子歪向一边。

“要在工作前让我见识特训的成果吗？还是想来场‘精神动力’与‘念动力’的胜负？”

紧握项坠的她，今天也不小心用了挑衅的说法。

“很快就会知道——各位，可以吗？”

“••••••优一，怎么办？”

获得全员同意后，班长前往停车场的屋顶上。异羽看着她的身影，拉了拉我的袖子。我们跟悠里同学她们也拉开距离，到阴影处两人独处。

“陷入危机啦。因为没有在游泳池决胜负，她说不定打算在这里分个是非黑白。”

旁边的防火门的灯光，赤红地照耀着她狼狈的脸蛋。

“用运动来决胜负是无所谓••••••但我不想看到她们两人打架呀。”

“这点我也是一样。”

“应该阻止她们比较好吧？”

我正想点头——

‘优一“不要制止”。’

又把话吞了回去。我差点又忘了预言者给我的忠告。

“••••••优一？”

并不确定那句话是否针对此刻这个瞬间所说的。

但是有这个可能性。假如是这样，我能做些什么？

假如是这样••••••我只能相信，并好好地看到最后。

“交给班长试试看吧。”

“你不阻止吗？”

“是啊。我不阻止。”

我牵起看来很不安的异羽的手，

“我们不能打扰她们。相信班长的决定吧。”

“蓬子的决定？”

“是啊——只不过，真的有危险的话，我会插手的。”

她又更靠近我一步，窥探着我的表情。即使在幽暗之中，她的眼眸看起来也像在发光。闪耀着爆发般的生命力光芒。这是连是否活着都岌岌可危的我，所没有的光芒。

“••••••我知道了。”

她做好觉悟。

“我相信蓬子和伙伴。但是，有什么万一的时候，我也会插手制止的。”

在我溺水的时候，还有班长她们在走廊上互瞪的时候，异羽都冲了过去。能够办到这种事的人就是我的伙伴，木枕异羽。

“不行——我这么说也没用吗？”

“没用的喔。我才没办法乖乖坐着不动。”

而且——她突然缓和表情。

“你一定会保护我对吧？所以我才能放心地帮忙调解。”

这么一来••••••万一发展成决斗的时候，不光是班长与悠里同学，我还必须注意异羽的状况吗？风险又增加了。

我将空着的手握成拳头，伸向前去。

“交给我吧，伙伴。”

“拜托你囖，伙伴。”

立体停车场的屋顶客满了。感觉这样反倒更没人注意。除了来领车的人，没什么人会来已经客满的停车场。那样太浪费跑上来的时间了。

“虽然场所没有很宽广••••••不过算啦。”

夜晚逐渐靠近，覆盖住天空的云朵，看起来像乌云一般。悠里同学毫不在乎沉重郁闷的空气，转动右手手腕。

和她面对面的班长，依旧手拿着帽子与布偶，并咬紧下唇。双眸眯细得宛如丝线一般，注视着前方。

我们四人在旁边观看着在屋顶角落对立的两人。

尤其是尾森同学，她脸色发青，将握着的双手凑近嘴边。

异羽抱着尾森同学的肩膀，为了让她感到安心，露出微笑。

“不要紧的。”

章子姐在我旁边，手扶着下颚。看到两名部下相对而立，她的嘴角虽然微笑着，眼神却是一反常态地沉重。

“——来，公主殿下，我们开始吧。”

悠里同学的右手亮起蓝色光芒。

不过，班长并没有亲吻布偶。她往前踏出一步。

“我！”

她大声地开头。就连在周围看着的我们，都被她出乎意料的举动吓了一跳，待在她附近的悠里同学就更不用说了。原本缠绕在右手的精神能源扩散开来，宛如烟雾一般消失无踪。{原文为“一边” 我快不行了}

班长深深地吸了一口气。她的脸微微发烫，抱在手里的布偶被压得扁扁的。

“我、我下——我想跟、唷、悠里同学、当、当朋、当朋友！”

她在奇怪的地方换气，言词变得乱七八糟。

“所以、我想、了解、你的、事情！会、会造成你的困扰吗！”

总是跟他人保持距离，不会敞开心扉的她，满脸通红地表达出自己的感情。她毫不保留地暴露出自己的内心，去试图了解对方的事情。

站在这里的，只是个笨拙的女孩子。

对现在的她而言——无论是工作、身为班长的自觉、道场的事情、就连超能力的事情也是——这一切都没有关系。她是个随处可见的普通女孩子。

“我——我、我••••••”

悠里同学的脸色也变得丝毫不输给班长。

“我••••••那个，呃——”

“姐姐！”

是尾森同学。尾森同学摘下帽子，让人可以看清楚她的脸。她的表情仿佛在斥责没用的姐姐——都到了这种地步，又要搞砸了吗？

接收到妹妹无言的声援，原本惊讶得嘴巴一张一阖的悠里同学，眼神变了。

她用仿佛可以听见嘎吱声响般的僵硬动作，握住胸前的项坠。

然后——她从口袋里拿出折叠起来的纸，塞到班长面前。

“这个！”

“是什么呢！”

她们拉高音量呐喊，以免自己的声音被盖过去。她们拼命地鼓舞自己，试着将内心话传达给对方。

“看一下！因为、我、好像又会说出、奇怪的话！”

“好的！我、明白了！”

那封信从发抖的悠里同学手中，传到颤抖的班长手里。

“••••••••••••••••••”

在黑暗之中，班长将笔记纸反覆阅读了好几次。悠里同学在眼前紧握着项坠，闭着双眼。我们也完全动弹不得。

不久之后，有人打破沉默。

“——————‘夏来同学’。”

从笔记纸里抬起视线的班长十分冷静，到刚才为止的紧张仿佛像假的一般。

“我、我想••••••我想称呼你为夏、夏来同学。是否不行呢？”

“不、是••••••不行啦••••••”

悠里同学似乎也过了紧张的巅峰，她降低了音量。{原文“颠峰” 好像是一种水果  还是说台湾“颠”和“巅”是一样的？？}

“谢谢你。请你也用名字称呼我好吗？”

悠里同学抽动了一下，摇晃侧边马尾。

“我叫做小日向蓬子。并不是公主殿下。能不能请你别用绰号，而是用‘我本身’的名字称呼我呢？”

停顿了一会儿之后，她继续说道：

“别人不用名字称呼我••••••感觉很难受。”

仿佛硬挤出来的声音。渗透在那声音里面的，是很明显的悲伤情绪。

“蓬子——”

似乎是说出口之后，自己才察觉到的样子，悠里同学用手遮住嘴巴。但她立刻重新将帽子压得低低的。

“我已将、叫了一次！所以、没办法取消囖？以后、我会一直、叫你蓬子喔！我会、这么叫的——”

脸红得像要喷火似的她，最后用非常微弱的声音说道：

“所以你••••••别摆出那么难过的表情嘛。”

那笨拙的体贴，让班长笑逐颜开。

“好的。请多关照，夏来同学。”

班长露出截至目前为止给别人看过的表情中最为柔和的一张笑容。

“那张纸给你。你就拿去吧。你可以一直、一直保留着！”

悠里同学说完之后，快步地朝我们这边走来。

迎接她的是尾森同学。

“••••••太好了呢，姐姐。”

她用远比对方娇小的身躯抱紧悠里同学，并挺直背脊，抚摸悠里同学的头。

“••••••嗯。”

“因为你很努力嘛。这是当然的。”

“••••••嗯。”

“之后得给你奖励才行呢。你想要什么？”

“••••••歌做的玉子烧。”

尾森同学对着这边露出抱歉的笑容。

“不好意思。我们稍微离开一下喔。等冷静一点，就会回来的。”

“我也一起去吧？”

担心的异羽这么提议，但尾森同学左右摇了摇那头卷发。

“不劳费心。只有这份工作，我是不会让给任何人的。”

两人构筑起来的岁月，就凭我们似乎是毫无胜算。

悠里同学与尾森同学消失到某处后，异羽叹了口气。

“总觉得••••••我好像什么都没做呢。优一还有帮蓬子特训••••••”

“异羽有试着让悠里同学与班长变亲近点对吧？”

“可是••••••结果还是她们两人的问题。就算我不做什么，她们两人都是超能力者，一定会成为朋友的。”

她说着一反常态的消极话语。

异羽注视着脚边，我摘下她的帽子，将手放在亮褐色的头上。

“你做————什么、呀？”

我轻轻抚摸她的头。

“我在鼓励你。”

“咦、呃••••••为什么？”

“被悠里同学她们影响了。”

我帮她再度戴上帽子。

“异羽做得很好。”

“真的吗••••••？”这么询问的她，非常在意头部。

“是啊——最近，有‘人’教了我一件事••••••据说所有事情一定都不是白费功夫。所以，异羽的行动不可能没有意义的。”

异羽愣了一下，然后看似害臊地游移视线——接着有些得意地发出“嘿嘿嘿”的笑声，绽放出笑容。

“‘那个人’说得还真好呢？”

“是啊。那个人说得真好呢。”

就在我们这么闲聊时，班长走近过来。

“••••••抱歉，在你们正忙的时候打扰。”

班长老实地先打了声招呼，然后向异羽搭话。

“那个••••••木枕同学。虽然现在才说这种话，真的非常不好意思——”

她的手里握着悠里同学给她的信。信纸几乎已经皱成一团，这应该是因为悠里同学反覆看了好几次，进行练习的关系吧。

“异羽同学——可否容我这么称呼你呢？”

瞬间，伙伴浮现出更加灿烂的笑容。

“当然可以囖，蓬子！再多叫几次！”

“好的。异羽同学。”

异羽猛然抬起头仰望我。去吧。

“蓬子！你好可爱喔~”

“呀啊！”

班长被异羽抱住，发出哀嚎。尽管如此，伙伴依然没有要停下来的样子。她像是咖啡杯一样不停地转动着，渐渐地离我越来越远。

“万岁！我得到蓬子了！”

“得到？我被异羽同学抓住了吗？”

“你又叫了我的名字！我好高兴喔——我再也不会放开你了！”

所谓的欣喜若狂，就是指这种状态吗••••••

“——感觉总算解决一件事了呢~”

不知从何时起便咧嘴笑着的章子姐，用轻浮无比的语调这么评论。

“真是如释重负呢。这样似乎总算能跟上头报告特训的成果了。”

“为什么会在这时提到特训啊？”

“我一开始就说过了吧？超能力的强度与精神力有密切的关系。这次的特训，是刻意为了将蓬子逼入绝境，才要她在‘水边’使用‘超能力’。而且还帮认真严谨的蓬子准备了羞耻过头的装扮与教练这个角色。”

幼年时期在湖边使用能力的事，导致班长对水抱持恐惧感。她变得讨厌超能力，且会在身为超能力者的自己与他人之间筑起一道墙。

“即使在自己最没辙的情境之下，也能够使用能力的话，便可以说是超能力获得了强化。为此，需要能正确理解现状的冷静判断力，以及——”

章子姐像是在吊人胃口似地停顿一下，侧眼看了看我。

“不是一个人，而是跟某人同心协力的话，就能跨越难关。我希望她能明白这件事••••••简单地说，就是想让她学会求助别人。”

“这是因为••••••我们是团队工作的关系吗？”

“说的非常好。”

被她这么称赞，知道自己的解释是正确的，让我松了口气。

“蓬子无论什么事，都会想要靠自己一个人解决。这种急迫的紧张感，以‘操作过头’的形式，显现在她的超能力上。实际上并不是那样。她并非一个人，所有人都会伸出援手——已经知道这点的蓬子，会比以前更强去喔。”

在我们的视线前方，异羽至今仍黏着班长不放。班长没有要反抗她的意思，任由异羽摆布。

“原本孤单一人的人——就连要知道自己并非一个人，也不是件简单的事呢••••••对吧。”

章子姐是打算观望云朵深处的星星吗？她遥望着远方。

“人心奇怪复杂。眼睛看不见的隐蔽之物。这也就代表••••••人心也是一种神秘现象喔。”

“••••••章子姐？”

我呼唤她的名字，于是她仿佛什么也没有发生似地发出窃笑。

“呵呵——那么，优一。尽量拍下蓬子她们的照片吧。这也是很棒的资料唷。女孩子们感情融洽的照片，是很重要的成果呢。”

就在我拿出相机时，异羽叫了我的名字。

“优一，摸头的方法好笨拙喔~！可是，你不是莫名其妙地很会摸头，让我放心了~！”

这表示还好我很笨拙吗？真是难以判断。

我将镜头拉近，拍摄异羽与班长来代替回答。不愧是最新机种。异羽她们明明在动，却拍得非常清晰，一点也不模糊。

定格在画面中的她们，都露出满面笑容。

“章子姐。”

“什么事？优一。”

“关于今天的工作——我有个提议。”

时间是七点五十三分。我在住宅区里飞奔着。

附近有间小学。在黑夜中浮现的黑色固体，透过玻璃窗可以看见绿色光芒。应该是逃生门的灯吧。

耳机里传来伙伴的声音，

‘目标马上就要来了——大家，没问题吧？’

所有人的通讯线路都是开启的。同时传来各自的回应。

我连回应也办不到，只是靠在墙上大口喘气。

‘伙伴••••••没事吧？’

我总算是调整好了呼吸。

“没有问题——就跟伙伴预知的一样，我已经成功绊住‘这五分钟里，原本预定会经过学校前马路的三个人’。在五分钟内，这一带应该不会有目击者。”

只要能减少目击者，就算有点乱来也不打紧。

为达到这个目的，我——将主妇听在超市外的脚踏车稍微移动位置，还有从附近的工地借用交通锥封锁道路，以及让计程车停在单行道上，让原本打算经过这条路的人无法靠近。虽然计程车司机看到我这身影像电影一样的装扮，问我“这是在cosplay什么吗？”••••••

这全是小鬼的恶作剧。未来会因为这些恶作剧而改变。

“那么，之后就照计划行动。”

听到所有人的回答之后，隔了几秒，伙伴警戒起来。

‘——————来了。’

目标的男人一边哼着歌，一边朝这边走了过来。他相当高大，还蓄着山羊胡。他似乎心情很好。或许是因为马上就会拿到一大笔钱吧。他双手插在口袋里，诡异地贼笑着。

‘首先是‘枪炮公女’。再过一会儿，目标会盯着USB随身碟看。请你瞄准那一瞬间。’

听到伙伴的话语，尾森同学回答‘我了解了’。

‘不过，他还真是糊涂呢。居然这么轻率地盯着交易筹码看。’

我也不是不懂他想盯着摇钱树看的心情。我也在电视剧里看过小偷拿到准备行窃的住家平面图，露出贼笑的场景。

‘正因为如此，才方便我们工作呀——歌同学。’

‘说得也是呢，蓬子学姐。’

班长很自然地用名字称呼尾森同学。

明明待会就要工作了，大家却感到十分安心。对于精神层面会大幅反应在能力上的超能力团队而言，可以说是最适合工作的心灵状况。

‘——————倒数十秒前。十、九、八、七••••••’

倒数开始。

男人通过我潜伏的场所前，他看也不看这边。

然后，倒数到一————男人从口袋里拿出USB随身碟。

刹那间。威力调整成将USB随身碟从男人手上弹开的程度。

瞄准没有失误，红色枪弹直接命中男人的手。USB随身碟在半空飞舞，掉落到小学的校门口。

原因不明的冲击让目标按住手，环顾周围。在碰触到手的瞬间，精神能源便已经消灭，没有留下任何证据。

‘目标会去捡USB随身碟——接着是‘兽爪千金’。’

‘Okey-dokey！’

悠里同学用流畅的英文回答。听起来大概是“交给我”这种意思吧？

警戒着周围的男人，小跑步地靠近USB随身碟。男人的身影出现在校门口的荧光灯下方。

啪叽啪叽啪叽••••••

从校门紧闭的小学操场那边，传来不祥的声响。目标依然蹲在地上，看向声音传来的方向。然后他看见了。

——那间小学首任校长的铜像，朝着自己飞扑过来。

目标发出不明所以然的哀嚎。顺势一屁股跌坐在地面上。

‘铜像扔出去了！’

刚才的声响，是悠里同学用“精神动力”把铜像拔起来的声响。她用蛮力移动的那座铜像，从操场上扔了出去。倘若是平常，在这里就告一段落了••••••但今天不同。

因为这位校长的胸口，寄宿着宛如萤火虫一般的光芒。

‘操作请交给我！’

传来班长的声音，铜像在空中转了一圈。

威力型的“精神动力”是抓住之后再移动物体。抓住的东西只能待在能源传递得到的范围内。并不适合隐密行动，关于远距离的行动，只能用尽全力扔出去而已。

相反地操作型的“念动力”，如果将操作对象固定在某样东西上，便会面临能力的极限。以前，班长移动依附着大地的樱树时——应该跟樱树大小也有关系吧，她差点连性命都牺牲掉。完全是抱着舍身觉悟的行动。

不过，现在可不同。她不需要不计形象地使用能力。她有同伴，可以替她做她自己办不到的事情。毫不费力地拔起铜像的“精神动力”会助她一臂之力。

这样的话，工作的选项就更多元化了。章子姐似乎能交出不错的报告。因为想看两人的能力合起来运用的状况，而这么提议真是值得了。

铜像仿佛在压迫对方一般地接近膝盖抖个不停的目标。铜像将目标逼到学校的围墙边后，一声不响地突然上升。铜像浮到至少有十公尺的高度，然后就像看不见的绳子被切断一般，垂直掉落。

会被压扁——应该是因为这种生存本能吧。目标头也不回地拔腿就跑。他发出不知所云的叫声，飞奔离去。

我目送他离开之后，从躲藏的地方走到步道上。在校门口的光芒之中，有小型的USB随身碟与铜像。铜像没有碎裂，漂浮在非常接近地面的地点。

我捡起USB随身碟，从口袋里拿出相同的款式。我将代替品放在地上替代原物。

只要回到现场的目标拿起这个代替品，就跟剧本一样了。

‘十分抱歉••••••果然还是••••••太重了点••••••’

这时传来班长似乎很痛苦的声音。像是要回应她一般，蓝色爪子从小学的混凝土墙上出现。从校园内侧出现的钩爪，抓住墙壁的上部，手臂的主人爬了下来。

悠里同学站到围墙上，轻松地消除支撑着自己身体的蓝色手臂。

“蓬子——之后就由我来搬运，你可以解除能力囖。”

‘••••••谢谢你，夏来同学。’

班长放心地吐了口气，解除了“念动力”。铜像发出沉重的声响，坐镇在道路的正中央。

“——虽然姐姐跟蓬子学姐的搭档也很厉害，不过异羽学姐的‘预知未来’也很厉害呢••••••厉害的‘是异羽学姐’就是了。”

离开自己岗位的尾森同学，一边重新戴好鸭舌帽，一边走了过来。

“毕竟死人学长什么都没做呢••••••”

“歌同学。不可以说这种话。想出这个作战的不是别人，正是内藤同学不是吗？”

这次是班长。她抱着兔子布偶，从尾森同学的反方向走了过来。

“真的呢，虽然是个无聊透顶的作战。几乎都是恶作剧。”

悠里同学从围墙上下来，像是有些无奈地笑了。

“不过，没有让任何人受伤这点，我觉得挺不错的。”

“而且••••••队伍‘蔷薇公主’如果不是内藤同学与异羽同学组成的队伍，就无法进行正确的预知。异羽同学很厉害的话，内藤同学也是一样厉害的。”

‘就是这么一回事’伙伴这么替我挂保证。

我高举起刚才回收的USB随身碟，让大家能仔细看个清楚。所有人的视线集中起来。

“根据伙伴的‘预知未来’，距离目标回到现场还有三分钟。我们在那之前离开这里吧。这么一来，就彻底地——”

我将USB随身碟藏在手心里，代替不在现场的预言者做出预告。

“现在赶上了未来，任务完毕。”




尾声
似乎会比预定的早到。

我一边走过变成绿灯的斑马线，一边将手机塞到裤子口袋里。

时间是上午。离车站颇近的这个场所，因为人潮不断，十分热闹。

今天由于异羽的提议，“幽灵课”的五名成员将一起去游乐园。万一迟到不晓得会被说什么，所以我提早出门了。也因此非常地想睡。

我在大庭广众下没规矩地打了个哈欠之后，到达约定碰面的场所。位于车站南口的站前广场。因为很多人会约在这里碰面，一个人在原地干等的人相当醒目。大多数的人都边等边玩手机。

在这些人之中——和我约好碰面的对象挺直背脊，将拎着手提包的手整齐地并排在身体前方。

她今天的服装是白色连身裙。外面还搭着水色的羊毛衫。

在高升的阳光照耀之下，她的黑发闪闪发亮。正因为没有佩带过多的饰品，才让她看起来更加美丽。明明总是在学校碰面，我却不禁停下脚步，看得入迷了。

她忽然抬起了头。细长的眼眸环顾着广场，没多久便捕捉到我的身影。

那一瞬间——班长像是松了口气似地露出微笑，将头发拨到耳朵后方。

“早安。”

我走到她身旁，她对着我深深地弯腰鞠躬。

“早啊••••••你来得真早呢？”

“也没那么早。我只是在大约十分钟前到达而已。”

她仿佛理所当然似地说道，用手比了比长椅。

“要不要坐下来呢？”

我听从她的建议坐下。她也坐了下来。

••••••••••••感觉有点靠近。

我们之间空着一人份的空位。只不过，那大约是小学生勉强能坐下来的距离。我从没有在这么靠近的地方看过她。就连在泳池边聊天的时候，都隔着两个大人份的距离。

“啊••••••呃，幸好是晴天呢？”

“是的。说的也是呢。”

对话无法持续下去。

“••••••上星期的胜负，真亏你能获胜呢？”

我不由得紧张起来，不禁这么询问。总觉得我一开口就只会提问而已。

“都是多亏有内藤同学担任我的教练。”

——上个星期天。结果，班长与悠里同学在泳池展开激战。场所当然是那间健身房。比赛名称是‘第一届•优一到底是不是变态杯’（异羽命名）。这已经不只是妨害名誉的骚动了。

在即将工作前，已经消除迷惘的班长迅速地学会自由式，在训练的最后一天时，泳技已经提升到跟身为教练的我没什么太大的差距了。她原本就因为平日的锻炼，相当擅长保持全身平衡。只要抓到一次诀窍，游泳对她而言根本轻而易举。

那样的班长与悠里同学的比赛，胜负真的只有相差一点点。

倘若要举出悠里同学落败的原因，大概是打水吧。虽然她很擅长用手臂打水，但使用浮板游泳的时候，会变得非常慢这件事，在比赛后才发现。她等于几乎是靠手臂在游泳。以结果来说，算是个不错的不利条件。

搞不好那对仿佛要让泳装裂开的胸部，也可说是落败的原因——我在想什么没礼貌的事情啊。这种事情放在心里就好了。

“从教练的角度来看，我游得如何呢？”

这开场白简直就像是运动节目的访谈一样。

“我认为你游得很棒。实际上，你也赢了比赛。”

“是的。我游得非常快乐。”

像是回想起来一般，她稍微眯细了眼。

“我竟然会觉得游泳是那么地快乐••••••我从未想过会有这么一天。”

“这个嘛••••••因为是和悠里同学一起游泳，这也是原因之一吧？”

“你注意到了吗？”

当天，展开激战的这两人，彼此的嘴角一直是微笑着的。就算是被别人说迟钝的我，也看一眼就明白了。那模样甚至让尾森同学觉得姐姐被抢走了，而呕起气来。

“这一星期以来，我经常和夏来同学互相联络。多亏这样，我得知了许多事情。”

鼓起勇气变得亲近的朋友的事。我催促着她，请她说给我听。

“据说那条项坠，是小时候歌同学送给她的东西。在从海外搬到日本，感到不安的夏来同学与歌同学相遇那时••••••她说同为超能力者的同伴能够相遇，实在非常幸运。据说这就是包含在幸运草之中的意思。”

“原来是这样子啊。其他还听说了什么事呢？”

“我们还聊了彼此喜欢的食物。夏来同学喜欢生奶油。我不太敢吃生奶油，所以在这边起了口头争执。馅蜜明明比较清爽可口，但夏来同学就是不明白。”

她们为了这种事吵架吗••••••还有，原来班长喜欢馅蜜吗？先记下来吧。下次挨骂的时候，只要进贡馅蜜给她，说不定能让她息怒。

侧耳听她说了一阵子之后，我打断她的话。

“大家••••••还真慢呢？”

“夏来同学有通知我，说她睡过头了。歌同学似乎会跟夏来同学一起过来。异羽同学应该会准时前来吧？”

距离约好的时间，还有五分钟左右。很快就会来了吗？悠哉地等候吧。

“••••••我不晓得应该如何感谢内藤同学与异羽同学才好。”

班长将身体面向这边，低下了头。

“真的很谢谢你们。”

“不••••••不用谢啦。我跟异羽都只是照自己想做的去做而已。”

“无论是道场或我本身••••••就连我的心态，都是靠两位拯救了我。”

班长专心地注视着我。我实在不习惯，忍不住移开视线。

“努力的人是班长啊。我只有帮了一丁点忙。”

立场颠倒过来。平常明明是她将视线从我身上移开，现在却是我在逃避。

还有坐着的距离也是••••••今天的班长有点奇怪。

“我很努力吗？”

“是啊。班长很努力。”

“既然如此——”

“可以‘拜托’你一件事吗？”

班长的表情与声音，都没有很锐利。但放在膝上的指尖，在裙子上深深地刻画出皱褶。

“我为了内藤同学的名誉，跟夏来同学一决胜负。然后，因为那场胜利，保住了内藤同学的名誉。同时，那场胜利可以说是真诚地接受教练指导的学生努力的成果。这里的学生指的是我，教练则是内藤同学呢。”

她热切地述说着。

“既然如此，内藤同学。对于努力的人，应该要给予奖赏不是吗？”

“嗯••••••说得也是。”

虽然有些地方让我感到疑问，不过大致上可以理解她的道理。赠送礼物当作努力的奖赏——这也是常有的习惯。虽然在我家，就连奖赏都会立刻变身成恶作剧。

用认真的表情滔滔不绝地叙述主张的她，忽然看向地面。

“——这只是表面话而已。其实我只是想试着说出任性的要求。”

“任性的要求？”

“是的。因为内藤同学对我实在太过温柔——”

她战战兢兢地继续说道：

“让我忍不住想对你撒娇。”

——这是突袭啊。

以坚定的态度为特色的班长，忍着羞耻心提出要求。这足以当作心跳加速的理由吧。

“••••••我该做什么才好？”

“可以请你用名字称呼我吗？”

“名字？”

“是的。内藤同学就连对我的布偶，都会用名字称呼，对我却只肯称呼班长这个职位••••••这让我有距离感。明明同样是‘幽灵课’的成员，而且你还担任了我的教练••••••”

我搔了搔头。

“‘小日向’。”

我很自然地叫出她的名字，连我自己都有点吃惊。

“别在意啦。不过是任性的要求，我随时都可以听你说。”

我才在想小日向露出了惊讶的表情，她便气势逼人地站起身，双眼往上挑起。她双手交叉环胸，用力到不能再用力地咬紧嘴唇。

“我要追究你的责任问题！你为什么这么干脆地就说了出口！”

“呃••••••因为小日向是班长。”

“没有什么因为！那么到目前为止，你为什么都没有这样称呼我呢？”

因为班长太过大声，可以感受到周围正用好奇的视线看着我们。

“我以为你只是讨厌公主殿下这个称呼而已••••••因为你总是抱持着身为班长的自觉，我以为称呼你班长，你会比较开心••••••”

“怎么可能有那回事！”

“就算你这么说••••••”

小日向激动得呼吸急促，她将凌乱的头发拨到耳后。

“真是的——真是够了！内藤同学真的是个棘手的人物呢。”

“••••••对不起。”

虽然不是很懂，但我挨骂了••••••

“既然如此，我要说更任性的要求喔？”

她将手指贴在嘴唇上稍微俯视下方，

“——请称呼我蓬子。”

我用相当惊人的气势喷了出来。

“这未免有点••••••！”

“不行吗？”

公主殿下蹙起眉头，露出责怪的表情。

“你刚才明明说‘不过是任性的要求，我随时都可以听你说’••••••你要出尔反尔吗？”

“••••••出尔反尔？”

“换句话说••••••就是你要背叛我吗？”

好像在开玩笑似地，一阵电流窜过身体内部。

难道说••••••那个班长她••••••在威胁我吗？

“••••••我知道了。”

我的神经可没粗到被她用那样的说法，还能翻脸不认帐。

“加上‘小’或‘同学’会比较好吗？”

“不需要。”

“可以••••••给我一点时间吗？”

不管再怎么说，直接称呼名字是否很不妙呢？虽说是为了缩短与打工同事之间的距离，但这样的距离感有一点奇怪。或许是因为在特训中光学些敞开心扉的练习，反倒让她不知道如何拿捏分寸了。因为跟她变成好朋友的悠里同学也非常笨拙，她与人保持距离的方式也有点奇怪。

但不管理由是什么••••••我都不能背叛她。

“蓬————蓬子。”

感觉比叫异羽的名字时还要害臊。我低下头，将手贴到额头上。

“是的。”

她这么说，在我身旁坐了下来。

••••••太靠近了。

是我内心的动摇传递给她了吗？她发出微弱的声音。

“虽然这样很不端庄••••••但请让我再保持一下这样的状态。”

即使学到错误的缩短距离方式，但她的本质果然还是很认真严谨。她看似害羞地面向下方。为了今后着想，也必须学习一下适当的保持距离的方式呢。

“再一下子？”

“再五分钟左右。”

她这么说，并将头发拨到耳后，用宛如从枝叶间洒落的阳光一般温暖的笑容这么说了。




后记
各位读者，好久不见。或是初次见面的读者，您好。我是境京亮。

托各位的福，《拜托，再给我五分钟！》也得以出版第二集。这是非常值得庆幸的事，同时我也深切地感受到自己的不成熟，在三坪房间里痛苦地翻滚着。

这次的故事，将焦点放在公主殿下，也就是小日向蓬子身上。已经阅读过本书的读者或许知道，她的代号是“胧辉夜”。“辉夜”是借用那个有名的辉夜姬之名。

简直像是藏身于竹林之中，与他人保持距离的蓬子，能够自己主动绽放出光芒，向周围的人暴露出自己吗？大概，就是这样的故事。

而且，本集还有新角色登场。请きみしま青老师设计的少女们，也十分惹人怜爱，丝毫不输给异羽她们，因此请务必也关注一下她们的动向。

当然，异羽也到处发挥她的风格在行动。包括异羽（红）在内，也敬请期待她的活跃。

因为篇幅有限，我想差不多该进入谢词了。

首先，给责编池本先生。无论做什么，我总是慢半拍，给您添麻烦了。我重新体认到作品是无法靠自己一个人制作出来的。虽然我是个不成熟又不用功的土包子，但今后我会努力更上一层楼。还请不要抛弃我。拜托您了。

提供精彩插图给本书的きみしま青老师。每次看到您的插图，那惊人的完成度总是让我的手颤抖不停。我会努力创作出能够发挥插图魅力的作品。此外，这次比上次给您增添更重的负担，真的是非常抱歉。

然后是总编辑三坂先生、编辑部的各位、以及与出版、贩售相关的各位，在此向各位致上十二万分的感谢。

最后，给拿起本书的各位读者。真的非常感谢您。有读者在第一集的手机回函（注7：日版小说的版权页附行动条码，扫描之后可用手机填写并送出回函卡。）里留言、或是写粉丝信给我，即使道尽千言万语，似乎也无法彻底表达我的感谢。

就让我一边期望能用更加有趣的作品，来回报各位读者给我的活力，一边替后记划上句点。

境京亮

画师后记

大家好，我是きみしま青。

这集可以看到许多第一集没能看见的蓬子其他地方，让人乐不可支呢！

当然异羽也是可爱得不得了••••••！

我不知为何很中意穿着日式围裙的异羽，

在书店的特典用插图上，也画了装备围裙&三角头巾的异羽，笑。

还有，最后就放一张亲川同学收藏集的照片

给各位观赏吧☆

那么再会囖！

只有一张黑白插图画到小歌，所以我一直在想后记一定要画她••••••！

还有就是我最喜欢异羽••••••笑。

2013.3.5



