 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：ごはち 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：速水伊织 
 
    「我要发动『公主骑士收藏』计划——！」 
 
    身穿华服的少女高声宣告。 
 
    「大小姐，你怎么突然这么说呢？」 
 
    「才不突然呢！我从很久以前就一直在想这件事了。」 
 
    说出这句话的大小姐——露亚娜·黑斯汀古斯怀著满满的自信。 
 
    这位少女是名门黑斯汀古斯家的继承人。 
 
    年方十五，且才气洋溢。 
 
    虽然身高不高，但身材很好，随时都嚣张地挺著胸膛。 
 
    目光坚定的大眼睛及虎牙极具特色。 
 
    露亚娜接著说： 
 
    「我也列好所需人员的名单了。」 
 
    露亚娜将一张纸交给身边的少年。少年瞥了那张纸一眼。 
 
    「这份名单网罗了一流人才呢。」 
 
    「挑选跟挖角的工作就交给你了。」 
 
    被露亚娜指派工作的少年——贝内迪克·马克亚尔帕因露出一张苦瓜脸。 
 
    「我认识彼方跟伊安中士，是可以想办法把他们挖过来。不过，要是我们这么做的话，陆军会盯上我们的。」 
 
    贝内迪克——通称贝尼，今年十七岁，他已经不是个少年兵了。 
 
    他有著一双死鱼眼，讲话方式多少摆脱不了粗野的感觉。身高略矮，还有些驼背。一头短发是黯淡的灰色。 
 
    在陆军掌管下的国境警备队里历练过之后，他现在正担任专属露亚娜的见习骑士。 
 
    露亚娜嗤笑著说： 
 
    「陆军省那群家伙敢对我有意见吗？」 
 
    「嗯，我想应该是不敢吧。」 
 
    「事情就是这样啦！」 
 
    「是吗……」 
 
    露亚娜·黑斯汀古斯并非纯粹的人类。 
 
    在这个魔族后裔支配的帝国里，露亚娜的血统具备了特别的意义。 
 
    众人对她的将来满怀期待，赋予了她「祖魔的公主骑士」这个称号。 
 
    而见习骑士则是动力铠骑士的「持盾人」——也就是打杂的。 
 
    见习骑士负责照顾主人——以这个情况来说是露亚娜——身边的大小事务，进行武器防具的整备、搬运与修理，甚至还要帮忙穿戴盔甲。 
 
    平常性格沉稳的贝尼几乎不会违逆主人露亚娜。无论被交办了再怎么刁钻的难题，他都会带著独特而狂放的笑容加以完成。 
 
    「那么大小姐，所谓『公主骑士收藏』计划又是什么呢？」 
 
    「在我光荣的魔族帝国周边存在著许多违逆本国的愚蠢国家。」 
 
    「是的。」 
 
    「只要发动战争的话，想必也能见到敌国的女骑士——而且还是有高贵血统的公主骑士吧。捕抓这样的女孩，加以凌辱、让她们屈服，然后把她们加入我的收藏之中——这就是『公主骑士收藏』计划！」 
 
    「啊，原来是字面上的意思啊。为什么非得是公主骑士才行呢？」 
 
    「那是母亲大人的……」 
 
    「母亲大人的？」 
 
    「不对！我喜欢美丽的东西！就只是这样而已！」 
 
    「是，您说了算。」 
 
    就这样—— 
 
    露亚娜大小姐与她忠诚的见习骑士贝尼开始了公主骑士收藏的计划。 

  第一卷 第一章  
     ——在这个世界的这片大陆上。 
 
    自从发现源自于人类生命力与精神力的特殊能源「生物蒸气」后，剑与魔法的社会便产生了剧烈的变化。那是一场产业革命。城镇里到处都是生物蒸气机关，都市中接连兴建了半生物性质的异形高楼建筑。 
 
    神圣联合帝国是这片大陆上屈指可数的强国之一。帝国居民几乎都是过去支配世界的魔族后裔，魔族血统越纯正，就越容易出人头地。 
 
    在这个世界里，「拥有强大的魔力」意义等同于「擅长使用生物蒸气」。 
 
    而利用生物蒸气的最强兵器便是「动力铠」。 
 
    某一天——战争开始了。 
 
    神圣联合帝国向附近其中一个小国，泰斯塔尼亚王国宣战了。 
 
    第四次泰斯塔尼亚战争。 
 
    双方外交使节与随军祭司经过对话后，决定在利加里亚平原进行第一次会战。 
 
    利加里亚平原十分辽阔，不仅没有任何障碍物，周围也不见城镇与村落，可说是最理想的动力铠决战地。 
 
    1 
 
    「呜……」 
 
    露亚娜·黑斯汀古斯害臊得满脸通红。 
 
    这也难怪。毕竟露亚娜只穿著内衣躺在平台上。散发高级光泽的丝质薄内衣包覆著少女仍在发育，将来却可能变得极富女性魅力的胸部跟纤腰。 
 
    见习骑士贝尼正在一旁准备著她的动力铠相关装备。 
 
    由于复杂的生物蒸气机关接线集中在背部，一般动力铠无法靠一个人独力穿上。 
 
    这里是驻扎在利加里亚平原附近的其中一顶帐篷。 
 
    因为是露亚娜专用的帐蓬，里头除了贝尼之外没有其他人在。 
 
    「呜呜呜，欸欸欸……」 
 
    ——虽说只有贝尼一个人在场，但露亚娜好歹也有意识到自己异常挑逗的打扮。她带著泫然欲泣的表情发出孱弱的叫声。 
 
    动力铠骑士通常是建议尽量穿著覆盖面积小的内衣。这样不幸发生意外时，内部机构也才不会绞进布料。 
 
    露亚娜如今正穿著基于这种考量设计出来的黑色内衣，上头还点缀了粉红色的线条做为装饰。在柔软的丝绸与少女光滑的肌肤质感互相映榇之下，圆润的胸部跟臀部显得魅力十足。 
 
    露亚娜的胴体恰如盛夏中成熟的水果一般。 
 
    「那个——」 
 
    贝尼一边准备连接动力铠的各种工具，一边说： 
 
    「看露亚娜大小姐这么害羞的样子，我也觉得很过意不去……」 
 
    「我知道啦！你是想叫我坦荡荡一点吧！」 
 
    露亚娜连耳根都红了。她用虎牙紧咬嘴唇，忍受著内衣打扮所带来的羞耻感。 
 
    见她露出这种表情，贝尼不禁左右为难。 
 
    贝尼绝对不是女性经验丰富的人。 
 
    他看到半裸的女孩子会兴奋，也会感到紧张。 
 
    ——明明为了做好自己的工作，他正拚命地压抑著这种不必要的情绪啊。受不了，露亚娜大小姐也真是的。 
 
    「协助主人穿上动力铠是见习骑士的职责……而且这也不是第一次了吧。」 
 
    「就说我知道了啦！」 
 
    「那要不要我闭上双眼帮您穿呢？」 
 
    听了贝尼的提议—— 
 
    「咦……你办得到这种事情吗？」 
 
    露亚娜惊讶得双目圆睁。 
 
    「我很熟悉这套动力铠——『斯库拉库洛』的构造，只靠双手摸索还算凑合得过去。」 
 
    这套动力铠的正式名称为「EA:N18斯库拉库洛」。 
 
    「既然办得到的话，打一开始就这么做啊！」 
 
    「不过基本上还是睁开眼睛时比较快。」 
 
    「废话少说，把眼睛闭上！」 
 
    「了解。」， 
 
    「哼……！」 
 
    贝尼也是男人。 
 
    虽说是为了露亚娜，但还是有点可惜呢，贝尼这么心想。 
 
    动力铠是藉由生物蒸气运作的。 
 
    生物蒸气机关能将人类的生命力与精神力转换成动力。 
 
    因此，穿戴者的皮肤最好尽可能与动力铠紧密接触。 
 
    为了达到紧贴的效果，皮肤必须抹油。 
 
    那是一种可以让魔力传递顺畅的铠甲油。 
 
    「这个……不管做几次都无法习惯呢……！」 
 
    「请您忍耐一下。」 
 
    贝尼将黏糊糊的油涂抹在露亚娜的皮肤上。虽然紧闭双眼的贝尼看不见，但吸收了铠甲油之后，少女的肌肤开始散发出明艳动人的光泽。 
 
    贝尼的手也抚过露亚娜的后颈、腋下，以及大腿内侧等敏感的地方，他的动作既小心又细腻。 
 
    动力铠即使少了铠甲油也能运作。虽然抹油的过程耗时费工，但只要涂上铠甲油，性能估计便可提升百分之八到百分之十。之所以会准备得如此周到，果然还是因为大战当前的关系吧。 
 
    「嗯。」 
 
    「别发出奇怪的声音啦，大小姐！」 
 
    「又不是我害的！还不是因为贝尼的手很不安分……！」 
 
    「我是涂得很仔细好吗！毕竟大小姐的身体很重要啊！」 
 
    「啊，那个……」 
 
    露亚娜的脸变得越来越红。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    虽然气氛变得很奇怪，但作业还是得进行下去。 
 
    露亚娜站了起来。 
 
    抹好铠甲油后要穿上保护关节的内衬。这个装备是为了降低风险，避免动力铠的高动能伤及穿戴者这种本末倒置的状况发生。 
 
    内衬呈带状，用以缠绕在身体的重要部位。这片大陆上栖息著会袭击人类的怪物，而内衬便是以这种怪物的皮与筋制作而成。质感有如蛇皮的带子紧捆著露亚娜，使她的身体显得益发美丽。 
 
    「好难受……」 
 
    「不绑紧会有危险的。」 
 
    「嗯……」 
 
    贝尼开始组合动力铠的零件，并穿戴到露亚娜身上。 
 
    这时贝尼终于睁开眼睛了。他单膝跪地，毕恭毕敬地为主人套上铁靴。 
 
    露亚娜的动力铠「斯库拉库洛」的装甲零件不多。因为这套动力铠的设计著重反应速度与临机应变更甚于防御力。 
 
    贝尼按照护踝、胸甲跟护手的顺序加以固定，以将生物蒸气送入各个零件的导管连接这些部位，再嵌到同时作为发动机的背甲上。最后再装上瞬间飞行用的「翅膀」就完成了。 
 
    「好了，大小姐，已经准备妥当了。」 
 
    「嗯……！」 
 
    贝尼检查了动力铠背上的计量表。 
 
    「生物蒸气装置的数据也没有问题。」 
 
    「那就出征吧……！」 
 
    2 
 
    神圣联合帝国，天衣骑士团的营地。 
 
    这里排列著许多帆布材质的厚重大型军用帐篷。 
 
    所有动力铠骑士与见习骑士们几乎都做好了准备。 
 
    露亚娜与贝尼一走上前去，待命中的队伍便赞叹地发出「喔喔」的叫声。 
 
    ——祖魔的公主骑士。 
 
    动力铠斯库拉库洛兼具了美丽的外观与实用性。铠甲的颜色是全黑的，大量运用曲线的造型彷佛强调著露亚娜的身体线条一般。背后还装备了喷出生物蒸气的翅膀，这部分也营造出庄重肃穆的气势。 
 
    露亚娜的主要武器是鞭。 
 
    有别于调教用的鞭与马鞭，那是作为武器使用的鞭。 
 
    为了提升威力，金属鞭上加装了许多金属块。 
 
    此外，身为骑士的露亚娜也佩戴著皇帝赏赐的长剑。 
 
    露亚娜不只是外表美丽，她身上也散发出与握有王位继承权的黑斯汀古斯家之女相称的威严。 
 
    相较之下，见习骑士贝尼则是一身轻装。他的防具是由鞣过的皮革组合而成，身上到处配戴著小刀，打扮得简直与猎人无异。背后还扛著短枪与十字弓作为武装。 
 
    ——交战的时刻终于接近了。 
 
    跟过去的战争不同，现在几乎已经不进行突袭跟行进间的意外交战了。 
 
    开战的地点跟时间透过讨论决定。 
 
    既然普通士兵无法对抗，那战斗就全部只靠动力铠骑士进行。 
 
    这是生活在这块大陆上的人为了避免双方出现不必要的死亡而生出的智慧。 
 
    这些动力铠相关的规则是由「战时国际法」制定，并且经过多数国家签署同意。 
 
    「泰斯塔尼亚王国并不是那么大的国家，但骑士团却是菁英齐聚。全员千万不可大意！」 
 
    如此高声宣告的人，是天衣骑士团的女团长加布里艾拉。 
 
    加布里艾拉是个身材高挑、英气风发的黑发女性。她身上穿的动力铠跟露亚娜的斯库拉库洛一样，是重视敏捷反应跟外观的机种。她的手臂跟双腿在剑术的锻练下变得结实，而丰满的胸部跟纤细的腰围则流露出明显的女人味。 
 
    「如果加布里艾拉团长不是同伴的话，我还真想让她屈服……！那种英勇的气势……！」 
 
    露亚娜看著骑士团长小声喃喃自语。 
 
    只有贝尼一个人听到她讲的话。 
 
    「大小姐，您可别大声把这种话讲出来喔……」 
 
    神圣联合帝国军，计有动力铠骑士三十名，以及隶属其下的见习骑士三十名。 
 
    担任搬运物资跟准备食物等杂务的士兵则有三百名。 
 
    总人数合计三百六十名，这个人数在这块大陆上可算是普遍性质的「大军队」。 
 
    相对于这样的兵力，泰斯塔尼亚王国军则是派出了二十名动力铠骑士。 
 
    五十名动力铠骑士相隔了两百公尺左右的距离，在利加里亚平原上彼此相对。 
 
    开战信号的工作由军乐队担当。 
 
    首先响起的是号音喇叭的声音。这个声音与其说是音乐，不如说信号的意义要来得更强一点。 
 
    然后军乐队管乐器跟打击乐器的演奏也开始了。 
 
    一般来说是由发出宣战布告那方先进行演奏。 
 
    准备好了之后，对手那边则以喇叭声回礼，并且进行演奏。 
 
    泰斯塔尼亚王国这边的先锋出场了。 
 
    由于是个女骑士，露亚娜的眼神一亮。 
 
    「那个人该不会是……！」 
 
    「我是泰斯塔尼亚王国龙巢骑士团，哥德雷休家的玛莉卡！」 
 
    在两军之间的中点地带，走出来的女骑士报上了名号。 
 
    「我期望的是堂堂正正的个人对决！」 
 
    3 
 
    「出现了！」 
 
    露亚娜发出兴奋的欢呼声。 
 
    泰斯塔尼亚王国的女骑士，玛莉卡·哥德雷休。 
 
    她是握有王位继承顺位，出色的公主骑士之一。 
 
    极长的秀发是金色的。眼睛的颜色是蓝宝石的蓝色，皮肤则是比珍珠还要白。 
 
    她的身影由蓝白零件的动力铠组合而成。 
 
    头上戴著附有羽毛装饰的头盔，左右手上各拿著一把打击武器——晨星矛锤，并且摆出架势。她那威风凛凛的立姿点燃了露亚娜的征服欲。 
 
    「那是我锁定的目标！」 
 
    露亚娜开心地跳了起来。 
 
    「大小姐，这真是太好了呢。」 
 
    贝尼虽然心里有点傻眼，但他并没有将情绪表现在脸上，而是以柔和的笑容加以掩饰过去。 
 
    「我国的先锋部队是——」 
 
    「是巴古斯达卿。」 
 
    「嗯。」 
 
    要是巴古斯达卿输掉的话就好了呢！不过就算是露亚娜，这种话她果然也是说不出口的。 
 
    动力铠骑士不管在任何国家里，男女性别的比例都是六比四，女性占多数。虽然不晓得详细的理由，但大概是因为女性运用生物蒸气较为得心应手之故。在这层意义上，巴古斯达这个高大强壮的男性，可以说是动力铠骑士里的「少数派」。 
 
    巴古斯达穿著的动力铠是重装甲型的。 
 
    主要武器是双手握持的大剑。 
 
    「神圣联合帝国，天衣骑士团！我是巴古斯达家的詹姆斯。」 
 
    巴古斯达从剑鞘里拔出大剑，摆出了中段架势，动力铠的关节部位便「噗咻」一声，喷出些微生物蒸气。这是能源运行遍及铠甲每个角落的证据。 
 
    蓝色动力铠——玛莉卡也摆出架势应战。当她举起武器，往前踏步，果然也同样发出相对应的蒸气泄漏声。 
 
    两把晨星矛锤。 
 
    它是单手持握的武器，而且是在八十公分左右的长棒上装有金属重球的类型。为了戳刺对手，金属球上密集地突出了棘刺。 
 
    军乐队的演奏停止，号音喇叭再次响起。 
 
    「对决——」 
 
    「开始！」 
 
    战斗开始了。 
 
    双方各自以自己的武器前端像是握手般相碰了一下，作为行礼。 
 
    两人稍微拉开距离，彼此开始动起双脚。 
 
    由于动力铠的重量跟构造不同，步法是玛莉卡这边比较轻盈。 
 
    「哼。」 
 
    玛莉卡一口气拉近了彼此间的距离，发动攻击。 
 
    首先她轻轻挥下左手的晨星矛锤。 
 
    「锵！」地发出了一阵沉重的声响，火星大幅爆开。晨星矛锤命中了巴古斯达的胸部，他的装甲虽然凹陷，但伤害并没有深到触及身体。 
 
    「呜！」 
 
    巴古斯达挥动大剑加以反击。 
 
    重量接近十公斤的大剑，是动力铠骑士的武器当中最为正统的类型。 
 
    玛莉卡轻松闪开大剑的攻击，又立刻以右手的晨星矛锤回敬。 
 
    金属撞击般的打击声再次响起。 
 
    这是完全活用透过动力铠增强的肌力所发出的强烈一击。 
 
    巴古斯达的身体直接后退。 
 
    玛莉卡追上敌人，以打击武器使出连续攻击。 
 
    巴古斯达将大剑当成盾牌使用，挡下凌厉的攻击。 
 
    动作变得激烈之后，过剩的生物蒸气泄漏出来，发出锐利的声音。 
 
    玛莉卡用右手的晨星矛锤接下巴古斯达挥下的大剑。然而，她并不是以蛮力与其硬碰硬。 
 
    她以晨星矛锤前端的棘刺勾住大剑，将巴古斯达的力量卸往后方。 
 
    「！」 
 
    巴古斯达失去平衡，暴露出没有防备的姿势。 
 
    朝巴古斯达而来的是—— 
 
    「喝！」 
 
    玛莉卡以晨星矛锤使出了比通常的攻击还要强烈的一击。 
 
    因为她擅长使用生物蒸气，所以这一击实际上比看起来还要有威力。 
 
    满是棘刺的金属球陷入巴古斯达的动力铠，应声破坏了他的装甲。胸部的零件伴随著火星一起粉碎四散，他巨大的身体被打飞到半空中，翻转了几次之后用力摔在地面上。 
 
    「呜！」 
 
    动力铠的特徵，即是可以用技术来弥补肌肉力量与体格差距。 
 
    玛莉卡以晨星矛锤抵住想要起身的巴古斯达。 
 
    「这是动力铠骑士的礼仪，我不会连你的命也夺走。不过，你就担心你的赎金吧！」 
 
    玛莉卡的见习骑士绑住巴古斯塔，将他留置为俘虏。先锋部队的决斗以泰斯塔尼亚方的胜利作收。士兵们发出胜利的嘶吼声，军乐队也吹响了号角。 
 
    「嗯～！」 
 
    明明是同伴输掉了，但露亚娜却兴奋得全身发抖。 
 
    「那个力量！那句台词！她就像是公主骑士的范本啊！」 
 
    「她的确非常出色呢。」 
 
    「贝尼，麻烦你向骑士团长传话。」 
 
    「你希望第二个上场出战，是吗？」 
 
    「正是如此，就跟她说我要中止巴古斯达卿败北的劣势。」 
 
    「了解。」 
 
    贝尼立刻飞奔而出。 
 
    战场上的传令，也是见习骑士重要的工作之一。 
 
    骑士团长——加布里艾拉的帐篷，是一个大得足以直接让几十个人举行军事会议的大型帐篷。此刻在里面的，就只有加布里艾拉跟身为她见习骑士的少女凯丝蒂丝两人而已。贝尼行了一礼，膝盖跪地，表现出恭敬的态度。 
 
    然后，他开始说明情况。 
 
    「……事情便是如此，加布里艾拉团长。」 
 
    「命令巴古斯达为先锋是我的过失……」加布里艾拉露出苦涩的表情。「若把这样的过失当成是为露亚娜热场子，也只是个脱罪的藉口吧！」 
 
    「…………」 
 
    贝尼心想，他也不是不了解加布里艾拉的主张。 
 
    露亚娜既有实力，也有良好的家世背景。因为性格随心所欲，所以除了她最大的目的「公主骑士收藏」之外，其他的事情很难让她认真起来。但她并非只出一张嘴巴，也会拿出相应的成果，站在上司的立场来看，她大概是个难以运用的部下吧。 
 
    「不过，要是第二个不让她上场的话，露亚娜大小姐可是会不开心的呢。让玛莉卡·哥德雷休就这样继续打倒几个人，这不是也很糟糕吗？」 
 
    「贝尼，你觉得我们会被打倒几个人？」 
 
    由于加布里艾拉很清楚贝尼的经历跟能力，所以虽然身份有差异，她还是经常会向贝尼徵求意见。 
 
    「团长、副团长、露亚娜大小姐。只要你们三位大人没有出场，我方可能会被对方打倒七、八个人吧？演变成那种状况的话，这场战争的趋势就会被对方掌握。虽然我方在人数上胜过对方，但抓住战争趋势的对手是很难应付的，况且其他国家的观战武官也会因此瞧不起天衣骑士团的。」 
 
    「嗯……」 
 
    有一群观战武官，就待在距离这个战场稍远的地方。 
 
    即便是没有参加战争的国家，也能以观战、监视为目的将军人送到战场旁，这就是观战武官制度。 
 
    战争的研究是外交的一种形式，不过在这块大陆上，观战武官团也兼任动力铠骑士战争的裁判。要是在战争中作出卑鄙的举动，这个行为立刻就会化为流言散布到整块大陆上。 
 
    加布里艾拉带著见习骑士凯丝蒂丝迈开脚步。 
 
    贝尼站起身子，慌慌张张地跟著她们。 
 
    她们一出帐篷—— 
 
    「第二人是露亚娜·黑斯汀古斯！」 
 
    加布里艾拉便如此高声宣告。 
 
    4 
 
    「祝您武运昌隆。」 
 
    「嗯！」 
 
    露亚娜洋洋得意地走向前去。 
 
    身为见习骑士的贝尼，则留在神圣联合帝国军阵营里静观这场个人对决。如果露亚娜输了，一开始的赎金交涉就是贝尼的工作……。 
 
    「算了，大概用不著担心这种事吧？」 
 
    他喃喃自语。 
 
    虽然对露亚娜说了「祝您武运昌隆」这种话，但贝尼希望的并非是露亚娜能走好运，而是祈祷坏运不要发生，只要别出什么差错就可以了。 
 
    「玛莉卡·哥德雷休！我的名字是露亚娜·黑斯汀古斯！」 
 
    「听闻你是黑斯汀古斯家最为勇猛之人，你够格当我的对手！」 
 
    「我有个提议！」 
 
    露亚娜以大得足以传遍战场每个角落的音量说道。 
 
    「这场单挑，我希望不考虑赎金！」 
 
    「什么……！」 
 
    听到这句话的两军骑士们骚动起来。 
 
    「以命相搏！」 
 
    动力铠骑士之间的战斗，抓住俘虏交换赎金跟领地已经成为理所当然的作法。虐待俘虏的行为被战时国际法禁止。而处死俘虏则需要官方的审判。 
 
    然而，战争就是战争。 
 
    有不方便以审判跟赎金解决的例子。 
 
    也有让人想要不经由审判，当场杀掉的那种敌人。 
 
    这个时候，就轮到「不考虑赎金」宣言登场了。 
 
    这原本就是为没有能力支付赎金的穷骑士而设立的制度。理由是「他既没有钱，也不想让国家跟家人困扰，希望能够让他以命相搏」。 
 
    作出不考虑赎金宣言后的个人对决，不管发生了什么事，都不会被战时国际法制裁。 
 
    由于不管输赢都是交涉赎金比较方便，会做出这种宣言的骑士是极其少数的。 
 
    然后，在那「少数」当中也包含了露亚娜。 
 
    虽然露亚娜与公主骑士战斗时必定会做出这个不考虑赎金宣言，但在这种规模的战斗里如此宣告，这还是第一次。 
 
    「有趣！」 
 
    敌方的动力铠骑士玛莉卡·哥德雷休反应一如露亚娜所料。 
 
    「露亚娜·黑斯汀古斯！我也不打算在战场上保留性命！」 
 
    「说得好！要快点开始吗——」 
 
    「动手吧！」 
 
    露亚娜偏好的类型是既高贵又刚毅的女骑士。如果这样的人又是拥有王位继承权的公主骑士，那就更是好上加好了。在让这种女性屈服的瞬间，露亚娜会感受到人生中最棒的喜悦之情。 
 
    玛莉卡拿起一双晨星矛锤。 
 
    露亚娜来回挥动著附有金属片的爱用鞭子，鞭子发出破风之声。 
 
    在两者动力铠内紧密分布的导管中，充满了眼睛看不到，现在仍有许多谜团的能源——生物蒸气，这个能源透过动力辅助机关转换成强大的出力。两名获得非比寻常的能量与速度的少女激烈冲撞。 
 
    「喝！」 
 
    武器的攻击距离是露亚娜的金属鞭略胜一筹，金属鞭的尾端袭向玛莉卡的头部。 
 
    玛莉卡立刻后退—— 
 
    「叮！」 
 
    金属片擦过了头盔，迸发出耀眼的火星。 
 
    这一击虽然没有造成伤害，但玛莉卡却没有完全躲开。 
 
    露亚娜并非寻常的千金大小姐。 
 
    她为了目的，不惜做出一切努力。 
 
    露亚娜脚踏实地地锻炼基础体力，进行剑术、枪术及其他武器技术的训练，并进行生物蒸气魔法的研究——特别是关于战斗技术方面，她得到贝尼扎实的锻炼。 
 
    试著挑选了各项武器后，最适合露亚娜的是「金属鞭」。而且这条鞭子还加装了各种「机关」。 
 
    第一击被闪开了，但露亚娜还是与玛莉卡保持对自己有利的距离，她一边绕往右边一边持续挥动金属鞭。 
 
    她从玛莉卡的攻击范围外尽情甩鞭连打。 
 
    「——！」 
 
    攻势正如一阵钢铁暴风。 
 
    玛莉卡驱使左右手的晨星矛锤，击打鞭子加以弹开。 
 
    在场观战人士的眼睛似乎也被大量的火星给迷眩。 
 
    露亚娜将金属鞭高举过头，用格外强大的力量挥下。 
 
    不过—— 
 
    「哼！」 
 
    玛莉卡反而正等著露亚娜使出「这个」招数。 
 
    越有威力的攻击，攻击动作就会变得越大。 
 
    玛莉卡往旁一跳，闪过金属鞭。失去目标的鞭子「咚」地一声陷入了地面。玛莉卡从漫天扬起的沙尘中冲了过来。 
 
    两人之间的距离缩短了。 
 
    从对金属鞭有利的距离，缩短到对晨星矛锤有利的距离。 
 
    玛莉卡开始了连续打击。 
 
    她在近距离里，像是击打大鼓般全力殴打露亚娜。 
 
    「了不起！」 
 
    玛莉卡的猛烈反击让露亚娜感到欣喜。 
 
    露亚娜垫步往后的同时，也飞快地将金属鞭抽回手上。 
 
    下一个瞬间—— 
 
    「什么！」 
 
    玛莉卡惊讶得睁大双眼。 
 
    因为露亚娜的金属鞭分离了。 
 
    武器能够分离的机关本身并不是罕见的东西。——不过，这样的机关一般是用在小型的连接零件上。露亚娜的金属鞭上并没有那种零件。就在极其自然，彷佛拥有了自己意志的一瞬间，连分离的部位都没有被碰触到——一条长鞭，就这样变成了两条短鞭。 
 
    玛莉卡惊讶的，就是那种俐落的流畅感。 
 
    露亚娜的金属鞭是魔族锻造师制造的特制品，而且这是第一次向人类对手使用这个机关。 
 
    露亚娜以短金属鞭的高速回转对抗玛莉卡的高速连击。 
 
    「！」 
 
    武器交击的激烈金属声响起，惊讶的玛莉卡动作慢了一步。在较量冲撞、攻击次数的过程中，露亚娜也有一决高下的余裕了。 
 
    一直守望著战斗的贝尼心里小声说著「分出胜负了」。 
 
    锵地一声，响起了金属撞击声，玛莉卡的身体摇晃了起来。 
 
    她胸部的装甲已经凹了下去。 
 
    「糟——」 
 
    接著，露亚娜右手的短金属鞭用力打在玛莉卡的肩上。一部分的装甲零件被打飞出去，生物蒸气从破烂的导管里喷出。 
 
    虽然受损的地方立刻自动关闭，但效能明显变得低落。 
 
    露亚娜趁著玛莉卡失去平衡的时候，继续以左右手的短金属鞭持续进行打击，宛如凶恶的两条蛇正在袭击同一只猎物。 
 
    「呜啊啊——！」 
 
    玛莉卡发出惨叫。 
 
    露亚娜的作法很巧妙，她不直接打击肉身，而是先彻底破坏动力铠。强行脱去头盔跟铠甲装甲后，玛莉卡露出全身穿著内榇的模样。而就算被破坏的是动力铠，破坏的冲击力也传进了铠甲内部。 
 
    ——动力铠，严重破损！ 
 
    虽然外表没有明显可以看出的外伤，但脑部遭到晃动的玛莉卡已经意识不清了。 
 
    「呜、呜……」 
 
    玛莉卡已然半裸的身体，在铠甲油的光泽下显得油油亮亮的。 
 
    丰满且形状良好的胸部被隐藏在动力铠之下。她穿的内衣并非丝质，而是更具战斗性的皮革材质。皮革的质感陷入玛莉卡的身体，看起来实在是相当下流。 
 
    「哼哼哼……！」 
 
    露亚娜将分离的金属鞭再次合而为一，挂回腰际。然后她走向玛莉卡，一把抓住玛莉卡的头，运用动力铠的力量单手将她提了起来。 
 
    「啊啊……」 
 
    玛莉卡几乎无法抵抗，她全身无力地被吊著。头被紧紧固定的她，唾液从嘴巴里流了出来。半裸的女骑士被公然示众的模样，泰斯塔尼亚王国军的士兵们只能别开眼睛不看。 
 
    「你变得老实了呢……！」 
 
    露亚娜有著故意展现邪恶面的倾向。 
 
    换句话说，就是装坏人。她无意义地想要表现出自己是个坏人。 
 
    ——大小姐，你明明可以不用做这种事啊。 
 
    「我就收下玛莉卡·哥德雷休了……！」 
 
    露亚娜将玛莉卡用力摔在地面上。 
 
    「呜啊！」 
 
    玛莉卡被带锁手铐扣押起来，而且在脖子上戴了「输家的项圈」，也就是在不考虑赎金的决斗中落败的骑士之证。 
 
    战斗结束之后，贝尼跑向露亚娜。 
 
    此时，玛莉卡的见习骑士不知为何也靠了过来。 
 
    玛莉卡的见习骑士是个年轻男人，是某种因素让他发疯了吗？他正拿著长枪摆出迎战姿势。看到他的反应，双方的阵营里都传出了「啊啊！」这样的惊叫声。即使是主人的重大危机，再怎么说，见习骑士出手干预动力铠骑士的个人对决，就是严重地违反规则。 
 
    虽然露亚娜并不会输给区区一介见习骑士，然而她在动力铠的运作中耗费了体力。为了减轻主人的负担，贝尼决定自己来当这个年轻男人的对手。 
 
    由见习骑士来对付见习骑士。 
 
    玛莉卡的见习骑士手中的长枪对准了露亚娜。 
 
    贝尼说了句「请交给我」便走向前去。 
 
    「玛莉卡大人！」 
 
    「你这样太难看了！清醒点！」 
 
    「见习骑士！给我闪开！」 
 
    「我不会让开的。」 
 
    贝尼随意地走向玛莉卡的见习骑士，缩短了两人之间的距离。 
 
    见习骑士瞄准贝尼的脚，刺出长枪。 
 
    贝尼的动作很快。 
 
    「——！」 
 
    贝尼快速绕到了见习骑士的侧面。 
 
    「呼！」 
 
    见习骑士身体一扭便挥出长枪。由于是铁制成的长枪，也能当成打击武器使用。 
 
    不过—— 
 
    「嗯，我了解你的心情。」 
 
    贝尼以轻快的垫步钻进了见习骑士的怀里。 
 
    这么一来，长枪就只是不利的要素。 
 
    贝尼没有带大型武器，短枪、十字弓，还有小刀——他身上带的只有这些。而且他不打算拿出任何一样武器。 
 
    也就是说，他空手就足以应付这种程度的对手。 
 
    「主人被抓住了，你一定很难过吧！」 
 
    见习骑士连忙松手放开长枪，想要将副武器长剑从腰间的剑鞘里拔出。 
 
    贝尼单手抓住了见习骑士拔出长剑的手腕，以另一只手压制住对方的手肘一扭，紧紧锁住关节。 
 
    「不过，输赢就是这么回事啊！」 
 
    这是他在国境警备队时代学到的军队格斗术。 
 
    贝尼就这样直接折断了见习骑士的右手臂。 
 
    折断手臂之后，他又往见习骑士的两腿之间补上一脚。 
 
    趁著见习骑士因为要害被踢而痛苦挣扎之时，贝尼抓住了他的头摔出去。 
 
    接著贝尼从上方往倒下对手的脸部一踹，胜负已分。 
 
    「怎么会……」 
 
    自己的见习骑士做出了脱序的举动，让玛莉卡吐露出哀痛之声。 
 
    「贝尼，做得好！」 
 
    ——「公主骑士收藏」计划顺利地进行著。 

  第一卷 第二章  
     1 
 
    利加里亚平原一役以泰斯塔尼亚王国军的败北告终。 
 
    露亚娜俘虏了玛莉卡·哥德雷休之后，就对敌军失去兴趣而退到了后方，然而那一战已经完全改变了战争的趋势。 
 
    ——神圣联合帝国·天衣骑士团里有著技巧高超，而且毫不犹豫就做出不考虑赎金宣言的动力铠骑士。 
 
    这个事实硬生生摆在眼前，让原本预期会有赎金交涉的泰斯塔尼亚王国军士气也随之低落。如此恶劣的气氛像是传染病般在部队里扩散，连原本有干劲的人也变得裹足不前。 
 
    这是天衣骑士团的压倒性胜利，他们输的就只有刚开始的一个人而已。 
 
    泰斯塔尼亚王国军的动力铠骑士几乎都沦为俘虏，战局也转向了停战交涉。接下来就是外交部门的工作了。败得如此凄惨的模样，泰斯塔尼亚王国大概也只能全盘接受神圣联合帝国的要求了吧？ 
 
    神圣联合帝国，帝都欧鲁得布拉。 
 
    过去，以城墙将一整个城镇围起来是理所当然的事。然而，在生物蒸气被发现之后，动力铠骑士登场，战场的样貌也为之一变。帝都不再需要城墙，一般市民的都市也以王城为中心逐渐往外扩大。 
 
    石头与红砖筑成的建筑物栉比鳞次，军事设施的高塔以一定的间隔配置。而贮存生物蒸气并且因应需要分配的动力产生设施，经常被建造在陆军所管理的监视塔旁。 
 
    动力产生设施就像个由钢骨建造而成的巨大蜗牛壳。进气口从钢骨间隙往外突出，壳的外侧配置了起重机，为了让这些起重机动作而存在的无数齿轮正「叽叽叽」地发出让人不舒服的声音。 
 
    近年来人口急速增加，生活在帝都欧鲁得布拉的居民达到了八十万人。此时天衣骑士团的凯旋游行队列，正在帝都的大马路上前进著。 
 
    由于这种程度的胜利是「稀松平常的事」，所以游行的规模也有所节制。 
 
    即便如此，在想观看动力铠骑士队伍的欲望驱使下，观众还是挤满了道路两旁。男人们因爱国心而亢奋；女人们娇声尖叫，拋出花束；小孩子们则是一看到洋溢著机能美的动力铠，双眼就亮了起来。 
 
    动力铠斯库拉库洛特别受到欢迎。原本露亚娜自己就很受国民爱戴。但她受到爱戴的原因与其说是因为她的人格，不如说是因为她光彩夺目的外表跟压倒性的胜率。只要不开口说话，露亚娜看起来就是个完美的公主骑士。 
 
    因为不想太引人注目，贝尼用皮盔遮住了脸。 
 
    晚上预定要在城堡里的舞会大厅举行祝贺晚会，连皇帝也会出席参加。 
 
    游行结束之后，脱去动力铠的露亚娜跟贝尼回到了家里。 
 
    在神圣联合帝国里，由于已经完成了绝对君主政体的中央集权，爵位全部都成为名誉性质的称号。 
 
    贵族的官僚化，以及骑士的常备军化，也正在著手进行当中。 
 
    黑斯汀古斯家的大宅邸位于王城附近。 
 
    宅邸是砖造的三层楼建筑，墙壁表面以化妆石装饰，建地里甚至还有动力铠的整备工房跟军马的马厩。 
 
    「欢迎回来，露亚娜大小姐、贝尼大人。」 
 
    穿过玄关之后，前来迎接他们的是排成一列的女仆们。 
 
    黑斯汀古斯家的这群女仆全都听命穿上露出度高的特殊制服。虽然她们的头、手跟脚上都穿著女仆风格的配件——发箍跟装饰领片，但遮住胸部跟腰际的就只有黑色泳装而已。当然这些全都是露亚娜的兴趣。 
 
    小围裙、布料很少的泳装跟吊带这样的组合，酝酿出内行的情色魅力。 
 
    黑斯汀古斯家现任当家的大老爷，也就是露亚娜的父亲因为在意附近居民对他的评价，经常叹著气说：「你让女仆穿成那种样子，我这个当家会被人误认成是个色老头啊……」 
 
    不过，露亚娜不打算让女仆们的衣服穿得正经一点。 
 
    「……俘虏已经运到地底了。」 
 
    女仆长阿娜西过来如此报告。 
 
    「嗯。」 
 
    露亚娜满足地点头。 
 
    阿娜西过去是敌国的骑士，而且是公主骑士收藏计划中值得纪念的第一号猎物。由于她的胸部大得非比寻常，在穿上露亚娜花工夫想出来的女仆服装之后，看起来下流到了让人会不安地觉得「这不是已经触法了吗？」的程度。 
 
    阿娜西过去曾经是南国的公主骑士。 
 
    她有著一头红色的长发，皮肤则是健康的褐色。 
 
    拥有「南海的战斗人鱼」这个别名的她，现在似乎乐于担任服侍露亚娜的女仆长。 
 
    由于阿娜西也是露亚娜的手下败将，所以她的脖子上也戴著「输家的项圈」。那是黑色的首饰，上面还绑了条小缎带，也是骑士在不考虑赎金宣言后的决斗中输掉的证据。 
 
    2 
 
    「贝尼！要照我们讨论过的去做喔！」 
 
    「……大小姐，要做吗？」 
 
    「没错，当然要做！」 
 
    虽然贝尼不想动手，但他却没有把这种想法说出来。他绝对服从大小姐，从被她收容的那天起，他就这么决定了。 
 
    他们往黑斯汀古斯大宅邸的地底走下去。 
 
    那里有间让露亚娜使用的公主骑士拷问室。 
 
    穿过带锁的钢铁厚门之后的地下一楼。 
 
    那里是个露出石头的自然纹理，气氛冰冷的大房间。 
 
    配合拷问室这个名字，天花板上有用来吊挂链条的滑轮，有用来监禁俘虏的牢笼，也有用来将俘虏固定成大字形的拘束台。 
 
    拘束台旁边有木造的置物架。 
 
    置物架上密密麻麻地塞满了鞭子、蜡烛、绳索、姆指夹、鳄鱼型的钳子、火筷、长针、苦刑梨、贞操带……等等各式各样的刑具。 
 
    被抓到的公主骑士，玛利卡·哥德雷休就待在那里。 
 
    「你这模样真好看呢……！」 
 
    「你这家伙……！」 
 
    玛莉卡被穿上了极小件的黑色皮革内衣。那并非身体线条清晰可见这种程度而已，这副模样某种意义上比全裸还要丢脸。 
 
    除了这种装扮之外，玛莉卡还被铁手铐铐了起来。她有三个地方——脖子以及左右手腕——同时被长板状的刑具给固定住。 
 
    她的脚被棒状枷锁扣住。脚踝被绑在棒子的两端，让她的双脚只能粗鲁地张开，无法靠自己的意志并拢。 
 
    「露亚娜·黑斯汀古斯！你居然让我蒙受这种屈辱……！」 
 
    露亚娜若无其事地承受了玛莉卡的怒骂。 
 
    「在不考虑赎金宣言之后输掉，就算被杀了也不能抱怨。我希望你至少对我这种作法道个谢。」 
 
    「这种对待反而比把我杀了还邪恶啊！」 
 
    「神圣联合帝国原本就是魔族的军团，我是不会怕被惨败者称为邪恶的。」 
 
    「呜……！」 
 
    「玛莉卡·哥德雷休，我要你向我投降。」 
 
    「哼！」 
 
    玛莉卡用鼻子嗤笑一声。 
 
    「我可是不怕痛的！不管被怎么对待，我都不会屈服的！」 
 
    「原来如此……」 
 
    露亚娜无声地笑了起来。 
 
    贝尼悄悄叹了口气。他只觉得，玛莉卡表现出来的反抗言行举止，是为了讨露亚娜欢心。 
 
    ——如果她真的不想屈服的话，就得再对露亚娜大小姐的性格多加揣摩才行。像是刻意装出可怜的态度之类的……。 
 
    「话虽如此，重覆单纯的疼痛对出色的公主骑士似乎没有效果，这也是事实。我也不喜欢像虐待俘虏那样的举动，我就用更有效果的作法吧！」 
 
    「……有效果的作法？」 
 
    「你马上就知道了。」 
 
    话一说完，露亚娜脸上露出意味深长的微笑。 
 
    「贝尼。」 
 
    「是。」 
 
    「在她身上涂满药膏。」 
 
    「我知道了。」 
 
    药箱就放在刑具置物架上，贝尼打开了药箱的盖子。他拿起以贝壳制成的药膏容器，以手掌挖了一大坨。 
 
    然后，他把那药膏涂在无法动弹的玛莉卡身上。 
 
    「下人，别摸我！」 
 
    「我不否认我是下人，也知道你不想被摸的心情。……不过，大小姐的命令是绝对要遵守的呢。」 
 
    贝尼的手指不止滑过了玛莉卡紧实的腹部跟大腿，也滑进了更加猥亵的地方。每当此时，玛莉卡都会面红耳赤地朝手脚灌注力气，但刑具却是连动也不动。在药膏的强化下，他感觉到公主骑士健康的肌肤触感。 
 
    这是福利。虽然这种时候他想这么说—— 
 
    但因为他无法像露亚娜那样顺从天性，也让他难以挥去对无法抵抗的女性随心所欲上下其手这样的罪恶感。 
 
    「这个药膏是……！」 
 
    玛莉卡发出了疑惑的声音。 
 
    「这是让神经变得敏感的药膏。」露亚娜说。「材料是药草、妖精鳞粉、魔兽蜕下来的空壳等等——」 
 
    神圣联合帝国的医学、药学在大陆上也是顶尖等级。 
 
    使用各种不同的材料，发挥了强大的药效。 
 
    「哈、哈、哈啊……！」 
 
    神经药膏立刻发挥了药效，玛莉卡的流汗量增加，呼吸也开始变得粗浊起来。 
 
    贝尼离开玛莉卡身边，用乾布擦手。 
 
    露亚娜以手指轻轻抚触玛莉卡的后背。 
 
    仅是这么一摸—— 
 
    「呀！」 
 
    玛莉卡就发出了艳丽的叫声。 
 
    「呜呼呼呼……嘎哈哈，嘻嘻嘻。」 
 
    露亚娜这种笑法，完全让人感觉不到她出身之高贵。 
 
    「接著终于轮到『疯狂竹轮君』出场了！」 
 
    「那是什么？我有不好的预感！」玛莉卡惨叫道。 
 
    露亚娜「啪」地弹了一下手指。 
 
    接著，虽然眼睛看不见，但是生物蒸气的魔力开始从露亚娜的指尖释放出来。接受了这个魔力，奇妙的物体开始发出「咔沙咔沙」的声音，从位于地下拷问室深处的仓库里现形了。 
 
    疯狂竹轮君。 
 
    它的真面目是四角形的箱子，大小正好足以收纳人类刚砍下来的头。 
 
    直径约十公分粗的管子像是菟葵的触手般，大量地从箱子里弹了出来。 
 
    所有的管子都一扭一扭地像是生物般蠢动著。 
 
    「疯狂竹轮君是可爱的家伙喵——」露亚娜说道。 
 
    「不可爱！」玛莉卡回道。 
 
    关于这个东西，贝尼同意玛莉卡的看法。对，它不可爱。 
 
    疯狂竹轮君逼近，并且朝玛莉卡伸出了管子。 
 
    「疯狂竹轮君是用来进行搔痒处罚的生物蒸气魔法装置。」 
 
    「呀！」 
 
    大量的管子前端都附有以生物蒸气机关驱动的极细刷毛。刷毛微微震动，开始朝著玛莉卡变得敏感的肌肤搔痒。 
 
    「————！」 
 
    玛莉卡想咬牙硬撑，但最后还是发出惨叫。 
 
    她被搔得笑了出来，更正确地形容是她已经陷入了接近过度换气的状态。 
 
    她一抖一抖地抽搐，连脚趾都弯不起来了。 
 
    疯狂竹轮君动起来虽然很像生物，却是个彻头彻尾的机械装置。不管玛莉卡被逼迫到何种地步，疯狂竹轮君都不会手下留情。 
 
    「——！哈、咿……！放、放过我……！」 
 
    「你的表情变得很好看了呢……！」 
 
    这种时候，露亚娜大小姐露出的表情真的是很邪恶呢！贝尼心想。 
 
    她看起来非常开心的样子。 
 
    3 
 
    「哈……呼……」 
 
    当疯狂竹轮君的动作终于停下来时，已经浑身无力的玛莉卡就像个被玩坏的人偶。 
 
    「不，不……不要再来了……」 
 
    她脸上浮现的是汗如雨下、自尊受伤的表情。 
 
    「你似乎舒服得没有力气了呢。」 
 
    露亚娜说完便把脸凑近玛莉卡身边。 
 
    「在这里告诉你一件好事吧！」 
 
    「咦……？」 
 
    露亚娜从衣服口袋里拿出一张纸片。 
 
    那是一张剪报。 
 
    「这是泰斯塔尼亚王国在战败后刊行的号外新闻。我念给你听。——『王国军·龙巢骑士团将玛莉卡在不考虑赎金的情况下，展开无谋之战而输掉列为战败原因之一』。」 
 
    「……！」 
 
    「『此外哥德雷休家决定废嫡』。」 
 
    露亚娜将作为证据的报导推到玛莉卡眼前。 
 
    「好可怜呢，你没有可以回去的地方了。」 
 
    废嫡主要指的是从长男长女身上剥夺他们的继承权。 
 
    玛莉卡是哥德雷休家的正统继承人，甚至有可能成为泰斯塔尼亚王国女王。 
 
    她公然失去了所有继承的权利。 
 
    「怎么会……」 
 
    玛莉卡张大双眼，眼中立刻就满溢著泪水。 
 
    玛莉卡曾经以公主骑士的身份英勇作战。充满爱国心，为了光耀家名而奋不顾身，有如飞翔在空中般充满荣耀的每一天——这一切都因一场败仗而云消雾散，现在的她身为俘虏惨遭折磨，还被王国跟家人舍弃。 
 
    「你放心吧。」 
 
    露亚娜露出跟先前相比判若两人的温柔微笑。 
 
    「我不会再对你做过份的事了。」 
 
    玛莉卡身上的刑具解除了。 
 
    然后，露亚娜紧紧抱住失去一切的公主骑士的身体。 
 
    「你应该待的地方就是这里。」 
 
    「啊……」 
 
    必杀台词出现了——不愧是大小姐。 
 
    这个部分的作法，连贝尼都只能佩服。 
 
    ——明明一开始露亚娜大小姐只要别做什么不考虑赎金宣言，玛莉卡也不会遭到如此对待！ 
 
    ——无视自己做过的坏事，同时却又把事情导向全都是泰斯塔尼亚王国军不好的这种做法！ 
 
    ——被搔痒搔累了，玛莉卡的判断力已经降低。 
 
    首先在战斗里获胜，决定彼此的立场。将对方俘虏之后，伤害对方的自尊，随后秀出冷酷的现实。接著收尾——在对方的精神状态逼近极限的时候，突然表现出亲切的态度，打入对方内心的空隙。动摇内心、乘隙而入，最后的目的则是让对方成为自己的奴隶。 
 
    要说贴心也是挺贴心的。 
 
    ——从那时算起的几周之后。 
 
    玛莉卡·哥德雷休将姓氏改为贝京谢尔，正式被黑斯汀古斯家雇用。 
 
    在露亚娜纠缠不休的说服——也称之为调教下，玛莉卡对露亚娜的忠诚心觉醒了。 
 
    「露亚娜大小姐……」 
 
    玛莉卡被选为露亚娜专属护卫之一，一到没什么人看见的地方，她就会对露亚娜表现出露骨的亲昵态度。 
 
    「这里就是我的栖身之处呢……。」 
 
    「你似乎已经完全了解了呢。」 
 
    「可以待在大小姐身边，让我觉得很幸福。」 
 
    「喵哈哈哈……！」 
 
    被撒娇的露亚娜满足地笑著。 
 
    「英勇的公主骑士变成可爱小猫的瞬间实在是太棒了……！」 
 
    「这样好吗……。」 
 
    看著这样的露亚娜跟玛莉卡，贝尼稍微有点担心起黑斯汀古斯家的将来了。 

  第一卷 第三章  
     1 
 
    贝尼——也就是贝内迪克·马克亚尔帕因，有著一双被他的母亲称为是与生倶来的死鱼眼，而他的父亲似乎也藏不住他的讶异：「可以有眼神这么凶恶的婴儿吗？」再加上贝尼的眼睛下方容易出现黑眼圈，只要熬夜一个晚上，他的脸看起来就会像是个为失眠所苦几十年的男人。 
 
    这种情况在国境警备队时代恶化了。经历悲惨的战斗，他的死鱼眼里添加了激战区士兵特有的黑影。 
 
    在那之后，贝尼在国境警备队的任期即将结束。 
 
    「陆军那种地方别待了，你来当我的见习骑士吧！」 
 
    出声招揽他的人就是露亚娜。 
 
    她说道：「死鱼眼非常好，你这张坏人脸刚好适合我的计划。」 
 
    虽然觉得这种邀约的说法太过份了，不过因为似乎是很愉快的工作，贝尼就接受了露亚娜的邀请。 
 
    玛莉卡被黑斯汀古斯家雇用，接著又过了几天之后—— 
 
    「贝尼不够变态！」 
 
    露亚娜突然说了这句话。 
 
    「你怎么突然这么说呢？」 
 
    神圣联合帝国的帝都·欧鲁得布拉。 
 
    黑斯汀古斯家的大宅邸。 
 
    露亚娜跟贝尼两人在茶室里。 
 
    不只能在里面喝茶，还能当成休息室、较为私人的接待室跟亲信的会议室，是个能应用在各种目的上的大房间。 
 
    「贝尼的眼神跟黑眼圈非常好，我认为这个人一定是个符合我期待的变态！可是实际上是怎么回事呢？你太正常了！」 
 
    「正常不好吗？」 
 
    「我希望是像这样，在折磨公主骑士的时候能够更像是个变态。」 
 
    「我又不是变态……。」 
 
    「算了，因为你在其他意义上做了超乎我期待的工作，所以就算你态度不是很好，我也很满意你作为见习骑士方面的表现……。」 
 
    「喔喔，谢谢大小姐。」 
 
    「不过我也还是想要个变态啊！」 
 
    由于露亚娜大声讲出「变态」两个字，贝尼连忙朝四周张望。如果这种话让老爷听到的话事情会变得很麻烦的。不过待在她们附近的就只有几个女仆而已，她们对于露亚娜的糟糕言行也没有反应。她们像是什么都没有听到似的，以优雅的动作准备红茶跟茶点。 
 
    「我认识的人里最变态的……大概是彼方吧？」 
 
    「我也把那个女孩列在名单里了。」 
 
    「终于要让她加入伙伴了吗？那我先离开了。」 
 
    彼方是个专家，而且技术高超。 
 
    而且，大概会是个露亚娜喜欢的变态。 
 
    2 
 
    帝都欧鲁得布拉郊外。 
 
    有近十位男人跟一名少女待在现今已经没有人使用的农场大建筑物里。 
 
    「这家伙的名字叫彼方，她是欧鲁得布拉帝都警察的密探。」 
 
    脸上有伤的高壮男人——大流士——这么说。 
 
    人称为彼方的少女被绑在房间的正中央。她有一头美丽的黑色长发跟黑色眼眸，穿著便于行动的泳装风格夜行衣和合身的锁子甲。 
 
    彼方的双手被绑在背后。由于绳子有如紧紧夹住胸部般捆在她身上，形状良好的胸部看起来就胀大了。被绑起来的不只双手，就连膝盖跟脚踝也被绳子连结在一起，所以她一趴下就秀出屁股翘起的难看模样。 
 
    她出身自历史悠久的将军刺客一族。 
 
    将军刺客就是暗杀及谍报的专家。 
 
    然而她现在却被犯罪集团捉住了。 
 
    在大流士身边的是满脸胡渣的胖子洛克。 
 
    「你这个笨蛋，居然不知道警察里有叛徒，就这么大摇大摆地进来卧底。」 
 
    「大蠢蛋！」 
 
    呼哈哈哈！男人们发出下流的笑声。 
 
    「不会有人来救你的。」 
 
    洛克夸耀著他们的胜利。 
 
    「这一带几乎不会有『偶尔』经过的人，你只要老老实实的就不取你性命，不过我们会用药把你玩得破破烂烂的……。」 
 
    大流士跟洛克掌握了这一带的小混混，并且在大型犯罪组织下层干活，将有成瘾性的非法药物运送到欧鲁得布拉。大流士跟洛克是无名小卒，但欧鲁得布拉帝都警察对于隐身在他们背后的走私管道是很有兴趣的。 
 
    「呜……！你们这群禽兽……！」 
 
    彼方不甘心地呻吟道。 
 
    「你们接下来要粗暴地剥掉我的衣服吧！然后，为了问出关于搜索进行到何种程度，你们会拷问我吧！」 
 
    「你很瞭解嘛！」 
 
    大流士说得很下流。 
 
    「你们要对我进行性侵害吧！」 
 
    彼方梨花带泪地发出惨叫。 
 
    「你们当然也会强行对我的那个跟那里进行一般人不感兴趣的玩法吧！」 
 
    「呃，算吧……。」大流士稍微开始困惑起来了。 
 
    「虽然有很多想对你做的玩法……」洛克说道。 
 
    「在狠狠玩弄我之后，你们会拔掉我所有的指甲吧！在那之后，开始剥掉我的皮肤……！为了延长我的痛苦，不伤到血管地剥掉我的皮肤……！就算只是剥皮，也可以让我感受到跟切断肌肉同样等级的痛苦……！」 
 
    大流士皱起眉头。 
 
    「好、好像很痛啊……。」 
 
    洛克表情扭曲。 
 
    「只剥掉皮肤……好像很有效……可是又好像很麻烦的样子……。」 
 
    一群大男人开始七嘴八舌地讲出自己的疑虑。「我还是想用普通的方法折磨她就好……。」「要是流太多血，会让兴致大减的……。」「我们的性趣是非常普通的……。」 
 
    「顶多就折断骨头、切掉手指之类的……」 
 
    大流士这么说完—— 
 
    「呆子！那样就太偷懒了吧！」 
 
    反而被彼方大骂。 
 
    彼方兴奋得脸颊红润，不停地用力喘气，连口水也滴了下来。 
 
    「你们当然有准备酸吧……！不需要是强到连肉跟骨头都能溶解的那种酸也行！那是用在剥掉皮、敲碎牙齿之后，涂在那些地方上面的酸！渗进神经里的感觉好像很痛的样子！啊啊……真是太可怕了……！」 
 
    「那个就有点……」 
 
    大流士吓到了。 
 
    「我从昨晚就被关起来，时间多得不得了呢！赶快动手！你们这群禽兽！」 
 
    「就算你叫我们动手……」 
 
    大流士跟洛克两人面面相觑。 
 
    「总觉得好像准备不够的样子……。」 
 
    在场的这群男人顶多只有小刀跟手斧而已。 
 
    「那……我先去买剌刀跟小槌子。」 
 
    大流士部下里的其中一名小混混如此提议。 
 
    「既然会流血……那有个桶子跟抹布会比较好呢！我去找找。」 
 
    其他的小混混这么说。 
 
    「小心起见，不要单独行动，行动的时候各自两两一组吧！」大流士说道。 
 
    「是。」 
 
    就这样，四个小混混出门去买拷问道具了。 
 
    等待四个人回来的这段时间里—— 
 
    「太过份了……！这群禽兽！刚才出去买东西的人到了店里，看到架上摆的商品一定会觉得『啊，这个好像也可以当成拷问道具』！还会因为看得眼花瞭乱而浪费很多时间……像是『这把钳子可以用来拔牙呢』，不然就『这双火筷的粗细刚好适合插进洞里呢』之类的……！」 
 
    彼方一直兴致勃勃的样子。 
 
    「老实说，你能不能稍微闭嘴啊……？」 
 
    洛克一脸厌烦地说道。听著彼方讲话的时候，他的食欲也跟著滑落谷底。 
 
    ——几个小时后。 
 
    四个人迟迟没回来的状况果然让大流士感到不安，就在这个时候。 
 
    咔嚓一声，大门打开了。 
 
    「你们也太慢了吧！」 
 
    大流士一边这么说一边望向大门，却看到有个不认识的青年站在那里。那是个有双死鱼眼的青年——贝尼。 
 
    「彼方，你还是没变啊。」 
 
    「没想到居然是！」 
 
    彼方的眼睛亮了起来。 
 
    「贝尼大人！」 
 
    两人已经是旧识了。 
 
    「……拜托你叫我的时候，后面别加『大人』啦。」 
 
    贝尼像是很困扰似地说著。 
 
    「你为什么……」 
 
    大流士、洛克，还有他们手下的小混混四人。 
 
    他们各自抄起了小刀跟手斧之类的武器。 
 
    贝尼仍旧空著双手，毫不迟疑地走了进来。 
 
    「啊，顺带一提，」贝尼说道：「走出这间农舍的四人都已经被我解决掉了。」 
 
    「你说什么……！」大流士一惊。 
 
    「你为什么知道这里……？」洛克感到很诧异。 
 
    「因为有很多出身国境警备队的警官啊。」 
 
    贝尼回答。国境警备队的羁绊比血缘要来得亲密，不管是何种情报都会提供。举例来说……就包括了像「彼方失去联络时，最有可能是被哪个刑警出卖？」这样的情报。 
 
    「只要掐紧可疑人物，他就很乾脆地吐出了这里的地址。」 
 
    「啰嗦！」 
 
    其中一名小混混拿著小刀，朝贝尼冲了过来。 
 
    贝尼冷静地用手刀狠狠劈向对方拿著小刀的手腕。贝尼的全身都接受过锻炼，手也硬得有如钢铁。小混混的手腕骨头在这一击之下被破坏，小刀也脱手掉到地上。 
 
    接著贝尼抓住了男人的头，在拉向自己的同时，也举脚狠狠地朝对方的脸上来一记膝顶。鼻骨断掉的声音响起，男人倒了下来。 
 
    接著，另一个小混混拿著手斧攻了过来。 
 
    贝尼侧身闪过这一击，接著压制住敌人的手肘，朝他两腿间补上一脚。这个小混混也倒下了。 
 
    「可恶！」 
 
    就在第三个人朝贝尼攻过来的那个时间点上—— 
 
    「看起来你们玩得很开心嘛！」 
 
    另一个人走进这间农舍。 
 
    她是身穿轻便裙装的露亚娜。 
 
    露亚娜挥动自己的武器。 
 
    虽然穿著动力铠时用的是金属鞭，但由于她现在穿的是一般衣物，所以用的也是普通鞭子。 
 
    先是发出「咻」的破风之声，随后产生了冲击波。结实的皮鞭只要被熟练的使用者挥动，鞭子的前端就可以轻易突破音速。 
 
    一个小混混吃了露亚娜一鞭，被打飞了出去。 
 
    「对付这种程度的小混混，根本用不到动力铠！」 
 
    继续挥出快如闪电的鞭击，露亚娜又解决掉一个人。 
 
    这样就解决了四个人。 
 
    虽然没有人死亡，但每个人都因剧烈疼痛而苦苦挣扎。 
 
    「到此为止了！」 
 
    大流士抓住彼方的头发往上提，然后用小刀抵住她的喉咙。 
 
    「再继续胡闹下去，我就宰了这个女人！」 
 
    「居然要杀掉我……！你真是个禽兽！」 
 
    彼方一边这么说，一边抓住大流士的手腕，把刀刃从自己的脖子上移开。 
 
    绑在她身上的绳子已经在不知不觉间解开了。 
 
    大流士惊讶得睁大双眼。 
 
    「……咦？」 
 
    「从捆绑中脱身可是将军刺客的基本技巧呢！」 
 
    彼方抓住大流士的手腕不放，用另一只手用力打向小刀的刀柄。小刀猛然飞出大流士的手中，刺进天花板里。 
 
    「多亏了菁英教育的福，我在五岁时就能够自由自在地卸开一部分的关节。」 
 
    「那……」 
 
    惊吓过度的大流士呆立不动。 
 
    「那为什么……」 
 
    「『那为什么你不马上逃跑呢』？」彼方接著说。 
 
    「是、是啊……」 
 
    「被捕的这段时间里，我一直听你们讲得滔滔不绝的内容，我认为你们搞不好会泄露出重要情报。而且……我也很有兴趣了解自己会受到何种拷问……」 
 
    话一说完，彼方脸红了起来。 
 
    「原来如此，她是个变态呢……！」 
 
    露亚娜轻声对贝尼说悄悄话。 
 
    「但既然贝尼大人都来找我了，再加上你们似乎也无法符合我的期待，那么就该结束了。」 
 
    彼方身体一沉，然后开始快速旋转。 
 
    将右脚像是斧头般挥动的后旋踢。 
 
    啪！发出了一道清脆的声响，大流士的意识就被锐利的踢击收割了。 
 
    「噫！」 
 
    洛克丢下武器逃走了。 
 
    「喂喂喂。」 
 
    贝尼一下子就追上了逃脱的洛克，并且伸脚将他绊倒。 
 
    将洛克摔倒在地之后，又从上方揍了几下收尾。 
 
    「这样就解决掉所有人了吗……」 
 
    「贝尼大人啊啊啊！」 
 
    彼方以惊人的气势抱紧贝尼。 
 
    「其实，我最希望虐待我的人是贝尼大人……！」 
 
    「笨蛋！」 
 
    露亚娜轻轻甩鞭，缠住彼方的脚。 
 
    然后，用力后拉。 
 
    「呀！」 
 
    跌倒的彼方一屁股坐在地上。 
 
    「贝尼现在是我的见习骑士！你不要擅自抱过来！」 
 
    「……嗯，事情就是这样。」 
 
    贝尼像是觉得很抱歉似地说。 
 
    「你能不能跟我一起服侍她呢？」 
 
    「祖魔的公主骑士……露亚娜·黑斯汀古斯大人……！」 
 
    彼方的眼神闪亮得有如天上繁星。 
 
    她果然是已经知道的样子。 
 
    「因为贝尼大人的主人对我来说也是主人，所以完全没有任何问题！」 
 
    「也的确是如此吧！」 
 
    露亚娜带著充满自信的表情，将彼方的头压在地板上。 
 
    彼方的身体再次变成翘起屁股的姿势。 
 
    露亚娜张开手掌，用力地打著彼方的屁股。 
 
    「啊！好痛！好舒服！」彼方发出高兴的惨叫声。「贝尼大人！再这样下去，我就要被露亚娜大人睡走了！」 
 
    「不管是睡走还是如何，我跟彼方又还没有交往……」 
 
    「教育！这是教育！」 
 
    露亚娜似乎很开心地说道。 
 
    3 
 
    将军刺客·彼方也成为伙伴了。 
 
    ——隔天。 
 
    贝尼一个人去见老朋友。 
 
    是露亚娜的命令——「说到让公主骑士屈服，兽人果然还是不可或缺的角色！虽然先前我已经开了名单，不过我听说兽人族里的伊安中士非常优秀！要是可以把他挖过来就太好了！」 
 
    兽人族是支奇妙的种族。 
 
    因为，这支族群里只有雄性。他们没有母亲，而是从特殊树木的「根」自然而然地诞生出来的。所以兽人族就以那颗树——名为「欧尔库斯之木」——为中心筑巢。 
 
    他们没有幼儿时期，一出生就是青春期少年的体型。每个人都毫无例外地有著强壮的体格，而脸则是长得像人类跟猪混合在一样的样子。虽然算是有长头发，但发量都很少。 
 
    由于性格凶暴残忍的兽人很多，再加上只有雄性存在的缘故，种族整体都有容易变成盗贼、佣兵的倾向。——然而，近来也有兽人认为兽人族这样的整体倾向是个问题，所以有极少部分的兽人跟人类一样在学校里接受教育。 
 
    伊安也是这些兽人的其中一个。他毕业于欧鲁得布拉的最高学府。 
 
    贝尼跟伊安约在公园里见面，这座公园位于欧鲁得布拉的安静住宅区里。 
 
    先坐在长椅上的人是伊安，他正在看书。 
 
    贝尼在他的隔壁坐下。 
 
    「伊安，好久不见了。」 
 
    「是啊，我很高兴能见到你呢！贝尼。」 
 
    「你在看什么书啊？」 
 
    「数学，将微积分应用在经济学上的研究，用巨视观点去掌握趋势。」 
 
    伊安平常就戴著眼镜。以兽人族来说，这是非常罕见的事。 
 
    「你要开始做生意吗？」贝尼问道。 
 
    「不，这只是单纯的兴趣而已。」 
 
    聊到这里，伊安才终于阖上书本。 
 
    「你找我大概有什么事吧？」 
 
    「你知道我服侍露亚娜·黑斯汀古斯大人的事吧？」 
 
    「有啊，我姑且也还算是隶属陆军的人。听过你们战斗的情况。」 
 
    「我希望伊安也能过来帮忙。」 
 
    「好啊。」 
 
    「呜欸。」贝尼不由得发出奇怪的叫声。 
 
    「是怎样啊？」 
 
    「没事，只是你的立刻回覆让我吓一跳而已，我还以为一开始会被你拒绝呢。」 
 
    「为了一旦被我拒绝，你已经准备了好几套说服我的说词吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    「跟我过来。」 
 
    话一说完，伊安就站了起来。 
 
    公园的附近有一所大型学校。伊安跟贝尼踏进校园的同时，就有一大群小孩子抱住伊安。每个孩子都满脸笑容，自顾自地说起各自的愿望。「伊安叔叔！」「下次要再教我读书喔！因为伊安叔叔的教法比其他老师都来得好呢！」「伊安叔叔，继续教我剑术跟格斗技嘛，好嘛——」 
 
    「我今天只是稍微过来看看情况而已，抱歉哪！」伊安这么说道。 
 
    在伊安跟小孩谈话时，老师过来了。老师大声宣告休息时间已经结束之后，孩子们便依依不舍地回到了教室。 
 
    「下次见喔！」「要快点再来喔！」 
 
    「……」 
 
    老师也只是稍稍进到校园里，向伊安深深行了一礼。 
 
    随后，伊安跟贝尼便站在校园里讨论起来。 
 
    「这是全住宿制的学校。」 
 
    伊安拿出手帕，摘下眼镜，一边轻拭著镜片一边开始讲。 
 
    「虽然这么说听起来好听……嗯，不过有半数以上都是像儿童养护设施之类的机构。」 
 
    「他们是战灾孤儿吗？」 
 
    「来这所学校上课的孩子，他们的双亲几乎都是担任国境警备队。」 
 
    「————」 
 
    国境警备队——战灾孤儿。听到这几个字，长相凶恶的贝尼脸上又更加暗沉了。 
 
    「他们是那群战死的警备队士兵所留下来的孤儿。」 
 
    「原来如此……」 
 
    先进国家之间为了让战死者的人数降低，在战争里制定了各种规则。 
 
    然而，如果对手是完全没有理性的怪物军团，事情就另当别论了。 
 
    虽然最近攻击暂时平静下来了，但国境警备队的对手并不是先进国家。那个部队以言语不通，甚至是完全无法沟通想法的敌人为对手，重覆进行著以血洗血的悲惨战斗。人员耗损率极高，再加上敌人会以游击战的方式攻打过来，就算投入动力铠也提升不了太大的效果。 
 
    贝尼跟伊安曾经背靠著背，在如此悲惨的战场上作战。 
 
    他们是战友。 
 
    「我就算援助他们也只是杯水车薪。经营这所全住宿制的学校很辛苦，我想要黑斯汀古斯家的财力来帮助他们。这就是要我去帮露亚娜大人的条件。单纯从听到的传闻来看，露亚娜大人不会是吝惜金钱的人吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    贝尼点头。 
 
    「露亚娜大人不是对钱吝啬的人。倒不如说，她就是想把钱用在这种地方。」 
 
    「那就决定了呢。」 
 
    祖魔的公主骑士——露亚娜。 
 
    死鱼眼见习骑士——贝内迪克·马克亚尔帕因。 
 
    将军刺客——彼方。 
 
    有智慧的兽人族——伊安中士。 
 
    然后支持这四个人的，是女仆长阿娜西跟担任护卫的玛莉卡这些敌国的公主骑士们。而这些人成长到被称为「地狱的露亚娜军团」，则是再稍过一段时间之后的事了。 

  第一卷 第四章  
     1 
 
    身为露亚娜的见习骑士，贝尼住进了宅邸里工作。顺带一提，虽然贝尼推荐兽人族的伊安也住进宅邸，但却被他以「我喜欢一个人生活的轻松自在」为由拒绝了。 
 
    贝尼的房间在三楼的更上一层，换句话说就是阁楼房间。为了在危急时刻能关在房间里生活的设备一应倶全。光是阁楼就有八个房间，以一个房间四个人来看合计有三十二人，这里无时无刻都储备了能供应这么多人在此生活两个月的食材跟武器。 
 
    现在住在这个阁楼房间里的就只有贝尼一人，因此他得以享受房间的宽敞感。要说缺点，顶多就是构造上天花板稍微有点低矮吧？姑且不论体格高壮的人，身高没那么高的贝尼是不会在意这种事的。 
 
    早晨的阳光照进房间，他听著马在位于建地里的马厩中嘶鸣的声音醒来。 
 
    「唔——……」 
 
    他在柔软的床上扭动身体。 
 
    当他将脸转向身边的瞬间—— 
 
    「——欸？」 
 
    他对上了彼方的眼睛。 
 
    她不知道什么时候开始就潜进了贝尼的房间里。 
 
    「哇啊啊啊！」 
 
    「啊啊……！早安！贝尼大人……！」 
 
    「你吓人啊！」 
 
    彼方不光只是潜进贝尼房间里而已。 
 
    在贝尼睡眠的时间里，她将吊钩跟滑轮装在阁楼天花板上，然后将绳子穿过这些器材……彼方除了把自己绑起来之外，还把自己吊在半空中。虽然无法确切知道她到底是用什么办法做到的，但总而言之她实在是非常灵活。 
 
    「请处罚这个擅自潜入房间的彼方……！」 
 
    彼方一脸发情的模样，人还吊在半空中就摇著屁股。 
 
    「我才刚起床，哪能做这种事啊！」 
 
    「不过也有在早上才更有精神的事啊……」 
 
    「……我去洗脸。」 
 
    贝尼下了床，视若无睹地经过了彼方前面。 
 
    「啊啊、放置玩法……！」 
 
    「又没在跟你玩！」 
 
    可以感觉到贝尼明显地不高兴。 
 
    他并不是讨厌房间被潜入。 
 
    而是讨厌房间被潜入之后，却完全没发现的自己。 
 
    ——他不想认为自己的技巧比担任国境警备队那时退步了。 
 
    单纯因为彼方是那类技巧的专家、因为她没有杀气……没发现的理由要多少就可以找多少。即便如此，有个女孩子吊在近距离的半空中，自己却还能呼呼大睡，这实在是太没面子了。 
 
    「得重新锻炼才行呢……」 
 
    贝尼一边自语自语，一边走向阁楼房间的洗脸间。之所以会在阁楼里设置自来水设备，是因为这里也是笼城用的设施。 
 
    透过洗脸间的窗户，可以看得见储存生物蒸气的动力产生装置。 
 
    由钢骨构成的巨大蜗牛壳。 
 
    定期发出有如呼吸般的巨大声响。 
 
    配置在帝都欧鲁得布拉各处的自来水帮浦，就是由这个设施驱动的。 
 
    用毛巾擦过脸后，贝尼打开入口的门。阁楼房间的大门如同怀表盖一样，是纵向开阖的类型。打开大门之后，贝尼走下折叠式木梯，来到走廊上。折叠式木梯平常是不收起来的，但是在紧急时刻，木梯可以完全收纳在阁楼里。 
 
    正当贝尼走下楼梯时。 
 
    「贝尼大人啊啊啊！」 
 
    彼方边哭边追了过来。 
 
    「那不是放置玩法，你是真的想把我丢著不管吧！」 
 
    「反正你自己可以挣脱绳索吧！」 
 
    实际上彼方也轻易就从吊在半空中的捆绑状态逃脱了。 
 
    「唔，是这样没错……！」 
 
    「那这样不是很好吗？」 
 
    「哎呀……？这样很好吗？」 
 
    彼方歪著头思索。她搞不好真的是个笨蛋也不一定。 
 
    彼方跟贝尼相遇的时候，是敌人。 
 
    彼方被盯上神圣联合帝国的恐怖组织雇用，对国境警备队的设施进行破坏工作。 
 
    将这样的她捉起来的人是贝尼。 
 
    提出交换条件，让她脱离恐怖组织的人也是贝尼。 
 
    换言之，贝尼是彼方的救命恩人。 
 
    在那之后，彼方就赖在贝尼身边，死缠烂打著要求变态玩法，这让贝尼非常困扰。 
 
    为了被敌人抓住也不会吐出任何情报，将军刺客一族会彻底地进行忍痛训练。透过无视疼痛，或是将疼痛转变成快乐的训练，将军刺客一族不管任何严苛的拷问都能强忍过去。不过就彼方的情况来说，就是因为那种训练「做过头」，所以也影响到她的日常生活了。 
 
    2 
 
    露亚娜在黑斯汀古斯家的大澡堂里。 
 
    她正在泡晨澡。 
 
    身为大小姐的露亚娜是不会亲自动手洗澡的，她让屈服于她的公主骑士们帮忙洗。看著美丽的公主骑士们有如奴隶般服侍她的模样，对露亚娜而言是最上等的乐趣。 
 
    黑斯汀古斯家的女仆制服基本上是由泳装，以及在头跟手脚等处戴上发箍及装饰领片等构成。小围裙搭配布料少得可以的泳装跟吊带这种组合，这异常制服的便利之处，就是可以直接进澡缸跟泳池。被称为「南海的战斗人鱼」的阿娜西正以身穿女仆泳装之姿为露亚娜洗背。 
 
    将露亚娜的脚趾一根一根仔细地用沐浴棉——加工海棉做成的天然产品——洗乾净的，是这个宅邸的新面孔，也就是玛莉卡·贝京谢尔（她原来的姓氏是哥德雷休）。虽然说是新面孔，但她很快就完全适应了环境。玛莉卡身上穿的并不是泳装，而是穿在动力铠下的紧身衣。因为身在浴室，少女们的肌肤上都浮现出汗水，玛莉卡穿的紧身衣甚至已经透明得可以看到里面的肌肤了。 
 
    阿娜西跟玛莉卡的共通点，就是她们都戴著「输家的项圈」。 
 
    「阿娜西，你要再多用胸部一点。」 
 
    露亚娜以高高在上的态度说道。 
 
    「是的，露亚娜大人……」 
 
    阿娜西的胸部特别大。她把肥皂涂在胸部上，代替沐浴棉来洗露亚娜的背。 
 
    沾满泡沫的胸部以下流的方式扭曲，胸部柔软的触感让露亚娜嘴角扬起。就算她兼具美丽与力量，这种时候脸上浮现的表情也完全是一副废柴样。 
 
    光滑细致的肌肤触感，带来满足支配欲望的喜悦。 
 
    「喵呼呼呼……！就是这样！你们两个都来服侍主人我吧！」 
 
    「是的……」 
 
    「如露亚娜大人所愿……」 
 
    「很好、很好，喵哈哈哈……！」 
 
    总之，大家都很开心的样子。 
 
    3 
 
    「是这里吗……」 
 
    一名少女站在黑斯汀古斯家宅邸正门前。 
 
    她身披旅人用的斗篷，围著厚实的围巾保护脸的下半部，一副冒险者风格的打扮。 
 
    斗篷之下是高而结实的身体。 
 
    这是战士的体型——。她一头褐色短发，是个像男孩子的少女。 
 
    皮胸甲配上紧身热裤这样的服装，晒出了健康的肤色。 
 
    她背著一根伸缩式的棒子，腰带上挂了一组手指虎。一如其名，这是套在拳头上使用的金属物品，能够戏剧性地提升打击力，也是擅长格斗的战士爱用的武器。 
 
    「好……！」 
 
    一个人给自己打气之后，少女就向黑斯汀古斯家的守门人问话。 
 
    在黑斯汀古斯家的茶室里，露亚娜、贝尼、伊安、彼方跟玛莉卡轻松闲聊著。 
 
    「你叫彼方吗？你真是个怪人哪，不过你对我的见习骑士似乎是真心的。」 
 
    「因为他是我的救命恩人！对贝尼大人而言很重要的人，对我而言也是很重要的。如果是为了露亚娜大人，我什么都会去做。做菜跟扫厕所等杂务就不用说了，暗杀、绑架、对贝尼大人的性服务、长距离侦察、卧底搜查、纵火跟爆破等破坏工作、对新兵进行训练、对贝尼大人的性服务……」 
 
    「刚刚讲的话里混进了奇怪的项目喔……！」 
 
    贝尼不自觉地吐嘈。 
 
    「这样不行呢，把真心话都说出来了。」 
 
    彼方不好意思地吐著舌头笑道。 
 
    「你们两个，露亚娜大人在这里，这样的态度不会太轻浮了吗？」 
 
    玛莉卡说话的语气非常认真。 
 
    「没关系、没关系。」露亚娜笑著挥手。「我也不太喜欢拘谨的氛围。」 
 
    「不愧是露亚娜大人……实在是宽宏大量呢……！」 
 
    玛莉卡红著脸，双眼闪闪发光地看著露亚娜。 
 
    「彼方似乎很擅长骯脏的工作，实际上很值得信赖。」 
 
    露亚娜满足地点了点头。 
 
    「伊安……该怎么说呢？你跟我想像的兽人族不同，而且还戴著眼镜。」 
 
    「因为兽人族的视力太好了，读书的时候要是没戴眼镜调整视力，读起来会很吃力的。」 
 
    「你是毕业自帝都大学吗？相当聪明呢！」 
 
    「——话是这么说，但我也是有相当经验的士兵。我对自己的技巧很有信心，要我演戏威胁抓到的公主骑士，这种小事更是轻而易举。嗯，我会扮演好所谓的普通兽人的。」 
 
    「我能替伊安中士的技巧打包票，毕竟他是我国境警备队时代的长官啊。」 
 
    「虽然我也已经不是中士了。」 
 
    「不过，如果是当成尊称的话也可以这样叫吧？感觉起来会很亲近呢。」 
 
    「是这样啊？那我们也叫你中士吧！」露亚娜说道。「感觉起来的确是很亲近。彼方跟伊安中士见过面吗？」 
 
    「见过几次。不过，基本上彼方都黏在贝尼身上……而且将军刺客也不太会在普通士兵面前现身。」 
 
    这时候，阿娜西来了。 
 
    「不好意思，有个无论如何都想要见露亚娜大人的客人……」 
 
    「有客人？」 
 
    露亚娜讶异说道。 
 
    露亚娜在宅邸一楼的接待室跟那名少女见面。 
 
    除了她们两人之外，好歹也算是护卫的玛莉卡跟见习骑士贝尼也一起列席。 
 
    少女的武器在通过大门的时候就已经全部被没收。脱下斗篷跟旅行用的围巾之后，可以看到少女多少有点粗暴却又端正的长相。 
 
    「露亚娜·黑斯汀古斯大人，非常感谢您的接见。我的名字叫可可。」 
 
    少女——可可单膝跪地，并且低头表示敬意。 
 
    「我是泛南方联合王国（PAN-Southern United Kingdom）的战士，我服侍的是沙伐那罗拉家。」 
 
    「嗯，PSUK。」 
 
    一听到沙伐那罗拉家这个字眼，露亚娜挑起一边的眉毛。 
 
    就贝尼来说，他则是比较在意泛南方联合王国这个字眼。这个国家过去曾经与神圣联合帝国发生过好几次激烈的战争，现在双方只是没有开战，关系却也称不上是友好。 
 
    「说到沙伐那罗拉家……」 
 
    露亚娜眯著眼睛说。 
 
    「是PSUK的名门，有名的蕾蒂西亚应该就在那里……」 
 
    她在意的果然是那个吗？贝尼心想。 
 
    蕾蒂西亚·沙伐那罗拉。 
 
    PSUK是由好几个王国集合而成的政体，当中最大的国家是威尔图斯王国。现在拥有该国王位继承权的家族，正是沙伐那罗拉家。 
 
    换句话说，蕾蒂西亚是个相当高等的公主骑士。 
 
    「就是那个沙伐那罗拉家。我曾经服侍过蕾蒂西亚。」 
 
    「『曾经服侍过』……也就是说你现在没有服侍她了吗？」 
 
    「是的，因为发生某些事情之后，我就离开了。然后，我想请露亚娜大人帮忙。」 
 
    「你说说看。」 
 
    「我会提供你情报，希望你去绑架蕾蒂西亚。」 
 
    4 
 
    「你说得还真平静，绑架邻国的公主骑士这种事……」 
 
    露亚娜没有立刻上钩，她正提防著这个建议的意图。 
 
    「蕾蒂西亚既美丽又温柔，而且还有聪明的公主骑士这样的评语。」 
 
    「这种评论也传到了这个神圣联合帝国。」 
 
    「不过那完全只是表面而已，她背地里则是玩弄权谋算计，巧妙构陷竞争对手。而且更惊人的是，蕾蒂西亚有醉心于单方面折磨无罪者的异常性癖。从大屋的佣人到路过的村姑，已经有很多人牺牲了……」 
 
    可可一脸悲痛地说道。 
 
    她握紧拳头，用力得就像是连血都快要滴出来似的。 
 
    「虽然说是绑架，但我不做会成为战争导火线的事。」 
 
    露亚娜报以理所当然的回应。 
 
    「我想说的，正是如此。」 
 
    可可探出身子。 
 
    「蕾蒂西亚下周会在少数几个护卫的陪伴下，进入『无人之地』。」 
 
    「噢。」 
 
    无人之地——是个无法地带。 
 
    这块大陆上存在著人类以外的大量生物。 
 
    露亚娜等人虽然是魔族的后裔，但她们绝对不是怪物。魔族的沟通能力优秀，也有确实的社会意识。 
 
    智能低下、凶暴，而且不可能与其他种族进行交流，就算称这种生物为怪物，大概也不会有人有异议吧？ 
 
    怪物可以粗略地分成「巨兽」、「妖异」、「幽鬼」三种类型。 
 
    「妖异」跟「幽鬼」会成群结队。它们不建立国家跟社会，但却会形成类似军队的群集。这些怪物集结成群生活的地区被称为「不毛之地」。 
 
    不毛之地的怪物群很危险，因此国境警备队也时时监视著它们。 
 
    「巨兽」则是生活在无人之地。 
 
    一如巨兽这个名字，他们的体型很大，也有全长达十公尺的报告案例。 
 
    巨兽几乎不形成群体，顶多只是组织家庭的程度。它们并不会威胁人类的生活圈，然而这并不代表没有凶恶的巨兽。为了排除掉危险的巨兽，人类偶尔会组织讨伐队前往讨伐。 
 
    不毛之地跟无人之地都不是任何国家的领地，所以不适用国际法。这些地区是最适合袭击公主骑士的地方。 
 
    这太巧了，贝尼也警戒了起来。 
 
    「蕾蒂西亚之所以要进入无人之地，大概是为了立下适当的实际功绩吧？在PSUK的军部里，把在无人之地打倒巨兽的功劳当成一种社会地位。」可可这么说。 
 
    跟不毛之地相比，无人之地很安全。只要有几个优秀的动力铠骑士并确实装备，出现死者的可能性是微乎其微。——虽然如此，巨兽的头盖骨还是成了让人留下强烈印象的奖杯。 
 
    「沙伐罗那拉家二公主·公主骑士蕾蒂西亚，是我很久以前就盯上的最高级猎物！」露亚娜有力地说道。「……不过，如果这是设下陷阱，把我引诱到无人之地的策略，也没有什么好不可思议的。」 
 
    「正是如此。」 
 
    这么说的同时，玛莉卡拔剑出鞘。 
 
    她的主要武器是晨星矛锤，但她平常腰际挂的是护身用的长剑。 
 
    玛莉卡将剑尖推到可可的眼前。 
 
    因为实在太靠近了，剑尖跟可可的睫毛相触。 
 
    「『服侍过蕾蒂西亚，但是离开了』，要撒这种谎太简单了。」 
 
    可可完全没有害怕剑的模样。 
 
    「需要证据吗？」 
 
    露亚娜点头。 
 
    「你有什么证据吗？」 
 
    「那么……。」 
 
    啪地发出了一道清脆的声响。 
 
    可可突然开始拆掉皮胸甲的扣件。 
 
    胸甲掉在地板上，露出了上衣。接著可可也把那件上衣脱掉了。 
 
    贝尼觉得自己应该别开眼睛，但还是输给了好奇心：这女孩想做什么呢？ 
 
    上衣的下面是缠著绷带的突起胸部。 
 
    她开始把绷带解下—— 
 
    「啊……！」 
 
    玛莉卡惊讶地叫出声音。 
 
    可可的胸口，刚好在心脏上方的地方有个巨大的伤痕。 
 
    那并不是旧伤，而是比较新的伤痕，那是个用刀刃将肉挖得一点也不剩的伤痕。 
 
    如果是平常的情况下，大概就是个致命伤了吧？ 
 
    「这是我在服侍蕾蒂西亚的时候，她半开玩笑刺出来的……因为有个技术高超的治愈技师刚好在附近，我才能保住一命。不过就算是现在，我也无法忘记她那时候的表情。」 
 
    生物蒸气除了运作动力铠、维持自来水及火车等基础建设之外，还有很多其他的用途。 
 
    那些用途当中的其中一种，就是治疗跟医疗领域。 
 
    藉由术者将生物蒸气输入患者身体里，伤口再生的速度会急剧增加。由于这种作法必须与其他人的生物蒸气波长同步，如果不是平衡感优秀的术者是无法成为治愈技师的。 
 
    「原来如此。」 
 
    露亚娜双手抱胸，用力点头。 
 
    「那我们就去绑架她吧！」 
 
    5 
 
    「到无人之地去绑架正在讨伐巨兽的公主骑士？」 
 
    伊安稍微有点傻眼地说道。 
 
    将可可软禁在客房里加以监视的同时，贝尼、伊安、彼方、玛莉卡跟阿娜西以露亚娜为中心聚集在一起。 
 
    「没错，大概会很有趣吧！」 
 
    露亚娜一脸得意地挺直身体。 
 
    「那个名叫可可的少女战士，身上有著一般来说会成为致命伤的严重伤势，这件事情是真的。」 
 
    贝尼继续说下去。 
 
    「虽然无法断定那是否为蕾蒂西亚的虐待所造成的伤口，但那个伤口提高了她消息的可信度，这点是不会有错的。」 
 
    「拷……拷问！就拷问那个叫可可什么的女孩，来问她的身体吧！」 
 
    彼方说话的语气很兴奋。 
 
    「那么一来，就可以得到确实的消息！」 
 
    「拷问的效果似乎很微弱。」贝尼摇头。「而且除了『攻陷』公主骑士之外，不可以用那种做法。」 
 
    「那、那……请你拷问我！」 
 
    「那没有意义吧！」 
 
    「呜呜……拷问……」 
 
    「总而言之，我要去。」 
 
    露亚娜乾脆地说。 
 
    「如果目标是蕾蒂西亚，就算多少遭遇危险也有一试的价值。」 
 
    「不先进行事前调查吗？」 
 
    伊安提议。 
 
    「这种工作很适合彼方吧？让彼方先走一步，去确认蕾蒂西亚进入了无人之地。然后只要时间允许，就让她在周边调查有没有某些奇怪的动静。」 
 
    「呜嘻嘻嘻，就交给我吧！」 
 
    彼方跪在露亚娜前面。 
 
    「交给这个变态不会有问题吗？」 
 
    露亚娜举脚踩住彼方。 
 
    「啊啊，再、再用力一点……！」 
 
    「彼方是个变态……」伊安一脸困扰地说。「嗯，她的确是这么一个人……。虽说我跟她直接见面的机会并没有那么多，但在国境警备队时代确实得到彼方谍报能力的多方照顾。我跟贝尼就被帮了好几次。」 
 
    「彼方……」贝尼也说道。「她是个被加上『特级』两字的变态，因为欲望过于强烈而不会看场合，既不会察颜观色，平常的举止也让人感到不舒服。」 
 
    「呜呜，言语折磨……！」 
 
    彼方大口大口地喘气。 
 
    「不过，」贝尼接著说。「彼方的动力铠可以移动得比火车快，除此之外也能保持高度的隐密性……那是特别的动力铠。而且因为实在是太难以操纵，所以世界上几乎不存在同型机种。如伊安中士所言，那是最适合用来进行作战的事先调查跟长距离侦察的机种。」 
 
    「喔，你有动力铠啊？」 
 
    露亚娜很感兴趣地问。 
 
    「那是将军刺客一族代代相传的动力铠『九七式·鎌鼬』。」彼方假咳了一下，自豪地回答。「而且出乎意料的是它可以在天上飞喔！」 
 
    「我的斯库拉库洛也可以飞啊！」 
 
    「不过，那是瞬间飞行吧？我的动力铠可以长距离飞行，行动范围有数百公里远。」 
 
    露亚娜跟玛莉卡惊讶地彼此对看。 
 
    「那非常难得一见呢！」 
 
    玛莉卡感动地说道，不过—— 
 
    「但是，说什么『可以在天上飞喔』！你对露亚娜大人也太没大没小了吧！」 
 
    玛莉卡用手掌打了几下彼方的屁股。 
 
    「啊！从赞不绝口急转直下的处罚！」 
 
    「哈哈哈，没关系、没关系。玛莉卡，你就原谅她吧！」 
 
    虽然嘴里这么说，但露亚娜依然踩著彼方不动。 
 
    「是！」 
 
    「总而言之，方向决定了。」 
 
    露亚娜高声宣告。 
 
    「彼方做好准备之后就出发！我们也到无人之地去！如果蕾蒂西亚的性格已经无可救药的话，我们就必须要好好调教……更正，教育她才行！」 

  第一卷 第五章  
     1 
 
    沙伐那罗拉家原本就有红发的血统。二公主蕾蒂西亚的情况，大概是因为混合了母亲的银发遗传，她头发的红色变淡，几乎都成了淡粉红色。因为她的发质很好，即使留长了，也是既光滑而有弹性，非常美丽。 
 
    蕾蒂西亚的眼眸是让人联想到苍郁森林的绿色。这是一双让人放松而柔和的眼睛。 
 
    虽然外表不管怎么看都是一副楚楚可怜的模样，但她既是王族成员，同时也是个军人。 
 
    ——换言之，就是公主骑士。 
 
    现在，她全身穿著动力铠，手里拿著爱用的纹章锡杖，以相隔多年再次出征的巨兽讨伐队这样的身份，出席了出阵仪式。 
 
    泛南方联合王国当中最大的势力、由沙伐那罗拉家统治的威尔图斯王国，它的王都名为帕拉迪奴斯。 
 
    进行仪式的地点是在一座非常巨大的桥上。 
 
    帕拉迪奴斯王城被又深又宽的护城河包围，河流上方设置了好几座活动桥。 
 
    虽然称之为活动桥，却也是由钢铁打造，尺寸有如十层楼高塔般的机器。要让这样的活动桥发挥功能就需要庞大的能源——也就是生物蒸气机关。 
 
    那是在与粗糙齿轮连接的活动桥上，沙伐那罗拉家当家——他是个像枯树的老人——的收尾演说刚好要结束的时候。 
 
    「那么，我们出发了！」 
 
    蕾蒂西亚英气勃勃地宣告之后，便与自己率领的七名骑士团菁英一起策马前进，各自的见习骑士也在稍后跟著前进。 
 
    包含她在内，讨伐队合计有十六名成员—— 
 
    从城墙上目送著这次出征的，是沙伐那罗拉家的三公主·劳多米亚跟外交官·亚尔奇美帝斯。 
 
    三公主——换言之，就是蕾蒂西亚的妹妹——劳多米亚。 
 
    劳多米亚跟蕾蒂西亚不同，她燃烧般的红发像是在宣告她是沙伐那罗拉家的人。 
 
    亚尔奇美帝斯并非威尔图斯王国的居民，而是由共同构成泛南方联合王国的同盟国派遣到这里的。他是个戴著眼镜的知性青年。 
 
    「蕾蒂西亚大人组成讨伐队的时期真奇怪呢！」 
 
    马上骑士的背影渐行渐远之际，亚尔奇美帝斯小声说道。 
 
    「虽然有种类上的差别……」劳多米亚说。「视巨兽的种类而定，它的内脏跟骨头能做成好药。蕾蒂西亚姊姊大概是担心艾夏姊姊的病况吧？」 
 
    艾夏·沙伐那罗拉是大公主。 
 
    现在的沙伐那罗拉家并没有男孩。 
 
    小孩就是艾夏、蕾蒂西亚跟劳多米亚三姊妹。 
 
    而最接近女王王位的艾夏，目前正为原因不明的疾病而卧病在床—— 
 
    「我听到了不快的传闻。」亚尔奇美帝斯说道。「大公主艾夏大人的病，该不会是因为某人调制的毒药，又或者是因为咒术之类的术法引起的吧？」 
 
    「亚尔奇美帝斯大人。」劳多米亚大惊失色地说道。「这里是王城，说话不小心一点，可是会祸从口出的。」 
 
    「……抱歉……请您忘掉我刚说的话。」 
 
    亚尔奇美帝斯慌慌张张地低头致歉。 
 
    「不过，」他又接著说。 
 
    「我也听到了这样的传闻：蕾蒂西亚是个表里不一的人。」 
 
    劳多米亚皱起眉头。 
 
    「……那是什么意思呢？」 
 
    「不，没事。只是也请劳多米亚大人保重身体。」 
 
    「…………」 
 
    劳多米亚望向无人之地那个方向。 
 
    已经看不到蕾蒂西亚一行人的身影了。 
 
    「姊姊……」 
 
    2 
 
    一大早先是彼方匆匆忙忙地出发，前去进行事前调查。 
 
    露亚娜一行人则是在当天的上午由帝都欧鲁得布拉启程。 
 
    这一次，露亚娜带著见习骑士贝尼、护卫队玛莉卡、伊安中士、领路人可可一起出发。 
 
    「可可，我要临时雇用你。」露亚娜说道。「如果证实你说的话全部都是真的，我会确实支付酬劳。要是与蕾蒂西亚一团发生战斗，你也不能只是在旁边盯著看喔！这样可以吗？」 
 
    「好的，露亚娜大人。那么就请您多指教了。」 
 
    神圣联合帝国与泛南方联合王国的国境彼此相邻，而无人之地就位于这两个国家的北侧。 
 
    由于行李很多，所以到无人之地的帝国监视所这段路，他们搭火车。 
 
    搭载六名运转手的生物蒸气火车拉著八到十辆的客车跟货车。在这片大陆上要进行长距离的高速移动，就只有搭火车或是骑马了。 
 
    露亚娜一行人当然是选择一等客车的豪华旅程。列车从欧鲁得布拉快速奔驰到接近无人之地的北方城市，旅程大约半天的时间。由于火车上也挂载餐车，一行人就在餐车上吃了迟来的午餐。午餐的菜色是奶油煎鹅肝跟乾煎白肉鱼、加入白酒的鱼贝类汤品，全麦面包上佐以满满的奶油，饮料则是红茶。 
 
    「不愧是露亚娜大人……！在摇晃的列车里，吃相还是很美丽……！」 
 
    「哼哼哼……你可以不用夸成这样……有那么美吗？」 
 
    「…………」 
 
    看著玛莉卡永无止境地夸赞露亚娜，贝尼、伊安跟可可也同时默默地将食物送进嘴里。 
 
    抵达列车到得了的地方之后，他们便将行李卸到车站上。接著向当地警察借了由四匹马拉的马车，然后把动力铠跟装备之类的东西堆到马车上。由伊安先担任马夫，他驱策马车奔驰，朝北方的国界而去。 
 
    大量使用月桂树制作的栅栏沿著神圣联合帝国跟无人之地的界线搭建，横跨了几十公里远的长度。因为大部分的巨兽不知为何都很讨厌月桂树的香气。 
 
    栅栏的规模如此之长，管理它的就是位于界线内部的监视所。 
 
    露亚娜他们的计划就是在监视所里过一夜，等彼方回来。 
 
    等著露亚娜的，果然是非常小心翼翼的招待。 
 
    在监视所中庭下了马车之后，排列成行的士兵们对一行人行举剑礼，然后他们直接被带往食堂，负责炊事的士兵拿了红酒过来接待他们。 
 
    监视所是陆军管理的要塞之一。 
 
    露亚娜隶属的骑士团跟陆军是指挥系统完全不同的两个组织，但是身份差距比阶级差距要来得严明，「祖魔的公主骑士」就是这么特别。 
 
    ——虽然说是这么说，在北方监视所里再怎么想奢侈地招待露亚娜，也有极限。这一带的生物蒸气动力产生装置数量不足，因此连要送水也是非常辛苦的事。 
 
    监视所的士兵拚了老命地搜罗了一级食材。端上菲力牛排时让贝尼吓了一跳，因为他己经听说这一带的野生动物立刻就会进入无人之地，确保食用肉品是个大难题。而且队长还告诉露亚娜「现在部下正为了露亚娜大人在收集生物蒸气」，就在这个时候—— 
 
    「你们可以不用做到这个地步。」 
 
    被招待的露亚娜踩下了煞车。 
 
    「我们并不是期待你们的欢迎才来到此地。平常的招待就可以了。」 
 
    「不过……」监理所队长想要回嘴说些什么。 
 
    「不用了。」 
 
    露亚娜竖起食指，指向队长。 
 
    「再继续回嘴争论的话，就是『小趾痛痛君』登场的时候了。」 
 
    「小、小趾……？那是什么啊？」 
 
    「伊安中士。」 
 
    「是。」 
 
    伊安走出食堂，抱了一件堆在马车上的行李回来。 
 
    那是一把钢铁椅。 
 
    不过，这把椅子的扶手跟脚的部分附有拘束器。 
 
    除此之外，这把椅子——小趾痛痛君——有个一拉手把，脚的部分就会像钟摆般摆动的功能。 
 
    队长看著这张椅子，露出诧异的表情。 
 
    「这个……是用在哪里的道具呢？」 
 
    「哼哼哼，我不太喜欢残酷的事。」露亚娜说道。 
 
    她脸上浮现出相当邪恶的微笑。 
 
    「不过，偶尔也有重要场合必须让人感到『疼痛』。首先……你觉得这个世界上最让人印象深刻的疼痛是什么呢？我思考这个问题，最后得出的结论是『小趾用尽全力撞上柜子角的疼痛』。这种程度的疼痛只要不做过头就不会流血。」 
 
    「那、那种情况……！」队长用力吞下口水。「确实是会很痛的样子！」 
 
    「让人脱下鞋袜之后绑在这张椅子上，再将某种硬物的角调整到刚好在小趾的行进轨道上。一拉动手把，移动的椅子脚就会强行将小趾送向硬角——嗯，小趾痛痛君就是这种机关。」 
 
    队长跟士兵的脸上血色尽失。 
 
    「居然有这种东西……」「真是可怕的道具……！」 
 
    「就是这样，如果爱惜自己的小趾，就给我收敛起你们过度的欢迎！」 
 
    3 
 
    ——那天晚上。 
 
    彼方回来了。 
 
    由于露亚娜的一时兴起，晚餐改到监视所的屋顶上吃。 
 
    因为已经讲明了「不需要过度接待」，晚餐的菜色就跟陆军将校们吃的是一样的东西。除了露亚娜、玛莉卡、可可、贝尼跟伊安之外，监理所的所长跟副所长也一同用餐。 
 
    就在用完晚餐，未成年人喝著红茶，而成年人喝起红酒放松心情的时候，头顶上传来了微小的声音。那有点像是放风筝时会发出的声响。他们抬头一看，便看到一个长了翅膀的人影，在月光照耀下散发出神秘的光芒。 
 
    那是彼方的动力铠——九七式·鎌鼬。 
 
    由于是装甲相当轻薄的动力铠，大概是为了再多减少一些重量，彼方穿得很轻薄。翅膀被涂成全黑，明显是为了利用深夜飞行的迷彩。 
 
    她背著设计得有如背包的机组，生物蒸气的导管都集中在这里。生物蒸气不仅在背包里转换成能量，还会从喷射口喷出来藉以飞行。 
 
    「我回来了，嘿咻。」 
 
    彼方轻飘飘地在屋顶降落。 
 
    监理所所长等人惊讶得嘴巴合不起来。 
 
    虽然长距离飞行型的动力铠并非不可能存在，却是相当罕见的机种。 
 
    彼方一落地，动力铠鎌鼬的翅膀就自动收摺了起来。在动力铠收摺变小之后，彼方拆掉输送生物蒸气的导管，卸下背包。 
 
    彼方的鎌鼬虽然是动力铠，却可以一个人穿脱。 
 
    这样的机能在进行谍报作战的时候是必要的。 
 
    「那就是彼方的动力铠吗？」露亚娜问道。 
 
    「嘿嘿嘿，很帅吧？」 
 
    彼方单膝跪在露亚娜面前，表现出恭敬的态度。 
 
    「比起外观，性能更重要。动力铠跟它的操纵者都是。」 
 
    「当然，我已经确实调查过了」 
 
    如果从结论讲起——彼方开始说道。 
 
    「二公主蕾蒂西亚前往无人之地一事是事实。她的目的是讨伐巨兽，但实际上是为了患病的大公主艾夏去寻找药材。……不过，关于这点还有其他奇妙的传闻。」 
 
    「传闻啊？」露亚娜歪著头思考。 
 
    「据说，由于对大公主下毒的人就是二公主·蕾蒂西亚，所以讨伐巨兽、找药都是为了掩盖下毒行径的表面工夫……。但是，我没有时间去挖掘传闻背后的真相。」 
 
    「如果这个传闻是事实，那么就跟可可的说法不谋而合了。」 
 
    「…………」 
 
    可可的表情很严肃。 
 
    「包含蕾蒂西亚在内，讨伐队合计有十六名队员。」彼方接著说。「有八名是动力铠骑士，剩下的人员是见习骑士，他们正以骑马跟搭马车的方式移动。」 
 
    露亚娜露出邪恶的微笑。 
 
    「嗯，真的似乎是可以想个法子解决他们呢。」 
 
    「蕾蒂西亚所属的威尔图斯王国，在无人之地里建设了几个无人的休憩所。」 
 
    「不是设置派人驻扎的监视所？」 
 
    一旁的伊安中士插嘴问道。 
 
    「虽然说无人之地比起不毛之地要来得可以住人，但是人类要在那里长时间生活是很困难的。」彼方说道。「如果是无人设施的话，只要不妨碍到巨兽，巨战也不会对设施有兴趣。而且如果有定期去使用它，也不至于会荒废得很严重。」 
 
    「啊，如果是这样的话……。」 
 
    可可从系在腰间的小袋子里抽出一张地图。 
 
    「这是王国陆军制作的地图。虽然并不是非常正确，但是上面标注了威尔图斯王国相关设施在无人之地里的位置。如果能知道蕾蒂西亚大略的路线，或许就可以推测出他们使用哪个休憩所。」 
 
    「让我看看那个。」 
 
    彼方伸手向可可要那张地图。她的手指不停蠢动—— 
 
    「喂喂喂，快·给·我。」 
 
    而且说话的态度高高在上。 
 
    「……唔。」 
 
    彼方的性格遇强则弱，遇弱则强。不管有任何理由，可可都是为了钱而出卖主人的人，她很难在道理上站得住脚。 
 
    「……给你。」 
 
    可可似乎不喜欢彼方这样的态度，但只要看过先前的动力铠，就可以知道彼方的来头非同小可。可可老老实实地交出地图。 
 
    「我看看喔&#12316;」 
 
    彼方看著地图。 
 
    「这不是假货。跟我从高空俯视的时候比起来，感觉不出太大的异样。大概可以信任吧！」 
 
    「可以飞行的动力铠，好方便啊！」露亚娜说道。 
 
    「不过，生物蒸气的消耗量非常惊人……。要是中间没有稍微休息，就飞不动了。而且无人之地跟不毛之地的空中有很多飞空型的怪物。再说也有很多各式各样的危险……不过那种紧张的颤栗也慢慢转变成快感……哈啊啊……！」 
 
    「变态到此为止！」 
 
    露亚娜踢了彼方屁股一脚。 
 
    「啊嗯！是奖励！」 
 
    彼方发出了分不清是悲鸣还是娇喘的声音。 
 
    4 
 
    隔天早上，露亚娜一行人离开了帝国监视所。 
 
    露亚娜、贝尼、玛莉卡、彼方跟可可等人骑著马前进。 
 
    伊安没有骑马，取而代之的是穿著陆军士兵用的动力铠移动。 
 
    那是量产型动力铠，性能远比骑士用的动力铠要来得差。 
 
    由于性能低下，只要靠少量的生物蒸气就能长时间运作。 
 
    设计上有相当程度的删减。外观给人只有铠甲骨架的感觉，只要在手脚穿上保护关节的内榇，并不需要涂上铠甲油。 
 
    陆军量产型动力铠上面几乎没有装甲，想要跟骑士用的动力铠互别苗头是难上加难。就算如此，它的制造期间短、价格便宜，还能够以稍微胜过马的小快步的速度奔驰。就算不能跟上马使出全力的速度——疾驰，但考量到它能运送的货物比马要来得多，它及格了。 
 
    露亚娜、玛莉卡跟彼方也穿著动力铠。跟伊安穿的量产型铠甲不同，这三个人穿的是特别订制的动力铠。不过，平常打开增强肌力的功能会大量消耗体力，她们便把生物蒸气回路关了起来。 
 
    彼方的长距离飞行型动力铠以独树一格的机动力自豪，不过现在的她似乎还没从侦察时带来的疲劳中恢复。这也不能勉强她，因为她为了收集情报，大规模地四处飞行。 
 
    贝尼跟可可两人的装扮则是「普通」。他们穿著普通的战士装备，平凡地骑在马上。贝尼是因为具备徒手也能对抗动力铠的「秘策」，但就不知道可可是否有像贝尼的那种「秘策」了。 
 
    他们在草木繁盛到阳光照不进来的森林里前进。 
 
    充满生气的深绿世界。 
 
    ——无人之地。 
 
    有条被巨兽们踩得结实的路，它的路幅很宽，就算骑马也不会觉得困扰。长满青苔的大石头散落得到处都是。 
 
    明明就还完全感觉不到巨兽的存在，清爽气氛孕育出来的微凉寒意，却带来了巨兽或许随时都会冒出来的紧张感。 
 
    越过了界线——这里给人这样的感觉。这里本来就不是人类应该待的地方。 
 
    贝尼觉得就算同样是「界线之外」，这里跟不毛之地不同。一踏进不毛之地的瞬间，他就想吐。无人之地不一样，这里并不会让人觉得不舒服——但是，却有某种可怕的感觉。 
 
    往前走了一阵子之后—— 
 
    「…………」 
 
    前方的树丛发出窸窸窣窣的声音。 
 
    大量的枝叶被推开，一头巨大异常的生物抬起弯曲的脖子。 
 
    那是名为长颈龙的巨兽。 
 
    这头四只脚的龙脚类生物一如其名，有著长长的脖子。 
 
    它的身长接近二十公尺。 
 
    当它大步前进时，看起来就像一座动起来的小山。 
 
    长颈龙用不知道正在想些什么的漆黑大眼看著露亚娜她们。 
 
    「唔……」 
 
    露亚娜笔直回瞪。 
 
    先转移视线的是长颈龙这边。 
 
    巨兽像是什么事都没发生过一样，从露亚娜一行人身边经过。 
 
    无人之地的巨兽大多是草食性生物，只要不是偶然在它们生产前后等情绪亢奋的时候碰上，它们是不会突然攻击过来的。 
 
    ——不过。 
 
    当然，这并不代表没有凶暴的巨兽。 
 
    如果因此而疏于注意，大概会落入悲惨的下场吧？ 
 
    5 
 
    神圣联合帝国在无人之地里也设置了几个提供给巨兽讨伐队使用的住宿设施。他们在那其中一个设施里过了一夜，就继续移动。 
 
    在彼方的侦察跟可可的地图帮助之下，他们已经预测到这次的猎物——蕾蒂西亚过夜的地点了。 
 
    「……差不多到了。」 
 
    露亚娜低声说道。 
 
    「那我去看看情况。」 
 
    到了接近预测地点的地方，彼方下马前去侦察。 
 
    就算不使用动力铠的飞行机能，彼方的身体机能也很优秀，隐身能力更是出类拔粹。 
 
    彼方不使用藉由生物蒸气提升的肌力，也轻易跳上了几公尺的森林上层，并往前奔跑。她的动作简直就像是马戏团的空中飞人特技。她抓住树枝吊挂，然后利用身体摆荡的力量，再次跳往其他树枝。虽然动作很大，却没有发出巨响。难以想像她是用什么方式在使用她的力量。 
 
    看到彼方的动作，露亚娜说： 
 
    「我以后就叫她超级色情猴。」 
 
    「那种称呼真的是太损人了……」贝尼说。「不对……她大概会讲『言语折磨！』，然后很开心吧……」 
 
    大概经过了三十分钟左右，彼方回来了。 
 
    「我找到绝佳的雌猎物啰——」 
 
    贝尼露出不愉快的表情。 
 
    「……说真的，你讲话就别再用那种下流的用词了。」 
 
    「超级色情猴，快点报告。」 
 
    露亚娜催彼方讲话。 
 
    「这、这是在叫我吗？喔喔！这是言语折磨吧……！」 
 
    彼方的反应让露亚娜跟贝尼两人互看了一眼。 
 
    「跟、跟我料想的一样……！」 
 
    「你们两个在一起吧！」露亚娜说。 
 
    「呀！」彼方欢呼。「露亚娜大人好棒！是女神！因为是主人的命令，贝尼大人，我们就快点交往吧！」 
 
    「烦死了，快报告。」 
 
    玛莉卡捏住彼方的脸颊。 
 
    「痛痛痛！」 
 
    「快说。」 
 
    「我知道了啦，讨厌……！」 
 
    彼方摸著被捏的脸颊，开始报告。 
 
    「蕾蒂西亚一行人正在这个休憩所里过夜。」 
 
    彼方指著地图上的一点。 
 
    「所有的骑士都穿著动力铠，生物蒸气回路是关著的。我发现的时候，见习骑士已经准备好晚餐了。」 
 
    「这不是可以发动奇袭攻打的时机吗？」 
 
    「就我所看到的，」彼方舔著嘴巴说，「那个名叫蕾蒂西亚的公主骑士虽然拥有相当多的魔力，但是她的实战经验不足呢！」 
 
    「大小姐的巨兽讨伐队游戏就到此为止了。」 
 
    露亚娜这么说，脸上的表情邪恶得不能再邪恶。 
 
    「我要彻底凌辱她！」 
 
    6 
 
    露亚娜一行人改用徒步的移动方式前进。 
 
    军马被调教得很听话，就算不用绳子系著也无需担心它们会逃跑。 
 
    走在最前面的人是彼方，按照顺序跟在她后面的是玛莉卡、露亚娜、贝尼、可可跟伊安。 
 
    这里是无人之地。像岩块跟杂草块等可以让人隐藏身形接近的地方，在休憩所周围是多不胜数。 
 
    现在是半夜，一行人隐藏气息，偷偷接近威尔图斯王国的休憩所。由于国际法在无人之地没有效力，所以偷袭、奇袭也并非卑鄙行为，更不用说露亚娜他们的人数一开始就比对方少。 
 
    蕾蒂西亚落脚的休憩所是个可取之处只有大的石造建筑物，藤蔓攀附在石墙上，从远处看过去，会让人觉得这是个古代遗迹。由于巨兽基本上讨厌火，所以休憩所周围都点起了火把。他们似乎做梦都没有想过自己居然会在无人之地被人类袭击。 
 
    「…………」 
 
    最前面的彼方停下脚步，用手指传来信号。 
 
    『发生异状，提高警觉。』 
 
    那个手势给人这种感觉。 
 
    其他五人原地待机，彼方独自到更前面一点的位置去刺探状况。五人只能看著彼方的背影。 
 
    过没多久，彼方招手叫他们前进，露亚娜一行人才终于潜入休憩所。 
 
    他们在那里最先看到的，是个被绑起来的年轻男人。 
 
    他是参加巨兽讨伐队的成员带来的见习骑士，似乎因为头部遭到殴打而失去了意识。除了被人用布朦住眼睛之外，他的手脚也被绳子绑了起来。 
 
    「这是彼方做的吗？」 
 
    「不是喵，我看到的时候就是这样了。稍微前面一点的地方，有三个见习骑士也一样被打昏绑起来了。」 
 
    玛莉卡的表情紧张了起来。 
 
    「巨兽不会做这种事……有某人抢先我们一步袭击了他们？」 
 
    「别自乱阵脚。」 
 
    露亚娜的声音非常冷静。 
 
    「我们的猎物只有一个，就是公主骑士蕾蒂西亚。」 
 
    「蕾蒂西亚大人……！」 
 
    可可突然拔腿就跑。 
 
    「我都说别自乱阵脚了！」 
 
    露亚娜大声制止。 
 
    「露亚娜大人，姑且还是别大声讲话比较好……！」贝尼说。 
 
    「啊啊，讨厌！」 
 
    结果，可可一个人先往前冲了。 
 
    「要去追她吗？」彼方问道。 
 
    「当然。」露亚娜说道。「不过，我们还完全不知道发生了什么事。提高警觉前进吧！」 
 
    「那这些人，」玛莉卡指著昏过去的见习骑士说道。「要怎么办呢？」 
 
    「当然是放著不管啊！往积极的方面思考，这省下了很多处理的工夫。」 
 
    露亚娜、玛莉卡跟彼方三人打开了动力铠的生物蒸气回路。 
 
    多余的生物蒸气从关节部位的空隙里「噗咻！」惊人地喷发了出来。 
 
    早就被解决的不光只有见习骑士。身穿动力铠的骑士也以手脚被绑住、生物蒸气导管被切断的状态东倒西歪地倒在地上。 
 
    「如果是这种情况的话，是全灭吗？」伊安边跑边低声说。 
 
    「看起来有那种感觉呢。还有，关于可可……」 
 
    「你注意到了吗？贝尼。」 
 
    「当然注意到了，我可没有那么迟钝呢，中士。刚才可可焦急地哀叫『蕾蒂西亚大人』。向我们说明事情经过的时候，她应该是直接叫她『蕾蒂西亚』而已。那只是过去的习惯突然出现而已呢？还是说……」 
 
    还是说，她对蕾蒂西亚依然忠心呢？ 
 
    被残酷对待那件事，是说谎吗？ 
 
    「她果然从一开始就打算要骗我们吗？」伊安说道。 
 
    「就算这是陷阱，」彼方从旁边插进两人的对话。「想对我们做些什么的话，应该有更好的作法。即便蕾蒂西亚是诱饵，打昏她的部下绑起来并没有什么意义。」 
 
    贝尼点头。 
 
    「彼方难得说出有道理的话呢！」 
 
    「哎呀……欸嘿嘿，让贝尼大人这么一夸还稍微有点开心……！」 
 
    「总而言之，只要找到蕾蒂西亚就能真相大白了。」 
 
    蕾蒂西亚一行的休憩所是两层楼建筑。 
 
    他们追著可可，冲上了楼梯。 
 
    一直到二楼最里面——也就是主卧房里，他们才终于追上可可。 
 
    ——不过，这个房间也是「目的地」。 
 
    换句话说，蕾蒂西亚就在这里。 
 
    一眼就能看出她是正统的「公主骑士」。 
 
    气质不同，动力铠的性能看起来也很优秀。 
 
    而且最明显的是，她身上到处都有沙伐罗那拉家的纹章。 
 
    在四周没有多余家倶、完全展现出石材本色的大卧室里，淡粉红色头发的公主骑士蕾蒂西亚被三个动力铠骑士包围。 
 
    「————唔！」 
 
    露亚娜再次握好爱用的武器·金属鞭。 
 
    包围蕾蒂西亚的骑士们，动力铠上完全没有标记纹章跟部队长之类的记号，所以全员都看不出是隶属于哪个单位。三人当中有一个二刀流的女骑士、另外两人则是男骑士。所有人身上穿的都不是量产型，而是订制的动力铠。 
 
    然后，提到蕾蒂西亚—— 
 
    「…………」 
 
    贝尼的视线一瞬间被她楚楚可怜的模样吸引。 
 
    如同穿上花精般的铠甲实在是非常适合她。她的脸形不只是端正，也带有从内心散发出来的温柔。 
 
    亲眼看到蕾蒂西亚，贝尼确定了一件事——可可说谎。蕾蒂西亚不像是那种会为了兴趣伤人的人。 
 
    蕾蒂西亚的武器是附有纹章型打击部位的锡杖。这是以生物蒸气治疗他人的「僧兵」、「治愈技师」……又或者是「医疗骑士」偏好使用的武器。 
 
    在三对一的状况之下，蕾蒂西亚完全被压制住了。 
 
    「啧。」 
 
    二刀流的女骑士咂了咂舌。 
 
    袭击侧的三人彼此交换眼色。 
 
    他们很明显被露亚娜一行人的登场吓到了。 
 
    「呼！」 
 
    露亚娜不容他们分说，直接挥出金属鞭。 
 
    贝尼心想，这样他们简直就像是来帮蕾蒂西亚的。——不对，搞不好可可从一开始的目标就是这个？ 
 
    超高速的一击打在男骑士的动力铠肩上。 
 
    零件被打得四散，他的脸失去血色。 
 
    「撤退！」 
 
    二刀流女骑士大叫。 
 
    袭击方的三人立刻从窗户跳到外面去。 
 
    动力铠骑士是不会因二楼的高度受伤的。 
 
    彼方正想要追击时—— 
 
    「别穷追不舍会比较好喔。」 
 
    伊安开口说道。彼方的脚步戛然而止。 
 
    「这么轻易撤退，代表敌人的预备兵力很有可能在附近待命。不过，我们这边还有必须要解决的事。」 
 
    露亚娜像是很佩服伊安讲的话似的，嘴里发出了「噢」地一声。 
 
    「蕾蒂西亚大人……！」 
 
    可可冲向蕾蒂西亚，单膝跪地。 
 
    「可可……！」 
 
    蕾蒂西亚的表情因为笑容而亮了起来。 
 
    「感动的再会，现在是这样的情况吗……」 
 
    露亚娜边讲边挥鞭子。 
 
    「你必须给我说明清楚！」 
 
    啪地一声，威吓的鞭子陷入石墙里。 
 
    然而—— 
 
    「非常感谢你的帮忙……！」 
 
    蕾蒂西亚依然满脸笑容，并且还向露亚娜低头致谢。 
 
    「欸……呜……哈啊？」 
 
    满怀杀气的威吓被轻松打发掉，露亚娜发出稍微有点脱线的声音。 
 
    「打扰一下。」 
 
    贝尼态度尖锐地说道。 
 
    「我们可是被那个叫可可的女人骗来这里的，你该说的应该不是感谢吧！」 
 
    「…………」 
 
    蕾蒂西亚直盯著贝尼看。 
 
    因为她的眼神太坚定，贝尼几乎就要别开视线。——那就像太阳明亮刺眼时，无法紧盯著看一样。 
 
    「我让你……」 
 
    蕾蒂西亚的视线沿著贝尼、伊安跟彼方的顺序移动。 
 
    「我让你们遭遇到可怕的事情了呢。」 
 
    一颗泪珠从她的大眼睛里滑落。不知不觉间，笑容跟光彩已经从蕾蒂西亚的脸上消失了。 
 
    这样的变化让人胸口一紧。 
 
    贝尼像是自己的过往被看透似的，心情变得很糟。 
 
    「这件事……跟原来讲的完全不一样啊！」 

  第一卷 第六章  
     1 
 
    如同伊安所说的，敌人撤退得乾脆，有埋伏的可能性就高。在这种情况下停留在同一个地方很危险，所以一行人就回到了帝国这边的休憩所。 
 
    虽然对蕾蒂西亚的部下感到抱歉，但他们还是直接就被丢著不管。毕竟露亚娜她们也不是PSUK的同伴。不过，让这些昏倒的骑士跟见习骑士维持著被绑起来的状态也太可怜了，所以露亚娜一行人解开了绑在他们脚上的绳子。如果只有手被绑住，他们意识清醒之后就能自己挣脱吧？ 
 
    在帝国休憩所里，蕾蒂西亚跟可可被个别监禁了起来。 
 
    先被审问的是可可。 
 
    「告诉我这件事的内情吧！」 
 
    露亚娜翘脚坐在椅子上，贝尼跟玛莉卡压住可可，强迫她在露亚娜面前行跪地礼。伊安则是在另一个房间监视蕾蒂西亚。 
 
    「你应该已经注意到了……俺的主人是蕾蒂西亚大人，俺演了一场戏。」 
 
    可可的自称曾几何时已经变成「俺」了。 
 
    包括个性在内的一切似乎都是演出来的。 
 
    「你胸口上的伤呢？」露亚娜问道。 
 
    「这是俺替蕾蒂西亚大人挡下暗杀者攻击时受的伤。」 
 
    「也就是说，治疗这个伤口的人是蕾蒂西亚？」 
 
    「是的。你理解得真快。」 
 
    「你为什么把我们扯下水？」 
 
    「因为我们在威尔图斯王国里没有同伴……！」 
 
    可可一脸认真地说。 
 
    「有人盯上了蕾蒂西亚大人的命。」 
 
    「那个人是谁？」 
 
    「…………」 
 
    可可稍微犹豫了一下，最后还是给出答覆。 
 
    「三公主，劳多米亚。」 
 
    「是争夺继承权吗……！」 
 
    演变成讨厌的话题了，光是把这句话讲出口就让露亚娜皱起眉头。 
 
    「而且也已经有很多蕾蒂西亚大人不好的谣言在国内流传了，对吧？」 
 
    这么说完，可可看了彼方一眼。 
 
    彼方用力点头。 
 
    可可接著说： 
 
    「那些谣言几乎都是劳多米亚放出去的。做出这种恶劣行径的同时，劳多米亚还装出一付被害者的样子欺骗周围的人……！」 
 
    「那不止是三公主的力量吧。」露亚娜说。「很难想像她光靠这种作法就让威尔图斯王国里的所有人都以蕾蒂西亚为敌。」 
 
    「正是如此……」 
 
    可可低声呻吟。 
 
    「事实上，现在的国王跟女王也推荐劳多米亚做继承人。」 
 
    她语气里的沉重，是必须承认不想承认的事实所特有的重量。 
 
    「蕾蒂西亚大人的母亲——前任女王已经过世了。国王立刻续弦，那时出生的就是劳多米亚。为了讨现任女王的欢心，就连现任国王也积极排除蕾蒂西亚大人……」 
 
    「真是糟糕的话题呢。」 
 
    低声说话的露亚娜显得很不快。 
 
    「蕾蒂西亚大人的姊姊……大公主·艾夏大人也因为被下毒而饱受痛苦。」可可说道。「下毒一事也是劳多米亚所为，但是却找不到证据。虽是如此，劳多米亚却打算将下毒的罪行推到蕾蒂西亚身上……！俺将这件事告诉蕾蒂西亚大人，不知为何她就是听不进去……」 
 
    「她加入巨兽讨伐队的理由是什么？」 
 
    贝尼开口问道。 
 
    「蕾蒂西亚大人可以用巨兽的骨头跟内脏制作特别的治疗药。这次出发的巨兽讨伐队是为了帮助艾夏大人而组成的。不过，劳多米亚非常有可能在队里采取直接的手段。一听到雇用了一个部队的动力铠佣兵骑士，俺就开始感到坐立难安。」 
 
    一脸紧张的可可继续讲道： 
 
    「蕾蒂西亚大人要当上女王太困难了，既然这样，俺希望至少能保住她一条性命……！」 
 
    「这个时候就轮到我出场了吗？」 
 
    露亚娜说道。 
 
    「是的，要帮助蕾蒂西亚大人，政治流亡是比较简单的做法。」 
 
    政治流亡—— 
 
    指的是让那些因政治理由被迫害、压抑的人逃到其他国家去的做法。 
 
    「若以普通的方式，劳多米亚一定会妨碍蕾蒂西亚大人的政治流亡吧？根据俺的判断，要突破劳多米亚的阻晓，把狩猎公主骑士而名声在外的露亚娜·黑斯汀古斯拖下水是最好的选择。而且要把你引出来似乎也很简单……！」 
 
    「大蠢蛋！」 
 
    露亚娜气得脸颊圆鼓鼓的。 
 
    「你不知道我是在感到可疑的同时，还接受你的提议过来的吗！」 
 
    「你说什么……！」 
 
    「我不会让你以为是在『利用我』！我只要让公主骑士屈服就行了！之后，我会让你看你重视的公主骑士·蕾蒂西亚舔著我脚趾的场面！呼哈哈哈！那么一来你会打从心里后悔吧！她得救了！但是她的命却成为我的东西！贝尼、玛莉卡，把可可关起来！我现在要去折磨蕾蒂西亚！」 
 
    2 
 
    离开监禁可可的客房之后，接著他们前往蕾蒂西亚的房间。 
 
    「啊，那边已经结束了吗？」 
 
    伊安站在从外面上锁的房间前，他负责监视。 
 
    「问出了大概的情报，」贝尼说。「你想知道就去问彼方吧。」 
 
    「了解。」 
 
    伊安跟彼方转而去监视可可。 
 
    露亚娜、贝尼跟玛莉卡三人走进了蕾蒂西亚的房间。 
 
    「哎呀。」 
 
    蕾蒂西亚脱掉了动力铠，身上穿的是让身材曲线毕露的轻薄法衣。她的长相清秀，身体却散发出肉感的女性魅力。胸部高耸，摸起来的感觉似乎会让人觉得很舒服。她的屁股跟大腿也很紧实。 
 
    「呜嘻嘻……」露亚娜笑得很下流。 
 
    「你好，我重新自我介绍……」蕾蒂西亚起身，优雅地向露亚娜行了一礼。「我是威尔图斯王国的二公主蕾蒂西亚·沙伐那罗拉，也是隶属于国际法院的医疗骑士。往后还请你多多指教。」 
 
    「神圣联合帝国、天衣骑士团。露亚娜·黑斯汀古斯。」露亚娜一说完，就挺起胸膛。 
 
    「当然是久仰大名了……『祖魔的公主骑士』。」 
 
    「你似乎已经了解状况了呢，蕾蒂西亚呀。连谁的地位比较高这点也是。」 
 
    「是的，很感谢您的帮助。」 
 
    「我！」 
 
    露亚娜语气强硬地逼近蕾蒂西亚。 
 
    「我是为了折服像你这样的大小姐，把你加进收藏里而燃烧我的热情。我不是平白无故帮你的！相对的，我要取走你重要的东西！」 
 
    「重要的东西？你说的，该不会是我的安眠枕吧？」蕾蒂西亚可爱地微微歪头。「因为我很难入睡，所以都用特别订制的枕头……」 
 
    「错了啦！哪个世界会有想要安眠枕，结果去绑架本人的笨蛋啊！」 
 
    「听你这么一说，还真的是像你讲的这样呢！」 
 
    说完，蕾蒂西亚脸上浮现灿烂的笑容。 
 
    「露亚娜真的是个非常聪明的人呢……」 
 
    她的笑容确实有破坏力。 
 
    「呜……。」露亚娜低声呻吟。 
 
    贝尼也一副被流弹打到，头晕目眩的模样。对他而言，蕾蒂西亚是他在到今天为止的人生里从没见过的女人类型。 
 
    「贝尼，过来一下。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    露亚娜拉著贝尼的手臂，暂时来到房间外头。 
 
    用力关上房后，露亚娜说： 
 
    「那女孩真的好可爱……！」 
 
    「是啊，真的很不妙呢。」 
 
    「攻陷那种类型的女人最能让我热血沸腾。」 
 
    「而且被攻陷的人会很幸福喔。」玛莉卡露出一副真的幸福洋溢的神情。 
 
    「不过，她反而给人一种非常麻烦的感觉。」贝尼说道。「越是柔软的东西越难折断。」 
 
    「我知道啦。虽然她是棘手的对象……但是，关于让公主骑士屈服这件事，我可以说是世界第一的专家。」 
 
    「那是因为没有其他公主骑士收藏家啊。」 
 
    「我要打垮她。」 
 
    「您要怎么做？」 
 
    「先单独面对她，让她轻忽大意之后再闯入她的内心。贝尼跟玛莉卡，你们就在门前等著。」 
 
    「这样不会有问题吗？」玛莉卡深感不安。 
 
    「只要我们这边是一个人进去，对方也会稍微安心。我就是要攻击这一点。」 
 
    「我知道了，如果有什么异状，请你务必要大叫喔。」 
 
    「你担心得太多了！别小看我！」 
 
    「不是的，露亚娜大人，我说的并不是遭到抵抗那样的事情……请你小心蕾蒂西亚惹人怜爱的模样。」 
 
    「你要我小心她惹人怜爱的模样？」 
 
    「她成为你的俘虏，但你却反而被她拉拢过去……换句话说，就是你被她怀柔。你打算成为她的主人，不过实际上却是照著对方的想法做事……。历史上称呼那样的女人为『倾城倾国的美女』。」 
 
    「贝尼！你少瞧不起人了！」 
 
    露亚娜的表情满是自信。 
 
    「我投注在公主骑士收藏里的热情是真实的。我不可能被她收买！」 
 
    「既、既然都说到这种程度了！」 
 
    「没错！那我进去了！」 
 
    话一讲完，露亚娜一个人用力踏步走进关押蕾蒂西亚的房间。 
 
    「可以让她就这样进去吗？」 
 
    玛莉卡这么说的时候，脸上的表情充满不安。 
 
    「既然都已经讲到那个份上了，露亚娜大人就不会听其他人的意见了……」 
 
    贝尼叹著气说。 
 
    ——两个小时之后。 
 
    房间一直有两个人讲话的动静，但是因为有点太安静了，让贝尼跟玛莉卡担心得不得了。 
 
    该不会演变成某种不妙的情况了吧？ 
 
    至少，里头没有露亚娜正在攻击公主骑士的声响。 
 
    「露亚娜大人大概会很不愉快吧……」 
 
    贝尼看著玛莉卡。 
 
    「我想也是，不过为了达到目的，那些细节就先放一旁吧。」 
 
    下定决心的两人踏进了房间里。 
 
    结果—— 
 
    「……蕾蒂西亚的大腿感觉起来超舒服的……。」 
 
    「好乖好乖，你就放松下来吧……」 
 
    露亚娜躺在蕾蒂西亚的膝枕上，被人当个好孩子似地摸头。 
 
    「怎么看都像是被怀柔了——！」 
 
    贝尼跟玛莉卡似乎就要当场滑倒在地了。 
 
    「啊！」 
 
    注意到两个人的说话声，露亚娜清醒过来。 
 
    她飞快地离开蕾蒂西亚身边。 
 
    「我到底都在这种地方做了些什么……！」 
 
    「蕾蒂西亚，你使用了可怕的术法吧！你是魔女吗！」 
 
    「我是二公主。」 
 
    「性命都被自己的妹妹盯上了，你还真是格外悠闲啊。」 
 
    贝尼刻意用坏心的语气讲话。 
 
    「那……那的确是很让人难过的事。」 
 
    蕾蒂西亚的表情果然暗沉了下来。 
 
    她似乎没有忘掉自已依然置身险地。 
 
    「不过……」 
 
    蕾蒂西亚立刻振作起来回话。 
 
    「我一直相信可可会带来值得信赖的人。」 
 
    她讲这句话时的眼神非常坚定，对贝尼而言，这样的眼神太耀眼了。 
 
    「露亚娜小姐，我总觉得已经知道你为何执著于公主骑士的理由了。」 
 
    「呜……！」 
 
    露亚娜皱起眉头。 
 
    「你能讲这种话的时间也只有现在了！既然如此，把最适合凌辱公主骑士的残忍对手给我带过来！」 
 
    3 
 
    「要我扮演威胁她的角色吗？我没有兴趣，不过……既然是命令，只能做了。」 
 
    脸上表情明显不高兴的，是兽人军人伊安。 
 
    「我们已经知道你是个可以沟通的兽人……」露亚娜说。「但是蕾蒂西亚不知道这点。至少兽人的外表很可怕。再加上不会讲话的怪物占了兽人比例中压倒性的多数，这点也给人先入为主的印象。让你上场是为了利用这点。」 
 
    「……我做做看吧！」 
 
    伊安在这个时候还戴著眼镜，所以他把眼镜拿下，放进盒子再收到口袋里。 
 
    「中士，你戴眼镜的时候，没被蕾蒂西亚看到吧？」 
 
    贝尼问道。 
 
    「没让她看到啊！」伊安说。「我在可能发生战斗的时候会先把眼镜拿下来。遇到蕾蒂西亚的时候，我应该是没戴眼镜的。」 
 
    「去吧！伊安中士！」 
 
    露亚娜用力伸直食指，强势下达命令。 
 
    「用你的扑克脸跟兽人演技把蕾蒂西亚推下恐怖的深渊吧！」 
 
    「说什么兽人演技啊，我本来就是兽人啊……」 
 
    「是兽人演技啦！不是『真的』而是『像真的』，这点是很重要的！」 
 
    露亚娜微妙地发出像是在撒娇似的声音。 
 
    她一边说，还一边拍拍伊安的肩膀。 
 
    「噢……。」 
 
    伊安进了监禁蕾蒂西亚的房间。 
 
    门被稍微打开，贝尼、露亚娜跟玛莉卡偷偷观察著里面的情况。监视可可房间的任务就交给彼方。 
 
    「呜……嘿嘿嘿。」 
 
    伊安笑得很下流。 
 
    啊啊，居然一下子就做出这种高难度的举动，贝尼心想。 
 
    「露亚娜大人告诉我，有个人类女人可以随我处置……！」 
 
    伊安不停地往蕾蒂西亚身边蹭去。 
 
    蕾蒂西亚一脸呆住的表情，她歪著头说： 
 
    「呃？」 
 
    「你不可能不懂吧……？我用身体来教你兽人的作法。」 
 
    「感觉起来不是很不错吗？」 
 
    偷看情况的露亚娜小声地自语自语。 
 
    「不过，伊安中士他已经连耳朵都变得通红啰。」 
 
    贝尼直冒冷汗。 
 
    「耳朵？」 
 
    「因为兽人的皮肤是绿色跟茶色，人类难以辨认兽人的肤色变化；但是伊安中士很容易把感情变化表现在脸上——特别是耳朵。跟他交往久了就知道，那家伙现在非常害羞啊！」 
 
    虽然伊安逼近了蕾蒂西亚，但是他却不太了解接下来该怎么做。 
 
    由于兽人里没有女性，所以他原本就不太擅长应付美丽的女性。 
 
    对女性暴力相向更是让他觉得棘手。 
 
    至于性侵害这种事则完全不在他的思考范围里，那违反了伊安的伦理观。 
 
    ——所以。 
 
    「兽人不擅长手下留情……或许会把你搞坏哪，你就尽量让我玩得开心吧！」 
 
    不管再怎么堆叠下流的字眼，他还是陷入了束手无策的地步。 
 
    「公主大人，我知道你已经吓得发抖了呢……！」 
 
    「？」 
 
    蕾蒂西亚完全没有动作，而是稍微笑了起来。 
 
    「我没有吓得发抖喔？发抖的人不是你吗？」 
 
    「你说什么……！」 
 
    「你的鼻子上还稍微留有戴眼镜的痕迹喔！」 
 
    「！」 
 
    伊安立刻伸手摸向自己的鼻子。 
 
    哎呀，贝尼似乎就要叫出声音了。伊安则是罕见地隐藏不住他的动摇。——露亚娜那个时候也是一样的情况，难道蕾蒂西亚有读取他人内心的特殊能力吗？ 
 
    「你是为了胁迫我才硬是装出粗野的举动吧……」 
 
    讲到这里，蕾蒂西亚悲伤地低下眼睛。 
 
    「……我觉得那种作法很不好。」 
 
    4 
 
    伊安离开蕾蒂西亚房间后，一直抱著膝盖坐在走廊的角落。 
 
    「被俘虏……被那样的大小姐用怜悯的眼神盯著看……我受到打击了……」 
 
    「伊、伊安中士，不要灰心丧志啊！」 
 
    贝尼拚命鼓励他。 
 
    「搞不好对方也是拚命装出一副冷静的态度啊！」 
 
    「蕾蒂西亚大人…………才没有给人那种感觉咧。」 
 
    「喂！」露亚娜气得横眉竖目。「别尊称敌人『大人』！」 
 
    「对不起，我不小心就……我只是内心平静不下来……」 
 
    喃喃自语的伊安像是在辩解似地碎碎念。 
 
    「说起来，作为兽人我的确是少数派……也确实一直都认为自己并不想活得像个怪物……但是，被那样……活像是讨小孩欢心一样的对待……该说真的是伤害了部族的荣誉吗……」 
 
    「你是有智慧的生物？还是兽人？给我说清楚！」露亚娜说道。 
 
    「现在的他是伤心的智兽人喔！」贝尼说道。 
 
    「不好意思——」 
 
    应该在监视可可的彼方过来搭话。 
 
    「是彼方啊？」露亚娜回头问。「监视的工作如何了？」 
 
    「可可不像是可以挣开绳索的样子，而且房间也从外面上锁了。比起这个……」 
 
    彼方以前所未见的认真表情说道。 
 
    「有敌人正在接近这个休憩所。」 
 
    「你怎么知道这个消息？」 
 
    「将军刺客对敌人的杀气很敏感。啊，说到敏感，我那个地方也……」 
 
    「那种事情就不必了，快点说下去！」贝尼生气地说。 
 
    「啊，贝尼大人生气的表情也好帅……！呃，我说到哪里了？」 
 
    「你知道敌人正在接近的理由！」露亚娜也发火了。 
 
    「啊，对对对，就是那个。我靠的是杀气，还有香菸的味道。」 
 
    「香菸？」 
 
    在这块大陆上，说到香菸就是卷菸，特别是在军队里有很多爱抽菸的人。 
 
    「敌人里有吸菸人士，真的是太棒了。如果是下风处的话，就算距离有四百公尺远，菸味也还是很重呢！」 
 
    「就算有高超的战斗能力，至多也不过就是满脑子只有钱的家伙而已呢。」 
 
    露亚娜满足地笑了。 
 
    「对他们还以颜色吧！」 
 
    「我不赞成这种作法……」伊安表示意见。虽然到刚刚还是|副灰心丧志的模样，但是听到敌人接近的瞬间，他的表情就认真了起来。 
 
    「为什么？」 
 
    「我们不晓得敌人的数量。根据对方的人数而定，我们有可能会被包围。我们逃向神圣联合帝国方向的区域，在得知对手的战力时展开反击……您觉得如何呢？」 
 
    「嗯。」 
 
    伊安提出了慎重的策略。 
 
    虽然并不符合露亚娜深具攻击性的偏好—— 
 
    「就这么做吧！」 
 
    让人意外的是她接受得很乾脆。 

  第一卷 第七章  
     1 
 
    袭击蕾蒂西亚的二刀流女骑士——她是佣兵骑士——的名字是艾修瓦莉亚。她身上穿的是重视机动力的动力铠，大方地把她的褐色肌肤暴露在外。 
 
    由于敌人不再只有蕾蒂西亚一人，艾修瓦莉亚便转而与预备兵力会合。为了预防万一，她事先预留了二十名动力铠佣兵骑士。由于有酬劳分配上的问题，她原本以为这次不需要使用这些同伴，不过她终究还是得动用他们。 
 
    此外，艾修瓦利亚的雇主也在同一个时间点追上了她们。 
 
    「……听到她逃走时，我很惊讶呢！」 
 
    沙伐那罗拉家的三公主，劳多米亚。 
 
    体态修长的红发美少女，她被评价为性格既开朗又温柔的女孩……。然而，在那样子的外表下，她偷偷拿著陷害她姊姊们的毒针。 
 
    劳多米亚的动力铠配合她头发的颜色，也被漆上了红色。 
 
    由于装上了以压缩空气移动的装置，她动力铠的脚部看起来就很大，那是一种被称为「气垫」的新式高机动战斗系统。 
 
    「幸好我撒了个要在别墅过夜的谎，赶了过来……」 
 
    劳多米亚的武器是枪。 
 
    那是可分三阶段伸缩，特殊变形式的骑马枪。 
 
    劳多米亚带了四个自己的部下过来，他们是从菁英里选出来的亲卫队。 
 
    他们身上穿的全是劳多米亚所用铠甲的量产型铠甲。 
 
    武器也全都被统一成骑马枪。 
 
    「艾修瓦莉亚佣兵骑士团……你们也许并没有传闻中来得有实力呢。」 
 
    「我遭遇到预料之外的敌人。」 
 
    「露亚娜·黑斯汀古斯……狩猎公主骑士的公主骑士。她大概正要将蕾蒂西亚纳入自己的掌中，但我可不能让她得逞。」 
 
    劳多米亚脸上浮现出邪恶的微笑。 
 
    「因为姊姊在这个无人之地不小心被巨兽杀死——这样的剧本已经被决定好了。」 
 
    「总而言之，为了追踪及阻止他们前进，我已经先派八个人骑马去追了。」艾修瓦利亚说道。 
 
    「我们也要快点动身。『那个陷阱』的准备如何了？」 
 
    「稍早之前已经准备好了。」 
 
    「很好。」 
 
    这个时候劳多米亚抽了抽鼻子。 
 
    「话说回来……你的味道好重啊！」 
 
    「咦……？」 
 
    劳多米亚瞪向艾修瓦利亚率领的其中一名佣兵骑士。 
 
    那是个年轻的男人。 
 
    劳多米亚一瞬间拉近距离，这男人吃了一记锐利的高踢。 
 
    「————！」 
 
    铿！的一声，响起清脆的打击声后，这名年轻佣兵骑士就倒在地上失去了意识。 
 
    「要抽菸，请在任务结束之后再抽。这里是巨兽之森……菸味会传得很远。」 
 
    2 
 
    露亚娜、贝尼、伊安、玛莉卡、彼方、蕾蒂西亚跟可可。 
 
    七个人全都骑著马移动。 
 
    伊安原本搬运的大行李中，已经不需要的部分就放在休憩所里。而那套量产型的动力铠，也因为最高速度比军马慢而在这里被放弃。 
 
    由于不晓得是否会跟追上来的敌人发生战斗，贝尼与可可之外的五个人都穿上动力铠，并且保持随时都能打开开关的状态。 
 
    蕾蒂西亚跟可可都没被绑住。因为现在她们两人离开露亚娜一行人身边，明显没有任何好处。在了解这点之后，露亚娜也单纯期待她们作为战力的表现。因为「敌人的敌人就是朋友」。 
 
    「无人之地是事实上的森林战，」策马奔驰的贝尼说道。「在宽大的路上遭遇巨兽的可能性很高，而且万一对方先绕到前面去，我们就会中埋伏。」 
 
    「走在草木繁生的地方虽然不显眼，但是移动速度会极端低落。」伊安像是在重覆强调贝尼的话。「移动要多使用浅河床、兽径跟乾掉的河川。」 
 
    「为了误导追兵，」贝尼接著继续说。「有尽可能伪装脚印及移动时别折断树木的枝叶等方法。不过这次没有那种闲功夫，敌人已经很接近了。」 
 
    「如果是夜间战斗的话还有其他的方法就是了。」伊安说。 
 
    「如果状况越恶劣，人数少的这边在准备上就越有利。」贝尼说。 
 
    「……你们两个不是普通的见习骑士跟兽人吧？」 
 
    可可很佩服地说道。 
 
    「你现在才注意到吗？」 
 
    贝尼失望地回答。 
 
    「进入帝国监视所就能稍微安心了。」 
 
    这么讲的彼方停下马匹，用动力铠的力量飞上天空去确认地形跟敌人的位置。长时间飞行会激烈消耗生物蒸气，她便切割成短时间来使用动力铠。 
 
    由于在无人之地里迷路会造成危险的后果，她这个能够飞行的存在是很值得感谢的。 
 
    「大约有八人紧紧地追在后头。我们不会输的。」 
 
    「把马当成诱饵，这个方法如何？」伊安建议。 
 
    露亚娜的直觉的确犀利，她光靠这句话就察觉到伊安制定了何种策略。 
 
    「就照那去做吧！」 
 
    一行人按照露亚娜、伊安、贝尼跟玛莉卡这样的顺序，华丽地从马上一跃而下。 
 
    「让马跑到前面去，我们躲起来！」 
 
    伊安用力拍打马的屁股，然后自己跑到兽径旁的树荫底下藏身。看到他的动作，彼方、蕾蒂西亚跟可可也有样学样地动手照做。 
 
    马蹄声逐渐远去，没多久周围便静了下来。 
 
    ——又过了一会儿。 
 
    他们知道追兵的马已经逐渐接近。 
 
    他们是彼方先前讲过的八个人。 
 
    追兵不晓得他们已经躲起来了，依然紧追著背上已经没有人的马。 
 
    以露亚娜为首的动力铠骑士打开了生物蒸气回路。 
 
    增加肌力的机能将生物蒸气输出为战斗力。 
 
    他们从侧面快速攻击八个敌人。 
 
    敌人全都是动力铠骑士。 
 
    贝尼右手拿刀，一跃而起，朝马背上的敌人就是一击。 
 
    这是刀刃从装甲空隙间刺进左大腿的一击。 
 
    「呜哇！」 
 
    那个男人一慌，从马背上掉了下来。 
 
    贝尼对同一个男人的右大腿又是一刺。 
 
    「你只要确实止血就会保住性命，但如果你要继续攻击我们，我现在就把你宰了。」 
 
    「呜……！」 
 
    为了止住大腿的出血，这个男人丢掉武器，用保护关节的内榇紧紧绑在出血部位上。只要一他的手一放松，血液就会再度大量流出。看这样子，他应该暂时动不了了。 
 
    可可使用她挂在腰带上的一双手指虎。 
 
    她将附有钉子的金属用品套在拳上，殴打敌人。 
 
    就算是以身穿重装甲的敌人为对手，强力的打击也有效果。只要让头在钢盔里摇晃就能引起脑震荡。手指虎与玛莉卡使用的晨星矛锤有相似的效果，都是与骑士战斗的武器。 
 
    动力铠骑士跟没有装备的人相比，有更强大的肌力跟机动力，但如果只论出其不意的第一击，那就跟这些要素没有太大的关系。 
 
    咚的一声，响起了一道像是敲钟似的声响，被殴打的男人原地转圈掉下马匹。 
 
    让人意外的是，蕾蒂西亚也很强。 
 
    她娴熟医疗骑士会有的，不在对手身上留下伤痕的战斗方法。 
 
    她用锡杖的纹章部位勾住敌人的脚，利用敌人因此而想抽脚逃跑的力量，一转身就华丽地把敌人摔了出去。 
 
    「我姑且是打算出手时让你们不觉得痛……」 
 
    这个动作让人联想起被称为合气道的古代武术。 
 
    「但是如果你们受伤的话就对不起了。」 
 
    伊安是二刀流。 
 
    不过，他跟一般所谓拿著两把单手剑的类型稍微有点不同。 
 
    他的右手拿著活用他怪力的粗制战斧，左手则是拿著防御用的铁刀。 
 
    这把铁刀没有开锋，它只是有著单手剑的形状，可以说几乎就是个铁块。 
 
    因为不需要斩杀对手，所以格外厚实。 
 
    他用这把铁刀挡下敌人的攻击。 
 
    「哼！」 
 
    文风不动，他完全挡下动力铠骑士的一击。 
 
    只有喷散出点点火星。 
 
    然后他直接用铁刀打向对手，画下句点。 
 
    很少有敌人强到足以让伊安动用他右手的战斧。 
 
    露亚娜也挥舞著金属鞭。 
 
    玛莉卡则是用晨星矛锤朝对方锤打。 
 
    ——打倒八个人只是一瞬间的事。 
 
    「下次再让我看到，就取你性命！」 
 
    他们只给予敌人相当的疼痛，并没有杀掉敌人。露亚娜只是想收藏公主骑士，并不是想杀人。而且，伤者的处置要比尸体费上三倍的功夫。尸体只要整理过就不用去管它了，但是一回收伤者，敌人就必须进行紧急处置、将他送医。根据情况而定，让伤者活下来，反而会对敌人成为沉重的负担。 
 
    露亚娜等人再次赶路前往国境监视所。 
 
    不过—— 
 
    或许她们在无人之地闹得稍微有点过份了也不一定。 
 
    在寻找刚才拿来当饵的马匹途中，一头巨兽挡住了他们眼前的去路。 
 
    3 
 
    这头巨兽的明显心情很糟。 
 
    它有六只脚，并且长了两个与乌龟相仿的头。 
 
    露在外头的牙齿闪闪发亮，它是一头凶暴的龟。 
 
    它的大小就像个微微突起的山丘——全长大小有十三公尺。 
 
    巨大龟的双眼充血，口水不住地滴到地面上。虽然不晓得它到底发生了什么事，总而言之它已经亢奋了起来。 
 
    「糟糕了，这是……」 
 
    伊安喃喃自语。 
 
    「对巨兽战斗的要诀是……」贝尼说。「整体来说，就是打头跟脚。只要在这两个地方累积伤害的话，总是能想出办法的。」 
 
    「贝尼说得好。」 
 
    露亚娜大胆地笑了起来。 
 
    「总是能想出办法，总是能解决的。」 
 
    巨大龟以从体型来看全然无法想像的速度，朝一行人发动袭击。 
 
    露亚娜他们瞬间散开，闪开了六只脚。 
 
    咚！一阵巨大又沉重的声音响起。 
 
    他们差一点就被踩扁了。 
 
    光是体型巨大，就会给人压力。 
 
    有如天敌当前，心里涌现出本能的恐惧。 
 
    不过，露亚娜他们得到了科技的恩惠。 
 
    那就是生物蒸气，还有动力铠的力量。 
 
    露亚娜跟彼方同时起飞。 
 
    露亚娜的动力铠虽然无法长时间飞行，却可以瞬间飞行。 
 
    「喝！」 
 
    从半空中攻击，也容易瞄准巨兽的头部。 
 
    彼方先掷出了飞刀。 
 
    身为将军刺客，她的身体跟动力铠上上下下总共装备了近百把的飞刀。 
 
    彼方的投掷术非常高超，她可以在两秒里掷出八把飞刀。而且全部的飞刀都有与十字弓相提并论的威力。 
 
    啪啪啪地刺中了目标，有几把刺中了巨大龟的眼睛。 
 
    在突然的准确反击下，巨大龟也惨叫起来。 
 
    露亚娜瞄准另一个头，以极快的速度挥动金属鞭打击。她进行的是既精准又细密，而且快速挥击的连续攻击。 
 
    特殊鞭挖掉了巨大龟的肉。 
 
    「——！」 
 
    愤怒失控的巨大龟气势惊人地往前突进。 
 
    它用整个身体撞向露亚娜等人。 
 
    快速，而且巨大。 
 
    因为难以避开这个攻击，伊安被撞飞了出去。 
 
    「啊！」 
 
    伊安的身材跟普通的人类相比是压倒性的壮硕，但即便是这样的伊安，跟无人之地的巨兽相比依然像是只小虫子。 
 
    伊安轻易地在半空中飞出了几公尺，最后撞上了森林里的大树。 
 
    接著巨大龟急速转了半圈。 
 
    它不是只有两个头跟六只脚而已。 
 
    这家伙还长了一条长尾巴。 
 
    玛莉卡被尾巴这一击打飞出去。 
 
    「呜！」 
 
    虽然伊安跟玛莉卡的生命似乎都没有危险，但是他们承受的伤害重到让他们站不起来。 
 
    只能瞬间飞行的露亚娜降落了。 
 
    降落瞬间的空隙也比较多。 
 
    巨大龟抓住这个空隙冲了过来。 
 
    ——糟糕！ 
 
    贝尼冲了过去。 
 
    露亚娜穿的是高性能的动力铠。 
 
    就算对手是头巨兽，也不会因为一击而受到重伤吧？ 
 
    ——不过。 
 
    对贝尼而言，露亚娜是他重要的主君。 
 
    他不希望露亚娜在这种地方受奇怪的伤。 
 
    贝尼闯入巨大龟跟露亚娜之间，并且跳了起来。 
 
    他的双手空空。 
 
    看不出有握住武器的样子。 
 
    他在半空中一扭身，手腕像是转螺丝般柔软地转动—— 
 
    右手的掌根往前打出。 
 
    「什么……！」 
 
    敌人的体型压倒性地比自己大，但是他空手给了这样的敌人一击。 
 
    蕾蒂西亚跟可可两人目瞪口呆。 
 
    她们不觉得这是有意义的行动。 
 
    贝尼的掌根直接命中巨大龟的身体。 
 
    巨大龟连动都不动——虽然看起来是如此，但在接下来的瞬间。 
 
    「！」 
 
    啪！发出了一个像是某种东西裂开般的声音。 
 
    贝尼惊险著地，巨大龟则是突然停下脚步，不能动弹。 
 
    巨大龟发出让人不舒服的呻吟声，嘴里开始吐出泡沫。 
 
    不光是这样。 
 
    巨大龟的身体开始摇摇晃晃，不住抽动，最后乏力地倒下。 
 
    「它暂时醒不过来了，放著别理就好了吧！」 
 
    贝尼嘴里说得若无其事。 
 
    「露亚娜大人，您有没有受伤？」 
 
    「你精准的技巧还是一如往常的漂亮。」 
 
    「能得到您的夸奖，真是让我不敢当。」 
 
    「刚刚的技巧……」 
 
    可可带著惊讶的表情向贝尼说。 
 
    「那是从肉体直接放出生物蒸气的技巧吗——？」 
 
    「大概就像那种感觉吧。」 
 
    贝尼像是在打哈哈似地讲。 
 
    「俺稍微会使用武术，也比一般人要来得了解古代武术。」 
 
    可可接下来紧黏著贝尼追问。 
 
    「你那招简直就是——」 
 
    「贝尼大人啊啊啊！」 
 
    彼方突然抱紧贝尼。 
 
    「好帅啊！居然一拳就击倒那种巨大龟，太了不起了！你真的是个高手呢！」 
 
    「你吵死了！」 
 
    「那边的别闹了，快去看看玛莉卡跟伊安中士的伤势！」 
 
    露亚娜怒吼。 
 
    玛莉卡好不容易恢复到可以自力行走的状况，但伊安的腰骨出现裂痕，脚踝也扭伤了。 
 
    不管兽人再怎么比人类来得强壮，要是放著这种伤势不管，之后大概会行动不便吧？ 
 
    「抱歉……」 
 
    「不，以那种巨兽为对手，我能受这点伤了事就是万幸了……」 
 
    玛莉卡说道。 
 
    她也被巨大龟撞飞，但在动力铠的防御力保护下并没有受太大的伤。 
 
    「请让我帮助你。」 
 
    蕾蒂西亚走向伊安。 
 
    「公主大人！」可可发出像是哀号似的声音。 
 
    「这是医疗骑士的职责。」 
 
    蕾蒂西亚脸上露出微笑。 
 
    「啊，不用了……我没事。」 
 
    「请别客气。」 
 
    蕾蒂西亚把手按在伊安的伤处。 
 
    生物蒸气回路的输出力量提升，发出了「噗咻」的声音。 
 
    蕾蒂西亚的手散发出有若火星的东西。 
 
    在不知道的人眼里，这看起来就像是锻造师的工作吧？ 
 
    所谓的治愈魔法——是将生物蒸气送进伤者身体里，急剧提升伤口复原速度的术法。 
 
    蕾蒂西亚特别擅长与他人的生物蒸气波长同步，证据就是伊安骨头的裂伤正以一般情况不可能出现的速度修复，他脚踝的扭伤也治好了。 
 
    「这还真是厉害……」 
 
    伊安比任何人都惊讶。 
 
    「太好了……！」 
 
    蕾蒂西亚高兴得握住伊安的手。 
 
    这一瞬间，伊安害羞得不能自己。 
 
    他羞得满脸通红，还慌张地把蕾蒂西亚的手甩开。 
 
    「哎呀。」 
 
    蕾蒂西亚的表情天真无邪。可可则是在一旁担心。 
 
    「我、我们快赶路吧……！」 
 
    伊安绝非擅长对待女性的类型，但是他却很难得害羞到这种地步。 
 
    贝尼感到有些意外。 
 
    4 
 
    受过训练的军马虽然不比军犬，却也对人类很忠诚。即便骑士稍微离开，军马只要没有其他的事，它一定会回来等骑士。 
 
    跟巨大龟战斗之后，露亚娜他们相对乾脆地找到了被当成诱饵的军马，但倒不如说是马在找露亚娜他们。一行人再次上马，朝著帝国国境奔驰而去。 
 
    虽然他们一直警戒著追兵—— 
 
    「真是扫兴呢。」 
 
    贝尼说道。 
 
    因为他们已经抵达了帝国的无人之地监视所。 
 
    换句话说，这里已经是神圣联合帝国领地了。 
 
    沙伐那罗拉家——泛南方联合王国也不能随便出手了。 
 
    「喵呼呼。」 
 
    露亚娜笑得很下流。 
 
    「蕾蒂西亚啊，这样子你就得救了，不过……接下来就轮到我展现力量的时候了。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    蕾蒂西亚一副沉重的表情。 
 
    「劳多米亚不可能因为这种程度的事放弃的。」 
 
    「什么这种程度啊……」 
 
    露亚娜的样子稍微有点不快。 
 
    「我露亚娜·黑斯汀古斯，偏偏就不可能在帝国的领地里被PSUK的人乘隙而入。」 
 
    「那个叫什么劳多米亚的人要是随便行动的话，可会是外交问题喔。」彼方说道。 
 
    「接下来，如果劳多米亚要对你动手的话……」伊安说，「因为不能留下证据，要保密就只能把我们全都杀害。当然，她几乎不可能在帝国领地里办到这种事。」 
 
    「劳多米亚真的很擅长隐藏自己的本性……她随时都在演戏。」 
 
    蕾蒂西亚接著继续说。 
 
    「如果不是一而再再而三的好运，我大概也会被那孩子欺骗吧……。她是个为达目的不择手段的女孩；她应该会用我们完全想像不到的方式来攻击我们。」 
 
    「总之，就多加小心啰！」 
 
    露亚娜用马鞭指著蕾蒂西亚。 
 
    「不过，到了帝都欧鲁得布拉之后，你会被怎么对待呢……你就好好期待吧！」 
 
    「呼呼呼。『地狱的露亚娜军团』之名可不光只是好看而已喔！」 
 
    彼方狐假虎威地挺胸说道。 
 
    贝尼想都没想就吐嘈。 
 
    「『地狱的』是怎样啊！我们才没报过那种名号呢！」 
 
    彼方用讨人欢心的态度歪著头说： 
 
    「那样不帅吗？」 
 
    「不帅！」伊安说得像是打从心里厌恶一样。「那跟廉价的坏人有什么两样！」 
 
    「是吗？我很中意喔！」 
 
    露亚娜说了独排众议的一句话。 
 
    「『地狱的露亚娜军团』……这个名号很符合我这支为了公主骑士收藏而建立的私人部队呢！」 
 
    「欸，这支部队做的事是这个？」彼方惊讶地说。 
 
    「你到目前为止都跟我们一起行动，你的耳朵到底都听了些什么进去啊！」贝尼怒吼。 

  第一卷 第八章  
     1 
 
    以监视所所长为首，士兵们都很高兴名门的继承人能平安归来。 
 
    在这里，蕾蒂西亚跟可可又再次被当作俘虏收押。 
 
    接下来只要骑马移动到有火车站的都市，搭著生物蒸气火车回帝都，本次的公主骑士收藏任务就结束了。 
 
    明天会移动一段很长的距离。 
 
    为了以备明天的移动，今晚他们将会养精蓄锐，并且悠闲地在监视所里过夜。 
 
    ——贝尼跟伊安一起进澡堂洗澡。 
 
    这是个活用岩石的凹槽，没有天花板的大澡堂——露天岩石澡堂。 
 
    附近有涌出热水的地方，所以这里搭建了从那里引水过来的水路。 
 
    女性同伴们忙著出席监视所成员准备的小庆功宴。但贝尼跟伊安并不是很习惯宴席这种场合，所以他们早早就离席，来泡澡让自己感觉清爽一些。 
 
    一堆有的没的事，他们已经累了。 
 
    「我要起来了。」伊安说道。 
 
    「你已经泡够了吗？」 
 
    伊安才差不多进浴缸五分钟而已。 
 
    「就是这样，我已经觉得够清爽了。」 
 
    有很多兽人讨厌泡澡，明明他们的嗅觉比人类要敏锐，为什么会讨厌泡澡呢？ 
 
    伊安虽然不讨厌泡澡，但是他很快就离开澡缸。 
 
    「我要再稍微泡一下。」 
 
    「知道了。」 
 
    伊安离开了岩石澡堂。 
 
    留下贝尼一个人。 
 
    大概是因为靠近无人之地，周围的人工建筑物跟照明也很少吧？夜空看起来异常鲜明。既然天空如此美丽，细数天上繁星大概也不会那么无聊吧？贝尼心想。 
 
    用岩石打造出来的澡缸给人的触感很舒服，热水的温度也刚好，让人可以放松到骨子里。 
 
    蕾蒂西亚跟可可接下来会如何呢？——她们两人的事，说无关紧要也真是无关紧要。对贝尼来说，来到无人之地后，露亚娜能毫发无伤地回家才是最重要的事。 
 
    「接下来，只要坐上火车……」 
 
    贝尼如此自言自语时，突然皱起眉头。 
 
    「……是谁！」 
 
    他感觉到岩石澡堂的入口有门打开的动静。 
 
    有某种东西在靠近，却完全没有发出脚步声。 
 
    能用这种隐密技巧的人—— 
 
    「是彼方吧！」 
 
    「欸嘿嘿嘿，马上就被揭穿了！」 
 
    「我才没有揭穿，除了你不会有其他人进来啊！」 
 
    监视所的岩石澡堂基本上是混浴。使用者很少，而且这个监视所里原本就几乎没有女性，所以混浴这点是不构成问题的。 
 
    彼方果然不是全裸，而是穿著泳装的打扮。 
 
    「不愧是贝尼大人，我应该没有发出脚步声才对啊！」 
 
    「因为你散发出一股奇怪的感觉，我才知道是你啊！」 
 
    听到贝尼这么形容她，彼方的脸上微微红了起来。 
 
    「那种说法……我们是两情相悦……？」 
 
    「为什么会变成那样啊！」 
 
    贝尼回想起稍早之前彼方潜入他的房间，但他却完全没注意到的事。那是发生在黑斯汀古斯家阁楼房间里的事。那个时候彼方一个人在近距离准备SM玩法，贝尼却睡得很沉。跟那个时候比起来，今天的状况就好非常多了。 
 
    经过在无人之地的战斗，贝尼似乎也稍微找回了过去的直觉。 
 
    彼方穿著黑色的泳装，颜色就跟她平常穿的衣服一样。 
 
    细得像是绳子的布料在她的腹部一带交会，紧绷的黑色泳装陷入她的身体，让胸部跟臀部的形状变得很下流。 
 
    贝尼因为彼方穿泳装的模样而紧张了起来。 
 
    彼方没有放过贝尼这一瞬间的反应。 
 
    她拉近距离，整个人倒在贝尼身上，两个人在澡缸里紧紧相依。 
 
    「噗哈！」 
 
    贝尼被彼方压进澡缸里。 
 
    他想办法要把彼方推开，于是他面对面抓住了彼方的肩膀。 
 
    面对面，然后——两人对上彼此的眼神。 
 
    「……贝尼，我好喜欢你。」 
 
    彼方跟平常的她有点不同，现在的她给人的感觉是认真又有点苦恼。 
 
    「彼方……」 
 
    星空之下，两个人单独泡在澡缸里。 
 
    贝尼忍不住打破沉默，问道： 
 
    「……你觉得我有哪里好啊？」 
 
    「你过去救了我一命。」 
 
    「就这样？」 
 
    「将军刺客是战鬼一族，」 
 
    彼方水汪汪的眼睛里微微闪亮。 
 
    「你心里的战鬼很吸引我。」 
 
    「…………」 
 
    彼方贴向贝尼的脸。 
 
    嘴唇与嘴唇越来越靠近。 
 
    然后—— 
 
    「你刚刚的台词让我印象很深刻。」 
 
    贝尼一把抓住彼方的头， 
 
    「不过，我正在悠闲地享受泡澡乐趣！你给我滚出去！」 
 
    一转身就用力把她摔了出去。 
 
    发出巨大的水声，彼方整个人倒插在岩石澡缸里。 
 
    「呜呜呜，贝尼大人的防御真是坚不可摧！」 
 
    「你这是在夸奖我吧！」 
 
    ——好危险。 
 
    要是向彼方这种奇怪的女人出手，将来肯定会有麻烦的。再说贝尼原本就是效忠露亚娜的人，像自己的恋情这种事可以推到之后再说。 
 
    2 
 
    ——隔天早上，露亚娜一行人离开了监视所。 
 
    将被绑起来的蕾蒂西亚跟可可丢到马车货台上，一行人朝著火车站前进。 
 
    露亚娜跟玛莉卡骑马移动。 
 
    贝尼跟伊安担起马车车夫的工作，彼方则是坐进马车货台里监视俘虏。 
 
    搭车的人数多，拉马车的马也容易累。 
 
    「拉车的马呼吸很喘呢！」 
 
    露亚娜策马与马车并骑，这么说著。 
 
    贝尼回答。 
 
    「因为马车货台上载的并非只有俘虏而已，还堆了动力铠。马的脚步会比来的时候沉重也是没办法的事。」 
 
    前往车站所在的都市途中，露亚娜他们先经过了一个小村子。 
 
    那里以巨大的旅馆为中心，附近聚集了锻造铺跟小餐馆，很少有一般的民宅——它是一个典型的客栈村，是让旅行人士在这里只过几夜就走的村子。 
 
    肉料理的香味飘散到整个村子里。对饥饿的人来说，这是最有效果的宣传。 
 
    「天色也差不多要暗了，今晚就在这里过一夜吧？」 
 
    贝尼提议。 
 
    「好吧！」露亚娜说道。 
 
    于是一行人住进了村子里最大的旅馆。 
 
    「欢迎光临！」 
 
    这是一间三层楼的大旅馆，一走进它的大门，活力十足的招牌女郎带著笑容迎接他们。 
 
    蕾蒂西亚跟可可也跟著露亚娜等人走进旅馆，两人的双手虽然被绑在身后，但为了不让人感到怀疑，她们把斗篷放下，盖住后背。 
 
    旅馆的一楼是收银台、酒吧跟餐厅。 
 
    已经到了黄昏时刻，所以差不多有十名旅行者待在酒吧里。 
 
    每个人都用大玻璃杯喝酒。 
 
    一个外形强悍的中年男人站在收银台后面。 
 
    「我希望最少能够租三个房间。」 
 
    贝尼这么向收银台后的男人说。 
 
    「乍看之下，你们似乎是高贵的客人……这样的旅馆，你们不会介意吗？」 
 
    「我们是在旅行途中，没有问题的。」 
 
    「要租三个房间是没有问题，四个房间就有点……」 
 
    「这样就可以了。」 
 
    「晚餐就送到房间里吧。」 
 
    「我知道了，你们有什么不喜欢的菜色吗？」 
 
    「我想是没有，总而言之挑好吃的端过来。」 
 
    3 
 
    露亚娜跟玛莉卡的房间。 
 
    伊安跟贝尼的房间。 
 
    俘虏跟监视人·彼方的房间。 
 
    这样总共三个房间，全都位于三楼。 
 
    旅馆的佣人们将料理送进各自的房间里，肉类跟酒都是份量十足。 
 
    送完餐的佣人回到一楼之后，就在一楼开始准备战斗。 
 
    酒吧里的旅行者全部都是佣兵骑士，只是装成旅行者的样子而已。他们熟练地穿上动力铠，检查武器。 
 
    不光是旅行者。这个旅馆的佣人、这个村庄的居民——全都被调包成佣兵骑士团长艾修瓦莉亚的部下。 
 
    艾修瓦莉亚他们早早就放弃了在无人之地追赶露亚娜一行的计划，转为专心赶到露亚娜一行前面埋伏。 
 
    他们注意到这个客栈村可能位于露亚娜一行人回程的路上，便佯装成帝国监视所派来的士兵警告居民。 
 
    「有一头巨兽迷路越过了界线，状况非常危险，大家必须前去避难。」 
 
    由于村子或许会成为战场，所以要给大家补偿金——收下了以这种理由给出、数量可观的相应金额之后，不疑有他的村民们便前往城镇避难了。 
 
    送到露亚娜他们房间里的料理，全都掺入了麻痹毒药。只要碰到嘴巴，就算只有少量也会立刻见效。这种毒药的药性强大到如果心脏功能衰弱的人吃下了，甚至可能会致命。再加上没有味道跟气味，只要一开始没有起疑，就不可能注意到食物里有下毒。 
 
    艾修瓦莉亚，还有劳多米亚都做好战斗准备了。 
 
    二刀流的艾修瓦莉亚，她的部下有二十名。 
 
    身穿气垫式动力铠，手上拿著伸缩式骑马枪的劳多米亚，她的亲卫队有四名。 
 
    「差不多应该是他们吃下食物，药效开始发作的时候了吧？」 
 
    艾修瓦莉亚说。 
 
    「我想也是，一口气把他们全部抓起来吧！」 
 
    劳多米亚满脸微笑。 
 
    ——就在这个时候。 
 
    有个东西从通往二楼的楼梯滚到了佣兵骑士聚集的餐厅里。 
 
    「……唔？」 
 
    那是一个漆黑圆球状，上面还附了条导火线的某种东西。 
 
    劳多米亚、艾修瓦莉亚跟几名直觉优秀的人不是立刻跳开，就是趴下。 
 
    黑球爆炸了。 
 
    爆炸的威力有被调整过，既不会把人体炸得七零八碎，也不会把建筑物炸掉。不过爆炸的冲击力还是一口气让十名以上的佣兵骑士昏倒在地。也有人虽然保有意识，却想站也站不起来。 
 
    「居然用这种耍小聪明的手段呢。」 
 
    一个人影慢慢从楼梯走下——她是露亚娜。 
 
    「那是组合压缩后的生物蒸气跟炼金术的净化银（雷酸水银）制造出来的爆炸球，这可是将军刺客秘传的道具喔！」 
 
    彼方说道。 
 
    玛莉卡、贝尼还有伊安。 
 
    就连蕾蒂西亚跟可可也到齐了。 
 
    露亚娜、玛莉卡、彼方跟蕾蒂西亚都穿上了动力铠。 
 
    而且她们各自握紧武器——只有贝尼一个是空手——居高临下地看著劳多米亚等人。 
 
    「为什么，你们……！」 
 
    大叫的艾修瓦莉亚眼神里充满困惑。 
 
    「肉料理是你们的败因。」 
 
    贝尼说。 
 
    「各位大人在绕路的途中，应该在无人之地杀了好几只野生动物吧？然后你们就用那些肉制作料理，在这里埋伏我们。这是为了利用肉料理的香味，吸引我们吃下有毒的料理。但是，我们早就知道这一带很难确保食用肉类。特别是还留有当初发现监视所士兵居然确保了菲力牛肉的惊讶记忆啊……」 
 
    「什么……！」 
 
    「明明是酒吧却没有酒的气味，这也是个败笔啊，」伊安说。「不过，因为接下来要战斗，所以他们也不能喝真正的酒吧？他们是喝水，然后装出醉态吧？虽然这样的努力让我感动得快哭出来，不过早就被看穿了。啊，顺带一提，兽人的嗅觉灵敏度是人类的三倍喔！」 
 
    「劳多米亚……。」 
 
    蕾蒂西亚哀伤地喃喃自语。 
 
    劳多米亚凶暴地笑了起来。 
 
    「……蕾蒂西亚姊姊，你还真是有一套呢。」 
 
    「快住手吧，劳多米亚。露亚娜大人他们非常强大，不是你能够对抗的对手。」 
 
    「哇哈哈哈哈！」 
 
    露亚娜大笑， 
 
    「再多说一点，我可以夸奖你喔！」 
 
    「虽然爆炸球的奇袭让我吓了一跳，但人数还是我们这边占优势！」 
 
    劳多米亚大叫。 
 
    应和她的主张，还有意识的佣兵骑士跟亲卫队开始朝露亚娜等人发动攻击。 
 
    4 
 
    在彼方的爆炸球攻击下还保有战力的，有艾修瓦莉亚的十名部下跟劳多米亚的三名亲卫队，艾修瓦莉亚这边的战力几乎减半。 
 
    虽然如此，就算把蕾蒂西亚跟可可算在里面，露亚娜这边也只有七个人。正因为人数差距太大，劳多米亚才做出「可以强行压制」的判断。 
 
    「我们被小看了呢！」 
 
    露亚娜大吼。 
 
    生物蒸气回路开到最大，她的特殊动力铠——斯库拉库洛发出了有如来自地狱深处般的重低音嘶吼。 
 
    露亚娜的武器是连接了金属块的金属鞭。 
 
    由于对手人数众多，于是她分离了金属鞭。 
 
    她左右两手各拿著一条短金属鞭，开始来回挥动。 
 
    不过，她并不是盲目地来回挥动金属鞭。 
 
    两条鞭子像是各自拥有独立意识的软体动物似地袭击对手。 
 
    伴随著冲击波，以惊人的高速攻击敌人。 
 
    艾修瓦莉亚手下的两名佣兵骑士胸口被金属鞭打中，两人几乎同时翻了半圈，变得头下脚上。 
 
    「露亚娜大人，您真的是太棒了！好厉害，又好美丽！」 
 
    玛莉卡大声说道。 
 
    「对方的人数包含指挥官在内有十三名。」 
 
    玛莉卡现在是露亚娜的收藏。 
 
    但在过去，她是泰斯塔尼亚王国龙巢骑士团里最强的动力铠骑士。 
 
    她一个人的战力就足以匹敌十名寻常动力铠骑士。 
 
    她巧妙运用两把晨星矛锤。右手的矛锤化解敌人的防御，左手的矛锤打进敌人的腹部，眨眼间就打倒了一个人。 
 
    「这样子剩下的就只有十二人了！」 
 
    彼方也果断地冲进敌群中。 
 
    「喔呵呵呵！」 
 
    她一边发出奇怪的笑声挑衅敌人，一边用猛烈的声势撒出飞刀。 
 
    高速机动型动力铠跟飞刀的组合意外地合拍，艾修瓦莉亚的部下被彼方随心所欲地玩弄。 
 
    让敌人混乱之后—— 
 
    「我要上啰！」 
 
    彼方抽出暗杀者之刃。 
 
    有种武器被称为将军之刃，那是一种美丽且有弧度的单刃剑。现在，据说能够制造真正的将军之刃的锻造师，在这整块大陆上只剩下仅仅十人。为了在室内也便于战斗而将长度做短的将军之刃，则被命名为暗杀者之刃。这是彼方的主要武器。 
 
    「喝！」 
 
    彼方手持的暗杀者之刃刀光一闪。 
 
    看似跟敌方擦身而过，实际上她已经切断了敌人身上动力铠的生物蒸气导管。 
 
    不在敌人身上留下致命伤，确实地只夺走对方的战斗能力。 
 
    彼方对于夺走性命的作法是不怎么抗拒的。就连她自己的性命，她都谈不上有多重视。虽然就她个人来说，不管杀多少人她都不会难过，但是因为露亚娜跟贝尼讨厌那种事，所以她便不杀人。 
 
    由于跟动力铠骑士正面冲突很麻烦，贝尼跟伊安便以两人一组行动。 
 
    「嘿咻。」 
 
    首先，贝尼用脚底对准敌人的膝关节笔直地踹了下去。 
 
    吃了这一击的敌人就会像膝关节被抽掉般倒下。 
 
    这个漂亮的下踢有如用脚使出的「关节技」。 
 
    「换我了。」 
 
    伊安冲向倒地的对手。 
 
    他右手拿著战斧，左手握著铁刀。 
 
    用战斧把敌人的身体砍成两半——就算是个佣兵骑士，被这样对待也太可怜了，所以他是用铁刀——几乎是个铁块——用力击打敌人的腹部来打倒对方。 
 
    腹部被铁刀打中之后，呼吸会暂时停止，也有人会就这样昏死过去。 
 
    贝尼中断敌人的动作，伊安趁这个时候补上运用怪力的打击—— 
 
    「看到伊安的技术没变差，我安心了。」 
 
    「这是我的台词。」 
 
    透过国境警备队时代培养出来的默契，让他们以完美的合体攻击一个一个确实地解决敌人。 
 
    「蕾蒂西亚大人……！」 
 
    「可可，我没事。」 
 
    对劳多米亚那边而言最重要的目标，再怎么想都是蕾蒂西亚。 
 
    「我会使用合气道的杖术。至少自己的性命要自己保护……」 
 
    「那可不行！这样俺就不晓得俺是为了什么才活著了！」 
 
    有个高举长剑的佣兵骑士袭击过来。 
 
    可可用手指虎撞开那把长剑。 
 
    锵！地一声，冒出了大量火星。 
 
    虽然力量是身穿动力铠的佣兵骑士比较强，但可可使用力量的方式比较优秀。佣兵骑士的长剑被打得偏离目标，插进地板上。 
 
    这么一来，佣兵骑士的上半身就没有防备，可可趁这个时候扭腰挥出正拳。 
 
    伴随著一声巨响，动力铠也开始出现裂痕。 
 
    可可连续挥出戴著手指虎的拳头。 
 
    她打得连动力铠都变形了，最后定胜负的一击是—— 
 
    「喝！」 
 
    她跳到半空中，身体一缩，脚就像斧头挥出。是跳跃后旋踢。 
 
    被踢到的敌人不停旋转，飞了出去。 
 
    「可可好强呢……明明只要穿上动力铠就好了。」 
 
    「要配合俺的身体能力制作动力铠似乎是件很难的工程呢。」 
 
    虽然蕾蒂西亚跟可可都没有积极参与攻击，但不管面对哪个对手，劳多米亚这边都是完全被压制的状态。 
 
    5 
 
    「别来烦我啊啊！」 
 
    劳多米亚凄厉地大叫。 
 
    她的动力铠特性——轻飘飘地从地面浮起，以高速移动的气垫。 
 
    由于是在室内，劳多米亚将自己的伸缩式骑马枪设定在最短的状态——也就是大约一公尺五十公分。 
 
    然后她朝露亚娜冲了过去。 
 
    劳多米亚的骑马枪气垫突击，速度快得远超过露亚娜他们的想像。 
 
    「什——！」 
 
    贝尼跟玛莉卡认为这记突击有点危险，想要抽身去挡在女主人面前，但却被其他敌人缠得无法脱身。结果他们还来不及出手，劳多米亚的枪已经触及了露亚娜。 
 
    「呼！」 
 
    露亚娜使用了斯库拉库洛的瞬间飞行机能。她从楼梯上飞到半空中，间不容发地闪开了劳多米亚的攻击，并且躲到了酒吧的吧台里避难。 
 
    劳多米亚的亲卫队把露亚娜这个行动视为绝佳良机。 
 
    剩下的三人各自握好骑马枪，开动气垫进行突击。空气在气垫声中震动。 
 
    轰然巨响——然后爆出火星。 
 
    三把骑马枪里，有两把被露亚娜用短金属鞭打偏。 
 
    然而—— 
 
    「糟糕——」 
 
    猝不及防的一击刺入了露亚娜的右肩。 
 
    一部分的装甲碎了，鲜血喷散开来。 
 
    「呜！」 
 
    露亚娜不小心放开了右手的短金属鞭。 
 
    她为了保护被深深刺入的伤口而蹲了下来。 
 
    「太好了——！」 
 
    劳多米亚发出欢呼。 
 
    「最优秀的我才是最适合成为沙伐那罗拉家当家的人！」 
 
    就在这个瞬间。 
 
    「你居然——」 
 
    贝尼的眼神变得比平常更加凶恶。 
 
    那并不是一双死鱼眼。 
 
    「让露亚娜大人受伤。」 
 
    而是杀人的眼神。 
 
    蕾蒂西亚的脸上一下子血色尽失。 
 
    「劳多米亚！」 
 
    蕾蒂西亚拼命大喊。 
 
    「你快点投降，然后全心全意道歉！不是向我，是向他道歉！」 
 
    「哈！」 
 
    劳多米亚对蕾蒂西亚的忠告一笑置之。 
 
    「为什么！明明我们这边好不容易才占上风！」 
 
    「劳多米亚！你已经赢不了了，剩下的只是怎么输而已啊！」 
 
    「明明你自己只是个天真的医疗骑士，为什么用那种讲话方式……」 
 
    彷佛要打断同父异母姐妹的对话，一阵打击声响起。 
 
    「虽然不是要手下留情……」 
 
    贝尼打飞了一个艾修瓦莉亚的部下，然后—— 
 
    「但是使用了这个武术，将来就会演变成麻烦的情况。有太多家伙想学到这种武术了。」 
 
    他一瞬间又移动了，并且把劳多米亚的一个亲卫队打得站不起来。 
 
    被打的人嘴巴里吐出了混合鲜血的泡沫。 
 
    到底发生了什么事？贝尼移动的速度快得让劳多米亚完全无法理解。 
 
    「这家伙……！」 
 
    演变成糟糕的情况了。 
 
    注意到这点的艾修瓦莉亚以二刀流砍向贝尼。 
 
    「你到底是怎样啊……！」 
 
    贝尼以手刀打偏了艾修瓦莉亚的剑。 
 
    他是用手挡下的，却没有出现半个伤口，有的只是四散的火星。 
 
    「失落的武术……这是『气功』吧！」 
 
    艾修瓦莉亚低吼。 
 
    「我用在攻击上的是内家拳的发劲。不过，挡下刀刃的招数叫硬气功。」 
 
    贝尼伸出右手，腰部蹲低——摆出失落武术的架势。 
 
    不透过动力铠，直接从肉体放出生物蒸气的特殊武术。 
 
    这种武术的传人已被当成是彻底绝迹来看待了。 
 
    正如同贝尼所说，有很多人想要这个技术。 
 
    这并不是可以随便向别人炫耀的东西。 
 
    虽然贝尼现在已经想不太起来了，但他过去也曾经在豪宅里生活。 
 
    他是个极其普通的少爷，所有需要动到身体的事他全都不擅长。 
 
    不过，双亲遭遇意外事故去世，幼小的贝尼被想要遗产的亲戚骗到无人之地丢弃。 
 
    不知世事又无法自立更生的小孩子，一个人被丢在充满怪物的异常世界里。 
 
    在森林里，他也不知道什么是可以吃的。就算有知识，也因为力量太贫弱而成不了什么事。死亡只是时间上的问题。 
 
    不过，他并没有死。 
 
    贝尼在无人之地里遇到了「失落武术」的传人—— 
 
    6 
 
    ——这是过去的事了。 
 
    「陆军那种地方别待了，你来当我的见习骑士吧！」 
 
    对贝尼这么说的人是露亚娜。 
 
    「啊……？」 
 
    贝尼那个时候在国境警备队里服役。 
 
    露亚娜接受皇帝直接下达的命令，到最前线来进行视察。 
 
    然后——很不凑巧，他们遭遇了来自不毛之地的大规模攻势。国境警备队被逼到自己的要塞即将被打下的地步，最后连露亚娜也加入战局。那演变成一场激烈的战斗，人类在即将被攻陷的时候守住了要塞。 
 
    那时贝尼正靠在墙上休息，他的脚边倒卧著几十只不毛之地的怪物。每只怪物都是接近死无全尸的状态，眼前能看到的尽是一片内脏四处散落的景象。贝尼在血海之中，露出了「我到底还要做这种事情做到什么时候？」的表情。 
 
    「陆军那种地方别待了，你来当我的见习骑士吧！」 
 
    「啊……？」 
 
    「你没听到吗？跟我一起走吧！」 
 
    「帝都的名门贵族大人是在对我这种无名小卒说什么啊……。」 
 
    「你不需要妄自菲薄，有个比这满是鲜血之处还要适合你待的地方。」 
 
    「……地方？」 
 
    「死鱼眼非常好，你这张坏人脸刚好适合我的计划。」 
 
    虽然觉得这种邀约的说法太过份了，不过因为似乎是很愉快的工作，贝尼就接受了露亚娜的邀请。 
 
    因为这是出生以来第一次有人夸奖这个连他自己都讨厌的眼神。 
 
    贝尼也知道被视为最强公主骑士的露亚娜母亲，在露亚娜眼前以凶残的手法遭到杀害的事。 
 
    露亚娜也这么说。 
 
    「贝尼，你不觉得我们有点像吗？」 
 
    他们的确有共通点，两个人都很清楚什么是痛苦，什么是哀伤。他们亲身体会过这些。 
 
    ——不知为何，露亚娜说的话让他觉得好开心。 
 
    曾几何时贝尼下定了决心，不管露亚娜要到哪里去，他都要跟在她身边。 
 
    幸运的是，以贝尼跟露亚娜相遇那天的猛烈攻势为分界，明显可以看出不毛之地的攻势正在变弱，国境警备队也有了余裕。拜此之赐（当然，也因为拥有王位继承顺位的露亚娜强力挖角的缘故……），贝尼得以圆满地从陆军退伍。 
 
    ——所以伤害露亚娜的人，不管对方是谁，贝尼都不会原谅他。 
 
    7 
 
    艾修瓦莉亚不停挥动左右手的剑砍劈贝尼。 
 
    贝尼的手像是在画圆一般流畅地移动，砍劈的威力几乎都被卸掉了。 
 
    贝尼只要一认真起来，他的手碰到刀刃就会发出金属撞击的声音；但他跟可可不同的地方在于，他手上完全没戴任何东西。 
 
    「居然……用空手……！」 
 
    艾修瓦莉亚不知所措了起来。 
 
    贝尼朝艾修瓦莉亚挥出右拳。 
 
    「呜……！」 
 
    艾修瓦莉亚将手上的两把剑交叉，用剑交叉的中心接下了贝尼的拳头。 
 
    锵！果然响起了让人不觉得是与空手为敌的声音。 
 
    「没办法了！」 
 
    艾修瓦莉亚拿出王牌杀招。 
 
    首先，她先将两把剑以剑柄的部分组合在一起，就变成一把刀刃从中央往两侧伸展出去的「双刃刀」。接著艾修瓦莉亚将连接在动力铠生物蒸气回路上的链条拉长，接到双刃刀的中心上。 
 
    得到动力的双刃刀开始在艾修瓦莉亚手上高速旋转。 
 
    惊人的旋转，就像风车在台风天里转动的模样。 
 
    艾修瓦莉亚灵活挥动旋转的双刃刀。 
 
    「唔……」 
 
    以奇妙的武器为对手，贝尼也稍微有点畏缩。 
 
    退后了几步的贝尼。 
 
    追向前方的艾修瓦莉亚。 
 
    酒吧的桌子卷入了双刃刀的旋转中，被打得粉碎。 
 
    咚，贝尼的背已经撞到了酒架。 
 
    「你没有退路了！」 
 
    艾修瓦莉亚将双刃刀转为水平方向猛力一挥。 
 
    贝尼瞬间压低身体闪开。 
 
    没打中目标的双刃刀一口气破坏了几十瓶摆在架上的酒瓶。瓶子里的液体跟瓶子碎片喷得到处都是。 
 
    「喝！」 
 
    贝尼快速打出里拳。 
 
    手一跟双刃刀接触，这次完全是贝尼输了。 
 
    鲜血突然喷出，贝尼慌张地把手抽回来。 
 
    割出来的伤口很浅——但是自豪的硬气功并非完美，这让贝尼感到很不甘心。 
 
    贝尼以站在前面的脚踢了出去。 
 
    就像是用脚底盖章一样。 
 
    这一踢的力量爆开，艾修瓦莉亚的身体浮在半空中。她直接往后飞了数公尺远的距离。 
 
    「——哈——！」 
 
    贝尼马步蹲低，将力量集中在下腹部。 
 
    在「失落武术」里，有一种名为「发劲」的特殊力量使用法。它能够集中全身的生物蒸气，将之转换为劲力，并且爆发性地释放出来——。熟练的话，全身都能成为钢铁之拳。由于很久没练，贝尼的发劲已经变得相当迟钝。他连忙调整呼吸，提高劲力。 
 
    将生物蒸气变换为劲的作法被称为「换劲」——然后，集中交换之后的劲力，则是被称为「整劲」。 
 
    确实地按照顺序做完之后，贝尼的劲力提高了。 
 
    「好！」 
 
    贝尼再次挑战高速旋转的双刃刀。 
 
    动作快到看起来几乎是个圆盘的刀刃跟贝尼的硬气功——铁砂掌——彼此碰撞。 
 
    「——！」 
 
    这次是贝尼的拳头获胜了。 
 
    贝尼以拳头跟手掌夹住双刃刀，阻止了旋转。 
 
    「呜……！」 
 
    艾修瓦莉亚虽然用力往前刺，双刃刀却是纹风不动。 
 
    最后，连接到双刃刀的链条跟齿轮也开始散发烧焦味，发出凄厉的声音。 
 
    贝尼把双手夹住的双刃刀往下压，在压到不会影响攻击的地方时，使出上段踢。上段踢踢中了艾修瓦莉亚的正面，她动力铠的头部零件大部分都被踢坏，掉了下来。 
 
    「呜啊！」 
 
    艾修瓦莉失手放开了双刃刀。 
 
    「现在不是理你的时候。」 
 
    贝尼维持站姿扭断了艾修瓦莉亚的肘关节。 
 
    「呜、啊……！」 
 
    接著他抓住艾修瓦莉亚的头，摔了出去。 
 
    然后在摔出倒地的艾修瓦莉亚后脑勺补上最后一记手刀。 
 
    她完全昏了过去。 
 
    8 
 
    「接下来就是你了……！」 
 
    贝尼没有稍作休息，他直接面对下一个敌人。 
 
    劳多米亚。 
 
    贝尼发亮的双眼瞪视劳多米亚，一靠近就伸出手指笔直地指向她。 
 
    亲卫队的两名动力铠骑士为了保护劳多米亚，以气垫移动，挡在贝尼身前。 
 
    然后是骑马枪的突击。 
 
    气垫发出粗暴的咆吼声。 
 
    劳多米亚也配合时机，三个人同时进行突击。 
 
    「你只是打倒艾修瓦莉亚而已，可别太嚣张了！」 
 
    劳多米亚发出清厉的吼叫声，同时也为自己打气。 
 
    超高速朝贝尼突刺而来的骑马枪有三把。 
 
    贝尼有两条手臂。 
 
    他更强烈地发劲—— 
 
    用掌根打向最近的骑马枪。 
 
    掌根带来的冲击改变了骑马枪前进的方向，刺往另一名亲卫队的动力铠骑士。 
 
    「——！」 
 
    两把骑马枪彼此相撞，动作停止了。 
 
    贝尼以亲卫队的身体当成跳台，朝另一个亲卫队使出飞踢。 
 
    除了手之外，贝尼的脚也被锻炼得有如金属般坚硬。 
 
    飞踢的威力在亲卫队的胸部炸开。 
 
    动力铠的身体零件一击就裂开了。 
 
    这个部位是动力铠中最厚的装甲，但如果贝尼使出全力踢过去，那薄厚与否也就无关紧要了。 
 
    著地的同时，贝尼旋转了一圈，使出后回旋踢。 
 
    这击用力地命中了最后一个亲卫队的头部，他也一样被打飞了出去。 
 
    「这是怎样啊！」 
 
    劳多米亚以气垫喷射跳上半空中，她轻巧地翻转身体方向，从天空中用骑马枪刺向贝尼。 
 
    「你是怎样啊！突然冒出来！还那么强！」 
 
    「吵死了。」 
 
    贝尼以步法闪开了骑马枪的攻击。 
 
    「乾脆把那张嘴用针线缝起来好了！」 
 
    劳多米亚的枪深深地刺进了地板里。 
 
    贝尼心想，出现空隙了。 
 
    光是拔出刺进地板的枪就需要花一番功夫。 
 
    「我不客气了……！」 
 
    贝尼绕到劳多米亚侧面踢出中段踢。 
 
    不过—— 
 
    「你太天真了！」 
 
    劳多米亚的骑马枪是三段伸缩式的枪。 
 
    枪以机械构造缩短，变成便于来回挥动的长度。劳多米亚将缩短的枪在手上转了半圈，便挡下了贝尼这一踢。 
 
    这防守让贝尼感到惊讶，也让他坦率地吐出「真有一套」。如果是身份高贵、拥有王位继承顺位的少女，就会学习武艺，当成兴趣。如果她的身份越来越高，除了花费在武艺上的时间会增加之外，她也会去找个好老师学习。不过，由于无论如何都缺少求知若渴的精神，所以很少有人能踏入「登峰造极」的领域。 
 
    劳多米亚已经踏进「登峰造极」的领域半步以上了。 
 
    这样的水准相当接近露亚娜。 
 
    ——原来如此，既然有这种技巧，我可以了解她无法满足于「三公主」这个立场的感觉。 
 
    玛莉卡、彼方跟伊安三人正在跟艾修瓦莉亚指挥的佣兵骑士战斗。虽然艾修瓦莉亚已经被打倒在地，但是佣兵骑士也拜托了劳多米亚指挥他们。玛莉卡他们大概立刻就会开始清理剩下的敌人，但在那之前，贝尼都得一边掩护受伤的露亚娜一边跟劳多米亚战斗。 
 
    「这把枪很不错吧……！」 
 
    劳多米亚将骑马枪指向贝尼。 
 
    她自己增加了突刺的动作，枪本身也高速伸缩，增加了攻击次数。 
 
    贝尼陷入了单方面的守势。 
 
    用掌根打偏骑马枪的刺击也渐渐变得辛苦起来了。 
 
    防守的时间再拉长下去的话就不妙了，当贝尼这么想的下一瞬间，劳多米亚就举脚踢了过来。那是架势优美的上段回旋踢。因为注意力已经完全被机械构造的骑马枪吸走了，贝尼没有闪过这一脚。 
 
    在打击声之后，贝尼的身体往旁边飞了出去。 
 
    「呃！」 
 
    贝尼撞破窗户玻璃，滚到了屋外。拜硬气功之赐，玻璃碎片并没有插进皮肤里。 
 
    「可恶……」 
 
    贝尼立刻起身，虽然他想要立刻回到旅馆里，但心里却浮现出某种不妙的感觉。 
 
    危险逼近的恶寒，让他想都没想就往后跳了一步。 
 
    结果劳多米亚的骑马枪刺穿了旅馆的墙壁，朝他袭击过来。 
 
    「！」 
 
    石墙有著相当厚度，但是在劳多米亚尖锐的刺击面前，石墙跟布丁的硬度也没什么两样。 
 
    枪刺破了墙壁，穿过了刚才贝尼还站在那里的地方。 
 
    不服输的贝尼打了回去。 
 
    他的攻击也越过了墙壁。 
 
    贝尼的拳头将石墙打了个粉碎后，贯穿了过去。 
 
    虽然是打算让石头碎片波及劳多米亚，但这些碎片都被她闪开了。 
 
    劳多米亚再度进行贯穿墙壁的刺击。 
 
    贝尼也连墙壁整个打了回去。 
 
    碰碰碰地响起了低沉的声音。 
 
    整面墙立刻开了像是蜂巢般的大洞。 
 
    细小的碎片像是雪花般四散飞舞。 
 
    「……！」 
 
    贝尼跟劳多米亚的攻防太过激烈，结果就是—— 
 
    处在两人之间的墙壁整面崩塌了下来。 
 
    「你真是厉害得让我想收你做部下呢……！」 
 
    「我已经向露亚娜大小姐宣誓效忠了。」 
 
    贝尼说得很挑衅。 
 
    「而且，如果要服侍你的话，我甘愿退休在乡下开始做钓螯虾的生意。」 
 
    「螯……虾？」 
 
    「很可爱，也能吃呢。」 
 
    贝尼身上没有穿动力铠。他喜欢穿轻便的皮铠甲，而且常常偷藏著短枪跟十字弓。十字弓是弓的一种，有扳机，使用弹簧的力量将箭射出——但由于贝尼很少使用这一类的武器，就连他本人也经常忘记自己有带，所以敌人也不会注意到。 
 
    他先拿起短枪，掷了出去。 
 
    这招快得像是变戏法一样。 
 
    「——！」 
 
    劳多米亚吓了一跳，但她还是用骑马枪冷静地把射过来的攻击打落。 
 
    现在丢出去的枪是在赚取时间。 
 
    贝尼在短短的时间里架好了轻巧的十字弓，拉紧了扳机。 
 
    就算用一般的方式射击，十字弓射出的箭是不可能贯穿动力铠的装甲的。所以贝尼要精准地瞄准导管。 
 
    连接生物蒸气回路跟动力铠的导管。 
 
    虽然它的粗细仅仅只有数公分—— 
 
    「什么！」 
 
    贝尼并没有射偏。 
 
    噗咻！一声，生物蒸气的烟雾气势惊人地喷了出来。 
 
    为脚部提供动力的管子被十字弓的箭射断，劳多米亚动力铠的气垫机能停止了。 
 
    「居然这样……！」 
 
    劳多米亚毫不掩饰自己的焦虑。她动力铠的机动力已经大幅降低。 
 
    贝尼拔出小刀，左手反握。 
 
    一口气拉近两人间的距离，白刃一闪。 
 
    贝尼瞄准的不光是动力铠的装甲，而是彻底瞄准各关节部位的导管。 
 
    他用铁砂掌压住劳多米亚的骑马枪之后，用小刀切断位于肘关节部位的导管。 
 
    劳多米亚慌张地丢掉骑马枪，打算用近身格斗对抗贝尼。为了拉开距离，她踢出前踢。 
 
    贝尼冷静抓住劳多米亚踢出的脚，切断膝关节部位的导管。 
 
    在那之后贝尼以流畅又有效率的动作，连续切断了腰部跟大腿部位的导管。 
 
    「呜，啊啊啊……！」 
 
    这么一来，动力铠也只是个单纯的累赘而已。 
 
    最后一击，贝尼用掌根打向劳多米亚的胸部。 
 
    「！噗啊——！」 
 
    冲击力让劳多米亚就快吐了出来。虽然呕吐可以忍得下来，但是口水跟鼻涕就无法处理了。 
 
    动力铠的装甲碎裂散开，劳多米亚的胸部一口气露了出来。包在内衣里，形状良好的胸部激烈晃动。 
 
    「不要看啊啊……！」 
 
    劳多米亚伸手遮住自己的胸部，当场蹲了下来。 
 
    「你就直接用你的命来偿还伤害露亚娜大人的罪过吧……！」 
 
    贝尼手指并拢，做出贯手的形状。如果用与拳头一样的硬度，再搭配贯手突刺的话，几乎可以确实贯穿劳多米亚的心脏。 
 
    然而—— 
 
    「无论如何，请你大发慈悲……！」 
 
    蕾蒂西亚突然闯进两人之间。 
 
    「闪开！」 
 
    「我不走！」 
 
    「我认为就算不跟你讲明，你自己也已经知道，」贝尼指向劳多米亚。 
 
    「这家伙就是要你性命的罪魁祸首。」 
 
    「就算是这样，她还是我的妹妹……！」 
 
    蕾蒂西亚斩钉截铁地说，她的眼睛里没有一丝迷惘。 
 
    「……！」劳多米亚惊讶得睁大双眼。 
 
    「你还真温柔哪。」贝尼冷淡地说。 
 
    蕾蒂西亚露出微笑。 
 
    「我认为你也很温柔。」 
 
    「我温柔啊？」 
 
    贝尼突然抓住蕾蒂西亚的衣领，把她提了起来。 
 
    「咦……！」 
 
    「你这家伙，居然对蕾蒂西亚大人……！」 
 
    可可慌张地冲向贝尼。 
 
    她为了保护女主人而挥出了手指虎，但是—— 
 
    「稍微给我安静一点。」 
 
    在贝尼满怀高昂杀气的瞪视下，可可变得一动也不能动。她不能动，不只是因为害怕而已。而是感觉到蕾蒂西亚似乎被当成人质了。 
 
    「光是温柔啊，」 
 
    贝尼贴近蕾蒂西亚的脸说。 
 
    「最后是会被某个人吃掉的。」 
 
    话一讲完，贝尼就松开了蕾蒂西亚的衣领。 
 
    蕾蒂西亚一屁股重重地摔在地上。 
 
    「是……是的。」 
 
    蕾蒂西亚的脸颊不知为何地稍微红了起来。 
 
    「贝尼，你做得太过火了！」 
 
    露亚娜起身。 
 
    「露亚娜大人……！您的伤势如何？」 
 
    「蕾蒂西亚在冲进你跟劳多米亚中间时，她就已经先用生物蒸气帮我治疗了。」 
 
    露亚娜试著活动肩关节。血的确已经止住了，伤痕也变得不显眼了。再稍微过一阵子大概就能完全复原了吧？ 
 
    露亚娜对劳多米亚送出像是在估价似的眼神。 
 
    「那家伙肯定也是公主骑士，就把她加入我的收藏里吧！」 
 
    看到露亚娜一如往常的样子，贝尼安心地笑了起来。 
 
    「……遵命！」 

  第一卷 第九章  
     1 
 
    杂兵就没有用了。 
 
    将劳多米亚跟艾修瓦莉亚的部下交给警察之后，露亚娜一行人就跟抓到的猎物一起搭火车回帝都欧鲁得布拉。 
 
    ——黑斯汀古斯家的大宅邸。 
 
    穿过附有门锁，厚实的钢铁门后的地下一楼。 
 
    充分展现出石材原色，气氛冰冷的大房间——公主骑士拷问室。 
 
    天花板上有为了吊挂锁链用的滑轮，也有为了监禁俘虏的牢笼，更有将俘虏固定成大字形的拘束台。 
 
    拘束台旁边的置物架上，密密麻麻地塞满了各式各样的刑具。 
 
    四名少女被并排在这里。 
 
    四个拘束台，上面各绑了一个少女。 
 
    四人当中有两人是公主骑士——也就是蕾蒂西亚跟劳多米亚。 
 
    还有可可跟艾修瓦莉亚。 
 
    「我并不是特别去帮蕾蒂西亚的……」 
 
    露亚娜双手抱胸，态度傲然地俯视这些俘虏。 
 
    「以狮子吃兔子来说吧！秃鹰想要从旁夺走兔子，狮子只是把秃鹰赶走而已……事情就只是如此。我既不是在进行慈善活动，当然也不是个好人。在想做的时候去做想做的事，我是『祖魔的公主骑士』。」 
 
    「你这个忘恩负义的家伙！」可可大叫。虽然她正在胡闹，但拘束台却连动也没动。 
 
    「什么喵？」 
 
    「你的伤是蕾蒂西亚大人治好的吧！而且也完全没有留下伤痕！」 
 
    「我被扯进她们的姐妹争吵，就算让她治好了我的伤，我也不会感谢她的。」 
 
    咧&#12316;。露亚娜朝可可吐舌头，扮了个鬼脸。 
 
    「可恶！」 
 
    「没关系的……因为露亚娜大人是个非常好的人。」 
 
    就算自己被绑了起来，蕾蒂西亚也还是一如往常地面露微笑。 
 
    「你还真冷静啊，蕾蒂西亚。」 
 
    露亚娜用手掌轻轻拍了蕾蒂西亚的脸颊。 
 
    「同样的话别再让我重复好几遍。我不是你认为的那种人，也可以动手对你们做出任何过份的事。我可是个冷酷无情的大坏蛋喔！」 
 
    「真正的坏人是不会讲这种话的。」 
 
    「好，那你给我等著，我会好好让你的身体记起来的。」 
 
    「打扰一下……」 
 
    艾修瓦莉亚胆颤心惊地发言。 
 
    「我只是收钱办事而已……可以放我回去吗？」 
 
    「喂！你太狡猾了吧！」劳多米亚骂道。「别想只有你一个人幸免于难！」 
 
    「因为只要有人付钱给我，就算是待在露亚娜大人的旗下，我照样也会工作啊！」 
 
    「我不喜欢这种人。」露亚娜俐落地划清界线。 
 
    「呜！我该不会自掘坟墓了吧？」 
 
    「不是该不会，你就是在自掘坟墓。」 
 
    因为露亚娜的兴趣，这群被俘虏的少女被换上了下流的服装。 
 
    蕾蒂西亚穿的是女仆装。 
 
    不过裙子太短，露出了被露亚娜强迫换上的黑色性感皮内裤。黑斯汀古斯家的女仆每个人都穿著露出度高的特殊制服，蕾蒂西亚穿的是这些制服中的其中一种。就连一向性格沉稳的蕾蒂西亚也因为穿上这种制服而坐立难安，害羞得扭动身体。 
 
    她的妹妹劳多米亚则是被穿上了旗袍。 
 
    中国——虽然在古代似乎是个大国，但现在只留下了它文化的一部份而已。 
 
    衣服的由来就先放到一旁不提，旗袍在这块大陆上也是很受欢迎的服饰。劳多米亚穿的这件也跟蕾蒂西亚的女仆装一样，裙襬异常地短。既可以看到内裤，衣服布料也紧紧绷在身上，突显出劳多米亚的身体曲线。 
 
    「呜……！」 
 
    穿成这种丢脸的模样，让劳多米亚不甘心地咬住嘴唇。 
 
    因为艾修瓦莉亚的皮肤是褐色的，露亚娜表示「这种肤色最适合白色兔女郎装了！」，就这么做了选择。 
 
    可可戴上了猫耳，猫尾巴。衣服则是换上了胸部大大敞开的红色猫咪服。 
 
    原本就有点像男孩子的她对于性感打扮完全没有抵抗力，羞得耳垂通红，摆出一脸就像是快要哭出来的表情。 
 
    而且，四个人的脖子上戴了「输家的项圈」。 
 
    贝尼跟伊安也在地下室里。这两个人老实说是完全不想去折磨公主骑士。他们在房间角落一边喝茶，一边跟对方讲著：「能不能快点结束啊……」 
 
    「喔喔！大家都到齐了啊！」 
 
    彼方也到地下室了。 
 
    「接下来要折磨公主骑士了吧！真是太棒了！呜嘿嘿、嘻嘻嘻……啊，口水流出来了……」 
 
    「变态，你来了啊！」露亚娜说。 
 
    「要我从哪里切起呢？」彼方满脸笑容地问。「这个名叫劳多米亚的女孩是个犯下重罪之人，所以用大钳扭断她手肘骨跟膝盖骨压碎也是可以的啰！」 
 
    「咦……！」 
 
    劳多米亚吓得脸上血色尽失。 
 
    「要把她的耳朵跟鼻子割下来吧！如果是我的话，我想要那么做！」彼方从刀鞘里抽出锐利的小刀转著圈玩。「对了！在割下来之前得准备烧红的火筷才行，因为要用高温烧灼断面来止血。」 
 
    「呜……」 
 
    在彼方讲话的过程中，可可听著听著就昏了过去。 
 
    看到她这个模样的露亚娜像是很失望地喃喃自语。 
 
    「明明外表就很粗暴，结果她是个内心纤细的家伙啊！」 
 
    人类偶尔是会因为极端的恐惧而失去意识的。 
 
    「从劳多米亚开始吧！」 
 
    露亚娜说道。 
 
    「贝尼、伊安，过来帮忙。」 
 
    「是。」 
 
    「艾修瓦莉亚就先交给彼方处理，就照你喜欢的去做。」 
 
    「呜嘿嘿，就包在我身上！」 
 
    「不要啊！随便其他人都好，请不要把我交给这个叫做彼方的女人啊！她让我有种莫名讨厌的预感啊……！」 
 
    你那讨厌的预感猜对啰，贝尼在心里如此喃喃自语。 
 
    2 
 
    「要用什么呢？」 
 
    贝尼一问。 
 
    「『小趾痛痛君』。」 
 
    露亚娜的心里似乎已经做好决定。 
 
    「是，我了解了。」 
 
    「……那是什么？」 
 
    劳多米亚眼眶带泪，完全就像只害怕的小狗。 
 
    「就是这个。」伊安把东西拖了出来。 
 
    在扶手跟脚的部分附有拘束器的椅子——就是小趾痛痛君。 
 
    一拉手把，脚的部位就会像个钟摆似的摆动。 
 
    「脱下她的鞋袜，把她绑到这张椅子上。」 
 
    一脸坏心样的露亚娜加以说明。 
 
    「将某种硬物角的位置调整到刚好位于小趾前进的轨道上。我一拉手把，椅子脚就会移动，并且强迫小趾朝著角撞过去。」 
 
    劳多米亚安心地叹了口气。 
 
    「什么啊，这种程度的小事……」 
 
    「真是太可怕了……！」蕾蒂西亚表现出跟劳多米亚完全相反的反应。 
 
    「只要试著做做看，就知道小趾痛痛君的可怕之处。」 
 
    露亚娜弹了下手指。 
 
    贝尼跟伊安将劳多米亚从拘束台解开，安置到小趾痛痛君上。 
 
    并且把她的脚趾调整到一拉手把就擦过石柱角的位置。 
 
    「喂，要做就快做！」 
 
    劳多米亚态度强硬起来。 
 
    「要是成为国际问题，该道歉的可是你们那边啊！你们必须立刻释放我！」 
 
    「才没那种事呢！」 
 
    伊安从旁边插话。 
 
    「试著稍微调查之后，就会演成是你突然从别墅里消失的情况。任谁也不会想到你居然被露亚娜大人拘禁在帝国领土里。」 
 
    「呜……！」 
 
    「蕾蒂西亚也是一样。」 
 
    伊安继续说道。 
 
    「她的护卫在无人之地被发现的时候，全都处在被某人打昏的状态之下。考虑过状况之后，蕾蒂西亚还活著的机会已经非常渺茫……这些是沙伐那罗拉家的见解。只要消息没有从这个宅邸走漏出去，这事是不会成为国际问题的。」 
 
    「就是这么回事。」 
 
    露亚娜握住小趾痛痛君的手把，笑得很邪恶。 
 
    「总之，你现在只要担心自己的小趾就好了。」 
 
    「我说这种东西根本就一点也不可怕……」 
 
    「是吗？」 
 
    露亚娜用力拉动手把。 
 
    劳多米亚的脚擅自动了起来。 
 
    「啊！」 
 
    在石柱角即将撞上小趾时，露亚娜停下了手把。 
 
    「自己的脚照别人的想法动作，这种事情比想像中要来得可怕吧……？」 
 
    「呜……！」 
 
    就像露亚娜说的，劳多米亚脸上的轻松自在消失了。 
 
    「嘿！嘿！」 
 
    露亚娜闹著玩地前后推拉手把。 
 
    小趾像是要撞上石柱角了，却又没有撞上去。 
 
    「露亚娜大人，请你快住手吧！」 
 
    蕾蒂西亚惨叫了起来。 
 
    「劳多米亚已经很害怕了！不需要再继续折磨她了……！」 
 
    「要我住手也是可以的喔！」 
 
    露亚娜说道。 
 
    「咦——？」 
 
    蕾蒂西亚，以及劳多米亚都惊讶地瞪大了眼睛。 
 
    露亚娜满足地笑了起来，她露出可爱的虎牙说： 
 
    「相对的，蕾蒂西亚，你来替我折磨劳多米亚。」 
 
    3 
 
    「什么……！」 
 
    听到这句话，蕾蒂西亚掩饰不住她的惊讶。 
 
    「蕾蒂西亚，你如果说做不到的话，我就照这样继续下去。首先，我要让她的小趾撞柱子角撞到趾甲翻起来。」 
 
    「我、我知道了……！」 
 
    蕾蒂西亚脸上不再露出微笑，她已经被逼到束手无策的地步了。 
 
    「她似乎还对大公主下毒呢！」 
 
    露亚娜扭动身体，就像在蛊惑蕾蒂西亚一样。 
 
    「……！」 
 
    蕾蒂西亚惊讶地睁大双眼。 
 
    「折磨她，问出毒的种类。只要可以确定是什么毒，就可以知道治疗方法。」 
 
    「那个……的确是……」 
 
    「话说回来，」 
 
    露亚娜边说边指著劳多米亚。 
 
    「三公主会变成这副德性，都是因为大家太宠她了吧？明明被宠爱却又没有王位继承权……被那样子对待，性格会扭曲也是没办法的事。」 
 
    露亚娜弹了下手指。 
 
    贝尼解开了蕾蒂西亚的束缚。 
 
    她就算没被绑住，这个房间里还有伊安跟彼方等人。楼上还有玛莉卡跟前公主骑士女仆在待机，任何抵抗显然都没有意义。 
 
    伊安调整了劳多米亚的拘束带。劳多米亚的身体整个倒立过来，为了让她的双腿一直是打开的，伊安把她的膝盖跟棒子绑在一起，然后强迫她摆出膝盖跪地、屁股翘起的姿势。 
 
    「呜……！」 
 
    劳多米亚的身体从超迷你的旗袍下露了出来。她有如水蜜桃般的臀部既雪白又闪亮，穿著的内裤更是挑逗情欲。 
 
    劳多米亚的臀部正微微抖动反映出她的不安，但看起来就只像是在诱惑他人。 
 
    「用这个。」 
 
    露亚娜从架上拿出刑具之一，交到蕾蒂西亚手上。 
 
    那是拍击——打屁股——用的板子。附有握把的椭圆形板子，板面还用牛皮跟天然橡皮补强。 
 
    蕾蒂西亚看著拿在手上的板子，眼神就像在看奇珍异兽一样。 
 
    「劳多米亚……」 
 
    蕾蒂西亚无神地喃喃自语。 
 
    「蕾蒂西亚……！」不甘心的劳多米亚咬牙切齿说。 
 
    「骂她，像个姊姊一样。」露亚娜说，「光是温柔体贴并不算是家人喔。」 
 
    「！劳多米亚……！」 
 
    「要是太温柔体贴的话，任何东西都是毒药。」 
 
    「啊啊……！」 
 
    露亚娜的话扣下了扳机，蕾蒂西亚开始一下又一下地挥动拍击板。 
 
    「都是因为你的错，给很多人带来困扰……！」 
 
    啪！响起了一道清脆的打击声。 
 
    「啊……！」 
 
    未知的疼痛让劳多米亚吐舌喘气。 
 
    「对、对不起……」 
 
    蕾蒂西亚反射性地低头。 
 
    「别道歉。」态度尖锐的露亚娜说道。「快把情报问出来。」 
 
    「劳多米亚，关于你对艾夏姊姊下的毒……」 
 
    「我才……不知道那种事……」 
 
    就算已经是不住喘气，劳多米亚的态度仍旧强硬。 
 
    「这个孩子又在……」 
 
    「太温和了！再打大力一点！」 
 
    露亚娜从背后抓住蕾蒂西亚的手，让她更加凶暴地使用板子 
 
    「——！」 
 
    「劳多米亚是个坏孩子……你是要让她成为好孩子才这么做的。」 
 
    「啊啊……劳多米亚……！」 
 
    从途中开始，蕾蒂西亚就不再需要露亚娜的帮忙了。 
 
    因为她的愤怒慢慢开始释放了出来。 
 
    「坏孩子！居然对艾夏姊姊下毒！然后又想要我的命……！」 
 
    她接连不断地用力挥下拍击板，发出了有节奏的击打声。 
 
    「啊咿……啊、啊！」 
 
    劳多米亚富有女性媚力的惨叫声。 
 
    「快说！」 
 
    ——劳多米亚从没被家人骂过。 
 
    再婚的王妃溺爱劳多米亚，周围的人都知道这件事，所以也都特别留心去顺著劳多米亚的意。 
 
    不知不觉间，旁人这样的作法导致了她的疏离感。 
 
    就这样，蕾蒂西亚成为了以她真正的想法去冲撞劳多米亚的第一个家人。 
 
    「当然，露亚娜大人已经全部都计算过了……」 
 
    伊安小声地对贝尼说。 
 
    「关于把公主骑士纳入掌中的事，她真的是技巧高明呢。超会算。」 
 
    「我说……」 
 
    最后，劳多米亚吐露出毒的种类。 
 
    那是一种炼金术的毒药，药效是用来妨碍生物蒸气的治疗效果。只要知道名字的话，就有治疗的方法。 
 
    「放心吧！」露亚娜说道。「只要你们向我宣誓效忠，我马上就用传信鸽告诉沙伐那罗拉家毒的种类。」 
 
    「非、非常感谢你……！」 
 
    蕾蒂西亚以一副心不在焉的模样道谢。因为拍击而感到兴奋，蕾蒂西亚的脸上也泛起红晕。 
 
    「接下来……」 
 
    露亚娜眼神冰冷地笑道。 
 
    「情报已经吐出来了，劳多米亚已经没用了吧？」 
 
    蕾蒂西亚突然清醒过来，出声叫道：「怎么这样！」 
 
    「死刑之前，你要再多打几下她的屁股吗？」 
 
    「噫……！」劳多米亚眼泪不住地往下滴。「不要打了……我的皮肤都快裂开了……！」 
 
    「露亚娜大人……！」 
 
    蕾蒂西亚向前走去。 
 
    「请别折磨劳多米亚，要折磨就折磨我好了……！」 
 
    「喔？」 
 
    「露亚娜大人处理事情的能力让我深深感到钦佩，我宣誓效忠你……！」 
 
    「好吧，你趴下，把屁股朝这边翘起来。」 
 
    「……是。」 
 
    蕾蒂西亚按照露亚娜说的趴下了。 
 
    她穿著下流的女仆装跪在地上，像是要将屁股献给露亚娜似地抬高屁股。 
 
    「我要打啰！」 
 
    这次是露亚娜使用板子。 
 
    既激烈，也活用了手腕的力量。 
 
    「啊、噫……呜！」 
 
    蕾蒂西亚的美貌因痛苦而扭曲。 
 
    「蕾蒂西亚……！」 
 
    劳多米亚低声呻吟。 
 
    「劳多米亚啊，你只要说一声对不起，我就停止折磨蕾蒂西亚。」 
 
    露亚娜一边拍打蕾蒂西亚一边说道： 
 
    「不是对我说，是为你至今所做的一切向蕾蒂西亚说对不起。」 
 
    「劳多米亚……！」 
 
    「蕾蒂西亚……姊姊……！」 
 
    被折磨的蕾蒂西亚跟遭到捆绑的劳多米亚眼神相对。 
 
    蕾蒂西亚的屁股已经红肿了起来。 
 
    「……！」 
 
    劳多米亚的嘴巴动个不停。 
 
    「啊&#12316;？我听不见喔。」 
 
    露亚娜把手贴在自己的耳朵上，夸张地做了个手势。 
 
    「对不……」 
 
    「再大声一点！」露亚娜说。 
 
    「……对不起……！」 
 
    劳多米亚的脸因为哭泣而皱成一团。 
 
    这并非只是口头说说，而是她打从心底说出来的道歉。蕾蒂西亚也深深被这个道歉感动，不住流下了大颗大颗的泪水。 
 
    「很好！」 
 
    露亚娜停下了拍击。 
 
    她解开了劳多米亚的束缚，并且把劳多米亚连同蕾蒂西亚一起抱紧。 
 
    「……姊妹就是得要这样。」 
 
    在狠狠折磨之后，再用温柔包住她们，这就是露亚娜的做法。 
 
    「蕾蒂西亚，还有劳多米亚，你们只是在想法上擦身而过而已。劳多米亚不是坏孩子，只是稍微有点别扭而已……」 
 
    「啊啊，露亚娜大人……」 
 
    蕾蒂西亚跟劳多米亚忘掉了先前还被她威胁的事，现在的她们露出了感激的眼神。 
 
    「攻陷了呢！」伊安说。 
 
    「我想也是。」贝尼点头。 
 
    她确实地命中了对方最脆弱的地方。 
 
    不需要过度的暴力。 
 
    就这样，蕾蒂西亚跟劳多米亚已经是露亚娜的囊中之物了。 
 
    4 
 
    顺带一提，在露亚娜拉拢劳多米亚跟蕾蒂西亚这段时间里，彼方一直折磨著艾修瓦莉亚。艾修瓦莉亚身上已经没有任何让人想挖出来的情报了，但因为露亚娜对她没有什么兴趣，所以折磨她就完全成了「彼方的兴趣」。 
 
    「我很喜欢被折磨呢！」彼方说。 
 
    「是、是这样吗……」 
 
    「被折磨跟折磨人之间，只隔了一层薄纸……精通这两方面才算独当一面……你是女佣兵的话应该也了解这点吧！」 
 
    「就算你用那种笑容跟我说『也了解这点吧！』……我也不懂啊！或者该说，我不想懂！」 
 
    「那我不就只能用身体来教你了吗！」 
 
    「才不是『只能』呢！大概！」 
 
    静下心来看，艾修瓦莉亚也是个相当美丽的少女。褐色的肌肤配上兔女郎服装，露亚娜的穿衣品味确实发挥了效果。 
 
    「露亚娜大人手上有很多很棒的道具……那个连我都不知道用途的东西好厉害呢！拿不习惯的道具来用，或许会一个不小心就玩过头了。」 
 
    「快住手——，在地下室里那个『一个不小心』可是生死攸关，所以快住手——」 
 
    「总之先从三角木马开始玩看看吧！锵锵&#12316;锵！」 
 
    「三角木马那种玩意拿来『先』用会不会太隆重了点啊！」 
 
    「唔……算了，我也很久没折磨别人了，就随意吧！」 
 
    「不要随意折磨别人啊！再更小心地折磨人家……！」 
 
    「你说『小心折磨人家』……什么啊，原来你深好此道？你被那样对待会开心得不得了吗？」 
 
    「不……我说的不是那个意思……！」 
 
    「哈啊哈啊……让兔女郎坐在三角木马上，装了尾巴的屁股就会被强调出来，这真是太棒了……。把双手扭到背后绑起来，然后用绳子绑住双膝，接著再把重物吊在膝盖那里调节疼痛感……。光是只有感觉到疼痛就太可怜了，我会抓个平衡适度地让你觉得舒服，所以你可以安心喔！」 
 
    「谁能安心啊！」 

  第一卷 尾声  
     ——该不会，露亚娜其实希望有人征服自己吧？ 
 
    贝尼有时候会有这种感觉。 
 
    对于别人的心结敏感到那种程度，不正是因为自己的心结也很强烈吗？在收藏公主骑士的同时，反过来不也是在寻找强大到足以让自己屈服的公主骑士吗——贝尼心想。 
 
    ——那她为什么做这种事呢？ 
 
    她的母亲过去曾经是最强的公主骑士，露亚娜会做这种事一定是受到她母亲的影响。 
 
    「贝尼，你在想什么？」 
 
    露亚娜也来到了宅邸三楼的阳台上。 
 
    「一直待在地底，就会想要出来看星星。」贝尼说道。其实我是在思考跟露亚娜大人的心结有关的事——这种话他说不出口。 
 
    「刚好我也有那种感觉！」 
 
    露亚娜笑了起来。 
 
    「我们两个果然有点像呢！」 
 
    这样的时候，露亚娜笑得真的无忧无虑，虽然她偶尔会表现出恶魔的样子，但其实她也是有天使的一面。 
 
    她的头发随著夜风飘动。 
 
    「你又得到了两名公主骑士了呢。」 
 
    「贝尼，人数还会再继续增加喔！」 
 
    「你还要增加人数吗？」 
 
    「因为是收藏啊。」 
 
    「嗯，确实如此。」 
 
    贝尼在这里想起了一件事。 
 
    「说到这里，我已经把信寄去给沙伐那罗拉家了，艾夏应该会平安恢复健康吧？」 
 
    「这样子，那个家的通风也会变好。」 
 
    「是这样吗……？」 
 
    「姊妹在狭小的家里彼此争吵。如果双亲没有问题的话，是不会演变成如此地步的。虽然说女性的地位在生物蒸气革命的帮助下提升了，不过现在还是有很多王族女孩的家人只把她们当成是政治婚姻的道具来使用。听好了，贝尼，我要将公主骑士从无聊的格式跟常识里释放出来……！」 
 
    「这是换个好听的说法啊……」 
 
    「公主骑士收藏这条路，你能陪我走到哪里呢？」 
 
    ——当然是，不管到哪里，他都会陪在露亚娜身边的。 
 
    虽然贝尼已经下定决心，但却刻意不把它说出口。就算是保持沉默，能了解的时候就会了解。 
 
    现在这样就够了。 
 
    「……话说回来了，在那之后都没看到彼方的人呢……」 
 
    贝尼突然注意到彼方不见了，他开口问露亚娜。 
 
    「如果要找那家伙，她应该还在地下室跟艾修瓦莉亚玩才对。」 
 
    「欸欸欸？」 
 
    露亚娜她们离开地下室已经过了五个小时左右的时间。 
 
    「彼方她很有精神，像是如鱼得水一样呢！」 
 
    「这样对手真的有点可怜，我去看看状况。」 
 
    「你就相信同伴嘛！」 
 
    「这个世界里没有比彼方更不能相信的人了！」 
 
    「嗯，贝尼真温柔呢。」 
 
    ——完 

  第一卷 后记  
     公主骑士这个名词真是超流行的，在网路跟成人漫画里都可以看到。 
 
    在电脑的色情游戏里不也是一个类型吗？凌辱公主骑士类。 
 
    公主骑士……真是不错呢。 
 
    不是只有公主骑士而已。 
 
    女骑士、女战士、女格斗家、女忍者……。一听到这一类的名词，情绪自然就开始兴奋起来了。人不就是这样的生物吗？当然，这会有个人差异的。「跟女忍者比起来，九之一比较萌！」「不对，比起九之一，女忍者比较萌！」而且有时也会演变成这样的言论争执。女忍者跟九之一，哪一边的称呼比较萌呢……斗争也是人类的本质之一，这是没办法的事。 
 
    顺带一提，也有一派的解释说九之一这个词指的是「九之一之术」，并不是直接指称女忍者。中国的古老纪录里也有「九一」这样的写法。女忍者不是虚构出来的，武田家有望月千代女，过去曾经有流浪巫女的修行场，那里面肯定出现过百合剧场……呃，再这样继续下去我的萌女忍者话题就会越来越长，先回到正题。 
 
    ——就是因为如此。 
 
    我也只是一直在想：「真想写本让公主骑士接连屈服的奇幻小说啊！」 
 
    公主骑士选择屈服、被凌辱……很有梦想呢。 
 
    像我过去写的《武〇交叉路》那样子走硬派路线也很好，不过这次就完全采用带点FANTASY文库风的感觉来进行下去吧！这就是所谓的入境随俗呢！ 
 
    关于喜欢公主骑士方面，有很多说明表示是「强大的女性败北时的反差萌……」这样，但我觉得公主骑士也不是那么单纯的元素喔！以我的情况来说，只要角色性格确立，就算公主骑士不输掉也能够享受其中的乐趣。公主骑士是能够一鱼两吃的元素，不论输赢都有个别的滋味。 
 
    「那么就来写公主骑士跟公主骑士战斗的故事吧！」 
 
    这灵光一闪的想法就是这个故事的起点。 
 
    这个故事的主角，公主骑士露亚娜所进行的「公主骑士收藏」计划——这其实是个充满原创性的计划名。简称的时候请务必用「公主收」这个名字。 
 
    故事主轴的公主骑士们就不用说了，我也在见习骑士贝尼、兽人伊安跟刺客彼方这些角色里塞满了用来炒热气氛，我个人偏爱的要素。让彼方动起来更是让人觉得开心。不过要是放著这女孩不管，她马上就会做过头，评估踩煞车的时机真的是很辛苦。 
 
    我这个作家的煞车，永远是责任编辑。 
 
    萩原大人，谢谢你。然后也感谢插画家的中乃空老师。这本轻小说正是因为有您华丽的插画才能面世。 
 
    最后感谢拿起这本书的各位读者大人，只要您能看得开心就是我的荣幸。那么我们在下一本书再见了。 

  第一卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 