文件发布时间:2012-11-25 17:11:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女神异闻录4
本卷名称：第一卷 随雾消散的记忆

人物介绍
台版 转自 负犬小说组(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

录入：Reo

花村阳介　Yosuke Hanamura

自来也　Jiraiya

八十神高级中学2年级学生，自称特别调查队的队员。

因身为朱尼斯店长的父亲调职，而从都市来到稻羽市的转学生。

周遭的人都知道他是朱尼斯的第二代。

行为举止开朗轻佻但实际上是热血男儿。

所使用的PERSONA是自来也。

里中千枝　Chie Satonaka

巴　Tomoe

八十神高级中学2年级学生，自称特别调查队的队员。

是个因太过喜爱功夫电影而自成一派地进行修行的功夫狂热者。

其开朗活泼又有男子气概的个性使得不论男女皆对她有好感，跟雪子的交情特别好。

所使用的PERSONA是巴。

天城雪子　Yukiko Amagi

木花咲耶　Konohanasakuya

八十神高级中学2年级学生，自称特别调查队的队员。

是千枝的好友兼老店天城屋旅馆的独生女。

从小就为了要继承女主人而被严厉地养育，但是在内心也有不愿继承家业的想法。

所使用的PERSONA是木花咲耶。

小熊　Kuma

住在电视机里面的世界，拥有像是布偶装一样的外观。

因为连续杀人事件使电视机里面的世界变得不平静而感到困扰。




1、雾中的商店街
Reach Out To The Truth——朝真相伸出双手！

这样的英文歌词，顺着充满速度感的旋律摇晃着头部。

在耳机响起之高音量音乐的狭缝间，花村阳介听见了少女同伴的声音。

「上啊，花村—！」

在制服上套着浅绿色运动外套的功夫狂热者——里中千枝，丝毫不在意裙子会掀起，咚地一声施展回旋踢，并击中了异形。

异形。

就是栖息在这弥漫着黄色浓雾的世界，被称为〈暗影〉的怪物。

暗影存在有各种不同的类型。有野兽型、昆虫型、鸟型、人型、还有无法形容是什么生物的怪异类型。

被千枝踹飞，名为〈虚言法螺〉的暗影，外型不像任何的生物。硬要形容的话，就像是颗垂着黑色舌头的巨大橡胶球。

在生理上令人恶心到极点的暗影，但弱小到像是杂兵一样的存在。

虚言法螺朝向阳介直直地飞去。

阳介握紧了持在两手的大型扳手。这就是他的武器。

「交给我！」

这样大声回答的阳介，将精神给集中起来。

为了召唤出潜伏于自身的灵魂中，用以对抗困难的人格铠甲——

〈PERSONA〉。

在阳介的额头前方。有张外观设计像是塔罗牌一样的卡片，突然出现在空中。

「看招，〈自来也〉—！！」

翻转着身体，阳介用手上拿着的扳手击中卡片。

像薄冰一样碎掉而散落的卡片碎片燃烧起来，冒出了蓝白色的火焰。

在那火焰之中，PERSONA，自来也出现了。

喇叭式开口的白色连身裤，双手拿着大大的十字手里剑。红色的长围巾。那就是自来也的模样。

名字与在歌舞伎戏剧中有名的忍者相同之阳介的PERSONA，在空中翻转着身体。

在暗影的周围，产生了小小的旋风。

那空气漩涡在以暗影为中心回转的同时，气势也跟着增加，变化为龙卷风。

龙卷风袭向暗影。这是被称为嘎鲁的疾风属性攻击魔法。

能够削减生命力的强烈疾风，将暗影玩弄于股掌之中。

虚言法螺那长长的黑色舌头，有如在洗衣机中脱水的衣服一样，被狂风扭转着。

嘶地一声留下了振动后，龙卷风就消失了。

被卷到高空中的暗影掉了下来。

「我，我！　让我来！！」

千枝举起手，一蹦一蹦地跳着。说要让她来进行追击。

「好，去吧！」阳介朝千枝这么喊。

「Okay Okay！」

千枝竖起大拇指回答，并朝向掉落下来的暗影冲了过去。

就在刚好着地的时机，千枝使出以全身弹性所施展的横踢。

「咚—！」

结实地挨了蹴击的暗影，以如炮弹般的气势直直飞出。在空中其身体碎裂散开，碎片化为磷光而消失。

「怎么样啊！」

千枝唰地使出后空翻，朝阳介比出了V字手势。在有段距离的地方传来了欢呼声。

「喔喔，小千枝！　真华丽！KUMA—！」

发出像是幼儿用哔哔鞋一样的脚步声，「那东西」快步地跑了过来。

「那东西」。像是卡通动画角色一样被可爱化后圆滚滚的外观。

软绵绵的触感。外表看起来根本就是布偶装。自称小熊。

他虽然外表可疑，但并不是阳介等人的敌人，而是同伴。

据说一直一个人生活在这浓雾弥漫的诡异世界里的小熊，具有关于暗影们的知识，并愿意辅助阳介等人进行战斗。

阳介等人所戴的，能使浓雾看起来比较稀薄的眼镜，也是小熊给的东西呢。

不仅如此，小熊还愿意为完全不清楚这个世界之环境的阳介等人带路。

小熊是值得依靠的同伴。只不过由于胆小又没有战斗的力量，所以在战斗中只能从远处提出建议而已。

「胜利胜利大胜利—。　这也是多亏了小熊的帮助KUMA呢」

就好像这是自己的功劳一样，小熊挺起了胸膛。

「在刚刚的战斗中，你根本什么事情都没有做吧」

阳介一边拿下耳机一边苦笑着。

实际上，虽然小熊并没有提出什么建议，光只是看着而已，不过小熊并没有觉得不好意思的样子。

「小熊期盼着胜利，用热烈的视线注视着KUMA呀。主要是看着小千枝。应该说只看着小千枝—」

「哎呀，真不好意思啊」千枝用单手搔着头。

「这个死小熊……」阳介稍微这么抱怨了一下，就对着在小熊身后，从刚才开始一句话也没说过的人影打了声招呼。

「觉得怎么样呀，天城。大致上，就是用这种方式来进行战斗」

天城雪子。是个在制服上套着红色开襟毛线外套，拥有一头长长的黑发，很漂亮的女孩。她是千枝的好朋友，也是阳介与千枝的同班同学，直到最近才知道阳介等人在「这里」进行着「像这样」的战斗。

这里是电视机里面。因为要借由电视机才能到达，所以阳介等人以『里面』一词来表现，不过实际上是真相不明的谜样异世界。

能够进出这个异世界的，只有拥有PERSONA力量的人而已。

而没有PERSONA能力的人，一旦被强制放入这个世界的话，那个人精神中的负面部分，就会变成暗影而被分离出来。

然后那个人在最后，会被从自己分离出去的暗影杀死。

在这个世界中，利用了这种特殊性质的杀人事件，已经发生了两起。

最初的牺牲者名叫山野真由美，是当地电视台的女播报员。

第二名牺牲者名叫小西早纪，是与阳介等人同一所学校的学姐。

雪子差一点就变成了第三名牺牲者。

借由阳介等人的努力，雪子在被暗影杀害之前就被救出来了。

暗影是人的负面部分——也就是软弱本身。

在主人承认自己的软弱时，暗影就会改变姿态，成为用以战斗的人格铠甲，PERSONA。

阳介和千枝还有雪子，都借由面对自己的软弱，并且承认它，因而获得PERSONA——成为PERSONA的召唤者。

阳介等人成为PERSONA召唤者的契机，是来自于一个在这个春天转学到阳介他们高中的转学生。发觉能够进入电视机里面，而且最早获得PERSONA的人，就是那位转学生。

而阳介等人也以转学生作为领队，组织了〈特别调查队〉。

前一阵子才成立的特别调查队的目的，

就是〈找出在电视机里面的世界进行连续杀人事件之犯人〉。

『最近有某人把人放进这个世界KUMA。希望能让他不要再做出这样的事情KUMA』

在这个世界一个人生活了很长一段时间的小熊，对阳介等人如此祈求。

把没有罪过的人推入电视机里面，使其被暗影杀害的犯人，确实潜藏在某个地方。

除了可以往来这个世界与外面世界的PERSONA召唤者之外，其他人是没有办法阻止犯人行凶，并且抓住犯人，进而解决事件的。

阳介与转学生如此认为，并对小熊发誓『放心吧，我们会把事情解决的』

想要解决事件，必须要锻链战斗的力量。

今天恰巧因为转学生有事情而无法参加，不过阳介等人空出时间进入电视机里面，以暗影为对手进行战斗的自主训练。

才刚获得PERSONA，还不清楚力量使用方法的雪子，这次是第一次参加自主训练。

雪子本人露出了目瞪口呆的表情。

「——天城？」

阳介再次叫着雪子。千枝则是眨了眨张大的眼睛。

「雪子，怎么了？」

「啊—，嗯」雪子终于反应了过来。她维持着惊讶的表情以平静的语调继续说。

「你们两个都太厉害了。我不知道该说些什么才好」

「完全不厉害啦。像我们这样，跟「他」比起来真的不算什么。对吧，花村？」

话锋被千枝转了过来，阳介用还拿着扳手的手搔搔头。

「也是啦。跟「那家伙」比起来，真的还差上一大截啊。要更加简洁地驱使PERSONA，像刚才那种程度的暗影，不能一击必杀打倒它的话是不行的」

「对呀对呀。「老师」真的很厉害KUMA。那么了不起的人，小熊从来都没有见过喔KUMA—」

小熊就好像是在称赞自己一样，很骄傲地这么说。

他、那家伙、老师。这些指的都是那位转学生。

不知是因为最早觉醒PERSONA之力的关系，还是因为原本素质上的差异，转学生的PERSONA能力比阳介他们还要强上许多。

即使是当领队的转学生不在，阳介他们也像这样在电视机里面进行自主训练。这就是众人想要稍微接近领队能力的意志表现。

「……有那么厉害吗？」雪子问道。

「嗯，很厉害呢」千枝回答。

「不过天城你也看过吧，那家伙战斗的样子？　就在你被救出来的时候呀」

雪子在被救出来的时候，就待在阳介、千枝还有转学生的队伍和强悍的大型暗影战斗的场所。可是，这时雪子却很尴尬地垂下双眼。

「对不起。在那场战斗中，我晕过去了」

「啊，抱歉。说的也是。天城那个时候很惨呢……」

雪子被以相当于诱拐的方式「推落到」电视机里面。暗影从自己的体内分离出来，还被那暗影给幽禁起来。雪子经历了像这样的异常体验。

由于这件事对精神上的冲击太大，雪子不太记得事件的详细内容。

但这也证明了那是一段光是回想，就会令人感到恐怖的可怕体验。

「没神经」千枝小声地念着。

「阳介真的很没神经呢KUMA—。这样不会受女孩子欢迎喔」

小熊加了句多余的话来责备阳介。

「所、所以我不是道了歉吗」

阳介慌慌张张地改变话题。

「总、总之，在这附近的暗影并不是很强，很适合天城用来练习驱使PERSONA。我们会帮你，所以努力看看吧。好吗？」

一边这么说，阳介一边用手上的扳手，朝周围画了一圈。

千枝与雪子环视四周。千枝小声地这么说。

「真的。越看越像是稻羽中央大道商店街呢，这个地方」

「是啊」雪子回应着。

就如同千枝所说的。这里的风景根本就像是阳介等人居住的商店街。

根据小熊的说法，原本在电视机里面的世界，似乎并不存在像这样的城市景观。

「像这样的风景，是从某人开始把人放进这个世界之后才出现的KUMA。这个街道是从在这里牺牲的人的记忆中诞生的KUMA……」

在这里的牺牲者——指的就是小西早纪。

阳介的眼睛很自然地朝向一间商店。

小西酒店。招牌上是这么写着的。

那里既是早纪的家，也是早纪被自己的暗影杀害的地方。

——为什么！我没有办法救出学姐。

阳介用力地咬着牙。

转学生与阳介得到PERSONA之力，是在早纪被杀之后的事了。

不过，阳介等人在偶然的情况下进入电视机里面，并与小熊相遇的时候，在这个地方早纪应该还活着的才是。

因为那天晚上，阳介确实在电视机里面看见早纪学姐痛苦的模样。

「深夜电视」

『下雨的夜晚。在凌晨零时看着电视机萤幕的话，就会出现命中注定的对象』

就像都市传说一样，在这个城市的学生们之间口耳相传的奇妙传闻。

阳介从千枝那边听到这个传闻后，以姑且一试的心情试着去看深夜电视。

第一天只看得到模模糊湖的，像是女孩子的剪影。

然后，第二天。在深夜电视上出现的是痛苦挣扎着的早纪学姐的模样。

——要是在一开始，能够发现电视上出现的是学姐的话……。

阳介一回想起来，即使到现在，心中依然感到悔恨。

——或许能把学姐救出来也说不定啊。

山野真由美的遗体被发现的前天晚上，据说有人在深夜的电视上看到她痛苦的样子。

早纪也是在深夜电视播映出她痛苦的模样后的第二天，以遗体的状态被人发现。

然后，在那天的深夜，雪子也出现在电视上了。

因为山野、早纪等事件接连发生，阳介等人注意到出现在深夜电视上的人很有可能会成为牺牲者，才得以将雪子救出来。

早纪的事件发生的时候，不过是约两周前的事。

那时候的阳介还没有PERSONA的力量。

——为什么那个时候的我，没有现在的力量啊。

阳介低着头。自己曾经喜欢过，那位叫做早纪，比自己大一岁的学姐。

失恋以对象的死亡这样的形式出现在自己面前，不可能会无动于衷。这比单纯被甩掉还要更令人难过。

「花村同学？」

雪子注意到阳介的心情变化而叫住他。

「你的脸色似乎不太好，没事吧？」

阳介立刻将头抬起来。把没有办法救出早纪、那像铅块一样沉重的后悔沉入心底的深处，装出毫不在乎的样子。让大家看到阴沉的表情，也只会让气氛变差而已。

「抱歉，只不过是因为战斗而有点累了。那么，在那附近有～没有合适的暗影呢～。这次得要让天城也加入战斗才行呢。啊，你不用担心啦。到了紧要关头，我绝对会保护好天城的」

对阳介那不自然的态度，千枝与雪子都不约而同地露出了微妙的表情。

两人都发现了，其实阳介是想起了早纪的事情而变得消沉的。

阳介并没有迟钝到连这都不知道，所以他装作要寻找暗影而背对着两人。

——我这样不是逊到极点了吗。

阳介对自己逞强的举动觉得有点丢脸。不过，事到如今，也不能再露出消沉的表情。

「花村啊，你也不要太——」

千枝以同情的表情准备要说些什么。但小熊轻轻地按住她的肩膀。

千枝回头看看小熊。小熊用全身朝左右摇晃。小熊没有脖子。看来他似乎是想要摇头。

「——小千枝。男人也会有不想被女人安慰的时候」

小熊那装模作样的台词，让阳介忍不住地转过身来。

「你别说的好像自己很懂的样子啦。真是的，让人心情都被打乱了」

「小熊是很有眼光的小熊喔。阳介，想哭的话我这软绵绵的胸膛可以借给你喔KUMA？」

「才、才不要咧。我没事啦，不要操多余的心。比起那种小事，还不如帮我多留意暗影的气息」

小熊有着跟人类不同的感觉，可以察觉到暗影的存在，是一种像是雷达一样的能力。

「要找暗影的话，从刚才开始小熊的天线就一直有捕捉到喔KUMA—。你看在那里。」

小熊以像是在街角发现小猫咪一样平淡的语气说着，并用柔软有弹性的手，指向狭窄的巷子。

「你说啥！」「真的？」「骗人！」

阳介、千枝、雪子一起转向小熊指出的方向。

依稀可以从弥漫着雾气的小巷子里，听见沙沙的声音。

千枝的身体微微地抖动了一下。

出现在眼前的，是有着如犊牛般大小，巨大的鲜红色——独角仙。

那是将有如手机装饰品般的奇妙水钻镶嵌在具有如漆器般光泽的红色甲壳上，还有着黄金皇冠、怪异到极点的怪物。

小熊摆出一副很了不起的态度点了点头。

「这是热甲虫呢KUMA。对现在的阳介们来说，可以算是杂兵了KUMA。一二三一四——全部一共有六只。那就上吧，战士们！小熊会在安全的地方拼命地帮大家加油喔KUMA！！」

小熊慌忙地离开阳介等人后，绕到旁边电线杆的背面。虽然他好像以为自己已经躲起来了，不过因为小熊的身体比电线杆还要粗很多，所以这样的躲藏并没有太大的意义。

「里中、天城！迎击敌人吧！」

阳介拿着扳手摆出架式。

「嗯！」雪子以稍微有点生硬的动作从开襟毛线外套中取出红色的扇子。那似乎就是雪子的武器。

千枝没有作出回应。就在阳介回过头想看看是怎么回事的瞬间。

「虫、虫、虫、虫、虫子——————！？」

千枝用假音尖叫着。

「啊，千枝她好像讨厌虫讨厌得要死的样子」

雪子这么说。这么一提阳介也想了起来。到目前为止跟热甲虫战斗过好几次，不过，不知道为什么，千枝只有在那个时候会躲起来。

现在是有如受到奇袭般的状态，千枝没有时间躲起来。

陷入半疯狂的千枝发出尖叫声。

「不要啊！〈巴〉——！！」

在千枝的面前，出现了PERSONA召唤的卡片。

卡片，被千枝以蹴击踢碎。卡片的碎片发出蓝白色的火光烧了起来，并出现全身被黄色紧身衣包覆着的女性的剪影。这就是千枝的PERSONA，巴。

被赋予历史上屈指可数之女杰名号的巴，手上拿着长刀在原地挥舞起来。

暗影周围的空气，叽叽地发出尖锐的挤压声，一瞬间气温就降了下来。

发出啪叽声的同时，冰的薄膜将暗影给包覆进去。

这是被称为马哈布夫，属于冰冻属性的攻击魔法。

「击中弱点！　小千枝太赞了—！！」

小熊从电线杆的暗处发出喝采。正如小熊所说的，寒气是热甲虫的弱点。

一共六只的热甲虫，就像被喷了杀虫剂的蟑螂一样全都翻转了过来。外骨骼的关节喀叽喀叽地发出声响划动着脚部的热甲虫，让千枝露出快要哭出来的表情。

「好、好恶心喔」

雪子像是要保护千枝一样地站到前方。

「千枝，不会有事的！　这里就由我来！！」

雪子转了一圈之后把扇子打开。配合着她的动作，在雪子的面前出现了卡片。间不容发地，雪子用扇子将卡片切断。

〈木花咲耶〉

将红色的花瓣穿戴在身上，拥有日本神话中比卖神名号的PERSONA出现了。

花瓣随着风飞舞，木花咲耶也旋转了起来。

轰地一声，在倒地的暗影周围出现火炎。这是被称为马哈拉基，拥有火炎属性的攻击魔法。

一瞬间，所有的热甲虫都化为灰烬。

经过迅速地冷却之后，又被急剧加热的空气所引发的强风，使得灰烬飘散至四处。

暗影不留一丝痕迹地被消灭了。

「咦，天城的PERSONA是用火的啊。真是热情呢。」

心想着这很可靠的阳介点了点头。阳介的PERSONA自来也擅长疾风，千枝的巴则是擅长冰冻魔法。雪子能够使用火炎，若考虑到攻击的平衡度是很合适的。

「可是也太厉害了。完全没有我表现的余地啊」

阳介将扳手用单手旋转着，并小声地这么说。

雪子的战斗方式相当了不起。不像是第一次正式使用PERSONA来战斗。

似乎是因为千枝害怕虫型暗影这件事，让雪子变得拼命起来。

小熊从电线杆的暗处，哔哔地发出响亮的脚步声跑了过来。

「胜利KUMA!　小雪，战斗过程很完美喔KUMA，太过精湛了KUMA，这样很酷嘛——啊，讲了冷笑话了。嘿嘿～」

「是、是这样吗」

受到小熊称赞而厌到不好意思的雪子，被摆出一副哭丧的脸孔低声哭泣着的千枝抱住。

「虫……虫很恐怖啊……只有那东西让人在生理上无法接受啊……」

「不怕不怕，虫子已经被赶跑了。嗯，没事了」

看着雪子安慰千枝的样子，阳介这么说。

「那么，就来找下一只暗影吧」

「今天不想再打了，绝对不要！　说不定又会有虫跑出来啊！！　受不了了，我要回去了！！」

千枝放开雪子用力地跺着脚。

千枝有在进行功夫的修行。因为是以香港的动作电影为教材，所以可说是自成一派。不过，由于原本运动神经就很好，所以技术也相当的不错。正如同对虚言法螺是以蹴击打倒的一样，其足技相当猛烈。

「下次要是出现虫子的话，我就先把花村踹飞！　然后，趁花村被虫子攻击的时候逃跑！」

不知道是在开玩笑还是认真的。阳介无论如何都经不起这么一踹，所以决定尊重千枝的意见。

「就是这样啦，天城。虽然难得来进行使用PERSONA的练习，而且从现在才刚要开始。不过，今天还是到此为止吧」

「嗯，好啊。也已经使用过一次PERSONA了，虽然还不太清楚，不过已经知道那种感觉了」

雪子啪哒地将扇子收起来，放入怀中。

阳介也把两手拿着的扳手收进吊在制服上衣底下的袋子里。

「那么，就回去了喔KUMA。要好好地跟上来，不要迷路了喔KUMA—」

小熊在原地转了一圈之后，就带头迈开步伐走了起来。

「那就回去吧」「是啊」「嗯」

阳介等人互相点点头便跟在小熊身后。

阳介等人随着小熊的导引来到的地方，是个气氛让人觉得像是电视台摄影棚的广场。

这里是小熊平常待的地方。阳介等人来到这个世界的时候，首先一定会到这个广场，再靠小熊的导引前往雾之世界。

即使存在着与现实的商店街相似的街景，但这里是异世界。

毕竟，这里可不是一般的人类能够理所当然地四处走动的世界。

就连不知道从什么时候就开始生活在这个世界的小熊，针对这个世界所能掌握的事情似乎也不多。

在广场中央，老旧的映像管型电视被随意地堆叠着。

在那东西前面，小熊回头面向阳介等人。

「虽然你们应该很清楚了，不过要过来的时候，一定要进入同一台电视机喔KUMA!从别的电视机进来的话，肯定会出现在跟这里不一样的地方KUMA。那样会很伤脑筋的喔KUMA」

「你说别的地方，例如像什么地方？」千枝问道。

「就是因为小熊也不清楚，所以才说会伤脑筋啊—」

小熊用力挥舞着双手激动地表达。

别的地方。到底会是什么样的地方呢，阳介歪着头想。

小熊目不转睛地盯着阳介看。

「阳介，你没有在想什么奇怪的事情吧KUMA?」

「没、没有啦」

「真的吗KUMA?」

「真是的，好个烦人的小熊阿吉啊。我可不想迷路在这种地方，所以绝对不会从别的电视机跑进来啦。对吧，里中？」

「的确，我也不会想要从别地方进去。因为我也不想迷路啊」

得到千枝的认同，阳介转过来面向小熊。

「如果是这样就好了KUMA」小熊重新张开嘴巴。

「大家今天也辛苦了KUMA。希望借由大家的努力能够使平静的日子再次降临到这个世界，小熊打从心底这么祈祷，还会把脖子仲得长：长地等待这一天到来喔KUMA—。那么今天就解散—」

「你哪里有可以伸长的脖子啊，小熊阿吉」

对小熊那得意忘形的台词，阳介忍不住吐槽。

「脖子在这附近，大概」

小熊所指的地方，只有像是布偶一样软绵绵的绒毛，虽说是理所当然的事，不过并没有像脖子的部分。千枝伸手触摸小熊所指的地方。

「嗯—，这附近？」

「呜喔—」小熊发出奇怪的声音。「小千枝，技、技术真棒」

「——笨蛋」

千枝涨红着脸，用拳头轻轻敲打小熊的头。小熊的头啪地一声凹了下去。

小熊的身体内部是空的。真的是很奇特的存在。

「好像有什么不该从嘴巴跑出来的东西要出来了KUMA。像是灵魂、精神、或是物质之类的东西。」

一边这么说着，小熊一边摸着歪七扭八的头使其恢复原来的形状。

雪子露出似乎在期待什么的表情。

「小熊变成那样的样子，让人有点想看看呢」

「小雪这么说的话，小熊就试着努力看看罗KUMA!　嗯嗯嗯嗯嗯嗯」

小熊握紧拳头开使用力。他的脸很渐渐地红了起来。

「怎么了怎么了？　会出现什么呢？　难道会是PERSONA?」

千枝的表情很兴奋，声音中也充满了期待

「不可能有那种事啦」

阳介虽然嘴上这么说，眼睛却紧盯着小熊。小熊是超乎常识的存在。就算不会是

PERSONA，不过即使是让什么不可思议的东西出现，也不令人感到奇怪。

阳介他们所有人，都用应该会出现些什么、充满期待的目光注视着小熊。

「啊嗯」噗～～～～～～……

小熊发出了奇怪的声音。同时从形状稍微有点尖的头顶上，喷出了一点像是蒸气一样的东西。

「………………我努力过了。不过只有屁跑出来而已KUMA」

「居然是屁喔！　别从头顶放出那样的东西来啊—！」

虽然并不臭但阳介仍皱起眉头。脱线脱到这种地步真令人无言以对。

噗哧一声，雪子笑了出来。千枝与阳介把目光转向雪子。

「从头顶放屁……从头顶……放屁……哈哈……那是什么啊……噗……呼……啊哈」

忍着笑而全身颤抖的雪子，在下一瞬间，如同水坝决堤一样地捧腹大笑。

「哈哈哈哈哈，放屁、放屁、居然从头顶上放屁，哈哈、哈哈哈哈哈」

千枝半张着眼。

「出现啦，雪子的大爆笑。明明就不是会让人笑到这种地步的事情」

「要说有趣是很有趣啦。不过，有人在一旁大笑的话不觉得有点冷吗？」

对于阳介的意见，千枝不断地点头同意。

「嗯，真的很冷。雪子—，再笑下去就把你丢下不管罗？」

「等、等、等一下……呼呼，肚子好痛……哈、哈哈，停、停不下来……」

雪子的爆笑完全停不住，阳介与千枝的表情僵硬了起来。

结果，一直到雪子笑累了进入恍惚状态为止，阳介他们都没有回去。

「……没有人在」

像是从游泳池的水中探头窥视一样，阳介只把头从大型电视机的萤幕伸出一半，确认周围的状况。电视机与电冰箱等并排放着的家电区映入阳介的眼帘中。

这里是名为朱尼斯八十稻羽店，一家综合大型超市卖场的一角。

虽然店铺还是在营业时间内，不过这个家电区从以前开始客人就不多。

今天明明是星期天，家电区却看不到客人的身影。

在确定不会被人看到之后，阳介从电视机里把身体拉了出来。

「好了——就趁现在。里中、天城」

「知道了」「嗯」

千枝与雪子抓着阳介的手，从超过四十寸的大型电视机里出来，踩到地板上。在没有打开电源之电视机的黑色萤幕上，像水面一样的圆形波纹扩散了开来。

千枝举起双手用力地伸个懒腰。

「只有在通过这里时，那像是晕眩般的感觉还没办法习惯呢」

「好像，有种在不停地转圈圈的感觉呢」

雪子回头看着自己跑出来的电视机。

「像这样看着还是会觉得不可思议。居然能进到电视机里又再回来」

「就是说啊」

阳介回想起一开始知道可以进入电视机里面时，和千枝一起大叫着—怎么了怎么了—的事情。

「那家伙突然把头伸进电视机里的时候，真是让人吓得半死——啊，虽然这里的人不多，但似乎不适合在这样的场所谈论这个话题呢」

阳介把声音压低。千枝以随便的态度笑着。

「说的也对呢—。要是传出这里卖的是有人进进出出的电视机的谣言，在买气已经不怎么样的朱尼斯家电区里，恐怕就不只是门可罗雀这么简单了呀。对朱尼斯的少爷来说，销售状况要是变得更差的话，会很困扰吧」

阳介慌忙地捣住千枝的嘴。

「喂，等等！　不要说得好像这里在卖诡异的电视机啦，这里的销售状况不佳，连我老爸都很在意欸。这只不过是碰巧在这里，有可以通往小熊所在地的电视机，然后碰巧的我们使用了那台电视机而已嘛。真是的，要是被其他人听到，不是会产生奇怪的误会吗？讲话要慎重一点啊，要慎重啊！」

就这样捂着千枝的嘴，阳介尽可能地把声音压低抱怨着。

这间朱尼斯八十稻羽店的店长，就是阳介的父亲。

虽说是店长，不过却是上班族。这间店是在去年10月开幕的，配合着新店的开幕，阳介的父亲也从都市调职过来。

在比店铺开幕稍早的时期，阳介转学到现在的高中，然后跟千枝她们认识了。

朱尼斯的少爷。阳介虽然经常被这样取笑，不过阳介认为，只因为父亲工作担任店长，自己是没有理由要被叫成少爷什么的。

所以更不想做出因为自己的缘故而使父亲的立场变坏的事情。

为了不让千枝说出多余的话，阳介拼命地按住千枝的嘴。

千枝的脸色越来越白。好像很痛苦的样子。

「？　你怎么了里中——」

话才说到一半，有股冲击从阳介的胯下一路传到头顶。下一瞬间，身体微微浮了起来。

胯下承受了千枝的膝击。

「～～～～～～嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～嗯嗯！！」

阳介发出不成声音的惨叫，按着胯下并当场倒了下来。

另一方千枝大大地喘着气，整着脸都涨红着。

「你想杀了我啊—！　不要连鼻子、不要连鼻子一起捂住！　这样不是不能呼吸了吗！！　真是不敢相信，一般会有人用手捂住女孩子的嘴巴吗！！」

对于千枝连珠炮般喋喋不休的抗议，阳介心里想着。

——没有办法呼吸的是现在的我啊。

这句话想当然的，也说不出来。出来的只有冷汗而已。

「……千枝。我想你现在不管说什么他都没办法回答」

——正如你说的，天城。

「啊。该不会完全命中了吧——？」千枝问道。

「嗯，大概。让他一个人静一静吧」雪子回答。

与其受到笨拙的安慰，还不如被放在这里不管比较好。阳介心中这么想，无言地一直点头。就在这个时候，播放出卖场的广播。

「从现在开始，在一楼的熟食区将举行惯例的限时特卖。让今晚的餐桌再添一样……」

那是在傍晚时分每天都会进行之限时特卖的通知。

千枝慌慌张张地从裙子的口袋中拿出手机，把盖子掀开。

「哇，已经这么晚了——我要回去了！　对不起，这次我会稍微反省！」

「我也是。掰掰，花村同学。明天见……请保重」

千枝与雪子一起跑了出去。

脚步声渐渐远去，阳介因为胯下的痛楚连目送两人离去都办不到。

总而言之，先忍耐这股痛楚，暂时。终于，痛楚轻减到能把头抬起来的程度。

「……里中那家伙。要是真的破掉的话该怎么办啊」

抱怨的同时也跟着反省。

「不过，这也是因为我害她差点窒息而算是我咎由自取吧……但即使是这样，不用脚踢也行吧……现在抱怨也没意义就是了」

阳介站了起来，看一看四周。几乎是无人的状态。阳介很无奈地叹了口气。

「……我也回去吧」

正当阳介想要离开家电区的时候，他突然停下脚步回头望去。

将视线移向通往小熊广场的电视机。

阳介他们一定是从这台电视机前往小熊所在的世界。PERSONA召唤者虽然拥有透过电视机进入雾之世界的力量，但是没有办法选择目的地。

会通往哪里要看进入的是哪台电视机。就像小熊所说的，其他电视机会通往另一侧的雾之世界的何处，没有人知道。

「——要是用其他的电视机，会通到什么样的地方呢？」

阳介望向旁边的电视机。虽然小了点不过是能充分让人通过的萤幕尺寸。

兴趣不断地涌了上来。让人很想要稍微窥视看看。

只把头采进去看看里面的话应该没关系吧。

脑中出现了这样的想法，使他用力地甩了甩头。

「我看还是算了吧」

一个人掉进那里边迷了路的话会很糟糕啊——阳介转过身去，像是说给自己听一样地自言自语着。

在离开卖场之前，再一次停下来回头越过肩膀望去。

漆黑的大型电视机萤幕映入眼帘。

「所以说啊，不要想多余的事情啦」

——但是，总让人很在意。

在那电视机那黑暗萤幕的彼方，有人在呼唤着自己。

阳介有那样的感觉。




2、前往有印象却没见过的街角
「受不了，真让人提不起劲。明天开始就是连假了说」

阳介走在雨中，在从学校回家的路上，嘴里喃喃不停地念着。

平常阳介是骑脚踏车上下学，只有在雨天是用走的。

走路上下学当然要比脚踏车更花时间。所以更加地令人提不起劲。

「……听说到晚上之前雨就会停」

雨一直下到晚上的话，这个城市就会起雾。

然后在这个城市起雾时，电视机里面的世界浓雾就会散去——

暗影会凶暴化。

要是在那个时候，有不具有PERSONA能力的人被关在电视机里面的世界。

那个被关的人的下场，就只有死路一条。

会被暗影杀死。

「——别开玩笑了。怎么能够忍受再次出现像学姐一样的人啊」

用力握紧握着伞柄的手，阳介今天也和千枝与雪子还有转学生，约好要到电视机里面进行与杂兵暗影战斗的自主训练。

集合地点在位于朱尼斯八十稻羽店屋顶的美食街。

阳介从口袋拿出手机，确认现在的时间。

到集合时间为止，还有一段很长的时间。

「……到商店街去晃晃好了」

心想着转换心情也是必要的，阳介朝向稻羽中央大道商店街走去。

稻羽中央大道商店街是有一间间的个人商店并排着的，存在已久的商店街。

以阳介等人就读的八十神高中与朱尼斯八十稻羽店的位置关系来看，得要绕上一段路。

对在雨中步行来说，是有点辛苦的距离．不过阳介的脚步并没有停下来。

阳介加快脚步来到的商店街，显得相当的萧条。

铁门没有拉起来的店家非常醒目。因为大型综合超市朱尼斯开张的影响，而使得很多店铺销售量骤减。

朱尼斯的少爷。

正因为是被这么称呼，阳介才会比别人更加在意这个商店街渐渐式微的事情。

虽然量少，不过只要能对销售量有所帮助的话——因为这样的想法，阳介常常像今天一样地来到这里。

「……不过，就算我把零用钱花在这里，也不会有什么实质上的帮助就是了」

边发着牢骚，边走进小小的书店。买了两本醒目的杂志，就匆匆忙忙地走了出去。随便地将书给放进肩挂包中，阳介在雨中再次踏出步伐并叹着气。

因为在意店员的目光。

都是因为你家的朱尼斯，害我的生意做不下去。

阳介觉得对方是这么想的。

「被害妄想……大概是这样吧」

带着自嘲的意味笑着，将脚步的速度加快，前往位于商店街一角的某间店。

途中，在一间店前面，阳介发现了熟悉的人影。

店的名字是家常菜大学。就跟店名一样，是一间卖家常菜的店。也有可以带着吃的商品，因此阳介偶尔也会来这里买零食。

在店前面的，是千枝和雪子。

「喔—，来买零食吗？」

「和右师号了哈」

手上拿着被切成长方形牛排肉作成的，叫做牛排肉串的串烧，千枝说了些什么。因为是一边嚼着肉一边说的，所以话讲不清楚。

「千枝，你说什么，没人听得懂啦」

苦笑着的雪子手上什么都没有拿。

「天城你不吃些什么吗？如果只是牛排肉串的话我可以请客喔」

「不用了，会变胖的」

用力咽下口中的食物后千枝开口说。

「我觉得雪子再稍微胖一点也没关系喔—。你身材那么好」

「是这样吗？」

雪子询问阳介的意见。

「嗯—……我是觉得像现在这么苗条比较好啦。那，决定好了吗？要吃什么？」

阳介问道。雪子微微地把头左右摇一摇。

「还是不用了，因为我不喜欢油腻腻的肉。下次再说吧」

「这样啊」简单地回答后，阳介走向家常菜大学的柜台。

千枝朝那背影发话了。

「等一下。为什么不对我说要请客呢？」

「里中你不是正在吃吗。为什么我非得请正在吃东西的人才行啊」

阳介转过身来。千枝以认真的表情回答。

「被请的是装在别的胃啊。而且，一根牛排肉串也没办法满足我啊」

「真拿你没办法啊……昨天还做了强迫捂住你的嘴的事情，就请些什么好了。什么都可以吧？」

由于千枝露出了笑容，因此阳介没等她回答就叫住顾店的阿姨。

「阿姨，牛排肉串两根」

「啊—，真是不好意思。那孩子正在吃的就是今天最后的牛排肉串了。」

戴着三角巾的阿姨，很不好意思地苦笑着。

「咦，真的假的。我的肚子已经准备好接受牛排肉串了说——没办法。那，炸牛排肉可乐饼两个」

炸牛排肉可乐饼是塞满了块状牛排肉，满足感十足的可乐饼。这也是便宜又美味的商品。

阿姨的苦笑加深了。

「……真是不好意思，那也是刚才那孩子买的三个就是最后的了」

「骗人的吧。里中，你吃了三个可乐饼之后，还在吃肉啊？」

阳介立刻转过身来。千枝嘿嘿嘿地笑着。

「没有啊，在这里吃的炸牛排肉可乐饼只有一个。剩下两个在包包里。那是要带回去当点心的。真让人期待」

当伴手礼用的炸牛排肉可乐饼，似乎已经收进千枝背着的后背包里了。

「你真能吃啊，会变胖喔？」

「要你管」千枝用吃到一半的牛排肉串指着阳介。

「我是为了要长高才会拼命吃东西的啊！」

这么说着的千枝，身高是比一般女孩子的平均身高要矮。

就算是吃了也不一定会长高吧？阳介想这么说，但是说出口的话恐怕又会被踹，因此把话又吞了下去。

「千枝，不注意一下的话会往横向发展喔？」

雪子用理所当然的表情，说出了阳介说不出口的指摘。

千枝小声地欸了一声。一瞬间露出认真烦恼着的表情，又稍微做出思考的动作。

「我、我有在运动啦，没问题没问题！」

千枝脸颊上流下了一滴汗，并同时挺起了胸膛。那胸部的尺寸有点小。

「能长大的话就好罗，那……」差一点就说出胸部，阳介慌忙将嘴巴闭上。

千枝敏感地察觉到了什么，以目不转睛的目光望向阳介。

「那的后面是什么？　说说看啊？　我不会生气啦」

「……没有啊，真的不是很重要啦。拜托不要注意这种地方，真的——阿姨，还剩什么可以带着吃的东西？」

阳介强硬地改变了话题。

「特制可乐饼的话，还剩最后一个」

阿姨这么说。千枝露出遗憾的表情。

「最后一个啊。那就没有我的份了。呜—，真可惜」

似乎是松了一口气一般，阳介点了特制可乐饼。

「嗯！　那么，就买那个罗！　是多少钱啊」

阿姨熟练地将可乐饼用纸包好。附上一包买便当时会送的用完即丢的酱料，将可乐饼递给阳介。

「给你，100块钱」

「真便宜—」

阳介找着直接放在口袋里的零钱，取出一枚硬币交给阿姨。

「谢啦」

「谢谢惠顾」

阳介跟阿姨说完话后，拿着热呼呼的可乐饼，背对着柜台转而面向千枝她们。

雪子很感兴趣似地注视着阳介手上的可乐饼。

「花村同学，那是没有放肉块的可乐饼？」

「嗯？　我不清楚欸」

阳介回答。在背后，阿姨针对特制可乐饼很骄傲地作出说明。

「特制可乐饼比炸牛排肉可乐饼还要健康喔。价钱比较便宜，卡路里也比较低，但是依旧很美味所以才叫特制。用来炸的油也使用了不会让人觉得油腻的特制食用油，所以也推荐给女孩子喔」

雪子的眼睛亮了起来。

「那个给我。我想吃吃看」

「真的假的」

阳介不由得将可乐饼抱在胸口。刚刚虽然有说要请客，不过这是今天最后一个特制可乐饼。让人不禁觉得交出去很可惜。

「花村啊」千枝说。「刚才，你说了要请雪子吃东西的吧」

「……嗯，这个嘛，我的确有说过」

「那就没问题了吧？　因为温柔地对待女孩子的话，一定会遇到好事情的啦！」

千枝用嘴巴咬着牛排肉串腾出右手后，以敏捷的动作从阳介的手上夺走特制可乐饼。嘴巴咬着牛排肉串，千枝含糊不清地讲着话。

「拿去，花村说要给你」

「嗯，谢谢你」

雪子接过特制可乐饼。当然，她道谢的对象是千枝。

对因为惊讶而有点发呆的阳介，阿姨有点同情地对他说。

「你要不要吃鹿尾菜煮萝卜干丝？　就算免费服务」

「不用了，谢谢你的好意」

阳介没有转身并垂下了肩膀。虽然并不是那么想要吃可乐饼，但是没有吃到果然还是会令人沮丧。他步履蹒跚地离开家常菜大学。

「啊。喂—，花村！等一下要去朱尼斯，你知道吧？」

「啊—，你们才不要迟到喔—」

阳介无力地这么回答。头也没回地挥了挥手。

好好吃喔，这个。听着雪子说话的声音，阳介前往其他的地方。

稍微走了一下，来到目的地的店前。

小西酒店。

这里是在电视机里发生的连续杀人事件的第二名牺牲者，也是阳介所就读高中的学姐，小西早纪的老家。店的外观，与位于电视机里的商店街中的那问店没有任何的不同。

虽然铁门并没有拉下来，但是大门却像是在拒绝客人般地紧紧关着，光是从外面看起来感觉不到有人的气息这点，也跟那雾中的小西酒店一样。

曾是这家店之长女的早纪遭遇到不幸之死亡，是在不过两个礼拜前的事情。

「……他们，对于学姐的死讯，大概还没有作好心情的调适吧」

——我也完全没有办法整理好自己的心情就是了。

「为什么学姐非死不可呢，可恶。」

像吐气一样地这么说着，阳介走到放置在店前的自动贩卖机前。用脖子夹住伞柄固定着以腾出双手，把口袋里的零钱全部拿了出来。

阳介用那些零钱开始买起饮料。从下面的取出口拿出一罐放进肩挂包，马上再买下一罐。

——就算是像我这样把零钱用在自动贩卖机也没什么意义吧。跟买杂志的时候一样。

虽然这样想，但只要是一点点也好，能稍微帮上这家店的忙的话——阳介把身上的零钱全部都用在自动贩卖机上。肩挂包变得相当沉重。

「——好。因为买了可乐饼，所以只能买五罐啊。要到别的地方把大钞换开吗」

就在阳介要离开自动贩卖机的时候，像鸣号角一样的电子音响了起来。不会吧——阳介回头望去。在投币口旁的萤幕上显示着『中奖』的文字。

「……不用中奖也没关系呀」

露出苦笑的阳介，心想这样放着不管也不是办法，于是便选好商品按下按钮。

框当框当地接连传出饮料罐掉落的声音。

「怎么了？」阳介把伞收起来靠着自动贩卖机，歪着脖子蹲下来窥视商品取出口。

「……居然掉出五罐。这跟把我买的份，全部退还一样嘛。应该是自贩机故障吧」

阳介抱着中奖掉出来的五罐饮料走向大门。用单手重新抱好后把手伸向大门。拉门式的大门似乎上了锁而打不开。

「不好意思—」

「请问一下—。有人在吗—」

门的另一头就连一点声响都没有。只是一片寂静。

「怎么了，花村？」

从旁边被叫住，阳介转过头去。千枝与雪子并排地站着。

「自贩机有点怪怪的。有中奖是不错，不过却掉了五罐出来」

「啊，那个啊」千枝露出恍然大悟的表情。

「好像不是故障喔。虽然我也是听人家说的，据说是因为卖的饮料不是很受欢迎而剩很多，所以利用中奖来处理库存之类的」

雪子很感兴趣地看着阳介抱在身上的饮料。

「不受欢迎吗，那个？　……呃，胡椒博士NEO……很奇怪的名字呢」

胡椒博士NEO。甜味与香料的味道很重，是种口味独特的碳酸饮料。

「就给你们吧，这些。我的包包放了刚才买的杂志与饮料就满了」

阳介把五个饮料罐朝千枝她们递了过去。

「你要给的话我就收下罗。那个虽然是会让人烦恼要不要买的味道，不过那奇怪的味道若是免费，倒还让人能够接受」

很快地千枝就收下了饮料罐。

「雪子你要几罐？」

「一就够了」

「欸—。拿两罐去啦，很重呢」

「书包里放得下两罐吗——嗯。还有可以放的地方，那就拿两罐罗」

千枝与雪子在分饮料，千枝则把饮料罐放进后背包，雪子则是塞进书包的空隙中。阳介回到自动贩卖机旁，重新拿起靠在上面的伞并撑起来。

「那么，差不多该走了吧，去朱尼斯。那家伙说不定已经在那边等了」

那家伙。指的就是特别调查队的领队，转学生。

「说的也是，那就走吧」「嗯」

千枝与雪子点点头。阳介为了保险起见，用手机确认了一下时间。

「即使不加快速度，也足以赶上集合时间」

三人并排地撑着伞，从小西酒店前离开。

阳介回头望向紧闭着的大门。

『小花。怎么了吗？』

一瞬间，看见早纪打开大门的幻觉。

小花。那是早纪特有的，对阳介的昵称。

阳介停下脚步，慌忙地揉揉眼睛。果然大门还是紧闭着。不管揉几次眼睛重新注视着大门，那里都没有早纪的身影。

「——难道我那么的想见到学姐吗？　……嗯。虽然是想见她没错……」

明知道那是不可能的事情，但还是说出这样的话。阳介呆呆地望着大门。

「花村—。我们要先走罗—。」

千枝的提醒，也让阳介回过神来。

「啊。对不起，马上过去」

阳介暧昧地微笑着，追赶着千枝与雪子。

大型综合超市，朱尼斯八十稻羽店。

屋顶的美食街很冷清。看不到客人的身影是因为天气的关系吧。

雨虽然在不久前停了，不过天上还笼罩着一层厚厚的云。

到太阳下山为止应该还有一段时间，但却很阴暗。

阳介他们所习惯聚集的座位上，一个人都没有。

到了约定的时刻，转学生却没有来。试着在附近晃了一圈，也没看到他的身影。

「还没过来呢，那家伙。时间，该不会还没到吧？」

阳介拿出手机看了一下时间。稍微超过了约定的时间。

「不是那样的吧。反倒是还迟到了喔，我们」

「虽然来晚了一点，但是他不太像是会生气而走掉的人吧？」

对于千枝的话，雪子也点头表示同意。

「我也这么认为。如果是他，一个小时左右应该还愿意等下去」

「嗯，只是那样的话会愿意等下去喔，一定的。总觉得很不错呢，那种很老实的感觉」

千枝微微脸红地这么说。雪子再次地点头同意。

「因为是从都市来的，原本还以为会是更为浮浮躁躁的人，但事实并不是那样呢」

千枝以半睁着的眼望向阳介。

「说到浮浮躁躁的人的话，半年前从都市来的转学生就是那：个样子呢—」

半年前从都市来的转学生。阳介马上就理解到那指的就是自己。

「什、什么嘛。我可不是那么浮躁的男人喔？」

雪子也以怀疑的眼光，目不转睛地注视着阳介。

「……慌张的表现，很可疑」

「真是的，居然抓住我这样的纯情少年说是浮浮躁躁的，别开这种玩——」

辩解到一半，阳介拿在手上的手机，响起简短的音乐。

「喔，是邮件。稍微等我一下——。是那家伙传来的？」

邮件是转学生传来的。阳介很快地打开邮件，读起内容。

『很抱歉。因为有急事所以今天会晚点到。不过即使是会晚一点我也会过去，所以阳介你们可以先过去电视机里也无所谓。那么就麻烦你了』

阳介啪嚏一声地盖上手机并收进口袋。

「那家伙说他会晚点到」

「晚点到是会晚多久？」千枝问。

「不晓得。邮件里没有写得那么详细。说是就算会晚一点也会过来。现在要怎么办？」

「总之，先等等看吧」

雪子这么说。千枝马上就举起手表示赞成。

「那么，在等待的这段时间我就来吃点心吧！」

千枝很高兴地笑了起来，马上以最快的速度，走向位于美食街一角卖炒面的店家。

在除了阳介他们以外就没有其他客人的美食街上，千枝点菜的声音响彻其中。

「大叔，牛排三客！」

三片。对这个数字，阳介忍不住朝千枝说。

「里中，不用点我的份喔？」

「啊，我也不要」

雪子这么补了一句。千枝以不可思议的表情转过头来。

「我没有点雪子你们的份呀？　三客牛排，都是我要吃的就是了」

真的假的啊。小声地这么说着，阳介与雪子面面相。

「里中她，今天已经吃过可乐饼跟牛排肉串了吧？」

「嗯。不过，如果是再来三客牛排左右的话，能吃得下也不是什么大不了的事啦。因为她可是千枝呢。我们先坐到位子上吧」

阳介和雪子坐到面前的座位上。

等待的时间很短暂。牛脂受热后的独特香味在人潮稀少的美食街中散了开来。

「那—，我要开动罗！　在牛肉变老之前！」

笑容满面的千枝，端着巨大的托盘回来了。上头还放着三客牛排。在咚地一声把托盘放到桌上的同时坐到椅子上，并且马上把刀与叉拿在手上。

「我要开动了—」

千枝用叉与刀发出喀锵喀锵的声响，把牛排切开，大口大口地吃着。

喉咙发出咕嘟的声音将肉咽下的千枝，露出了像是会闪闪发光般的满面笑容。

「浓郁的牛油香！　会卡住牙缝的牛筋！　入口后牛肉紧实的口感，就是这个感觉！！就算吃习惯后还是会让人上瘾的呢—，这里的牛排啊」

在这美食街开始贩卖牛排，是最近的事情。

牛排是这个城镇的名产。即使是在加深与地方居民来往关系的意义上，也应该要贩卖名产。因此，以合理价格为卖点，在这美食街也开始提供牛排。不过，老实说，只是便宜而已，肉质并不顶好。

身为朱尼斯八十稻羽店店长儿子的阳介，是知道这件事的。

「里中。难吃的话就说难吃嘛」

阳介把手肘靠在桌上托着腮，以一副很无奈的样子抱怨。

千枝再次大口地吃着肉，边咀嚼着边开口。

「户韩湿哈？」

「……吞下去之后再说吧」

再次让喉咙发出咕嘟的声响后，千枝重说了一遍。

「不难吃啊？　只是既不柔软又带筋，还格外的油腻而已。嗯。说是这么说，不过非常有肉的感觉，我觉得很不错。」

雪子以无话可说的表情看着千枝。

「因为千枝只要是肉都喜欢。她认为是肉的话不管什么都可以变成能量所以很好——花村同学。千枝的感想还是不要作为参考比较好喔，一定是这样」

「好过分喔，雪子。什么把肉变成能量。不要把人说得像是吃肉的机器一样嘛」

「吃肉的机器……」

雪子突然转向旁边并驼着背。她的肩膀，像是在忍受着什么东西一样地开始颤抖起来。

「啊哈哈哈哈，机器！　还会吃肉！　千枝原来是台吃肉机器啊！」

雪子开始捧腹大笑。似乎是刚才千枝的话很有趣。

「又出现了，雪子的大爆笑。我说花村。吃肉机器真的那么有趣吗？」

千枝问道。阳介维持着托腮的样子，草率地回答。

「虽然不是很有趣啦。但是，我也觉得你看起来就像吃肉机器一样呢」

「……哼。反正我就是光只吃肉而已嘛—。变成这样的话，就朝第二片突击啦！」

态度急变的千枝，趁着气势把第一片牛排吃得精光。嘴里还在咀嚼着，就开始切起下一片牛排。

「好、好难过……肚子、快、快抽筋了……哈哈、嘻……呜哈哈……」

雪子还是驼着背在笑。在她旁边，千枝猛烈地在吃着肉。

「可是啊，你还真能吃啊，里中……不过，在旁边看起来好像很好吃啊，那个」

千枝的吃相，使阳介的食欲受到刺激。终于，使他把手伸向千枝的盘子。

「呐，给我一块」

「不要」

千枝竟然不可理谕地，想把叉子插在阳介的手背上。

阳介急忙地把手缩回来。

「你、你要作什么啊，很危险欸！」

「之前也是，一口就把我的杯面整个吃得干干净净的不是吗。真的，对你一点都大意不得啊」

「呜」被戳到痛处的阳介安静了下来。

就在前些日子。放学后，在学校的屋顶上，千枝与雪子正在吃杯装的远食面时，阳介忍受不了那股香味，于是恳求千枝分他吃一口。

只是吃一口试试味道就结束的话就好了，但当时正是空腹的阳介，不知不觉全部都吃完，因而被千枝狠狠地数落了一番。

为了向千枝赔罪，阳介曾被千枝要求在这里请吃牛排。

「咦？　花村，你不去点牛排吗？」

对于没有动静的阳介，千枝歪着头问。阳介叹着气回答。

「……我没有饿到那种程度。今天真的只要一块就可以了」

「就算你用这种方式说得那么客气，东西不会给你就是不～会给你啦。吃肉机器光只是缺少一块份量的肉，或许就会陷入危机也说不一定哟」

一边说着，千枝已经把第二片牛排吃完，开始对第三片牛排动手。

「什么份量啊。你，在说什么莫名其妙的东西啊。」

阳介有点不知所措，而另一方，就快要平息下来的雪子的爆笑又再次变激烈了。

「肉、肉耗尽的话就会陷入危机！　那是什么样的机器啊？」

对于好像坏掉了一样不停地笑着的雪子的身形，阳介深切地这么想。

在美食街，没有除了我们以外的客人实在是太好了。

即使千枝吃完第三片牛排，悠闲地作着饭后休息，转学生依然没有出现在美食街。

「好像有点慢呢？」雪子说。

「有说会过来吧，在邮件里」千枝问道。

「有啊。看就知道了，你看」

阳介拿出手机，显示出转学生传来的邮件后把手机朝千枝她们递了出去。千枝和雪子，伸长脖子看向手机。

「真的欸。有写会过来」

「是啊。该怎么办，花村？虽然也可以继续等下去，不过天色已经变得有点暗了呢」

阳介确认着天空的状况。因为是有屋顶的座位，所以看不到正上方。不过，西边的天空没有雨云，红色的夕阳也稍微采出了头来。

平常的话，已经是到了电视机里面的时间了。

「没办法了。就光我们去进行自主训练吧。等下去的话只是会变得更晚而已」

「太晚的话小熊会觉得寂寞呢」

千枝是第一个从座位上站起来的。她重新背起放在旁边的背包。

「嗯。我觉得要尽量多作战斗的练习比较好」

雪子也把书包拿在手上站了起来。

「就这么决定罗」

阳介从制服上确认着吊在制服底下的武器扳手后，利用反作用力从椅子上站起来。

「今天也要漂亮地赢得胜利喔」

阳介等人从美食街，移动到通往小熊所在处的广场大萤幕电视机所在的家电区。

面对着目的所在的电视机，阳介想起了一个话题。

「这么说来里中你家，要买的电视机已经决定好了吗？」

千枝一边环顾着陈列出来的电视机，一边微微歪着头。

「嗯—。还没有喔？　不过，要买的话也是在这里买。要是能算便宜一点的话就好了」

千枝家里有要换电视机的预定。

大约两周前，阳介因千枝的请求，为她介绍这个家电区。

在那个时候，因为PERSONA召唤者的转学生而明白能够进入电视机里面这件事。

「回想起来还真是不可思议呢。要是里中家里不想要电视机的话，那家伙也不会来到这里——说不定，也不会知道有进入电视机里面这件事情呢」

「真的呢。还真的有偶然呢……说不定是命运」

千枝满怀着感慨地点点头。

「嗯—。有过这样的事情啊」

雪子很羡慕似地小声说道。

「那是在救雪子之前的事了。嗯，果然是命运啊。要是当时没遇到他，进而知道如何进入电视机里面的话，雪子也没办法得救了——呜啊。真的，能遇到他实在太好了」

千枝颤抖了起来，用两手抱住自己的身体。

她似乎是想像着雪子在电视机里面被暗影杀害，在某处的屋顶或电线杆上被倒吊起来的场面。

雪子的表情变得很认真。

「嗯。不论是对他还是对千枝，我都非常地感谢。谢谢你们」

「不会不会，那没什么。你不用向我道谢啦，我们不是好朋友吗」

千枝感到难为情。阳介忍不住小声地说。

「我应该也很努力了啊—」

「我、我对花村当然也是很感谢喔？」

雪子慌慌张张地在胸前挥舞着双手。脸有点红了起来。

「那种事情不用说也知道吧。还故意让人说出来，花村真～是小气」

面对这么说的千枝，阳介向她靠近了一步。

「等等，小气是什么意思？我有任何小气的举动，你倒是说说看？」

「嗯，小气。刚才也没请我吃牛排」

「为什么我非请客不可啊。而且，你也没说要我请客吧，里中」

「就算没被人说也会请客，这才是好男人的才能啊！」

「是是是。反正我没有才能就对了。不管这些要出发了」

阳介环顾着四周，确认是否有人在看着这边。

虽然将脚步朝向平常那台电视机，但却忽然在意起旁边的电视机。

昨天，让人觉得萤幕的彼方有人在呼唤着自己的电视机。

现在也是，在没有打开电源的全黑萤幕之彼方，有着某人在呼唤着自己的感觉。

阳介走近那台电视机。

「等等，花村。不是那边的电视机吧」

千枝说道。就在一瞬间，阳介转过身来。

「你们，可以稍微当一下人墙吗？」

「什么人墙啊。明明是要大家一起进去的，做这种事情要干什么？」

千枝露出讶异的表情。阳介搔了搔脸颊。

「那是因为，我有点想窥探一下，这边的电视机啦」

「窥探是指，里面？」雪子问道。「依照小熊的话来看，随着电视机的不同，通往另一侧的地方也会不一样吧？　不会很危险吗？」

「不会危险啦。只是稍微把头伸进去看看而已」

阳介用轻松的语气这么说。

「很危险啦。要是在对面有奇怪的东西，在你一探头进去的时候就把你抓住并拉了进去的话，该怎么办！」

千枝把话讲得很大声。阳介吓了一跳注意着周围的样子。

朱尼斯现在理所当然的是在营业时间。这个家电区平常客人虽然比较少，但即便是如此四周还是有他人的视线。

听见了刚才千枝大声说的话的客人们，将视线移向了这边。

「什么事情都没有，没事」

阳介慌慌张张地掩饰着。千枝慢了一步，思啊思地用力点着头。

「是啊是啊，什么事都没有什么事都没有。不可能进得了电视机里面嘛」

「……千枝，大声地辩解，反而更像是可疑人物喔」

对于冷静的雪子之指摘，千枝呜地一声便说不出话来。

三人一致，像是要逃避一般客人的视线一样重新面对电视机。

最近的小孩子真是让人搞不懂呢——中年女性像是很吃惊地小声这么说，便离开了。

其他的客人们也马上就失去了兴趣，分别散开到不同的地方。

最后只剩下一个，三岁左右的男孩子孤单单地以觉得不可思议的表情站着而已。

阳介压低了声音，双手合十地向千枝她们拜托。

「好不好？　就只有一下子而已。人墙，拜托一下」

「欸—，花村你难道是认真的？」

「我觉得还是不要这么做比较好喔」

千枝与雪子异口同声地说。毫不介意地，阳介迅速地接近电视机。

不得已，千枝与雪子只好以从他人视线隐匿住阳介的方式移动。

「真是拿你没办法啊」「真的要马上停下来喔」

阳介把手放在电视机的边框上，把头靠近萤幕。

咕嘟地咽了下口水后把头伸进萤幕里。

像是变得分不清上下之奇妙的浮游威，阳介有这样的感觉。

在萤幕上，散开着像是扑通地进入水面一样的波纹。

直到接近肩膀为止，阳介的头沉进了电视机。

「——没有眼镜就会因为雾而什么都看不见吗……」

可以看穿电视机里面的雾的眼镜，阳介并没有戴上。电视机里面，果然是个宽广的空间，不过视线范围被略带黄色的雾遮蔽住了。

就在想要把头从电视机里面拉出来戴上眼镜的时候。

「你等一下！」「小弟弟，这边什么事情都没发生所以不要在意喔！」

「啊—，不要过来这边啊！」

「不可以过来呀！」

可以听见千枝与雪子着急的声音。

慌慌忙忙地阳介把头从电视机拉了出来，并转过身去。

朝向该处，有个小男孩笑容满面地跑了过来。

「好像在做什么有趣的事情！　我也要我也要！！」

刚才，在围观者中只有一个人留下来的小男孩，似乎很厌兴趣。

咚地一声小男孩用整个身体撞向阳介的脚。

小男孩一屁股跌坐在地上。但因这股冲撞让阳介失去了平衡。

「花村！」「花村同学！」

千枝与雪子同时朝阳介伸出了手。

阳介虽然有抓住两人的手，但是已经太迟了。

「呜哇—」「不会吧？」「呀啊」

阳介就这样抓着千枝她们的手，向后倒进了电视机里面。

三人挤成一团地，跌落到电视机的另一侧。

「噎————咽————　」

跌坐在那个地方的小男孩，很大声地哭了起来。

「嗯啊」「呜」「呜噢」

个别发出了奇怪的声音，叠在一起的阳介等人掉落到电视机里面的地面。

在最下面的阳介，啪啪地用手敲打着地面。

「好重……要被压垮了……里面的东西要跑出来了，你们还不赶快给我下来！」

「啊，抱歉」「不要把人说得好像很重啦」

雪子很率直地退到一旁站了起来，千枝发着牢骚，轻轻地戳了阳介的头之后才把身体移开。

阳介立起身子，无奈地叹了口气之后才站起来。

「真是倒霉透了……。这里是哪里啊」

周围弥漫着浓厚的雾，什么都看不见。

阳介从制服的口袋拿出从小熊那边拿到的防雾用眼镜，并戴起来。

「跟平常相比雾太浓了点吧？」阳介问。

「我觉得超浓的」千枝回答。

「我虽然不是很清楚平常是什么样子，不过戴上眼镜也看不太清楚呢。」

正如雪子所说的，即使戴上眼镜雾也没有完全散去，视线范围很窄。

是处于大约10公尺前方还勉强可以看见的状态。

脚下是柏油路面，上面还画着白线。是马路。

阳介睁大了眼睛，很小心地巡视着四周。

「这一带……这个，不是田埂吗？」

「不觉得跟上学路线的风景很像吗？」

「嗯。我也这么觉得」

上学路线。被这么一说，阳介也认为确实是很像。

「嗯—。但是哪边是朝哪个方向，就搞不清楚了。这下子，要是随便乱跑的话可是会迷路的啊」

「但是，在这里一直站着也没有意义吧」

千枝说。雪子微微地歪着头。

「小熊的广场，离这里意外的近也说不定。要不要试着叫叫看？」

「也是。要是有听到我们的声音，应该会先听见哔哔声响，然后看到小熊慌慌忙忙地跑过来吧，大概」

阳介用力地吸气，把两手弄成扩音器的形状大声地喊叫。

「喂—，小熊阿吉—！！　你有没有在附近啊—！！」

阳介用一只手靠着嘴巴，大声地喊叫。

呼叫声被吸进了浓雾中，连回音也没有就这样空虚地消失了。

即使如此，众人还是期待着会有回应。阳介等人安静地等待着。

「——回应，似乎不太能期待呢」雪子说。

「你该怎么交待呢，花村。就因为你要去窥探什么连通往哪里都不知道到的电视机，才会变成这个样子的喔？」

「要怎么交代我也……总、总之只能调查这附近，寻找小熊阿吉而已吧」

「这么理所当然的事情，为什么说得好像事不关己一样。我在问的是，你要怎么负起这个责任啊」

对小声地说着什么责任啊的阳介，千枝把一只手张开仲到他的面前。

「姑且，就算你五客吧」

「啊？　什么东西五客？」

「牛排。离开这里之后，要确实地请我吃。我姑且就这样原谅你」

阳介用单手盖着脸。啊—地发出了像是叹息一样的声音。

正如千枝所说的，要是阳介没有涌起奇妙的好奇心的话，也不会陷入现在的状态。

确实，责任是在自己身上。阳介如此反省着。

「知道了啦，是我不好。之后我也会请吃牛排，拜托你帮忙找小熊阿吉」

「OK，契约成立罗～」

千枝心情很好地笑着。雪子则是对这样的千枝露出了惊讶的表情。

「都这种时候了，千枝还在肉啊肉的，真是的——可是就算说要去找小熊，具体而言要怎么做呢。果然，遗是从附近的地方开始一点一点地探索看看？」

「只有那个办法了吧」

阳介重新看了看四周。有着极微弱的风，雾像是生物一样蠕动着飘移。因此，雾有着浓淡不均的情形。

在雾有稍微减少的方向，依稀地浮现出像是大型建筑物一样的影子。

「好像有什么东西呢，就在那边。过去看看吧。」

阳介慎重地走了起来。千枝与雪子跟在后面。

「在这种地方，要是突然有暗影跑出来的话就不妙了。小熊也不在」

「没关系，千枝由我来保护」

「嘿嘿嘿，谢谢。要是有什么意外我也会全力保护雪子的喔」

听着这样的对话，阳介一语不发地走着。

——果然是错觉吗？　可是我真的觉得有人从电视机里面呼唤着我。

——要是真的有谁在呼唤我的话，现在应该已经遇到了吧。

这么想着，阳介当成是自己的错觉而停止了思考。

没有任何人在的话，这样也好。光是在电视机里面没有新的牺牲者被推落进来就是好消息了。之后只剩下要想办法跟小熊会合，回到原来的世界而已。

「不过，要是在这条路的前方有小熊阿吉的广场就……好……了？」

阳介不由自主地停了下来。

一边聊天一边走在后方的千枝与雪子，撞上了阳介。

阳介虽然摇晃着，不过视线依然朝着正面。

因为感到过于惊讶，而无法将视线从那个移开。

「怎么了啊，花村？你不要突然就停下来嘛——欸。那是什么。真的假的？」

千枝的眼睛睁得大大的。雪子也露出了因惊讶而呆住的表情。

「那个，不管怎么看——都是那个吧」

阳介从茫然失神的状态恢复过来的同时，大声地喊着。

「为什么会有朱尼斯，为什么是朱尼斯啊！！」

在住宅四散着的悠闲田园风景中雄伟地座落在那边的，正是朱尼斯八十稻羽店，不会错的。

作为像这种郊外型大规模购物中心，当然一定有着巨大的停车场。不过在那里，不要说是汽车了，就连脚踏车也没停上一辆。

完完全全没有人的朱尼斯。这已经不是会不由得令人觉得恐惧这种等级的光景了。

「该、该怎么办呢，花村。那里面，要调查看看吗？」

千枝的声音很明显的在颤抖。阳介唰地转过身子。

「谁要进去啊，那种谜样的朱尼斯！　与其形容「散发」着诡异的气息，倒不如说是用「喷发」的不是吗！！」

「就、就是啊。啊—，感觉好像会是暗影的巢穴呢，那个朱尼斯」

千枝像是在害怕一样地往后方退下。只有雪子露出冷静的表情。

「不过，这样就知道方位了」

「方位？」

阳介跟千枝同时发出疑问的声音。嗯了一声，雪子点点头。

「这是昨天和小熊一起去的商店街不是？正确地来说，是完全复制了我们所在的世界吧」

「嗯—，是啊」「被你这么一说，嗯。好像是呢」

阳介与千枝附和着。雪子继续说了下去。

「即使是现在，我也是一边走一边观察。我认为果然还是跟我们的城镇十分相似。也就是说」

雪子回头面向过来的路，指着那一边。

「你们不觉得往对面走的话，就可以到达跟小熊一起去的商店街呢？」

马上阳介就灵光一闪了。

「啊，对喔！　跟我们的城镇是一样的话，路也是相通的罗！」

「那就是，我们回得去的意思罗！？」

千枝发出了欢喜的声音。阳介与千枝不由自主地互相紧抱在一起。

「真的吗！」

「真的啊！　你干什么趁机会抱过来啊！」

千枝把阳介一把推开，还进一步施展出回旋踢。

那脚尖，砰地一声漂亮地捕捉到阳介的头。

「呜噢！　你干什么啊！里中」

「作为拥抱代价的话，算便宜你了吧。这已经尽可能手下留情后的脚踢」

的确阳介并没有受到伤害。

虽然有着被用纸扇打到的冲击。

「——到底是赚到了还是亏了，真搞不清楚啊」

阳介是极为健全的二十岁青少年。被同世代，而且还是相当可爱的女孩子抱住，没有理由不高兴。

「算了，就姑且当作是赚到好了。」

重新振作起精神，阳介以商店街为目标踏出步伐。

如果是和现实世界一样的话，越过名为鲛川的河再走段路就是商店街了。

「只要回到那商店街的话就有办法了。叫小熊的话他应该也会过来。快走吧」

「这样总算能放心了呢」「嗯，大概吧」

千枝与雪子以笑容互相点着头。

但是，事情并没有那么简单。

「——呜噢？　真危险啊，这大的吓人的洞是什么？」

鲛川的附近。在住宅区的一角，阳介差一点就掉进出现在马路上的大洞。

这一带的雾很浓，脚下也看得不是很清楚。

微风使雾流动了起来，变得稍微能看得见四周。

「……这是什么？要说洞也——这是什么状况啊」

只有马路上有洞。阳介是这么想的，不过事实并不是这样。

马路并没有前方。

在那里只有漆黑的黑暗伫立着而已。

光是看着就好像会被吸进去的，空洞。

「就像是空间本身，只有这里的部分消失了一样」

「啊呀—。似乎是到不了对面啊」

千枝小心翼翼地靠近空洞，朝洞中望去。雪子也学她看着空洞。

在空洞之中连一点光都没有，只是空洞洞的，完全无法想像有多深。

……呜呜…………噢噢噢噢……啊……呜……欸噢噢……噢噢……

是风的声音吗，从空洞的深处可以听见这样像是亡者呻吟般的异样声音。

千枝从空洞旁边向后跳开。

「可怕！　在这洞里面绝对有怪东西，像是超凶暴的暗影之类的！」

「不要进去比较好这一点，应该是不会错的」

雪子也战战兢兢地从洞旁离开。

「真是受不了。只能找其他的路了吗」

阳介很快的就放弃从这条路前进。通往商店街的路不是只有一条。

「俗话说欲速则不达嘛」「就是啊」「嗯」

三人互相点点头。只要绕道而行就可以了。虽然是这么相信着的——

但不要说是商店街，就连能过河的桥都没办法走到。

「啊——！！　到底是变成什么样子了啊，这个城镇！　不管走到哪里到处都是洞啊！！」

在不知道是第几十个挡住去路、空荡荡的洞前，阳介抱住了头。

千枝露出疲累的表情垂下肩膀。

「——唉—……没想到商店街居然会变得这么的遥远……」

雪子也束手无策了。

「这还真是预料之外呢……怎么办呢」

从最初发现空间的空洞开始，感觉上已经过了一个小时以上。

在这段期间一直都是遇到洞就回头，从别的路前进又被洞挡住去路，找其他的路又再次遇到洞，不断重复着像这样，极其浪费时间体力的过程。

不论怎么做都到不了商店街。

「这边也是那边也是。变成这样的话，除了做好觉悟，朝雾超浓的路前进以外，没有其他能做的事了」

阳介以无奈的表情这么说。

现在，覆盖着这个世界的雾有很明显的浓淡之分。在雾极浓的地方防雾眼镜几乎派不上用场，也有不是被洞、而是被雾阻碍而无法前进的路。

「可是啊」千枝说。「走在看不见前方的路上，要是突然掉进黑黑的洞里，这样该怎么办？」

「……说的也是。那种事情说真的很可能会发生，所以才伤脑筋啊」

阳介陷入了沉思。

想要向前进这样的心情是有的。但是，勉强前进的话会有很多危险也是显而易见的。

「不需要着急喔，花村同学。等下去的话说不定雾会变淡」

雪子说。说的也是——阳介点点头。

「听说在雪山遇难的时候也是，与其随便乱动而消耗掉体力，还不如等待救援比较好呢。或许小熊也注意到我们来到这个世界的事情，而跑来找我们也说不定。先找个地方休息吧」

身为这个世界居民的小熊，能够感觉到混入这个世界的异物。

发现了被推落至电视机里面的雪子，找到她的所在地，并把前来救人的阳介等人引导到那边的人，就是小熊。

「就是啊。在这附近休息吗。要去哪里？」

千枝不知是在问谁。雪子微微地歪着头。

「记得，在那边应该有个儿童公园喔」

「嘿—。有那样的地方啊」

转学过来约半年左右的阳介，并不知道有那样的公园。当然，也不知道要怎么去。

「那个公园啊。的确是有长椅之类的呢，走吧。喂！花村，跟上来吧」

千枝带头走了起来。像是要把雪子与阳介她们抛下一样，在浓浓的雾中前进。

「千枝—。走得那么快的话，可能会突然就掉进黑黑的洞里喔」

就在雪子担心的声音传向千枝的背影时。

在浓浓的雾中，千枝大声地叫了起来。

「呜哇，吓死人了—。在这边也有洞！」

千枝急忙地走了回来。你在搞什么啊——阳介苦笑着说。

「不用急着过去，公园也不会跑掉吧。还是慎重地前进吧」

「做出轻率的行为，造成目前大家这般处境的花村，还有资格这么说啊？」

「呃。被这么说的话，我实在没办法反驳……真的，对不起。我有在反省」

「嗯。有在反省的话就原谅你。啊，不过五客牛排可不要忘掉喔？」

「知道啦」

「千枝你啊，真的很喜欢肉欸」

一脸惊讶的雪子，慎重地确认着雾里的状况前进。

过没多久，就走到被栅栏围着的小小广场。这里是儿童公园。

「嘿—。有这样的公园啊」

公园里一定会有的沙地。简陋的长椅。还有小小的立体方格铁架与秋千。

移到那秋千上时，阳介的视线也停住了。

在淡淡地笼罩着的雾中，有个坐在秋千上的影子。

「…………有人？」

阳介紧张了起来。

这个世界，原本，没有人。住在这里的应该只有暗影。

要是有人类的话，不是像自已一样的PERSONA召唤者，就是被拥有恶意的某人推落到电视机里面的被害者。

「人啊。又有谁被推落到这边来了吗？」千枝问道。

「……就算是有着人的外形，也不一定是人喔」雪子回答。

阳介与千枝把警戒心表现在脸上。

有着人的外形但是又不是人的物体。两人都知道这样的东西是什么。

从人的内侧出现，邪恶的欲望与本性扭曲的实体化之物——

暗影。

阳介与千枝，还有雪子，都曾经与有着跟自己一样外表的暗影对峙过。

阳介像是要保护千枝她们一样地站到前方。背脊却突然感到发凉。

感觉到有点可怕。即使如此，阳介还是以坚决的态度大声地说。

「在那边的，是什么人！！」

对声音有所反应，秋千生锈的铁链发出叽叽声。

影子站了起来。阳介咕嘟地吞了口口水。

一步，又一步地影子接近了过来。

阳介如反射般地，从制服上衣的工具套中取出作为武器的扳手，两手各拿着一把。

微风吹起，浓雾散去——出现的人的样子，映照在阳介眼镜的镜片上。

眼镜内侧。阳介的眼睛，愕然地睁大着。所见到的东西令他无法置信。

「……骗人……的吧……？」

说出这句话的同时，扳手从阳介的手中掉落了下来。




3、丧失记忆的暗影
在像是爬在地面流动的雾中，「那个」走了过来。

深色的水手服。是和千枝与雪子一样的，八十神高中的女生制服。

带着小小波浪又轻飘飘的，长度大约到肩膀的头发。

因过于惊讶使阳介无法呼吸。千枝与雪子也因惊愕而使得身体僵硬了。

「那个」像是放心下来了小声地说。

「……太好了。有人在」

阳介摇摇晃晃地向后退了一步。

站在面前的人的身影还是令阳介无法置信。阳介用单手盖住了脸，以颤抖的声音说道。

「到底是怎么一回事啊，这个」

「怎么一回事是指？」

「那个」微微地歪着脖子反问道。

那根本就是阳介所知道的，「她」的动作。

「什么怎么不怎么的！！　你这家伙是暗影吧！！」

阳介粗暴地吼着，把掉下来的扳手捡了起来。高高举起右手，朝向那个攻击了过去。

「学姐她！　早就死掉了！！」

随着怒吼声一起被挥下的扳手，可是，却在「那个」的额前停住了。

「……为什么是同样的脸孔啊……叫我怎么打得下去」

「那个」——有着小西早纪面孔的某人，像是吓了一跳似地把脸从阳介面前转过去并将身体缩成一团。

那个样子，就像是非常普通的高中女生。

——什么嘛，这到底是怎么一回事啊。

——这真的是把学姐杀掉的，学姐的暗影吗？

——如果是那样的话，为什么会像这样，维持着学姐的样子而露出像是很困扰的表情呢？

阳介在看到的瞬间，就感觉到这个早纪是杀害了早纪的暗影。

然后虽然想对她进行攻击，但是身体却违背了意志而拒绝这么做。

情感与身体的不协调令阳介感到一阵不适。阳介感到头晕，摇摇晃晃地向后退。

调换之后，雪子站到前面来。

雪子不知何时打开了作为武器的扇子，摆出架式。

「这个人，瞳孔是金色的！　就如花村同学说的，她可不是人类！」

雪子用扇子指向早纪的眼睛。

早纪的瞳孔，露出像是在害怕的眼神。瞳孔中寄宿着人类不可能拥有的金色光辉。

黄金的瞳孔。那是怪物——暗影的眼睛。

「那么，是这个小西学姐，把真正的小西学姐给……？」

和将这个早纪判断为暗影而在表情中流露出战斗之决心的雪子不同，千枝还不知道该如何是好。

「可是，这个小西学姐，不是露出了非常困扰的表情吗？　完全没有像暗影一样的不祥感……或是说是恐怖感之类的……」

「或许是想要用那样的方式来欺骗我们也说不定呢」

雪子没有松懈警戒。不知所措的早纪，小心翼翼似地开口。

「……那个，什么小西还是暗影的……该不会，你们认识我吧？」

雪子的目光变得更加严厉。

「睁眼说瞎话！」

在雪子的面前，突然出现了像是塔罗牌的卡片。是PERSONA召唤的卡片。

「PERSONA！」随着呼喊声，雪子用扇子将卡片切开。

被切开的卡片，蓬地冒出蓝白色的火炎烧了起来。

从那火炎中，PERSONA，〈木花咲耶〉出现了。

在早纪与雪子等人之间的空中，木花咲耶就站在那里。

目睹了木花咲耶像是在全身缠绕着花瓣之异形姿态的早纪，当场就无力地瘫倒了下来。

似乎是被吓得站不起来。

「这、这是什么，你们——这个到底是、什么？」

早纪以怎么样也不让人觉得是演技的样子，惧怕着木花咲耶。

千枝快步地跑到早纪身边。像是在保护早纪一样，转而面向雪子。

「虽然我不是很清楚，但是雪子。把PERSONA收起来吧。这个人，看起来好像真的很害怕啊」

「可是——！」雪子说。阳介用一只手抓住那雪子的肩膀。

「天城，请你照着里中的话做吧」

「花村同学，你能够接受吗？　那个人是——」

杀害了早纪的暗影。在雪子这样说出来之前，阳介把头左右摇了摇。

「或许是那样吧。应该说，我也觉得大概是那样——可是啊」

阳介朝早纪瞥了一眼。

「抱歉。我也觉得自己很天真。但就算是这样……看见有着跟学姐一样面孔的家伙害怕的样子，我就没办法放着不管」

「……花村同学这么说的话」

木花咲耶窣地像是溶入空中一样地消失了。雪子将扇子收起来。

千枝转而面向坐着不动的早纪问「站得起来吗？」并伸出手来。

早纪抓着千枝的手站起来。

「谢、谢谢你」

有点不知所措的早纪向千枝道谢。那举止非常自然，就跟人类一模一样。

「喂，我说你啊」阳介再次对早纪说话。

「刚才你说了奇怪的话吧。就是，你们认识我吗之类的。那是什么意思？」

早纪垂下双眼。表情变得黯淡。

「……我，对我自己的事情，什么都不知道」

「什么指的是？」千枝问。早纪小心翼翼地看着千枝。

「为什么会在这种没有任何人的地方孤单一个人、从什么时候开始就在这样的地方……还有我自己，到底是谁…………这些，我全都不知道」

「你说——不知道？」

阳介把拿在手上的扳手收进制服里，将手盘在胸前。思考着。

——这么说来之前，小熊好像也说过类似的事情呢。

——说他不知道自己的事情。

「天城、里中。可以过来一下吗」

阳介和两人一起稍微离开那个地方。围成一圈小小声地交谈。

「……我想再次确认一下。那个小西学姐，你们有什么想法？」

「我认为是暗影」雪子立刻回答。

「我——说老实话，不知道」千枝稍微停顿了一下才回答。

「花村同学你怎么认为？」

被雪子这么问，阳介露出痛苦的表情。

「刚才我也说过。我也认为她是暗影……但是，也有着说不定并不是这样的心情」

「怎么回事？」千枝问。「能够说明一下吗」雪子说。

「……那个小西学姐，不是说了不知道自己的事情吗。和那相同的话，小熊阿吉也曾经说过喔，在遇到他的时候。小熊说他不知道自己是什么人。还被他这么问——暗影是从人诞生出来的话那小熊是从什么产诞生出来的呢。当然，我是回答不出来的」

雪子露出思考的表情。

「……小熊不知道自己的事情……是原本就不知道呢？还是说因为某些原因而忘掉了呢？」

「你说忘掉了，是指丧失记忆？」

「嗯—，如果是忘掉的话，可以说是丧失记忆……不过到底是忘掉的还是不知道，我想大概连小熊自己都不知道喔」

「就是这个。不知道这个地方就是重点啊」

对阳介的那句话，雪子露出恍然大悟的表情。

「……我们的暗影，知道自己是什么人……嗯，我想她们确实是知道的」

阳介的暗影、千枝的暗影、还有雪子的暗影都是。

他们都对自己是暗影有所自觉，每个都能理解是从谁分离出来的。

「不愧是天城，理解得这么快真是得救了」

「你们两个到底互相理解了什么啊。我完全搞不懂欸」

千枝以不满的表情看了一下阳介与雪子。

「一开始也说过了。也就是说，那个，或许不是暗影也说不定」

「所—以—啊—。我就是在说那个的意思我搞不懂啊。为什么不知道自己的事情，就不是暗影也说不定？」

对无法理解阳介所说的话的千枝，雪子以仔细解说的方式作出说明。

「因为和小熊是一样的啊，千枝。小熊不知道自己是从什么诞生出来的，也不知道自己是什么人。那位小西也不知道自己是什么人。小熊和我们战斗过的暗影不一样吧？　所以，那个人，也许不是暗影也说不定」

千枝歪着头。

「好像懂了，又好像没有懂……也就是说包含真面目在内，什么都不知道罗？」

阳介对千枝恰当过头的说法抱以苦笑。

「真是一针见血，不过就是这么回事」

「但是，从到目前为止的情报有可以想像的事情」

雪子聚集了阳介与千枝的目光。雪子继续把话说下去。

「在这电视机里面的世界，会出现与被放进来的人有关系的景色。这可以从目前为止的经验和小熊所说的话来确认。这朱尼斯周围的风景，或许是在小西被放进来的时候出现的说不定」

「嗯，学姐是在朱尼斯打工的嘛」阳介说。

「小西学姐原本就是在地人，而且对这附近也很熟悉呢」千枝说。

雪子点一点头后，又继续把话说下去。

「假设这个街景是从小西的记忆中诞生的，再加上，那个小西并不是暗影的话。也就出现了像是那个小西是这城镇的一部分这样的可能性——说不定，还是关键性的存在」

「这样的话！」突然，千枝露出灵机一动的表情。

「这是指万一喔？　要是那个不知道自己是谁的小西学姐，知道了各种自己的事情，或是把好像是忘掉了的事情想起来的话，那奇怪的黑色空洞，会不会就被填起来呢？　喏，就像是把欠缺的部分补起来的感觉」

阳介与雪子互相看着对方，停了一下后，互相点点头。

「很有可能喔」

「嗯，我觉得有试试看的价值」

阳介抓起千枝的手。

「真是敏锐啊，里中！　多亏了你，说不定能看见回归现实的道路了！！」

「没有啦，没你说的那么厉害」

感到不好意思的千枝，马上就板起了脸孔。

「我说你手要握到什么时候啊，这位性骚扰少爷」

千枝用力地把阳介的手甩开。性骚扰少爷也……这么说着的阳介一边苦笑着一边转过身去。

「抱歉，让你久等了。小—」

小西学姐。叫习惯了的这个名字，对着眼前这有着早纪容貌之真面目不明的存在，阳介说不出口。有种异常的抵抗感。

「抱、抱歉，请你再稍微等一下」

原地转了半圈，阳介重新面向千枝与雪子。再次小小声地交谈着。

「那个像小西学姐的，你们觉得要怎么称呼比较好？」

「叫小西学姐不就好了？」千枝回答。

「就是因为做不到才要问你们啊。一想到那个说不定是杀了学姐的暗影，我就没有办法用学姐的名字叫她啊」

「你的心情我也不是不能理解」

雪子稍微思考了一下再次开口说。

「那样的话，叫丧失记忆小姐——的话有点过分，因此叫艾涅希雅就好了不是吗」

Amnesia。这是指丧失记忆或是健忘症的英文单字。

「名字什么的能叫就好了，就先这么决定吧」

阳介向右朝后方转过去。

「呃——。从现在开始，就让我们称呼你艾涅希雅吧」

有着早纪容貌的存在——艾涅希雅点了点头。

对表情带着不安的艾涅希雅，阳介继续把话说下去。

「我们对你有些怀疑。不过，目前不会去追究那些事，所以请你放心。暂时，不会像刚才那样对你攻击了」

在艾涅希雅的脸上浮现了些许放心的神色。

大概是感到很不安吧，阳介心想，并对自己全凭感情的行动作出反省。

「在这附近，到处都出现了异常的黑色空洞。我们正因为那洞的关系而感到为难。但，那些洞。虽然只是有可能而已，如果你想起来自己是什么人，说不定就会被填起来」

「是这样的吗？」艾涅希雅问道。阳介轻轻地闷哼了一声。

「只是说不定而已，至于根据什么的几乎没有就是了。在现在的状况下，要说我们能做的事情也只剩下这些了——总之，我们会帮助你取回记忆的。不过，随便就这么决定了，不会对你造成困扰吧？」

艾涅希雅朝左右摇了摇头，无力地微笑着。

「困扰什么的，怎么会呢……反倒是我才要拜托你们」

不知道自己是什么人。要是自己变成那样的话，阳介这么想着，身体颤抖了一下。可以想像到会变得连自己都无法相信吧。

「交给我们——这样的话，到底还是说不出来。不过，我们认识跟你有相同外表的人，所以可以跟你说说那个人的事情」

「……跟我、有相同外表的……人？」

艾涅希雅的表情再次黯淡了起来。相同外表。似乎是对这个词感到奇怪。

千枝用手肘咚地轻撞着阳介的侧腹。

「花村，你让她感到不安要做什么啊」

「抱、抱歉。我并没有那个意思」

「要谈事情的话要不要到长椅那边？　坐下来的话情绪也会稳定下来」

说的也是——阳介对雪子的提案表示同意。

「喏，你也是」

催促着艾涅希雅，阳介等人走向位于公园角落之长凳型的长椅。

「搬一个过来比较好吧」

「也是。面对面的话比较好讲话呢，我来帮忙」

千枝和阳介，把横向并排的两张长椅的位置，改成面对面。

一边坐的是艾涅希雅。

另一边坐的是阳介、千枝以及雪子，不过对三个人来说位子是稍微有点挤。

每个人还都抱着肩挂包、后背包或书包所以就更不用说了。

「这种坐法，好像讯问一样很让人讨厌不是吗？　花村坐到那边去啦」

千枝坐立不安地扭动着，以身体用力地将阳介推向旁边。

「喂，要坐那边的话里中你也可以吧。我要跟天城坐」

阳介使劲地撑住，不过千枝不断用力地推挤。

「怎么可以让我可爱的雪子跟野兽花村坐在一起呢。好了啦快过去那边」

「噢哇？」终于阳介从长椅上被挤了出来，跌坐在地上。

「哼哼哼。想要赢过人称挤馒头天才的本姑娘小千枝？这是不可能的啊。　体会到了吧」

千枝露出洋洋得意的表情。雪子则是露出不可思议的表情。

「虽然跟千枝在一起很久了……不过我不知道，她曾经被这样叫过呢」

「那当然不会知道啦。因为是刚刚才想到的嘛」

「千枝你噢，真是的」「嘿嘿嘿嘿嘿」

阳介把雪子与千枝那像是互相玩闹般的对话当作耳边风，无奈地叹口气站了起来。

「那边，可以吗？」

「——啊。嗯」

艾涅希雅有点犹豫地移动到长椅的角落。

阳介在反对侧角落，以屁股有一半超出长椅的方式坐下。

「那么，就开始谈这件事吧」

阳介转动上半身，改为面向艾涅希雅。

「好、好的！　拜托你们了！」

艾涅希雅以僵硬的表情回话。似乎是因为说不定能够知道自己的真面目这样的期待，而很明显地紧张着。

「呃，你那么紧张的话连我都会紧张起来。能不能更放松一点呢」

「放、放松是吗，我努力看看」

「放松应该不是需要努力去做的事情吧……服了你了。这么僵硬的话很难好好讲话啊」

以像是在求救的目光，阳介看着千枝与雪子。

「好—，在这里就一口气让气氛缓和下来吧」

千枝说出很夸张的台词之后，看了一下阳介与艾涅希雅。

然后作出了灿烂的笑容。无懈可击的商业式笑容。

「请这对新人进场—」

维持笑容的千枝模仿着老牌艺人。那是在模仿将新婚夫妇请来，以对谈形式问出新婚生活点点滴滴、长寿节目中的司仪，不过令人意外地，模仿得还真像。

雪子甩动着头发面向旁边。

「噗」

一旦笑了出来雪子就停不下来。像是坏掉了一样地笑起来。

「为、为什么会这么像——噗噗噗噗噗——好难、过——快、快死掉了……」

如同横隔膜痉挛了一样，雪子不断地发出抽筋似的笑声。

因为雪子笑得过于激动，阳介错过了笑的时机。

「里中。这样的话，短时间内根本没办法谈事情吧」

「对不起对不起。不过刚才那个，连我自己都不知道为什么会这么像呢。嗯，就当作今后的预备吧」

「做什么用的预备啊」

阳介苦笑着看向艾涅希雅。

和早纪完全相同的侧脸，连一点笑容也没有浮现。

艾涅希雅愣在那边。感觉上，与其说是多亏了千枝的模仿，还不如说是因为雪子的爆笑而松懈了下来。

「真是抱歉。在到天城停止爆笑为止，能不能请你稍微等一下」

「我是无所谓——不过，会笑这件事让人有点羡慕呢」

对那艾涅希雅的话，阳介的胸口有些刺痛。

——这家伙，说不定是杀害了学姐的暗影。

刚才阳介对雪子说，和早纪相同的脸孔在困扰着让他无法放着不管。

对那同情心感到矛盾这件事，阳介自己有注意到。

所以更是让人心情紊乱。不知道要如何面对艾涅希雅才算正确，阳介只好沉默了下来。还唉地叹了一口气。

「花村，你在灰暗个什么劲啊。有那么讨厌坐在那边吗。」

千枝的话，听起来像是阳介讨厌艾涅希雅一样。

「没、没有啊。我并不是——」

阳介着急地斜眼望向艾涅希雅。目光与表情困惑的艾涅希雅相对，阳介急忙地转向一旁。

「我并不是——并不是讨厌她所以不要在意啦。我，也有很多事情要想啊」

阳介看向雪子。驼着的背仍在不断抖动，还在笑着。

到她停下来不笑为止，似乎还要花上一点时间。

——在这段时间，我也得冷静下来。

从遇到艾涅希雅开始一直到现在，心跳变得很快这件事情终于被阳介发现。但被当作使心情感到意外疲累的理由而接受了。

「对了。在包包里有——」

阳介想起在肩挂包中放进了好几罐饮料，于是拿出两罐。把其中一罐递给艾涅希雅。

「给你。虽然已经变温了，还是喝一喝吧。可以转换一下心情喔」

艾涅希雅看了看递到面前的饮料罐与阳介的脸，然后将手伸向饮料罐。

「谢谢」

艾涅希雅的指尖，稍微碰到了阳介的手。

因为是太过短暂的事情，就连体温都没有感觉到。

千枝，砰地一声敲着手掌。

「啊，我也来喝拿到的饮料。顺便吃吃炸牛排肉可乐饼！雪子，吃点心罗—」

「—点心？」

好不容易止住笑的雪子，一边擦着眼角渗出的泪水一边回过头来。

从后背包里千枝取出有着家常菜大学商标的纸包。

「炸牛排肉可乐饼有两个，雪子要不要吃一个？」

「那个，是里面有肉的可乐饼吧。我还是算了」

雪子拒绝了。阳介见机不可失而向千枝讨可乐饼。

「这样的话就给我吧！　我今天没吃到啊！」

「要给花村的话，我宁可自己吃两个」

千枝似乎很认真地不想把可乐饼分给阳介。

阳介感到有点失望，漫不经心地打开饮料罐。

「呜噢？」「呀啊！」「呀」

碳酸冲出，泡沫噗咻一声地大量喷了出来。

这是由于饮料不但变温了，加上没考虑到会摇晃而放在包包里带着到处走的缘故。

「……我完全忘了，这个是碳酸饮料啊……」

喷出的汽水很快就停了下来，不过阳介拿着饮料罐的手，被碳酸饮料弄得湿湿黏黏的。

「——唉，真是糟透……了？」

阳介厌受到如尖刺般的视线，而将眼睛移向前方的长椅。

「花—村—阳—介—。看你做了什么好事—」

「——太过分了……不可原谅……」

被淋得满头都是饮料的千枝与雪子瞪着阳介。

两人脸上没有表情。这样反而可怕。

「居然把饮料洒到女孩子身上。外带连可乐饼都被弄得湿湿黏黏又软软烂烂的——你对这事有什么看法呢，雪子？」

「即使是不计较可乐饼的事情，嗯，也应该要受干刀万剐吧，千枝」

——不逃走的话会被杀掉。

阳介直觉地感受到自身的安危，把饮料罐跟包包扔出去并发足狂奔。

紧接着，从后方听见了令人难以置信的声音。

「〈巴〉！！」「〈木花咲耶〉！！」

阳介不敢相信地回过头。

两个PERSONA在空中悠然而立，俯视着阳介。

「喂！　再怎么罪大恶极也不必这样吧！！」

阳介虽然发出了抗议的声音，但是从长椅上站起来的千枝与雪子没有停下来。

两人同时单手朝向天空高高举起，如同发号施令般地挥下。

「不必！」「多说！」

「这没道理啊—！！」

阳介的惨叫声，在被浓雾包围的住宅区中响起，然后消失。

「啊—真是的。还是有点黏搭搭的」千枝说。

「湿纸巾已经用完了喔」雪子答道。

千枝与雪子在处理洒在身上的饮料时，另一方面坐在艾涅希雅身旁的阳介，将手肘靠在膝盖上驼着背，颓丧地低着头。

「…………我还以为…………真的会死…………」

阳介拼了命地闪躲巴的冰冻魔法，还有木花咲耶的火炎魔法攻击。

PERSONA使用后会回到持有者的精神中。要再次令其使用力量的话，不重新召唤是不行的，虽然每次召唤都会增加精神上的疲劳，但是千枝与雪子没有犹豫。

千枝与雪子，在直到艾涅希雅跳出来袒护阳介为止，只是一味地重复召唤着PERSONA。

也因为这样，公园呈现着随处可见冰柱插着，或是被烧焦的状态。

「……一想到要是你没来制止会怎么样，就让人毛骨悚然」

阳介抬起头，面向艾涅希雅。

「真的，被你救了一命。这些家伙根本就不知道什么叫手下留情。生起气来好恐怖」

在对面的长椅上，千枝瞪着阳介。

「错的绝对是弄洒饮料的人！　就连可乐饼都变难吃了！！」

不要吃变得满是胡椒博士NEO的可乐饼就好了嘛，阳介虽然这么想，但是不可能说得出口。

「嗯，变温的碳酸饮料是一定会喷出来的。你居然没注意就打开——下次再这么做的话，就一招把你解决掉」

雪子的眼睛是认真的。阳介的身体颤抖了一下，把身体缩了起来。

「所以我说真的很抱歉嘛。你们也差不多可以原谅我了吧」

「那—」千枝说。「回到那边的话，要请吃不是朱尼斯美食街的，而是真正的牛排馆的牛排」

「如果是油脂少、很贵的菲力的话我也想吃」

雪子双眼发亮地点着头。似乎是无论如何都无法拒绝的状态。

「……没办法。包含刚才的事，整体来说错的都是我啊。跟机车的距离又变遥远了。钱还真是难存啊」

为了买摩托车，阳介在朱尼斯打工。由于总是无意中就把并不算多的打工薪水给浪费掉，所以根本没存多少钱。

「那么，虽然话题似乎已经偏离很远，但也差不多该好好地谈一谈了」

「一开始是为了什么才偏离话题的啊」

「嗯？　是为了什么呢？」

千枝与雪子，似乎已经忘了原因是千枝所做的奇怪模仿。

不过，阳介特意不去指摘出来。要是在这里吐嘈的话只会让话题再次偏离而已。

「呃—，学姐——不，艾涅希雅。首先，你想知道什么事情呢？说实话，我也不知道该从什么地方开始说起才好」

艾涅希雅像是在烦恼着一样地紧闭着嘴不说话。阳介有点惊慌。

「不、不必那么认真去想啦——不、应该不是在想吧？毕竟连自己的事情都还不情楚啊」

「这可是很大的问题呢」千枝说。「嗯，就是说啊」雪子说。

艾涅希雅慢慢地看了阳介等三人一遍之后，张开了嘴。

「大家和我——不，是跟我外表相同的人，是什么样的关系呢？」

什么样的关系。这句话让阳介的脸红了起来。

抱持着好感这种事怎么可能说得出口。

但是，隐约地知道阳介对早纪之感情的千枝，露出了得意的微笑。

阳介注意到千枝的表情变化。

「喂，里中！　你应该清楚吧，别说什么多余的话喔？」

「哼哼嗯—。那是有求于人时说的话吗？」

对于像是在夸耀胜利的千枝的话，阳介立刻就提出交换条件。

「知、知道了啦！　追加一客牛排就放过我吧？」

「好啊。期待会是问好吃的店喔」

千枝以骄傲的态度点着头。

阳介疲惫地用手擦去额头的冷汗。

对于无法跟上对话内容而不知所措的艾涅希雅，阳介再次开口说。

「我们所有人都是跟与你外表相同——我们都叫她小西学姐就是了，是跟那个人读同一所高中的学弟妹」

「只是这样？」艾涅希雅问。

「这边的两个就只是这样而已。我和小西学姐在同一个地方打工。是间叫做朱尼斯的很大的超市，有没有听过呢？」

朱尼斯。艾涅希雅小声地重复着。

「那是，在那边的高大建筑物？」

艾涅希雅指出的方向，正是朱尼斯所在的方向。

「你记得朱尼斯的事情吗？」

阳介因期待而使声音变得激动。不过艾涅希雅朝左右摇了摇头。

「不是的。我只是在找这附近有没有别人时，走着走着就到了那建筑物在的地方看到了而已——只是从看板知道名字而已」

「什么啊，真遗憾」千枝失望地说。

雪子向艾涅希雅问道。

「我想你在附近走动的话应该有看到城镇的景色。有没有什么印象之类的呢？」

「好像有印象，又好像没有——无法很明确地判断。因为无法判断，所以更感到不安」

不知如何是好似地艾涅希雅如此回答。好像一意识到不知道这件事情，就会变得不安的样子。

「你们认识跟我外表相同的人。光只是这样，就让我的心情变得相当轻松。真的，能遇到你们实在太好了……」

以如此细微到快听不见的声音呢喃着的艾涅希雅，那个样子简直就跟年纪相仿的少女一样。

千枝与雪子把脸靠得近近的，小声地交换着意见。

「怎么说呢。真的有股很像小西学姐的感觉呢」

「至少，不像是会想着要偷偷暗算我们」

阳介微微地皱着眉头。

「我说你们啊，讲的话都被听到罗」

艾涅希雅稍微地笑了。

「没关系的，因为连我都觉得自己很可疑。在这种地方孤独地待着，也不知道是从什么时候开始就在这里，连自己是谁都不知道。不让人觉得可疑才奇怪呢」

映照出阳介身影的，艾涅希雅的瞳孔。是金色的——暗影的眼睛。

可是对阳介来说，眼前艾涅希雅的存在，让他无法不认为是早纪。

「……记忆，能够恢复就好了」

这句话能自然地从阳介口中说出。艾涅希雅的脸颊上，微微出现了一抹红晕。

「嗯，谢谢」

像是在害臊着的艾涅希雅的脸，让阳介不由得目不转睛地注视着。

千枝看着阳介与艾涅希雅，脸也跟着红起来。

「你们在营造什么「气份」啊。我在旁边看了都觉得不好意思」

「千枝，那个要说的话应该是「气氛」喔。不过该怎么办，妨碍他们是不是不太好。我们要不要到别的地方比较好？　这种事情，我并不是很懂哪」

雪子显得坐立不安。阳介不由自主地站了起来。

「这种担心的方式，我不需要！　而且，我才没有营造什么气氛咧！！　认真一点好不好，认真一点」

艾涅希雅轻轻地笑出了声音。

「你们的感情真好呢。真是令人羡慕呢」

「说什么感情好……也是没错啦」

阳介忽然想起刚转学过来的时候。重新坐到长椅上，搔搔脸颊。

「这个，虽然是小西学姐知道的事情。我是从去年第二学期转学过来的，转学过来之后遇到了很多事情，在学校有点受到排挤」

因为很多事情。主要是朱尼斯八十稻羽店开张的事情。

开始被人用「朱尼斯的少爷」这种让人一点也高兴不起来的绰号取笑，也是在那时候。

开始被商店街的相关人员讨厌，也是相同时期。当然那是受到朱尼斯开张的冲击而使景气恶化的缘故。

「可是这些家伙，完全都没有用奇怪的方式对待我。里中甚至还会叫着：「花村—」然后就毫不留情的咚地一脚踢过来。虽然让人很火大……但也很令人感激」

现在的阳介能够享受高中生活，有很大的原因在于千枝与雪子的存在。

「啊—，真让人不好意思。不过，这也是事实啊。我真的很感谢你们」

千枝在变得红通通的脸前慌慌张张地挥舞着双手。

「重、重提这个做什么嘛。不用把这些事情一个一个提出来讲也没关系啊」

「我也是家里跟一般人不太一样，因此碰巧觉得比其他人更能理解花村同学的心情而已。说什么感谢呢」

雪子的家，是名为天城屋的老字号旅馆。

雪子经常被人叫做次期女主人，每次被这么叫，都会不知所措或感到困扰。

因为和一般的普通家庭不同的这个共通点，使雪子以亲切的态度对待阳介，这件事情阳介是依稀知道的。

家庭因素。背负着像这样麻烦东西的人，早纪也是其中之一。

早纪，是因朱尼斯的缘故而导致经营恶化的小西酒店的女儿。

因生意经营变得比以前来得差而使家族的关系产生摩擦，早纪像是要从中逃离似的在朱尼斯打工，这件事阳介是知道的。

「不过，就当作是偶尔该试着说说这类事情吧。接下来」

再一次，阳介将视线移向艾涅希雅。

「我们，和拥有你外表的人的关系，就像刚才所说的。有没有什么其他想问的问题？」

「拥有我外表的人是什么样的人呢。能多告诉我一些吗」

嗯，阳介点点头，并开始说起小西早纪是怎么样的一个人。

虽然大致上都说了，不过艾涅希雅还是什么都没有想起来。

阳介他们是从别的世界来的事情，则特意没有说出来。

说出来的话也只是会让艾涅希雅混乱而已，阳介他们是这么想的。

「即使被说是跟那个人外表相同，可是却没有真实感啊。我果然还是不知道自己是什么人」

艾涅希雅低着头，垂下肩膀。阳介把背靠在长椅上仰望着天空。

稍稍显得模糊，让人感觉像是凌晨也像是黄昏时的，飘着雾的天空。

那朦胧不清的模样，让人联想到现在的艾涅希雅。

阳介重新坐直并将目光移向千枝她们。

「嗯……与其说是忘掉，感觉上还不如说是不知道。你们怎么认为呢，里中、天城」

「你这样问我也不知道啊。要想起来的人又不是我……真令人为难」

「要是完全忘掉了的话，那跟不知道的情形是没有什么分别的。会感觉像是不知道，我觉得并不是不可思议的事情」

听了千枝与雪子的意见，艾涅希雅把身体缩得更小了。

「对不起，我什么都没弄清楚」

艾涅希雅喝了一口阳介所给的罐装饮料。是在刚刚讲话的时候，稍微把拉环拉开放掉多余的气后，以小心不让饮料喷出来的方式所打开的饮料。

阳介与千枝还有雪子，都拿着同样名为胡椒博士NEO的碳酸饮料的罐子。

那是阳介在小西酒店前的自贩机买的，也是千枝所说的不受欢迎商品。

千枝仰着头把饮料喝完。

「可是啊—，这个味道真的很奇怪呢。不知道该说是辛辣还是该说甜，把味道弄清楚点嘛」

「嗯，不知该怎么说，有着罕见的味道。虽然有很多种味道我并不讨厌，不过我觉得不太会被一般人所接受」

「但是啊，这个意外的会令人上瘾呢。因为是其他地方尝不到的味道。你不这么觉得吗？」

阳介把话锋转向艾涅希雅。艾涅希雅露出觉得不可思议的表情。

「…………这个，没有什么味道啊」

能被雪子说成罕见之独特的味道，艾涅希雅似乎没有感觉到。

这很明显是不正常的事情。

阳介与千枝还有雪子，一起用眼神打暗号。

（会说没味道的果然不是人类吧）

（感觉不到这味道的不会是人啊）

（我想是跟人有完全不同的味觉）

互相进行着像这样的意识沟通，互相微微地点点头。

「算了，别管这种饮料的事情了。要不要稍微在那附近散散步啊？到这里来也经过一段时间了，或许会有雾气变稀薄的路」

阳介率先站了起来。一口气把饮料喝完之后，为了要丢弃变空的罐子，在寻找垃圾桶。

在离长椅并不是很远的地方，有个空荡荡的铁丝网垃圾桶。

「哦，找到了！　我扔！」

阳介朝向垃圾桶把罐子扔了过去。框啷地响起清脆的声音，罐子投进了垃圾桶。

千枝与雪子一边喝着一边走近垃圾桶。

「感谢招待啦。啊，好像要打嗝了」

「千枝。那样很没规矩喔」

千枝和雪子也把罐子扔进垃圾桶。最后是艾涅希雅把饮料喝完，小声地说着

「……我还是感觉不出来有味道」

从长椅上站起来去把罐子扔掉。

和艾涅希雅交错而过，千枝与雪子先回到阳介的身边。三人肩并着唇压低了声音简短地商量着。

「果然不是人类吗」

「虽然不是很清楚，不过不太正常」

「但是，感觉不出有恶意。虽然觉得有注意的必要」

所有人，一致地点头同意。

「的确。总之先看看样子。可以吧？」

「嗯」「知道了」

再一次互相点头同意，便抽身离开。此时艾涅希雅正好回来。

「……嗯，要是觉得我很惹人讨厌的话，随时都可以说出来。我只是再回到这里，一个人思考着自己到底是谁而已」

以似乎有点悲伤的表情这么说的艾涅希雅，再次让阳介感到困惑。

——这家伙，真的不是杀害了学姐的暗影吗？

阳介所知道的暗影，都是既傲慢又凶恶的。

阳介的暗影与千枝的暗影，还有雪子的暗影，都是如同收集并凝聚了个别的脆弱丑恶之处一样的存在。

艾涅希雅和这样的暗影在根本上的气息并不一样。

「要是你想起了什么，说不定也可以解决我们的问题。只是因为有那可能性才对你亲切而已啦。我们这边只是考虑着我们这边的问题，所以你不用太在意。那我们就出发吧。在街上散步受到刺激的话，说不定会想起什么事情喔」

带着复杂的心情，阳介像是在辩解般的飞快地把话说完，就带头走向儿童公园外面。




4、虚无的空洞，黑色的火炎
带着艾涅希雅重新展开探索的阳介等人，走出公园就立刻停下脚步。

正前方。有着到目前为止挡住了去路无数次的，漆黑空间的空洞。

「这条路我们走过吧？」

「难说喔。因为每条路看起来都还满像的」

「这边有走过喔，千枝。因为我们就是走这条路来公园的」

雪子说。阳介的身体颤抖了一下。

「也就是说，这些洞正在增加罗？」

阳介向待在这个世界似乎比自己还要久的艾涅希雅询问。

「喂，你知不知道跟这些洞有关的事？　不论是多琐碎的事情都可以」

艾涅希雅的脸上浮现出害怕的神色。

「你们有看到在城镇的四处有着像这样的洞？」

「啊—」「嗯」「是的」阳介等人点点头。

艾涅希雅似乎有点犹豫地重新开口说。

「……有看到从这样的洞里……跑出怪物来吗？」

「你是说怪物？」阳介问。

「……那果然是」千枝说。

「嗯，我想是暗影」雪子说。

阳介他们看着彼此的脸，互相点点头。

「光是知道从这里面会跑出暗影也算有进展了。以后就不要太靠近像这样的洞喔」

阳介将视线转回到艾涅希雅身上。

「还知道什么其他的事情吗？　这个洞，是我们经过这里的时候还没有的洞。你有没有看到洞增加的样子？」

艾涅希雅露出思考的表情。思考一段时间后，

「虽然我没有注意到，不过被这么一说，被堵住的路或许是变多了……对不起，我并没有太去在意。因为不管走在哪里，景色都没有变化」

「嗯嗯，我能理解」千枝说。

「尽管是我们住的地方，但却是个什：么特征都没有的城镇啊」

「我觉得因为雾的关系，更是让人不管看哪里都有着相同的印象。请不要介意」

雪子像是在替艾涅希雅着想似地这么说，然后进一步进行质问。

「那怪物，我们是称作暗影。在遭遇到暗影的时候，你在做什么？　还有，你看到过几次？」

「发现怪物的时候，就躲在阴暗的角落。看过的次数，大概……我想大概不到10次。我虽然不知道是从什么时候就待在这里的，不过并没有那么频繁地遇到」

艾涅希雅的话，让阳介注意到某个事实。

「就是暗影啊。这么说来，从我们到这里之后都还没遇到呢」

「哦—，说起来还真的是这样呢！　这个地方该不会意外地安全吧」

千枝的表情，一下子就变得很开朗，但是，雪子的表情依然很黯淡。

「可是，刚才说了，从这个洞会有暗影出来。艾涅希雅也有看到暗影，还是不要大意比较——」

雪子话才说到一半就闭上了嘴。迅速地转过身去，面向空间空洞。

「刚才，从洞里面听到了什么声音！」

「真的假的」「真的？」

阳介与千枝也警戒起来。

可以从空间空洞里，听见带有湿黏感声音。

像是巨大的舌头，在舔嘴唇一样的声音。

「快退后！」

阳介想是要保护艾涅希雅般地移动着，从制服下面取出作为武器的扳手。

雪子也从怀中将扇子拿在手上。空手战斗的千枝则是摆出架式。

从虚无的洞中，异形出现了。

在像巨大橡胶球的身体上，有着裂开的嘴。无力垂下着的，黑色的舌头。

〈法螺〉。有一个被如此称呼之类型的暗影，露出了身形。

「什么嘛，是法螺啊。杂兵嘛」

千枝以游刃有余的表情，做着柔软体操。

「而且才一只，很轻松就能解决啦～」

阳介决定要用他认定为杂兵的法螺来消解压力。

「正因为回不去而感到焦躁呢。一口气揍扁你，让心情舒爽一下吧」

阳介将意识集中。PERSONA召唤的卡片出现在眼前。

「啊，花村！　太奸诈了！」

千枝叫了起来。阳介咧嘴笑着大声喊。

「先上先赢啦！　看招，PERSONA！！」

挥舞扳手，将卡片粉碎。

卡片的破片燃烧了起来，蓝白色的火炎呼唤出阳介灵魂的分身。

PERSONA〈自来也〉潇洒地显现出来。

也许是因为阳介在精神上游刀有余，态度看起来比平常要来得威风。

「上吧，自来也！　嘶吼吧，疾风！！」

自来也把手脚张开，在空中原地转了一圈。

在法螺的周围出现了几道微弱的旋风，风势陡增而变为龙卷风。

大气发出低沉的嘶吼声，疾风摆弄着法螺。

如果跟以往一样的话，这么做就会使法螺受到重伤而张大嘴巴，那黑色的巨大舌头会很迈遢且软弱无力地垂下。

接下来看是要打还是要踹，只需要用简单的追击就可以打倒—

才对，但是在龙卷风消失后的法螺身上，看不到任何的变化。

「——欸？　我犯了什么错误吗？」

自来也的身形溶化在空中。取而代之的是千枝让卡片出现。

「真拿你没办法啊，花村！　这次该轮到我了！」

千枝马上用脚踢将卡片击碎。

蓝白色的火炎蔓延开来，手持长刀的PERSONA〈巴〉现身了。

「上吧！　呀—！！」

千枝将气势灌注到巴身上。

巴快速地来回挥舞着长刀，蓄势向法螺施加斩击。

「哎呀！？」

千枝惊叫出声，双眼睁圆圆的。

法螺的球形身体，将刀刃轻松地弹了回来。虽然法螺是浮在空中的暗影，不过丝毫不为所动。只有让身体稍微颤抖一下而已。

使用过力量的巴消失，千枝的脸上出现焦躁的表情。

「啊，不过就是法螺罢了！　好—，再来一次！」

干劲十足地想要让卡片出现的千枝，被雪子制止了。

「稍等一下！　那个法螺，跟昨天看到的不一样！」

「不一样？」「哪个地方？」

阳介与千枝一起看向雪子。

在那瞬间，法螺用长长的舌头攻击阳介。舌头伸长到不可能的程度，以有如开玩笑般的去势横向挥动舌头。

「喂！」阳介反射性地蹲了下来。

在头上数公分，黑色舌头将空气切开。阳介的头发也有几根，随着风而散落。

法螺的舌头就顺着这个势子，把在阳介背后的电线杆砍断了。

电线杆拖着电线倒了下来。

电线杆掉进黑色空间空洞，就这样不知道消失到何方。

「骗人」千枝的眼睛睁得圆圆的。

「什么啊，那样的破坏力。应该说，这家伙真的是平常的法螺吗？」

「仔细看好，千枝。身体的颜色不一样喔。昨天看到的应该是白黑纵条纹的吧。这个是红与蓝双色调的……外观虽然相似但是我想种类是不一样的」

有白黑纵条纹的类型被称为〈虚言法螺〉。

而刚才把电线杆打断的法螺是被称为〈翻弄法螺〉的种类。

如同雪子判断的，即使外观相似，可是种类与强度都不一样。

那差距大到有如猫跟老虎。不用说，这个法螺是老虎。

要是小熊在这里的话，会吵着要大家逃跑——是危险到这种地步的暗影。

阳介一边打着寒颤一边手脚并用地从那里离开，然后慌慌张张地站了起来。

「也就是说。跑出这个好像很危险的法螺的这个黑黑的洞，是连接到比这里还要危险很多的地方不是吗？」

像是在肯定阳介所说的话一样，法螺将嘴扭曲成新月形。在嘲笑着。像是在说到底谁才是杂兵啊似的，用黑色的舌头舔着嘴唇。

「呜哇，好恶心！」

千枝的身体微微晃动一下后，就僵住不动了。

法螺没有放过那个空隙，将滴着唾液的舌头挥向千枝。

「别想得逞！　〈木花咲耶〉！！」

早了一瞬间，雪子叫出PERSONA。木花咲耶行使了火炎之力。

如同法螺本身冒出火焰般地，燃烧了起来。

发出像是短短悲鸣般的吼叫声后，法螺掉落到地面上。

掉落下来引发沉重声音的法螺，把舌头无力地垂在外面就这样动也不动。晕倒了。暗影有些种类具有弱点，而这个法螺似乎是对火炎较弱的类型。

「有机会！　要打得它满头包——」

在敌人晕倒的短暂时间内进行总攻击，一鼓作气消灭敌人。

虽然是很有效率的战斗方式，不过阳介很快地把扳手收到制服底下。

「平常的话是会这么说啦！　不过要是扁到一半它醒了过来的话，就要换这边被扁啦！快逃啊！！」

「没有异议！！」千枝举起一只手。

「嗯，进行战略性撤退吧」雪子收起扇子。

「快走吧，这家伙太危险了」

阳介跑到躲在电线杆后的艾涅希雅身旁，抓住她的手跑了起来。而千枝与雪子跟在阳介身后。

一边跑着，在意着艾涅希雅的阳介一边回头瞥了一眼。

在艾涅希雅看起来似乎不知所措的面孔的另一侧。

掉落到地面的法螺，蠕动着身体飘浮起来。它已经从昏迷中恢复了。雪子的火炎虽然是弱点，但并不是那么有效，伤害似乎很小。

——这样跑下去逃得掉吗？

正当阳介这么想的时候。

在法螺的旁边。从狭窄的巷子里出现了异样的东西。

那摇晃的样子像是火炎，但不是红的也不是蓝的。

完全是纯黑色的。比开在空间中之虚无的黑色空洞，还要更加昏暗。

黑色火炎。只能如此称呼的东西，朝向法螺进行攻击。

一瞬间阳介看见，从那火炎中，出现有着病态般的苍白肌肤，像是纤细的人类的手一样的东西朝向法螺伸去。

法螺一瞬间就被黑色火炎吞没了——残留的形迹产生出黑色空间空洞。

那个洞与法螺出现的洞融合，使空间空洞成长了。

——就像是那黑色火炎，把暗影连同空间一起吃掉了一样。

阳介虽然这么想，但是没有时间为了确认而停下脚步。

不逃跑的话，自己也会被黑色火炎给吞食的。

阳介将目光移回前方。

和阳介一样，一边跑一边回头望向后方的千枝与雪子，眼睛互相对上了。

用眼睛与眼睛互相表示同意。同意现在还是先逃跑再说。

不知道是怎么样往哪边跑的。注意到的时候，阳介他们已经来到住宅区的尽头。

调整着急促的呼吸，阳介挤出一句话。

「真的、吓死人、了，法螺、好强，还有怪东西、跑出来」

千枝也喘着气说。

「真的是、这样呢，那个黑漆漆的、火炎、真的好像、很危险」

「光是、能逃掉，或许、就算、幸运、了——啊，累、了」

雪子一屁股坐在地上。

「那、那个」艾涅希雅对阳介说。

「嗯？　有什么事情吗？」

让呼吸稳定下来后，阳介回应着艾涅希雅。

艾涅希雅露出像是不好意思，可是又像是为难的表情，低着头眼睛朝上地看着阳介。

「——手。可以放开了吗……」

被说了阳介才发现。他还紧紧地握着艾涅希雅的手这件事。

「呜哇！　对不起，会不会很痛？」

急急忙忙地，阳介赶紧将手放开。

艾涅希雅将手抱在胸口，显得扭扭怩怩的。

在看见这幕的千枝脸上，浮现了笑容。

「什么嘛—，果然还是在制造「气份」不是吗？」

「才、才没那种事呢」

欧到不好意思的阳介，决定要强硬地改变话题。

「喏，艾涅希雅。这附近怎么样？　对风景有印象吗？　有没有想起什么事呢？」

左手边是水田，右手边是看得见民宅的十字路口。在雾的彼方，山看起来距离很近。

艾涅希雅无力地朝左右摇摇头。

「对不起，我没有印象……」

「不用道歉啦。因为不知道的事情，就是不知道啊。姑且还是问一下，在逃到这边途中的景色之类的，即使看了也还是什么都不知道吗？」

艾涅希雅将头向左右摇着。

果然，似乎无法简单地将艾涅希雅的记忆唤回。

「呐，花村同学」

冷静下来的雪子，边站起身边说。

「那个黑色的洞，大概，是那个黑漆漆的火炎做出来的吧。那样的话即使是让艾涅希雅想起了什么，我觉得洞也不会被填起来」

「——啊」「或许是吧」

阳介与千枝同时这么说。

要是艾涅希雅取回记忆的话，空间空洞或许就会被填起这样的可能性马上消失这事，两人因为雪子的提醒，都注意到这件事了。

「该怎么办呢。要说回到起点嘛……不如说发现了那黑色火炎这么危险的东西，让开始位置变成在起点后方了不是吗。下次再遇到那个东西，也不知道能不能逃得掉」

阳介仰头向着天空，无奈地叹着气。艾涅希雅将双眼垂下。

「真的很对不起。不光是什么都想不起来，连一点忙都帮不上」

「没关系的。这种事情不用一一道歉啦。记忆恢复了或许洞会消失，这也只是我们任意地如此认为而已啊」

阳介把目光移回到艾涅希雅身上。

「可是」艾涅希雅露出很过意不去的表情。

外貌跟早纪相同，但是早纪的个性并不是这么阴沉。虽然因为家庭因素而有让人感觉到阴暗的时候，不过因为底下还有个弟弟，在面对阳介时表现得像一个『很好的姐姐』。

阳介用单手抓抓头，苦笑着。

「总觉得，心情都被打乱啊……你说不定真的不是杀害学姐的暗影。暗影的邪恶厌之类的完全都感觉不到。不过，稍微显得更有精神——」

艾涅希雅的身体，突然大幅度地晃动了一下。

「……杀……我……杀掉……我把……我……杀……掉……」

艾涅希雅机械性地喃喃自语着危险的词句。

千枝与雪子的表情变了。

「该、该不会花村说的话里有什么像是炸弹开关的东西？」

「对她造成很强的冲击这点是不会错的。花村同学，我认为不要再给她更大的刺激比较好。先看看情况吧」

雪子的话，使阳介的手离开艾涅希雅的肩膀。并且向后退了一步。

「说、说的也是呢」

艾涅希雅的真面目如果是暗影的话，有可能会因为一点契机而失控，并化身怪物对阳介等人展开攻击。

阳介等人摆出架式，静静观察着艾涅希雅。

不断小声地喃喃自语的艾涅希雅，忽然将嘴闭了起来。

身体微微地抖了一下，放大的瞳孔急速地收缩。

眨了两次眼睛之后，艾涅希雅的脸上又出现了表情。

「……？」艾涅希雅把头歪向一旁。

「怎么了吗？　大家一起盯着我的脸」

艾涅希雅发着愣。像是已经忘掉了自己的变化一样。

「你还说怎么了。你、刚才」

话说到一半的阳介的袖子，被雪子用力地拉了一下。

阳介的眼睛对上了雪子。

（我认为，现在还是不要说多余的事情比较好）

雪子用视线与嘴唇的动作如此传达。

说的也是，阳介以视线表示同意。

「我，刚才？」

对提出质问的艾涅希雅，阳介露出做作的笑容。

「呃，什么事都没有啦」

「嗯嗯，什么事都没有。真—的什么事情都没有啦」

对千枝那夸张的态度，雪子微微苦笑着。

「你那么强调的话，反而会让人觉得有问题喔」

雪子的话让千枝慌了起来。

「真的什么事都没有啦。不过，就是这样说才不对吧，啊—要怎么说才能让人觉得什么事都没有呢，雪子？」

艾涅希雅已经露出了不安与疑惑交织在一起的复杂表情。

「千枝你稍微安静一下」雪子这么说并靠近艾涅希雅。

「你似乎发呆了一小段时间。一定是觉得累了」

「发呆？　我吗？」

对于脸上依然有着讶异表情的艾涅希雅，雪子以自然的态度点点头。

「是的。不过，只有几秒钟而已。大家都有点担心你到底发生了什么事，只是她一个人乱了方寸。明明是在担心你，反而却让你感到不安，实在是对不起」

雪子以美丽的动作把头低了下来。

「对、对不起」千枝也这么说地鞠躬。

「不用道歉啦。我只是稍微吓了一跳而已」

艾涅希雅以看起来很疲惫的表情叹着气。

「……觉得累了、吗。或许是这样吧」

千枝也被艾涅希雅影响而叹着气。

「累的时候就会想要洗澡呢—。而且，被饮料洒了一身，现在还觉得到处都黏搭搭的，啊—，真的好想洗澡啊」

「洗澡咧。在这种状况下还真亏你想得到这种事情啊」

虽然阳介感到惊讶，但就连雪子也夹杂着叹息声喃喃地说。

「……嗯，好想洗澡……应该说，好想尽情地泡在我家的温泉里。因为走了满久的，小腿也肿胀了起来」

千枝有如在祈祷一样地将手搭在胸前，仰头望向天空。那眼睛格外的闪亮。

「啊—，温泉！　真棒啊，温泉！　好想泡啊，温—泉—！！」

千枝突然变得一本正经，朝阳介靠了过去。

「走吧，花村。这里虽然是雾里不过还是我们的城镇啊。绝对会有的」

「走是要去哪里？有是有什么？　完全搞不懂」

千枝将身体转了一圈，明确地指向山脚的方向。

「天城屋旅馆！！」

「啊？」

阳介突然尖声高叫了起来。

天城屋旅馆，是雪子的家，也是因为隐密之名汤而出名的老字号温泉旅馆。

那里是这稻羽市第一的观光地点，位于远离城镇的场所。

「那或许是会有啦。不过真的要去吗？」

比千枝回答阳介的疑问还要更早一点，雪子用力地点着头。

「走吧，千枝。这个世界虽然没有公车——但是我家从这里的话，用走的也不是到不了的距离」

「好啊！　那么花村，没关系吧？　反正似乎也没办法马上回到电视机的另一侧，只是绕这么一点路你该不会有什么意见吧？」

不准有什么意见。千枝露出了这样的表情。

「知道了，会陪你们去啦。你也没意见吧，学——呃，艾涅希雅」

阳介询问艾涅希雅的意见。艾涅希雅点头同意。

「我并不在意啊，反正也没有地方可去」

那么——千枝带头发话。

「特别调查队，就向天城屋旅馆出发罗！！」

「噢—！」雪子大声地回应。

「噢—！」阳介不甘愿地跟着喊。

「噢—」艾涅希雅以像是不好意思的表情小声地说。

——这个样子，真的，就像是普通的女孩子啊。

艾涅希雅的行为举止，让阳介抱持着这样的印象。

但是同时，刚才艾涅希雅那异样的气息变化在脑中浮现。

瞳孔扩散的，金色的眼睛。那不祥感让人想到暗影。

「Let's Go—！」千枝以轻快的步伐开始移动。

雪子与艾涅希雅，跟着千枝前进。

阳介站在原地不动，目不转睛地注视着艾涅希雅的背影。

——要是那个，是杀害了学姐的暗影。

——要是，她失控了对我们进行攻击的话。

——我有办法战斗吗？

阳介微微地轻叹一声。

已经快消失在雾中的千枝，举起单手转了过来。

「你在做什么啊—，花村—。要抛下你不管罗—？」

「噢，抱歉。马上过去！」

阳介跑了起来。同时低声说。

「……不到那个时候，是不会知道的吧」

在伫立于弥漫着雾气之山间的那栋建筑物前，千枝与雪子手拉着手。

「雪子，有欸……！」

「嗯，千枝。有呢……！」

千枝她们的声音中带着感动。阳介也很惊讶。

「居然真的有啊，天城屋旅馆」

阳介撩起走了满长的距离，而因汗水有点湿润的头发。

「那，你们是认真的要泡温——」

「走吧走吧。打扰了—」

「我回来了……这么说也让人觉得怪怪的」

感觉像是没有听到阳介的话一样，千枝与雪子轻率地走向玄关。

「喂，等等！　要是里面有暗影的话该怎么办啊！」

「出现暗影的话只要打倒它就好啦」

把手放在拉门上，千枝毫不犹豫地打开门。

阳介反射性地摆出架式，不过并没有发生暗影从玄关跳出来的情形。

阳介安心地呼出一口气。

走吧——对艾涅希雅这么说后，阳介跟着千枝她们进入旅馆中。

一盏灯都没有打开，房子里有点暗暗的。

「嗯—，感觉非常的普通嘛。除了没有人以外，似乎没有什么奇怪的地方……觉得暗也是没办法，不可能会有供电嘛」

「咦？　花村同学有在我家的旅馆住过吗？」

雪子在玄关处一边脱着鞋子，一边问道。

「没有啊？　因为从朱尼斯开幕之后老爸就没什么休假，还说家族旅行什么的暂时是不可能了。里中你有在这里住过吗？」

「嗯，我爸妈跟雪子的双亲交情也很好。因为认识很久了，也被招待过好几次呢」

把鞋子随便脱了乱放，千枝就踩上了地板。

雪子苦笑着把千枝的鞋子整理好后，以熟练的动作走向鞋柜，拿了大伙的拖鞋过来。

「请穿拖鞋」

雪子依旧以熟练的手势排列着拖鞋。

「光是拿个拖鞋，天城就很有那种感觉啊。真不愧是继承人」

「那还不是已经决定好的事情」

雪子略为困惑地苦笑着。

千枝一边穿拖鞋，一边像是想说阳介不够纤细似地瞪着阳介。

「好男人应该是不会说多余的事情吧？」

「反正我不是好男人啦，真是抱歉啊」

阳介也脱了鞋子进门，换上拖鞋。

「打扰了」艾涅希雅跟着阳介进来。

「用这边的鞋柜就可以了吧？」

阳介向雪子确认之后，把自己的鞋子收好。艾涅希雅也将鞋子收起来。

「好女人呢，自己的鞋子当然会自己收好罗。如果是更好的女人，还会帮其他人拿拖鞋出来呢」

阳介以夸耀胜利的表情横眼看着千枝。

「呜，竟然被花村却戳到了痛处！　不过，没关系。这是我和雪子的交情」

「什么样的交情啊，让人收拾脱了乱放的鞋子的交情」

「老婆与老婆」

千枝斩钉截铁地说道。阳介无法忍住不苦笑。

「实在是莫名其妙」

把千枝的鞋子收进鞋柜的雪子开口说。

「不要尽说些奇怪的话了，千枝。到露天温泉去吧。拖鞋的位置跟我家的旅馆一样，所以我想澡堂的设备还有浴巾之类的应该全部都有」

「好—，走吧！　喏，艾涅希雅也一起来」

千枝绕到艾涅希雅的背后，推着不知所措的艾涅希雅的背。

三个女孩子，在旅馆的走廊朝着深处前进。阳介跟在她们后面走着。

「虽然早就知道了，不过连一个人都没有欸」

千枝有点提心吊胆地小声说。微微地，雪子点点头。

「其实，我也觉得满阴森的。明明就很熟悉，却有着像是走在不认识的地方的感觉」

走在千枝旁边的艾涅希雅没有说话。

阳介一边看着三人的背一边说。

「觉得那么恐怖的话，不要去洗什么澡不是比较好吗？」

千枝与雪子同时停下脚步回过头来。

「那是不可能的！」

「都来到这里了竟然不泡温泉，令人无法想像！」

艾涅希雅慢了一拍似的停下来说：

「……呃，我也想泡泡看」

保守地表示了自己的意见。

「好好好，那我就——」

「偷看的话，就宰了你」

「偷看的话，绝不原谅你」

在阳介话说到一半的时候，千枝与雪子齐声说道。眼神是非常认真的。

「——在走廊等你们。我不过是想这么说，为什么非得感到自己有生命危险啊……知道了啦，我才没那个胆子一个人偷看咧」

艾涅希雅小声地喃喃问道。

「如果不是一个人而是和其他人一起的话，就会想要偷看了吗？」

「不、不会啦！　拜托别在奇怪的地方吐槽啦，学姐」

学姐，这个词很自然地从阳介的口中说出。

一瞬间，阳介看见艾涅希雅的表情变得有点柔和，不过由于艾涅希雅马上就转向前方，所以没有办法确认。

千枝与雪子再次开始向前走。

「要是偷看的话也只是用巴冰冻起来而已」

「之后再确实地用木花咲耶烧掉就好了」

「……拜托饶了我吧」

在进行像这样的对话时，来到了露天澡堂的入口。果然，在那附近也没有人影。千枝框啷一声地把拉门拉开。

「那么，花村。要是有暗影出现，就请你努力地战斗罗～」

「嗯，拜托你了。那么就一起过去吧，艾涅希雅」

「欸、嗯。好的」

千枝与雪子头也不回地就消失在拉门的另一头。

艾涅希雅在要关上拉门的瞬间，像是非常抱歉似地微微低下了头。

「没关系啦。别再意这些小事情，悠闲地泡在温泉里吧。或许会因为温泉，而想起些什么也说不定喔」

「……真是温柔」

艾涅希雅的那句话让阳介的脸一直红到耳朵，急急忙忙地向后转了过去。

「所、所以我说不用在意也没关系啦。那就等会儿见」

阳介就这样背对着拉门朝旁边移动，在走廊上盘腿坐了下来。

听着拉门关起来的声音，把手肘放在膝盖上用手撑着脸颊。

「……真是糟糕啊。我这样不是开始把那个人当成学姐本人了吗……说什么真面目不明……大概，虽然应该是暗影……」

烙印在脑中而不会消失，感觉有点寂寞的早纪的微笑，与刚才一瞬间看见的艾涅希雅那柔和的表情重叠在一起。

暗影的外观，只要不进行怪物化，就跟脱离出来的本人没有任何的不同。

可是暗影是〈扭曲的本性所实体化的东西〉。

其表情会充满着恶意——应该是这样。

「……恶意、吗。要是存在着没有恶意的暗影的话……那和人类，有哪里不一样呢——啊—，就算想下去我的脑袋也搞不懂。气死人了」

一边听着可以从露天澡堂那边听见的千枝们开朗的声音，阳介一边用双手用力地抓着头。

千枝在宽广的岩石浴池中，尽全力伸展着手脚。

「哈啊—。重·新·活，过，来，了——感觉我好像已经溶化在温泉里了。真的是很棒的温泉—。不愧是天城屋的露天澡堂。虽然说抬头望去，能看到的全都是黄色的雾这点实在是有点那个」

因为是入浴中所以防雾用的眼镜拿了下来。

视线差到无法区别水蒸气与雾的程度。

雪子用手掬取温泉，涂抹在肩膀与胸部，再问闻手指的味道。

「……即使泡了之后也无法与我家的温泉作出区分……好不可思议的感觉」

不论是触感或是味道，似乎都跟老家天城屋旅馆的温泉完全没有不同。

「因为有雪子的保证，决定这真的是很棒的温泉！感觉很舒服呢！」

「是、是啊」

稍微离开她们泡在温泉里的艾涅希雅，以困惑的表情回应千枝的呼唤。

「为什么会发出这么没力的声音呢，明明就是这么棒的温泉。对了！　我来帮你洗背！！」

千枝维持着让温泉浸到肩膀为止，以像是半游泳的方式划着温泉跑到艾涅希雅的身边。

抓起一脸困惑的艾涅希雅的手，千枝哗啦一声地站了起来。

「我们一起过去吧」

千枝强迫地把艾涅希雅从温泉中拉了上来。转了一圈绕到她背后，「来，冲洗处在那边」边这么说边推着她的背后来带路。

在连提桶跟椅子都和天城屋旅馆的东西相同的冲洗处，千枝让艾涅希雅坐在椅子上。

千枝使用冲洗处备有的沐浴皂，以及放在更衣室的毛巾，马上就开始洗起艾涅希雅的背。

「哇—，肌肤好细致……有点让人羡慕」

艾涅希雅没有反应，只是感到困惑而已。

心中一边想着真是没意思，千枝一边手脚俐落地洗着艾涅希雅的背。

「那么，接下来是前面！」

「前、前面我自己会洗」

在艾涅希雅那紧张的声音中，带着明确的感情。千枝认为即使只能引出这样的反应也算很成功，于是将满是泡沫的毛巾交给艾涅希雅。

「之后要是也能帮我洗背，我会很高兴喔。那，我就先回去泡温泉」

千枝在进入温泉前用提桶把身上的肥皂泡沫冲掉后，回到雪子所在之处。

「——怎么样？」

雪子压低声音这么问。

千枝把脸靠向雪子，像是要让艾涅希雅听不见一样，悄悄地说道。

「外观和触感之类的，根本就是人类。要是那个人是暗影的话，不就是代表暗影跟人类没有不一样的地方吗」

「……是的。假设她是暗影的话——就代表着在外观上，暗影与其原形的人类，除了用眼睛颜色以外就无法做出区分」

对于雪子说的话，千枝点头表示同意。

「嗯，我认为那个可以当作结论。就连我们的暗影在变身成像是怪物之前的外貌，也和我们长得一模一样……但是，实际上到底是什么呢，那个小西学姐。该不会，死掉的才是暗影，不会有这样的事情吧」

雪子让嘴也泡进温泉中。以这样的姿势陷入思考。过了一会儿，让嘴巴从温泉里露出来。

「那种可能性或许并不是没有。先前死掉的姓山野的女播报员还有小西，警察都还没有公布死因呢」

千枝将声音压得更低，跟雪子一样泡到嘴巴很接近温泉。

「啊，被这么一说或许是这样——说不定，被发现的尸体是暗影，然后解剖一看发现跟人不一样所以不知道死因，也许是这么一回事吧」

「假设，被回收的尸体是暗影的话……那种事情，警察也不可能公布……只要死因没有公布出来，就什么都弄不清楚啊」

雪子与千枝，一致将目光望向在冲洗处的艾涅希雅。

在水蒸气与雾气混杂之云雾的另一头，浮现出白色的后背。

那光滑的曲线，怎么看都只能看成是活生生的女性所拥有的。

肌肤，甚至让人觉得因温泉而微微地泛红。

千枝的眼神变得带有点「中年大叔」的感觉。

「……可是还真是不错的女人呢—，小西学姐。花村会喜欢上她也是可以理解的啊」

雪子的眼睛睁得圆圆的。

「咦，是、是这样的吗？」

「欸，雪子不知道吗？　就是这样的呀，其实花村他啊，还真的满喜欢学姐的——学姐去世时那消沉的样子真让人受不了……连在旁边看的人都会觉得难过」

千枝低下头，用双手按住胸口。雪子的表情也黯淡了下来。

「所以花村同学，对解决在这个世界发生的事件，比任何人都要拼命……我也被救了出来……」

「……嗯，我们也要加油。绝对不能让经历像花村一样的思念的人增加」

雪子目不转睛地注视着艾涅希雅的背。

「那个小西，如果是真正的小西就好了」

「就是说啊。在那边的世界死掉的是暗影，这边的小西才是真正的，只不过是失去了记忆而已……」

这么说着的同时，千枝感觉到眼角有泪水渗了出来。

因为知道自己嘴里说的话，是太过于理想的愿望。

刚才，虽然雪子说有可能死掉的是身为暗影的早纪，不过那只不过是可能性而已。实际上恐怕，跟现在被揭露的事实并没有任何的不同。

「……花村，真的好可怜喔」

水滴沿着千枝的脸颊流下。雪子在温泉中握住千枝的手。

千枝把头靠在雪子的肩膀上。

「……那个。发生了什么事吗？」

洗完身体回来的艾涅希雅，一边进入温泉一边提心吊胆地询问。

千枝用两手胡乱拨起温泉水洗脸来掩盖泪水，并装出笑容。

「一点事都没有啊。只是泡得有点头晕而已，啊哈、啊哈哈」

「这样啊。不过，要是觉得难过的话不可以勉强自己喔？」

艾涅希雅这么说完之后，就在温泉中走着离开千枝她们的身边。在水蒸气与雾使身形模糊不清的地方，把身体浸泡到温泉中。

「……刚才，真的很像小西学姐呢。有着像是姐姐一样的感觉」

对于千枝的呢喃，雪子提出疑问。

「小西有弟弟或是妹妹吗？」

「嗯，我想是读我们高中的一年级。应该是弟弟没错」

「……是这样的啊。那孩子也很难过吧，姐姐突然遇到那样的事情」

雪子的话让千枝又一次在眼角感觉到热热的东西。

「呜呜……一想到、那些事情……为什么会发生这样的事件呢……」

千枝再次用温泉水洗洗脸后，专注地看菩雪子。

「你能够得救，真是谢谢你。要是雪子变成牺牲者，我无法想像现在的我会变成什么样子」

「千枝……讨厌，这样不是害我跟你一起哭起来了吗……我才要谢谢你救了我。千枝真的是我的白马王子喔。我遇到困难的时候，都一定会来帮助我」

以害羞的动作，雪子擦去眼角渗出的泪水。

千枝的心变得稍微轻松了一点。

「比起王子来说还是公主好啊，我可是会作梦的可爱女孩啊」

像是自己在嘲笑自己一样地，千枝像是故意地这么说之后也笑了。

之后两人聊着琐碎的话题。像是明天开始的连假，小熊的触感，还有阳介的外表虽然不差但为什么一开口就会使遗憾度上升之类的。

「呃，我先离开了。因为他可能会觉得很无聊」

艾涅希雅的话，让千枝与雪子中断对话。

千枝把还等在露天澡堂前走廊上的阳介忘得一干三净。

「啊，对不起，我完全没想到花村的事情。我们洗好澡以后也会过去，所以虽然很抱歉但还是拜托你陪一下花村」

「嗯。那，待会见」

艾涅希雅走向更衣室。

千枝与雪子从温泉里出来后走向冲洗处。唇并着肩坐在椅子上。

「千枝，像以前一样互相洗背吧」雪子说。

「会、会不好意思啦。不过，刚刚好像彻底地帮小西学姐洗过了欸」

千枝想起了自己做过的事情，于是脸红了起来。雪子轻声地笑着。

「嗯。都对其他人做过了，所以就认了。把身体交给我吧」

「雪子，那种说法，有点下流……」

一边这么说，千枝一边在手上的毛巾放上沐浴皂并搓出泡沫。

「咦？会、会吗？」

趁雪子惊慌失措的空隙，千枝把满是泡沫的毛巾拿在手上绕到雪子的背后。

「先攻机会！　要帮你把身体擦得亮晶晶的哟！！」

背后被弄得沾满泡沫的雪子扭动着身体。

「千、千枝！　好痒啊，啊、啊嗯」

「没有关系啦，没有关系啦，呐呐—一

得意忘形的千枝的声音响彻了整个露天澡堂。

「……在搞什么啊，那些家伙」

可以听见，从露天澡堂传来之千枝与雪子的吵闹声。

对健全的男孩子来说是有点刺激的对话。阳介用单手盖着脸并叹了口气。

「小熊阿吉不在这里真是太好了。在的话绝对会朝澡堂突击的吧。总觉得小熊阿吉的本性很好色」

就在发牢骚的这段时间，不论他愿不愿意，千枝与雪子的尖叫声依旧传到耳朵里。

背上有点痒痒的，实在是让人坐立难安

「真是的。也稍微考虑一下，外面有个男人啊。真的拜托你们，不要大声地谈论胸部的形状什么的啊」

千枝的「那个」虽然小但是形状漂亮，雪子似乎是穿上衣服会比较瘦的类型。

绝不是令人讨厌的话题，不过像是在偷听，一样让阳介无法坦率地感到高兴。

「饶了我吧」

「……想要被原谅什么呢？」

那声音从上方传了下来，阳介紧张地手忙脚乱。

「呜哇？　什、什么啊，是学——不，是你啊。没什么特别的事，不用在意啦」

「这样啊。这样的话就好了」

艾涅希雅在稍微有段距离的地方蹲了下来。阳介像是在偷看一样地，将目光移向艾涅希雅瞥了一眼。接触到湿润头发的瞬间，立刻就把眼睛移回前方。

「露天澡堂感觉如何？　有没有，想起一些事情呢？」

「没有想起什么——这么样地努力还是什么都想不起来，所以我的内在说不定是空荡荡的呢。这么样空洞的我，和叫做小西的人居然有相同的外表……总觉得，对那个人不好意思」

「……不好意思吗。现在才这样去担心，也没有意义了」

「没有意义是指？」

「那是因为——」

——学姐，已经不在了。为已经不在的人担心也没有用吧。

这些话阳介并没有说出口。

好像嘴里塞满了很苦的东西一样的心情，让脸皱了起来。

在只要伸出手来就碰得到的地方，有着跟早纪相同外表的存在。

所以不禁让人产生了错觉。

想要依靠着那个错觉。

早纪已经死掉了这样的事实其实才是骗人的吧——。

把这样的事情说出口是不正常的，阳介如此自觉的同时，开口这么说。

「呐，我是指假设的事情。要是有人对你说可以从这个世界离开，你会怎么做？」

「——咦？」

看了一眼艾涅希雅惊讶的表情，阳介想起来，还没有对艾涅希雅提起，自己是从别的世界来到这里的。

「从我们的行动或是对话，或许你已经依稀知道了。我们，是从别的世界过来的喔。和这个城镇的外观非常相似的世界」

惊讶的神色从艾涅希雅的脸上消失。

「……嗯，不知道为什么，我是这么想的。要是发现了回到原来世界的方法，我一定又会变成孤单一个人吧」

艾涅希雅的声音，渐渐地变得越来越小声。

「——不过，这样就好了。我觉得自己会一个人在这里，一定是什么惩罚。就算是能到其他的地方……我，还是要留在这里」

惩罚。

这个词让阳介变得无法说出「要不要一起到外面的世界啊？」

艾涅希雅失去记忆看起来并不像是演技。好像是把真相，全部都忘掉了。

——但是，只有犯了某种罪这件事，依稀地还记得吗。

在不知道到底做了什么事的状态下，只是抱着罪恶感。

——我的话，是承受不了这种事情的啊。

「……你，真坚强」

艾涅希雅微微地把头向左右摇晃。

「我想大概是相反的。因为我很软弱，所以一定只是在逃避而已……软弱到连在逃避什么都忘掉了的地步，我想我就是这么软弱」

「那么想要逃的话，就逃到——」

我这边来就好了。

就在想要这么说的瞬间。

『听得见吗KUMA!　小千枝、小雪、阳介！　听得见的话希望你们能说些什么KUMA—！！』

突然间响起了小熊的声音。阳介像是用跳的一样地站了起来，巡视着走廊。

不过，到处都看不到像是布偶装一样的小熊的身影。

「小熊阿吉！　你在哪里！？」

『小熊在商店街喔KUMA!　因为感觉到阳介你们所以跑来寻找，但是由于雾和奇怪的洞而没有办法走到那边KUMA!　现在是非～～～～常努力地只让声音传达过去，别管那么多了快离开那里KUMA，在那里充满了好像非常危险的味道！　味道浓到小熊的敏感感应器因为危险度而快要坏掉的程度喔KUMA！！』

「你说什么？　危险指的是什么——」

在反问的途中，阳介的背脊有一股强烈的恶寒窜了过去。反射性地将脸转向走廊的深处。从阴暗处，有着更加深沉阴暗的黑色物体靠近过来——

那是，那个，攻击暗影的黑色火炎之团块。




5、旁徨的怨念
「逃跑啊KUMA，阳介」

对于再次响起之小熊的声音，阳介从制服下取出扳手并同时大声吼回去。

「里中跟天城在泡温泉啊！　所以不能放着她们两个不管而逃出去呀！！」

「泡泡泡泡泡泡温泉吗KUMA!　把敏感感应器换成超敏感感应器，拼了老命来感应看看喔KUMA——呜噢噢，真的有在洗澡的迹象KUMA，为—什么没办法好好看清楚呢，小熊的能力要是更强一点的话，从这里到那里都可以用高画质仔细地，啊—看不清楚真是令人焦躁啊KUMA！！」

「小熊阿吉，你这混蛋。说那什么令人羡慕的话啊——等会要扁你一顿」

阳介目不转睛地看着，走廊的深处。黑色火炎每靠近一点，墙壁就跟着消失。

黑色火炎在吞噬着周围的空间。

「这是什么样的压力啊，这家伙」

拿着扳手的阳介的手掌，被汗水湿透了。

他头也不回地告诉艾涅希雅。

「去叫澡堂里面的人，和她们一起逃跑。这里由我来挡着」

「可、可是」艾涅希雅说。

「我说了别管我快点去啊！　拜托你了，不要在这里让我感到困扰！！」

啪咑，阳介听到像是脚步声的声音，凝神注视着。

在黑色火炎中，依稀地浮现出像是人一样的影子。

「……好幸福的样子……好幸福的样子……好幸福的样子……呜呜……好幸福……的样子……」

可以从火炎中听见，含混不清的女人的声音。

阳介的全身都起满了鸡皮疙瘩。

怨念。

让人只能有这种感觉的气息，即使不想去感觉也会从声音中强烈地传递过来。

「那个人……没有……袒护……我……没有袒护我啊……」

阳介用被汗水打湿的手，重新握好扳手。

「什、什么？　在黑色火炎里面有人吗？」

黑色火炎的动作停止了。啪咑，脚步声也停下来。

在摇曳的黑色火炎中，确实有着像人类一样的轮廓。

「这家伙……是暗影吗！」

存在于黑暗中，些许的灰暗。

只是影子看起来像是那样，面貌看不清楚，不过在和阳介的视线几乎相同高度的地方有两个金色的光芒并排着。那一定是暗影特有的，金色的瞳孔。

流畅的曲线所描绘出的轮廓，是成熟女性的身影。

「……喂，男孩。那个女人，很重要？」

阳介觉得那个声音，好像曾经在哪里听过似的。

但是，没有时间去回想到底是谁的声音。

「我、我为什么要告诉你那——」

阳介的话讲到一半，影子大大地晃动了一下。

「别管那么多给我回答！！」

「说、说重要当然是重要。不过那跟你没关——」

再次打断阳介的话，影子扭动着身体说。

「嗯—，重要啊」

影子的，金色视线的下方。出现一弯红色的新月——好像是在笑。

「那么，就把那·个·女·孩化为尘土，再推落到黄泉的最底部吧」

以在语尾像是要加上心形记号似的语气，影子如此断言。

『阳阳阳、阳、阳介？　有什么在那边吗，危险度爆炸性地上升了喔KUMA?到底闯了什么祸呢KUMA』

小熊的声音慌张地失去冷静。阳介用力地咬着牙。影子的危险度上升，这个不用他人提醒从皮肤就能强烈地感觉到。鸡皮疙瘩多到让人会痛的程度。

「……怎能受得了，失去两次啊」

艾涅希雅是杀害早纪之暗影的可能性很高，即使是现在，阳介也如此认为。

但即使如此，也无法在眼前对有着早纪外表的存在弃之不顾。

「哎呀，真勇敢啊——让人想吐呢。不论是谁爱的都只有自己，可以利用的就算是外遇对象也要尽可能利用，大家珍惜的只有自己而已啊。男孩？　你是笨蛋吗？」

影子摇晃着，向前靠近一步。

阳介越过肩膀回过头朝艾涅希雅望了一眼。

「别露出那种快哭出来的表情啊。这里，就由我确实地承担下来。所以里中她们就拜托你了」

艾涅希雅点了点头。紧接在那之后，更衣室的拉门被粗暴地打开。

「小熊好像说了些什么，到底怎么了？」

「喂？　里中，你那是什么打扮啊！」

跑了出来的千枝，只是在身体上围了一条浴巾而已。

「别看！笨蛋！」

在怒吼的千枝身旁，出现了抱着两人份衣服的雪子身影。

雪子也跟千枝是一样的打扮，阳介整个脸红了起来把视线转回到黑色火炎。

「花村同学，那是！？」雪子大叫。

「就像你们看到的。这里就暂时交给我，你们先和学姐一起逃，我之后也会过去」

影子的肩膀微微地抖动着。从像红色新月一样的嘴里发出笑声。

「嗯哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼，真受欢迎啊，男孩。全都是可爱的女孩呢，要是所有的人都被残酷地杀掉的话，不知道男孩会露出什么样的表情呢？　好想看看啊」

千枝的脸抽搐了起来。

「呜哇，好像说了什么恶心的事情欸」

「嗯，不正常——是暗影？」

雪子抱着衣服，露出了警戒的表情。可是，要以近乎全裸的样子战斗很困难。

不停笑着的影子的嘴角，像是裂了开来一样地更加扭曲。

「想到好点子了喔。要是把身后的女孩子，全部都交出来的话，就只放过男孩你一个人。怎么样，很棒吧？　反正不管是谁，最重要的都是自己。男孩也是这样的吧？」

阳介将拿着扳手的臂膀，用力地横向挥动。

「别开玩笑了，你这个混蛋暗影！！　谁会答应你这种交易啊！　里中、天城！别管了先走啊！！」

「呃、嗯！　花村也要赶快过来喔！」

「我们会在外面穿衣服，做好迎击的准备！　艾涅希雅也快点过来！」

阳介头也不回地听着，千枝与雪子，带着艾涅希雅跑走的脚步声。

在空中，响起了小熊像是在赞叹的声音。

『阳介真是男子汉呢KUMA』

「那是当然。小熊阿吉，虽然不知道你那边能了解这家伙的状况到什么地步，不过援护就麻烦你了」

『虽然我也很想帮你援护，不过除了很危险之外都不清楚KUMA。总之，即使是稍微被黑色的碰到了也会很危险KUMA』

「不要碰到就好了吧。即使只知道这个也算帮上忙了——先手必胜！！」

在一瞬间阳介就让PERSONA的卡片出现。

并在卡片出现的同时挥舞扳手，呼唤出自来也。

「要去罗，PERSONA!」

在狭窄的走廊上空气开始旋转。〈自来也〉施展的阵风，袭击黑色火炎的暗影。

「这个就算是攻击？」

黑色火炎一瞬间摇晃了一下，不过里面的人影似乎什么伤害都没有。

「才不是咧，笨蛋！」

阳介在逐渐消失的自来也背后，朝向后方跳了过去。

这里是狭窄的走廊。像是以自来也为中心爆炸所产生的疾风，当然也猛烈地吹向阳介所在的方向。顺着那阵风，阳介一口气拉开了与黑色火炎之间的距离。

『阳介，干得好KUMA！　逃跑的技术真是超一流的啊！』

「你太多话了啦！」

一边着地一边挥舞着双手取得平衡，让身体翻转一圈。像是朝前方倒下似地往前冲。

『可是阳介。小千枝她们，才刚跑到外面去。要是就这样跑出去会撞见换衣服的现场喔KUMA。该不会想利用小熊看不清楚这点，打算阳介自己一个人享受吧KUMA？』

「要是做出那种事来我会被里中跟天城给宰掉啦！　逃跑就——到此为止！毕竟在走廊的话是没有办法躲开攻击的啊！」

阳介进行回转。地点是玄关大厅。跟走廊不同，不仅天花板高，地板也很宽。

「我对敏捷度有自信。要彻底地尽量躲避攻击，来拖延时间」

「阳介。小熊或许是误解了阳介KUMA——没想到阳介这么帅气！」

从通到露天澡堂的走廊，黑色火炎朝这边过来。

「我不会做出一下就让你消失这么浪费的事情，你可以安心。我会从手脚的末端一点一点的，把你变成虚无的尘土……即使只有自己也好，要是能得救就好了，我一定会让你这么后悔的」

从黑色火炎中，飞出几个像是漆黑石块一样的东西。

「打不中啦！」

阳介迅速地避开攻击。

被打进石块的地板与墙壁，出现了拳头大小般的洞。

在阳介看来，跟挡住去路那些深不见底之黑漆漆的空间空洞是一样的东西。

阳介的背脊上流下了一道冷汗。

「……要是被打中一下的话，就真的完蛋了吗」

「阳介，不可以东张西望KUMA！　要来了喔KUMA！！」

阳介回过神来防备着攻击。

「真不错呢，那像是走投无路的小动物一样的表情！　让人都湿了呢，男孩！！　来吧，让我享受一下，直到你的生命消失为止——嗯哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼」

黑色火炎之暗影的嘲笑声响起。阳介边警戒边思考着。

——可是，我明明应该不认识这家伙的。

——这声音。我却还是觉得有听过的印象啊。

「你。到底，是谁」

「等男孩你只剩下头的时候，我会抱紧你，在你耳边低声地说出我的名字——想要早点知道的话，不要抵抗比较好喔」

从黑色火炎中，伸出了纤细的手。

是肤色苍白的女性的手。指甲修剪得很漂亮。

阳介认为，那是会在意他人目光之职业的女性的手。而且有着似乎曾在哪里见过的感觉。

在思考在哪里见过之前，黑色石块又飞了过来。数量比刚才的还多。

『所以我说阳介，没有时间去想多余的事情啊KUMA！』

「我知道的啦！」

阳介以横向跳跃躲开石块。咚咚咚地，石块连续被打进地板，出现空洞。

阳介醒悟到对方光是重复着相同的攻击，就可以把自己追赶得走投无路。

——在地板消失不见之前，里中她们不把衣服换好的话。

——真的会很危险啊。就连可以躲的地方都会不见。

被千枝与雪子带着，艾涅希雅来到旅馆外面。

无视于立刻开始换衣服的千枝与雪子，她回头望向玄关。

——那个人，有危险。

黑色火炎中的人影，是有多么危险的存在，不知为何艾涅希雅能够理解。不知道其理由，也没有根据。

这样下去阳介的生命会有危险这件事，即使不想知道也能清楚地理解。

——怎么办，该怎么办才好？

艾涅希雅，连要向他人询问都做不到。

另一方面，千枝与雪子慌慌张张地开始换衣服。两人都在拿下毛巾的那一瞬间，就已经把内衣穿在身上，在下一瞬间则披上了制服。

「要是平常也能以像这样的速度穿上衣服的话，早上就很轻松了说！」

千枝这么说。同时从头把拉链没拉开的夹克套在身上。

「早上只要起床时留有充裕的时间就好了吧——呃，千枝，你把运动服的前后弄颠倒了吧？」

雪子边披上开襟毛线外套边说着。

「啊—，一顺手就搞错了！」

千枝把双手从袖子抽出，蠕动着身体让运动服上衣的前后掉换过来。重新把手伸进袖子后，整理着凌乱的衣服。

「这次就很完美！」

「我也是！」

「走吧雪子，去帮助花村！」

「嗯！」

千枝与雪子以没有迷惘的表情互相点点头。

——这些人，毫不犹豫地就去帮助他。

——这样的话，我也要。

「就算是我这样的人，如果是当那个人的盾牌的话」

艾涅希雅朝向玄关跑了起来。

「喂！　你待在这里啦，很危险的！！」

摆脱掉千枝制止的声音，艾涅希雅跑进玄关里面。

「！」脚下突然就是虚无空洞，由于就快要冲进去，因此以倒下的方式往旁边避开。

失去平衡的艾涅希雅又往前踏了好几步。斥责的声音朝她传过去。

「混帐，为什么要回来啊！」

玄关大厅无论是墙壁遗是地板都出现了无数的虚无空洞，处于不知道什么时候会崩落的状况。在那大厅的一角，阳介握着扳手与黑色火炎对峙着。

艾涅希雅想要朝阳介的身边跑过去。

「因为我会担心啊！」

在黑色火炎中，女性的影子大声怒吼。红色的嘴激烈地动着。

「这样的勇气，真是令人恶心！　就从你开始消灭吧！！」

影子朝向艾涅希雅举起手。

「什么！？」朝向不由得停下脚步的艾涅希雅，从黑色火炎中喷出了火柱。

「拜托你，自来也！！」

阳介在刹那间召唤出来的自来也，飘扬着长长的围巾飞行，保护艾涅希雅不被黑色火柱伤害。

黑色火柱直接击中自来也。

在白色连身裤上，黑暗像是被渲染一样地扩散开来。

「呜哇啊—」阳介发出惨叫，自来也溶化在空中消失了。

「阳、阳介，不要紧吧KUMA？」

「勉强吧。暂且还活着所以不要紧啦」

在自来也被攻击的瞬间，阳介感觉像是被开水淋到一样。

就好像原封不动地感受到自来也所受到的伤害。

阳介即使脚步不稳仍朝艾涅希雅走近。

「……好像平安无事呢。太好了」

「怎么会，就算不保护像我这样的人也没关系的」

艾涅希雅以困惑的表情，扶着快倒下来的阳介。

「不要再说了。我只是因为想保护你所以才保护的，不要在意」

已经不要紧了，阳介用嘶哑的声音小声地这么说，然后就背对着艾涅希雅与影子面对面。

影子发出的刺耳磨牙声传入耳中。

「…………令人讨厌。令人讨厌。令人讨厌。令人讨厌。」

像是诅咒一样影子不断地念着。

「什么嘛，那种伪善。自我满足。要说你只想自己一个人得救啊，要认为保护他人而死是无聊透顶的啊，只要是自己讨厌的不论是谁都可以毫不在乎地杀掉才是现在的小鬼吧，我清楚的很，这样的新闻已经被我念过好几次好几次好几次了，要转换心情而聚集一大群人把流浪汉打死，这就是现在的小鬼啊！！」

「……新闻？」

阳介露出感到讶异的表情。毫不在乎地影子大声喊叫。

「比起自己那女孩要更为重要这种想法，我才不会承认呢！　你就一边求饶一边丑陋地被虚无吞噬而死掉吧！！」

影子的金色眼眸，发出特别强烈而不祥的光芒。

从黑色火炎喷出了好几道火柱，玄关大厅原本还完好的墙壁和天花板，以急剧的速度被黑色火炎侵蚀，而化为虚无空洞。

火柱之一，朝阳介逼近。

『阳介，快躲开啊KUMA！』

小熊悲痛的声音响起，但是阳介没有动。

艾涅希雅发现，是因为躲开的话火柱就会打到自己。

——我不要，

——让这个人，

——在这种地方死掉。

「小花由我来守护！」

艾涅希雅反射性地，为保护阳介而站到前方。并将两手张开举向前方。

金色的眼睛发出了光辉。

响趄啷当的声音，生锈的锁链从空中出现。那锁链在艾涅希雅与阳介的面前，形成像是蜘蛛网一样的网子。

黑色火柱冲撞到锁链网上。响起喀吱的声音，锁链将火柱挡了下来。

紧接着，和火柱一起锁链也跟着消灭。

能打出虚无空洞之黑色火炎的力量，被锁链抵消掉了。

「太厉害了学姐！　刚才的防御是什么啊？」

『小熊也知道有东西出现了KUMA，虽然看不到不过是相当强的力量喔KUMA』

阳介与小熊感到惊讶。艾涅希雅眼睛的光辉消失，露出一脸茫然的表情。

「我，刚才——？」

对不知道自己做了什么的艾涅希雅，影子发出了尖锐的怒吼声。

「敢对我做这么嚣张的事啊，这个小姑娘！　那就换这个！！」

好几根黑色火柱聚集成一束，变得更粗。以外观就能理解到威力加倍了。

「——欸？　欸？　我、刚刚、怎么」

「那个好像比刚才的还要危险，逃跑会比较好！」

「赞成KUMA！」

阳介抓住不知所措的艾涅希雅的手。

想要转身的阳介，膝盖不听话地弯了下来。

「变成这样的话！」

阳介更用力地拉住艾涅希雅的手。

艾涅希雅以被阳介抱住的姿势，被压倒在地板上。

「不要保护我这样的人！」

「吵死了啦，是身体自己动起来的啦！」

被阳介紧紧地抱住，艾涅希雅的胸口变得难过。

是因为腕力太强的关系呢，还是自己空荡荡心中的什么记得难过呢，艾涅希雅也不清楚。

只是，感受到奇妙的喜悦。为什么会觉得高兴，那理由她也不清楚。

「因为我很温柔，所以就让你们两个要好地一起化为尘土！　然后生生世世都要在黄泉的底部徘徊，嗯哼哼哼哼啊哈哈哈嘻—、嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻————！！」

暗影很高兴地狂笑。像是在呼应笑声一样黑色火炎舞动着——

「保护他，〈巴〉！」

「去吧，〈木花咲耶〉！」

在开着没关的，玄关的玻璃门内侧附近，千枝与雪子的PERSONA出现了。

巴与木花咲耶在空中奔跑。

「雪子，拜托了！」

透过千枝的号令，雪子对木花咲耶下达命令。

「以火还火！　推回去吧！！」

木花咲耶翻转着像花瓣一样的衣裳。

轰地一声出现的红色火炎，与推挤过来的黑色火炎激烈撞击。

面对黑色火炎的气势，红色火炎就快要输掉了。

「拜托你！」

雪子大喊，使用了力量正消失到一半的木花咲耶，再次于空中飞舞。

在一次的召唤，连续地使用力量。以PERSONA的常识所无法想像的事情，雪子和木花咲耶成功地做到，气势增加的红色火炎，将黑色火炎消除掉了。

黑色与红色火炎四处飞散的空间，被举着长刀的巴飞越过去。

「呜哇啊啊啊啊啊！！」

与千枝的气势一起，巴砍向黑色火炎中的影子。

像光束一样发光的刀刃斩断黑色火炎，巴的身影在空中消失。

不过斩击似乎太浅了。对于可以在火炎缝隙中看见的人影，刀刃并没有碰触到。完好无缺。

是一个将有如般若之愤怒布满了整张脸的，年轻的女人。

强调着胸口，衣襟大大敞开的女用衬衫，搭配窄裙。

红得过火的口红让人沭目惊心，而且极为不祥。

那身影映照在眼镜上，让千枝失声叫道。

「山、山野真由美？」

山野真由美。是在这个电视机里面的世界最出被杀害的，女播报员。

担任地方电视台的播报员，在被杀害之前因与议员秘书的外遇而在八卦节目成为话题，很讽刺地让知名度还有认识率都大幅上升。

只要是当地人的话，不知道山野真由美长什么样子的人，几乎可说是没有——相同的，死亡方式很奇怪这个事实也传得很广。

雪子的眼睛也因惊愕而睁大。

「难道是，山野主播的暗影！？」

让作为暗影之证明的金色瞳孔发光，暗影山野激动地大喊。

「不论是哪个家伙都令人讨厌、忤逆我、阻碍着我——所有的东西都给我消失掉啊！！」

黑色火炎以强烈的气势旋转，像龙卷一样的狂暴。

玄关大厅平等地被虚无侵蚀着。

「呜哇，好像失控了！」千枝说。

「花村同学，就趁现在！」雪子说。

『敌人已经失去冷静，要逃就要趁现在KUMA！！』

阳介回答着小熊与雪子的话，把身体从艾涅希雅身上移开后站了起来。

「噢、噢—！　站得起来吗？」

艾涅希雅抓着阳介的手站起来，不过真正站不稳的人是阳介。

把阳介的右手绕到自己的肩膀上，艾涅希雅扶着阳介。

「不、不好意思。我说了要救你却这么难看」

「没有那种事啊。不要管那么多了，逃跑吧——在那之前，先拿鞋子」

艾涅希雅暂时离开了阳介，从鞋柜将阳介的鞋子拿过来。

千枝与雪子「快点！」如此催促着。

艾涅希雅与阳介互相扶持，从玄关走到外面。

『我感觉到那边快崩塌了！　大家要尽可能地离远一点KUMA喔！』

慌慌张张地所有的人都从玄关前跑去避难。

一直逃到天城屋旅馆的停车场为止，千枝才第一个停下来。

「差、差不多逃到这里就够了吧？」

雪子回头望向旅馆。

「我、我家的旅馆啊—！！」

阳介和艾涅希雅，也互相扶持着回头看去。

像是从里面被燃烧殆尽一样，建筑物逐渐地崩塌。

在眨眼间，旅馆发出很大的声音完全地倒塌了下来。

在雾中混杂了飞扬起来的尘埃，视野变得更加恶劣。

或许是被压在瓦砾堆下，到处都没看到暗影山野的身影。

「暗影山野这家伙，不顾后果地使用力量而自取灭亡了吗。逃跑才是正确的啊」

小声这么说的阳介离开艾涅希雅并把作为武器的扳手收进制服底下，穿上艾涅希雅亲手拿给他的鞋子。

「不好意思，已经不要紧了，多亏了你——鞋子也是。光着脚走路，可是很苛刻的」

艾涅希雅把头往左右摇一摇。

「不，我才是只会碍手碍脚的。对不起，害你遇到危险」

「才没有碍手碍脚的呢。你不是保护了我吗？　像这样，啪—地把锁链张开。那到底是什么啊？」

「……锁链？」

试着要回想的艾涅希雅，一瞬间，眼前变得一片白茫茫的。

——这是你自己希望而忘掉的力量，所以请不要想起来。

那声音在脑中响起的那瞬间，艾涅希雅就连曾经试着想要回想的事都忘记了。

「……你怎么了，怎么愣在那边」

那阳介的声音，让艾涅希雅回过种来。

「不，什么事都没有。我才是只会碍手碍脚的。对不起，害你遇到危险」

在阳介的脸上浮现出疑惑的表情。

「不用道歉两次也没关系的啊。而且，得救的人真的是我呀」

一瞬间，艾涅希雅搞不清楚话中的含意。在脑中重复着阳介说的话，把令人在意的地方说出口。

「……道歉了两次？　我吗？」

「是啊。虽然我是对你为什么要过来生过气——不过那也有部分是顺应当时的情势而喊了出来的，总之请你不要在意」

阳介说的话，艾涅希雅听到一半就没有在听了。

有股莫名其妙的不安涌了上来。

——我，刚才。

——觉得好像忘了什么……可是。

——就连是忘掉了什么，我都不知道。

艾涅希雅下意识地，将自己紧紧地抱住。

「花村」被千枝叫住，阳介从艾涅希雅面前转过来面对千枝。

「离开这里吧。刚刚那山野主播的暗影，大概是在瓦砾堆下。即使留在这边也没什么意义——而且，感觉也很不舒服，在跑出那种东西的地方附近」

「……即使不在我家的旅馆出现也——真是的，好像会做恶梦」

或许是错觉，雪子的脸变得苍白了起来。

阳介朝向空中呼唤。

「也是啊。到别地方去吧。喂—，小熊阿吉！　听得见吗？」

『什么……听……清楚……雾…………浓………………』

空中传来的小熊的声音渐渐变小，消失了。阳介啧地发出乍舌声。

弥漫在周围的雾，变得更加浓厚了。

「这也是雾的影响吗……没办法了，到雾稀薄的地方去看看吧，暂且先这样了」

「就这么办吧」「是啊」

千枝与雪子先跨步走了起来。稍微晚了一点阳介也动身离开这里。

不过，艾涅希雅依然站着不动。

「怎么了吗？　走吧」

停下脚步阳介回头望去。

——我，或许根本就没有跟这个人在一起的资格。

艾涅希雅虽然这么想，但是与心情相反的，脚却朝向阳介移动。

「果然还是什么都想不起来吗？」

阳介的担心令人高兴，同时胸口也很痛。

想不起来的理由，艾涅希雅开始认为是在自己的身上。

——我，说不定并不是想不起来，而只是害怕想起来而已。

没有办法把这件事告诉阳介，艾涅希雅只是默默地点着头而已。

走在身旁的艾涅希雅的样子有点怪怪的，阳介发现了这件事情。

——刚才。这个人，确实是……

——用小花这个名字叫我。

小花。那是早纪曾经用过的，阳介的小名。

阳介期待着，艾涅希雅是不是想起了什么事情。

不过，并没有取回记忆的迹象。不仅是如此，就连刚才使用过像锁链一样之不可思议力量的事情，也似乎忘掉了。

艾涅希雅刚才，重复地说了两次，同样的道歉的话。

也就是说，在道歉的瞬间就把那件事情给忘掉了。

阳介回想起来，曾经遇到过类似的情形。

『你说不定真的不是杀害学姐的暗影』

在阳介这么说出口之后，艾涅希雅那异常的反应。

在样子变得不正常后，艾涅希雅就把被说过的事情忘掉了。

——也就是指，这个学姐果然不寻常吗……

——应该是暗影吧。毕竟能够使用那样的力量。

阳介重新作出这样的认识。同时对能冷静地这么思考的自己感到困惑。

艾涅希雅是杀害了早纪，而应该受到憎恨的暗影才对啊。

不过，以似乎有点痛苦的表情低着头，无精打采地走着的艾涅希雅，让现在的阳介变得没有办法恨她。

——我。

——只不过，是个随便的家伙也说不定。

——有学姐的容貌，有学姐的外表，有像学姐一样的感觉的话——

「就算是暗影也无所谓这样的事情——应该不会有的啊……我真搞不懂我自己啊」

阳介小小声地自言自语着。那些话似乎被艾涅希雅听到了一点。

「怎么了吗？　你好像很困扰地在喃喃自语着些什么的样子」

艾涅希雅担心的表情，看起来就跟阳介所熟悉的『像姐姐一样对待自己的早纪』一模一样。

「……不，什么事都没有」

阳介稍带困惑地微笑后，就紧闭着嘴。

「是吗」

艾涅希雅也以像是在思考的表情安静下来。

两人一句话也不说地肩并着肩跟着走在前面的千枝与雪子。

「话说回来，真是让人吓了一跳呢—」千枝说。「没想到，居然会遇到山野主播的暗影！」

「仔细想想的话也不是什么不可思议的事。山野小姐，被卷入事件之前在我家的旅馆停留了一段时间——那个天城屋旅馆，大概是由山野小姐的记忆构成的吧」

雪子说的话，让千枝啪地敲打了一下手掌。

「啊—，说不定是这样呢。花村你觉得呢？」

突然话锋被带到自己身上，但阳介并没有仔细在听。只好暧昧地回应着。

「……嗯，应该是那样吧」

那句话似乎让千枝很满意。

「花村也这么想的话，那果然就是那样吧。可是太好了—，这里的天城屋虽然坏得很彻底，不过那样的话暗影山野也会瞬间完蛋吧，嗯」

雪子的脸上出现复杂的表情。那是不快感与安心混杂在一起的表情。

「即使知道那不是真的，但是我家的旅馆被打坏还是……虽然山野小姐是牺牲者没错，不过那个暗影被压在瓦砾堆下，让人松了一口气。那么强力的暗影，要是下次遭遇到的话不知道是否能逃得掉」

「……那个暗影，真的不是开玩笑的呢。把在小巷子里遇到的，那个意外强悍的〈法螺〉吸收掉的，也是那个暗影吧？」

「我不认为那样的黑色火炎会有好几个，大概就是那样的吧」

进行着这样的对话的千枝与雪子，没有把艾涅希雅所使用的力量当作话题。看样子，她们似乎没有看见那一瞬间。

——由我提出来作为话题，也很奇怪啊。

艾涅希雅本人，已经把那件事忘掉了。想要勉强她去回想的话，有可能又会使她的样子变奇怪。

——还是不要提起来好了。

阳介把艾涅希雅使用过力量的事情，当做自己一个人的秘密。

「……结果，回到这里来了吗」

避开浓雾前进，结果来到了朱尼斯八十稻羽店的前面。

「那，要怎么办呢。大致上能去的地方全都去过了——虽然我还是不愿意，不过，要不要调查一下那里面？」

对于阳介的提案，不知为何千枝与雪子都没有回答。

两人的脸色都说不出来的苍白。

「——喂，你们两个。脸色好像很差欸？　怎么了」

千枝让上半身微微地摇晃着，把脸面向阳介

「……不知道，不过突然变得没有力气……」

「……我也是。难道是洗完澡吹到冷风了吗……可是，那样的话不会这么突然地就使身体状况……」

雪子也处于快要倒下的状态。阳介望向艾涅希雅。

「你不要紧吗？」

艾涅希雅以困惑的表情回答。

「我……没事」

「那样的话，不好意思，天城就拜托你了。我要扶里中」

阳介这么告诉她后，就走到千枝身边，扶着她的身体。

「要是摸到奇怪的地方，就打扁你……喔」

「还有精神这么说的话应该是小问题吧」

「啊哈哈，可是，问题一点都不小啊……啊—头好晕」

千枝让阳介支撑着她的体重。似乎是身体状况真的开始恶化了。

「花村同学……要怎么办呢？」

扶着艾涅希雅肩膀的雪子，用嘶哑的声音询问。

「在这样的状态下，可不能在路边休息吧。到那间朱尼斯去吧。里面跟我们的世界一样的话，在一进去的大厅里有休息用的长椅」

「……对不起，花村同学」

「没关系啦。总之快点过去吧」

阳介扶着千枝跨出步伐。艾涅希雅与雪子紧跟在后。

阳介等人横越过空荡的停车场，来到正面的入口。入口的自动门开着没关。跟天城屋旅馆一样，似乎因为没有电力供应而使里面暗暗的。

「真的是安静到极点了。似乎是没有暗影之类的东西。真是，阴森森的」

虽然一瞬间阳介有所犹豫，但是注意到千枝的呼吸很浅而且不规则，于是就进去了。

「在那边。你看，在自贩机角落的旁边有长椅吧。到那边去吧」

在并列着好几台饮料自动贩卖机之楼层的一角，有两张可以让约四人坐下的长椅。阳介等人正朝那边过去。

阳介轻轻地让千枝躺在长椅上。

「不要紧吧，里中」

「老实说……实在很……糟糕。为什么……会突然……这个样子……」

千枝很痛苦的样子。阳介将目光望向受到艾涅希雅帮助而横躺在长椅上的雪子。果然雪子的呼吸也不正常。

这个世界，对人类来说并不舒适，小熊是这么告诉阳介他们的。

跟现实的世界相比，这边确实会较快厌到疲劳，但是并没有像这次一样突然就变得无法行动的经验。

为什么自己跟艾涅希雅平安无事，阳介思考着。

「——温泉……以外也想不出其他的原因了，不过……温泉，你也有泡吧」

阳介向站在旁边很担心似地俯视着千枝她们的艾涅希雅询问。

「虽然有泡，可是我……大概，是因为跟你们不一样」

「是指我们毕竟是从外面来的人类，而你是——呃，这个世界的居民吗。所以，即使泡了温泉也没事……的确这样想是很理所当然」

但是我不想接受啊，阳介小声地加上这么一句后，在长椅旁边蹲了下来。

「你们有什么想要的东西吗？」

「肉………………」千枝低声细语着。「是……开玩笑……的……」

「废话」

阳介对即使是在这种时候还要开玩笑的千枝笑着。千枝也无力地报以笑容。

「……嘿嘿嘿……虽然想喝水……可是这边的水……好像很危险的样子呢……那个就好了」

「那个？　胡椒博士吗？」

千枝点了点头。阳介将目光望向雪子。

雪子也「嗯……喉咙，好干」地渴望着水分。

虽然是以与众不同的口味而出名之叫做胡椒博士NEO的碳酸饮料，不过只有糖分是相当丰富的。喝了多少能够恢复体力吧。

有买真是太好了，这么说着的阳介从肩挂包里拿出两个饮料罐。

把已经完全不冰的饮料罐拿得离身体远远的，只稍微将拉环拉起。

响起噗咻的声音，里面的东西喷出。把那饮料罐放在脚边，另一个也以相同的方式打开。里面的东西虽然会流出来，不过仍不在意地放在地板上。

这么做的话可以让碳酸跑掉，变得即使温温的也容易入口。

「对了，要恢复体力的话！」

阳介只拿出一只扳手，立刻就让PERSONA召唤的卡片出现。

用扳手磅地一声把卡片破坏，召唤出自来也。

长椅上方，自来也伫立在空中，俯视着千枝。

「拜托你了，帮她们治疗吧」

自来也发出淡淡的光芒。像是鳞粉一样的光粒，掉落到千枝身上。

这是被称为迪亚的治愈魔法，不过即使是这样也能恢复相当多的体力。

「……哈—。好舒服……花村，谢啦。变得稍微轻松了」

使用过力量的自来也消失了。

接着为了雪子，阳介再次召唤出自来也，让祂使用治愈魔法。

「——谢谢。感觉胸口的痛楚好像减轻了」

千枝与雪子挣扎着坐起身子。

阳介收起扳手后捡起让正在去除碳酸的饮料罐，并交给她们两个。

「拿去吧」

千枝立刻就把嘴靠到饮料罐上。

「虽然味道奇怪，但却令人感到非常美味这点，让人完全折服啊」

「在这种时候，水分跟糖分是很重要的喔。因为身体有需求，所以才感到美味。这不是很正常吗」

雪子也一点一点地喝着饮料。千枝似懂非懂地歪着头。

「身体有需求啊。那样的话在这里面，要是有放肉汁之类的我就会觉得更美味好喝罗。不知道在哪里有卖啊，肉汁饮料？」

「我喜欢清爽类的，有放鲤鱼高汤的话应该不错吧。还有，梅子醋之类的或许也会想加进去」

「啊，和风也不错呢。要是有上市的话应该会大卖吧？　肉汁鲤鱼梅子苏打」

阳介想像着放有肉汁还是鲤鱼高汤之碳酸饮料的味道，感到恶心了起来。

「……不可能的吧，那种饮料——这种事不重要啦。你们两个的脸色还是很差欸？靠自来也的治愈，没法子彻底治好吗」

雪子用两手拿着饮料罐，如同吸吮般地喝了一口饮料后，开口说。

「虽然是让人觉得跟我家的几乎完全一样的温泉，不过毕竟还是暗影世界的温泉，因此身体不能接受的样子。」

「嗯，就是那种感觉。不过，我认为只要好好休息就没关系了」

千枝这么说。阳介抓了抓头。

「休养吗……这个世界，光是待着就会感到疲劳，长时间休息反而会造成反效果也说不定喔？　真糟糕……要是身上有什么药之类的就好了，可是那样的东西我也没有……光是泡这边的温泉就会让身体变差了，这里的药局的药更是可疑到极点，让人不敢吃啊」

阳介以为难的表情喃喃自语着。

那个，这么说的艾涅希雅以认真的表情靠近阳介。

「让我，试试看吧」

「试试看，是要试什么？」

「呃，像治疗一样的事情。我觉得自己好像做得到」

「你说好像——」阳介讲到一半就闭上了嘴。

挡住暗影山野之攻击的，那个力量。那个让人觉得像是PERSONA所操纵的力量。若是艾涅希雅拥有像PERSONA一样的力量，就有可能可以使用治愈魔法之类的能力。

「……真的觉得做得到吗？」

「是的」艾涅希雅以没有迷惘的表情点点头。

「那就请你试试看吧」

阳介把位置让给艾涅希雅。千枝睁大眼睛不停地眨着。

「什么？　学姐该不会能使用PERSONA之类的吧」

「千枝，保持安静吧。我想不管是要做什么，都会想集中精神」

受到雪子指摘，千枝表情变得认真「呃，嗯」地点点头。

艾涅希雅举起双手。分别伸到千枝与雪子的头的前面。

「……要开始了」

闭上眼睛艾涅希雅集中着精神。之后，双手的手掌开始淡淡地发着光。

那光芒，跟自来也使用之治愈魔法的光芒很像。

千枝的表情缓和下来。

「……啊。有种温暖的感觉」

雪子的表情也变得有些安稳。

「在身体的内部，慢慢地渗透进去了……」

艾涅希雅手上的光，将千枝与雪子包住。

两人的脸色很明显的好转了起来。阳介睁大了眼睛。

「——好厉害啊……看起来就像是在消除什么有毒的东西一样」

数秒后，艾涅希雅手上的光消失了。她的身体不稳地摇晃起来。

「怎么了！？」

阳介慌忙地扶着艾涅希雅的身体。

脸色已经好转的千枝与雪子，露出很担心的表情。

「是、是不是在我们身上用了太多力量啊」

「不要紧吧？　体力的话，让我来——」

雪子的话说到一半，艾涅希雅微微地睁开眼睛。眼睛的焦点没有集中。

「……我，刚才……？」

「等一下，该不会……不记得做过什么了吧？」

艾涅希雅从阳介身上将身体移开。以自然的动作歪着头。

「我做了什么吗？」

艾涅希雅的金色眼睛，流露出茫然的神色。感觉不像是在说谎。

「——不，什么都没有。我要稍微跟这些家伙讨论一下接下来的事情，会有点鬼鬼祟祟的不过请别再意」

阳介连自己都觉得自己说的话不太正常，但仍对艾涅希雅如此告知后，在千枝与雪子的面前蹲下。

「刚才使用了像是治愈的力量，这不是我的错觉吧」

阳介尽可能地压低声音说话。千枝与雪子把脸靠了过来。

像是要让艾涅希雅听不见似的，尽量地，压抑着声音悄悄地交换着意见。

「嗯，那是真的。身体确实的被治好了」

千枝点了点头。雪子则陷入沉思。

「……把使用了力量的事情，在一瞬间忘掉了吗……？　难道是有不想记住的理由吗」

「大概是对使用力量这件事有过心灵创伤。所以才会忘掉吧」

千枝这么说。阳介与雪子四目相对。

「……心灵创伤吗……」

「……有可能喔」

而成为心灵创伤的原因，能想到的只有一个。

就是杀害了艾涅希雅自己的原型，小西早纪。

使用了身为暗影的力量杀了早纪，想要忘掉这个事实。

为此艾涅希雅把自己的真面目，还有潜藏于体内的力量都忘掉了。

这样想比较自然啊，想到这里阳介把嘴巴闭了起来。

雪子大概也想到同样的事情，表情变得黯淡。

千枝看了看表情变得严肃的阳介与雪子。

「呃，我是半开玩笑说的欸」

「千枝在下意识里，对这种事情的感觉很敏锐」

「我也这么认为。总之虽然还很模糊，但感觉已经发现艾涅希雅丧失记忆的真相。多亏了里中」

「呃—。我觉得只有我一个人，还完全没搞懂重要的地方欸」

「别在意」「不用去想也没关系」

阳介与雪子的声音重叠在一起。千枝把嘴巴噘了起来。

「你们两个都把我当作笨蛋了吧？」

「那、那样的事情」

阳介乱了方寸。不过雪子表现得很镇静。

「我们没有想过喔。只是因为觉得如果给了你多余的知识，会对千枝的直觉造成影响，所以才故意不作说明而已。千枝，你偶尔不是也会说。不要去想，用感觉的」

雪子说的话，让千枝的表情变得开朗起来。

「啊，原来是这样。了解了」

「……能了解吗」

感到有些愕然的同时，阳介站了起来。

「事情已经谈好了吗？　决定好接下来要怎么做了吗？」

艾涅希雅这么问。阳介像是现在才发现一样，想起是把要讨论今后的问题当作借口来讲悄悄话，而有点着急。

「接、接下来是吧？　说得也是——」

似乎是看不下去阳介为难的样子，雪子以自然的表情开口说。

「因为我们还没把饮料喝完，所以决定再稍微休息一下，才到外面去看看雾的状况。」

「呃，嗯，差不多是这样」

稍微慌乱的千枝这么说。

「那样很好啊。你们两个虽然不知不觉中脸色就好转了，不过毕竟曾经倒下来过」

艾涅希雅这么说。并没有感觉到她对自己所说的话有所疑问。

——果然忘掉了吗，是自己治好里中她们的事情。

艾涅希雅靠着把一切不断忘掉的方式，保持着精神的平静。

阳介是这么想的。所以，无论如何都会想到。

——这个人，想起所有事情的时候。

——会变成什么样子呢。

「……真不想去想啊」

艾涅希雅微微歪着脖子看着，小声地只在口中念念有词的阳介。

「什么事都没有啦，学姐」

学姐。

阳介没有发现，从到了天城屋旅馆的时候开始，他有好几次，都下意识地这么称呼着艾涅希雅。

「复活啦！！」

千枝把饮料喝完，一鼓作气地从长椅上站了起来。把空了的饮料罐丢向空中，并以后旋踢击中。

「HUAACHYA！」

在自动贩卖机旁的垃圾桶，框当地响起了空罐被踢进去的声音。

「很好，非常完美。感觉状况比身体变差前要好非常多！！」

雪子也把饮料喝光后，坐在长椅上单手拿着空罐伸懒腰。

「我也觉得身体变轻松了」

雪子像是要活动肩膀一样地边将脖子像左右倾斜边站起来后，朝向垃圾桶轻轻地把空罐扔出去。描绘出美丽的抛物线，空罐掉进了垃圾桶。

千枝像是在为自己高兴一样地浮现出快乐的笑容。

「好球！　干得好啊，雪子」

千枝举起一只手。对着那手掌，雪子啪地一声进行击掌。

「下次大家一起去打保龄球吧」

「算我一份！」

对于千枝与雪子精力充沛的对话，阳介不禁露出了苦笑。

「要决定出去玩的预定是无所谓啦，但是不回到原来的世界的话连保龄球什么的都没有吧」

千枝两手握拳靠在腰上，挺起胸膛。

「花村你有资格这么说吗？　一开始，是因为谁—的关系，害我们要待在这种地方的呢？」

「呃，提起这个的话我就只能不断地反省了」

面对垂头丧气的阳介，千枝以更骄傲的态度把背向后仰。

「嗯，要好好地反省才行喔。然后不要忘了要请吃美味的牛排」

「千枝，太欺负他的话很可怜喔。现在应该要同心协力地思考回到另一侧的事情」

在雪子的背后，阳介仿佛看见了光环。

「呜呜，天城果然是像女神一样啊……相较之下这个怪人肉运动服……」

「怪、怪人肉运动服？　那是啥，难道是指我吗？」

阳介半睁着眼，看着突然发出怪声的千枝。

「除了里中以外还会有谁啊」

「太过分了！」

就在千枝为了抗议而提高声音的同时。

「噗！！」

雪子非常大声地笑了出来。把脸背向着阳介他们并驼着背。

那背部开始激烈地痉挛。好像是在笑。

「肉运动服……肉和运动服……简直就……噗……跟千枝……千枝没两样……」

「啊—啊。要怎么办啊，花村。这下不是让雪子开始爆笑了吗。这个暂时停不下来喔？」

千枝露出为难的表情。似乎比起对被笑这件事生气，时间被浪费掉的问题比较严重。

「我，我并没有想要逗她笑啊……没办法，都已经开始了。等到天城冷静下来，再开始行动吧」

「嗯，也只有那么做了——可是，要怎么办？　果然，还是要选雾比较少的路来找能前往商店街的地方吗？」

「是啊。我是有想过，若是能到达鲛川，最惨的情形，也只要渡河就可以了吧？　不觉得如果是前往河岸的路，说不定能意外简单地找到吗？」

鲛川是分隔着现在待的朱尼斯八十稻羽店所在区域，与回归目的地之稻羽中央大道商店街所在区域的河流。

为了越过那条河，到目前为止都把到达桥梁这件事作为目标。

过了桥后以商店街为目标，再从商店街前往小熊所在的广场。

那就是，回到现实世界的路线。

千枝将双手盘在胸前思考着。

「泡了温泉就让身体不舒服，进到河里不是也很危险？」

「那的确是问题啊……在河里被暗影攻击的话也很难应付呢」

这样会有问题啊，这么说的阳介用单手搔着头。另一方面，千枝摆出已经理解了的表情。

「不过，以河川为目标这样简单易懂不是很好吗？　沿着河岸找桥，似乎要比寻找通到桥的道路更轻松呀」

「也有像这样的想法啊。在空间出现空洞的话，如果是河岸就很宽而比较容易迂回前进……好。天城冷静下来的话，就以河岸为目标吧」

阳介无视于还在驼着背晃动的雪子这么说后，转向安静地站在身旁的艾涅希雅。

「就是这么一回事。所以接下来想要去河岸，可以吧？」

「河岸……」艾涅希雅沉思着。

「……我只有到那边看过一次，不过在那一带，印象中没有看到黑色的洞」

「真的吗！」「真的？」

阳介与千枝齐声道。只要没有空空的黑色空洞，能够到对岸的可能性就很高。

「天城，不是笑的时候了！　我们说不定回得去！！」

「回去？　去哪里？　不是跟掉入黄泉搞错了吧？」

充满着不祥感的女性声音响起。

「不会吧！」「骗人！」「嗯？」

阳介与千枝把目光移往听得见声音的入口方向。雪子的笑声也停了下来，以认真的表情站直身子。

阳介等人的视线前方。在敞开着的自动门内侧旁，「那个」就在那里。

缠绕着黑色火炎的，暗影山野。

「……追上来了吗」

阳介非常厌恶地小声说着。眯起金色眼睛的暗影山野妖艳地笑了。

「我一看到好像很幸福的年轻人啊，就会忍不住呢——忍不住，想要让他们变得不幸啊」

「——真是可恶！」雪子的声音变得粗暴。

「任性？　还真敢说呢，你这个没有确实地保护好我的旅馆女儿！！」

暗影山野愤怒地吼了回去。雪子的身体颤抖了一下。

「没有保护好……？」

「嗯？看你那样子好像还什么都不知道呢……没关系，就继续这样不知道下去吧。然后在不知道真相的情形下，掉进地狱的最深处好了！」

「危险呀，雪子！」

千枝反射性地抓住雪子的手臂，往旁边拉过去。

黑色火炎从暗影山野举起的手掌，变成黑色火柱袭击向雪子刚刚站的地方。

地板被打出虚无的空洞。雪子要是站着不动，不是被火炎吞噬，就是会掉进那个洞，只有这两种结果吧。

阳介抓起身旁的艾涅希雅的手。

「要逃罗！」

「赞成！」

千枝很夸张地点着头。可是雪子露出了阴沉的表情。

「但是，那个人！　提到我家旅馆的事情！」

「不是说那种事情的时候了啊！　回到另一侧的世界之后再确实地调查的话，应该就可以知道真相啦！」

千枝认真的声音，让雪子的脸紧绷了起来。

「……说的也是，如果在这里被打倒了，就不能再追查真相了」

所有人一齐转过身体，立刻以全力冲剃。

「从别的出口到外面去吧！　要是到了外面就趁着雾把她甩掉！」

「没有异议！」千枝说。「就这么办吧」雪子说。虽然艾涅希雅什么都没说，但是没有时间再征询她的意见了。

阳介带头跑向其他出口。

穿越已经租出去的楼层而到达的那个出口的门，是关起来的。

那是大尺寸的，滑动开闭式的玻璃门。

「啧！　这样的话，就把它撞——」

就在阳介刚下定决心的瞬间。越过头顶降下来的黑色火炎，击中了自动门。」

自动门整个消失不见，化为虚无的空洞。

听见喀喀喀地像是高跟鞋的脚步声，阳介等人回头望去。

「觉得能逃得掉的想法，实在是可爱得——令人可恨。真是笨啊，没有一件事情会依照你们想的进行啊，哈哈哈」

应该是用走的，可是暗影山野却以异常的速度逼近。以像在地板上滑动的方式移动着。

「这边！」

还有其他的出口，这么说的阳介跑了出去。

可是，其他的出口也是在一到达后，就被暗影山野的黑色火炎消灭了。

「被耍着玩了吗？」「她是觉得像我们这样的人随时都可以消灭掉呀」

在暗影山野的嘲笑声中，阳介等人停了下来。就在旁边有通往上面楼层的楼梯。

「怎么办？　要下决心迎击她吗？」

雪子考虑了数秒之后开口。

「要战斗的话没有屋顶的地方会比较好。因为不必担心天花板会塌下来」

「可是啊，想出去外面也会被她阻挠」

打断阳介说的话，千枝大叫。

「美食街啊！　那边是屋顶！！」

阳介立刻就发现，那意见中有个致命性的问题。

「虽然是屋顶啦，可是在那种地方的话才是会变得无路可逃啊？　你不会想说要是遇到紧急状况就跳下去吧？」

「怎么可能会说要跳下来什么的。到屋顶上是为了要自己断了后路！」

「是指背水之阵吗」

阳介虽然觉得太危险，不过雪子毫不犹豫地点点头。

「我赞成千枝的想法。那些黑色的洞——若是把黑洞出现原因所在的山野小姐打倒，我觉得黑洞有可能会被填起来喔」

「……原来如此啊。这也不是完全不可能的事情吗……好。里中，我也赞成你说的。让屋顶成为那家伙的最后舞台吧」

阳介他们彼此用力地点点头，这样的行为受到暗影山野的嘲笑。

「好像已经讨论好要在哪里死的样子呢。好啊，不论是哪里我都奉·陪·到·底」

阳介无视暗影山野的声音，对手遗牵在一起的艾涅希雅说话。

「对不起，好像害你被卷进来了。但是，别担心。这次一定会确实地保护好你的」

艾涅希雅不发一语地，把力量量灌注在牵着的手上。阳介也用力地回握着。

——这个人是暗影什么的。

——我已经觉得无所谓了啊。

「果然，学姐就是学姐」

对望着的阳介与艾涅希雅，被先一步跑上楼梯的千枝催促着。

「喂，不要在那边制造「气份」了，快一点快一点」

「所以说千枝，是「气氛」才对啊！」

追着指摘千枝的错误之雪子的背影，阳介与艾涅希雅也跑向楼梯。

到屋顶为止，众人一口气跑上好几层楼的楼梯。

到了屋顶的美食街，果然还是冷冷清清的。

覆盖天空的厚厚的云。稀薄地笼罩着的黄色的雾

像黄昏时一样的那亮度，跟今天傍晚，集合在约定地点的时候很像。

阳介等人走到美食街的中间为止。

「感觉在这里里中大口大口地吃牛排，好像已经是很久以前的事了。明明就是今天的事情」

阳介甚至于有一种奇妙的怀念感。

「你应该知道吧，花村。回到那边的话，要请我和雪子吃不是这里的而是正式的牛排馆的肉喔」

「知道啦」

在与千枝进行如此轻松对话之阳介的背后，强烈的寒气窜了过来。

「——过来了！」

所有人一齐转过身来。

阳介放开艾涅希雅的手，从制服底下拿出扳手。

「让我来教教你，你到底是找什么人打架！」

千枝摆出架式，雪子从怀中取出扇子，啪地一声打开。

「打倒你之后，我们要回家！」

在美食街的角落现出身形的暗影山野，夸张地扭曲红色的嘴唇嘲笑着。

「真不错呢。那种因为年轻所以认为只要努力总会有办法的傲慢、鲁莽。身为成年人，我要好好地教导你们——在这世界上有无论如何都无法抵抗的事情！！」

暗影山野的气息膨胀了起来。

黑色火炎卷成漩涡。在那里面，阳介看见了。

暗影山野变化成怪物的样子。




6、吾为影，真实之吾
「——那副模样。真想让你照照镜子啊」

对怪物化后的暗影山野的外表，阳介忍不住小声地这么说。

暗影山野的大小，膨胀到比人大一倍的程度。

似乎是穿着古代日本可见的贯头衣，不过由于黑色火炎像蛇一样缠绕着全身，没有办法更清楚地知道穿的是什么服装。

而那面貌，维持着只能让人觉得是嫉妒与愤恨这种负面感情的表情，肌肤变为坚硬的岩石。

从凝固成嘲笑的形状，只有那里还是红色的嘴唇，暗影山野吐出像是诅咒一样的话语。

「吾为影，真实之吾——吾之名为〈石长〉——为人所拒之不死血脉……」

雪子的表情显得很惊讶。

「石长？　那是日本神话的？」

「你知道什么吗，雪子？」

对于千枝的疑问雪子点了点头。

「因为我的PERSONA名字是〈木花咲耶〉所以有点在意而调查了一下，木花吠耶也是在日本神话里出现之被称为比卖神的存在，而她姐姐的名字就是——〈石长比卖〉。虽然有一段因为外表太丑而被未婚夫拒绝的可怜故事……」

「呜哇，那真是悲惨。　可是居然以外表来判断，真差劲—」

千枝朝阳介瞥了一眼。

「为什么讲到那边要看我啊！」

「因为花村你很挑长相啊。那个先摆一边。雪子，听你这样讲好像还知道些什么？」

「石长比卖的最大特征就在于她不死的特性。还有一段故事是说，因为男人没有娶她，所以人类才变成像现在这样短命的存在——也就是说」

在雪子把话说完前，化身为石长的暗影山野说话了。

「没错，我是不灭、不变——永远地嫉妒、忌恨、诅咒所有的事物……总有一天我要到你们的世界，把那可恨的女人……把柊美钤给打落到黄泉底部去」

柊美钤。她是山野真由美生前之外过对象的妻子，也是演歌歌手。

渐渐出名之地方电视台的美女主播山野，与议员秘书的外过。

那对媒体来说是很美味的题材，而对柊美钤来说，是可以利用来免费为自己的名声作宣传的，最棒的契机。

柊美钤和议员秘书的丈夫虽然已经处于分居状态，不过却在媒体前扮演因外过使丈夫被抢走之坚强的好妻子，趁着话题而成名。

相反的。被追究丑闻责任的议员秘书因此而辞职，山野也不得不受到留职停薪的处分。

在这样的时候，山野不知道被什么人推落到电视机里，死了——

石长挤出怨恨的声音。

「如果柊美钤没有在媒体前闹得那么凶的话，事情也不会变成这个样子——那个女人得到名声的代价，让我失去了所有啊……这仇恨，我一定要报复！！我要把她活生生地打落黄泉，让她活着腐烂掉，然后看着那长着蛆丑陋溃烂的样子，嘲笑到我心满意足为止！！」

阳介用被汗水濡湿的手，重新握好扳手。

「那跟我们没有关系吧！　不要把气出在我们的身上啊！！」

千枝把声音拉高，雪子则是静静地低语着。

「虽然身为女人是有值得同情的地方！　但是不要因为这样就把我们牵扯进去啊！！」

「你的怨恨与痛苦我能理解——但是，那应该是要在你自己心中解决的事情」

阳介将单手往旁边举起。

「请向后退，我们马上就把她解决掉——然后，再一次好好地讨论寻找自我的事情。你的确是有罪，但是呢，即使是如此，也应该有可以继续活下去的方法」

「谢谢你——小花」

艾涅希雅像是在喃喃细语，又像是不知所措地低声细语着。

「我、为什么刚才会想叫你小花呢……连我自己都不知道……明明不知道，可是，在我的心中，有着这样的称呼方式」

阳介头也不回地微笑着。

「那种称呼方式，对我来说有着特别的意义喔——这下子更不能输了呢」

千枝噘起嘴巴，雪子则是苦笑着。

「摆那什—么高兴的表情啊。现在不是沉醉在欢乐气氛的时候吧」

「但是，能够感到高兴是好事喔，千枝」

「也对，那我也来激励一下自己吧！」

啪地一声，千枝用两手从左右拍打着脸。大幅度地屈伸着膝盖，然后两脚交互做着伸展运动。

「今天也是状况绝佳！　我要在你脸的正中间留下鞋印！」

千枝来回舞动着双脚施展出好几种类型的踢法。

雪子用日本舞的动作，让打开的扇子流畅地舞动着。

「虽然既不纯熟又才疏学浅——但我会以全力来对付你」

阳介在嘴角浮现了无畏的笑容。

「你们在那边耍什么帅啊！　像那样的东西，只需要揍扁她！　那样就可以了吧——要上罗，你们两个」

「好啊，绷紧精神上吧！！」

「不会让你得逞的！！」

在阳介的眼前、千枝的眼前、还有雪子的眼前。

三张同时地，PERSONA召唤的卡片出现了。

以各自的手段，阳介他们同时将卡片破坏。从三张卡片扩散开来的蓝白色火炎互相缠绕并合而为一，大大地蔓延了开来。

在火炎中，〈自来也〉、〈巴〉、还有〈木花咲耶〉出现了。

「你们就尽量地抵抗好了！　抵抗到最后陷入绝望，然后再落入黄泉吧！」

负的精神压力从石长身上喷出。黑色火炎像触手一样地扭动着。

「里中、天城！　如果让PERSONA被那家伙的火炎击中，伤害也会传到自己身上喔！一定要避免直接命中！」

「了解！」「嗯，知道了！」

黑色火炎化为急流朝阳介他们涌去。

「聪明又嚣张的小鬼让人讨厌！！」

阳介与雪子的声音重叠在一起。

「自来也！　吹散它吧！！」

「木花咲耶，拜托你！！」

疾风卷起，红色火炎飞舞。

疾风与火炎互相交缠在一起，化为火炎流迎击黑色火炎。

火炎流将黑色火柱完全抵消掉。在那瞬间，举着长刀的巴朝石长逼近。

「这次看得一清二楚所以绝对不会失手！！」

「不要以为同样的招式可以用两次！」

石长将单手朝向巴举起。就连锋锐尖利的指尖都变成了石头。

那手臂边洒下细小的碎片边朝向巴伸长。

「什么？」

千枝感到惊讶，巴在一瞬间犹豫了。

没有放过那丝空隙，石长的爪子抓裂了巴的上半身。

「呀—！」

巴受到之伤害的反作用力，使千枝发出尖叫声。

「不要紧吧，里中！」

「千枝，还好吗！？」

「虽然有点痛不过没问题！　巴当了我的替身，感觉就像那样！」

没有施展出斩击，巴就在空中消灭了

石长的手臂缩了回去。那石头的脸，传出啪哩的声音。脸上嘲弄的笑容变得更深了。

「好弱，真是弱小啊，你们这些人。连世间的怨恨与痛苦都不知道的小鬼，给我好好地体会一下这些东西——体会到之后，我就把你们打落黄泉。」

千枝咚地一声用力地往前踏出一步。

「很吵欺，欧巴桑！！　刚才那一下，我要奉还你一百倍！」

「——你居然叫我欧巴桑……？　你这乳臭未干的死小鬼居然这么嚣张」

从石长身上可以听见嘎啦嘎啦的挤压声。似乎是在用化为石头的牙齿磨着牙的样子。

「——要说的话应该说肉臭未干吧」

阳介小声地自言自语。雪子噗哧地笑了一下。

一瞬间，千枝一定瞪了阳介一眼。似乎是听见了刚才的自言自语。

（给我好好记住）

觉得好像被千枝这么说了的阳介耸了耸肩。

千枝似乎有什么想法，因此没有对阳介抱怨而继续朝石长怒吼。

「所以我说你很吵啊，这个欧·巴·桑！！　那张脸会变成石头也是妆化得太厚的缘故吧，真是讨厌呢，不在脸上涂涂抹抹的就没办法出来见人的欧巴桑！」

连珠炮般地千枝继续说。

「啊—，是这样的啊！　这么说来，我总觉得你在报新闻的时候聚光灯总是照着你的脸，那个该不会是要用灯光来掩饰小皱纹吧？」

从石长的脸上不断地掉落下细小的石头碎片。那表情，从嘲笑变化为愤怒。

「你这个连保养肌肤的辛苦都不懂的处女！！　就先从你开始弄成让人不敢多看一眼的脸，再打落进黄泉”」

「哼哼—，能办到的话就试试看啊！！　我小千枝速度很快喔—，才不会被你抓到咧！」

千枝一边吐着舌头对石长挑衅，一面在石长看不到的地方指着某个方向，并以眼神向阳介与雪子示意。

阳介与雪子斜眼看着千枝所指的方向。

屋顶的铁丝网。

——原来如此啊。

阳介察觉到千枝是打算让石长从屋顶上跌下去。打落到外面去的话，应该就能让她受重伤吧。接着就只需要到外面给她致命一击。

稍微将视线往雪子栘一下。

雪子点了点头。看来想法似乎也是一样。

「哈—、哈、哈、哈，混蛋老太婆！！　嫉妒女高中生闪闪发亮的青春实在是很难看啊！！」

阳介很大声地笑了。

雪子以认真得不能再认真的表情滔滔不绝地说。

「山野小姐，您在计算长期住宿的费用前就消失了踪影，敝旅馆尚未收到您的住宿费！因为是满不错的房间，所以费用也相当的惊人，请问您要如何负起这个责任！！」

「呜哇，好现实的话题」千枝说。

「这也太写实了吧」阳介说。

在石长的眉心出现了裂痕，化为石头的眉毛往上吊起。

「不管是谁都把我当笨蛋要——我要把你们所有人的头给摘下来当成怪物的饲料！！」

阳介他们那可说得上是拙劣的挑衅，成功地激怒了石长。

这可以说是很符合身为扭曲本能之实体化的暗影的行动。如果是拥有理性的人类，应该是不会这么样简单地就失去冷静的吧。

响起嗦嗦嗦嗦的奇怪声音，阳介她们将身体翻转过去。避开艾涅希雅所在的方向，朝屋顶上的铁丝网全力地冲了过去。

就算这里是大型店铺，但毕竟这里是在屋顶上。

很快的阳介他们就被石长追得走投无路了

注意着不让声音过大，阳介向跑在身边的千枝询问。

「那，里中。具体来说要怎么让那家伙掉到铁丝网的另一侧呢？」

「那种事情当然已经决定好啦。努力与毅力」

自信满满的千枝这么回答。阳介不由得失去了力气，差点就跌倒在地上。

「没有想法也要有个限度吧」

「没有时间争吵了——来了！」

因雪子的警告，三人在铁丝网前方朝旁边跳出去。黑色火柱扫过三人原来在的地方使铁丝网消失，在空间中出现了大大的黑色空洞。

「真是的，这攻击不是闹着玩的啊」

边抱怨着，阳介边转向石长。

在距离不到数公尺的位置，石长依照顺序俯视着阳介他们。

「好，我追上你们了……要先从谁开始绞杀才好呢」

石长活动着有人类数倍大小之石手的手指。那动作有些僵硬，令人想到外骨骼虫类的脚。

「好、好恶心的手，不要动得像虫一样啦！！」

千枝吓了一跳而大声地说。

石长的眼睛发出啪叽的声音眯了起来，望向千枝。

「就从第一个把我当笨蛋耍的你开始吧，果然……还是想要活着被丢进那些空洞里？　洞很恐怖喔……恐怖到即使是我掉下去也不知道能不能回得来的地步……在洞的底部，怪物多得跟山一样呢。那些家伙，会非常高兴地吞食你的内脏——是活生生地吃掉喔？　讨厌那样的话，就把头拔下来让你变成尸体之后，再丢进洞里如何？」

石长制造出来的虚无空洞，果然是危险到极点的东西。

「当、当然是两种都讨厌啊！」

千枝发出了近似悲鸣的声音。石长的表情混杂着一丝嗜虐的神色。

「真是不错啊，那副害怕的模样……让人兴奋地发抖呀」

石长以带着性暗示的动作扭动着身体。

——好机会。她没有把注意力放在我们身上。

阳介不发一语地集中意识，让PERSONA召唤的卡片出现。

在石长发现到卡片前，瞬间将卡片破坏，呼唤出自来也。

「什么？」

石长虽然发现了，但是已经来不及。

「里中，把那家伙当作踏板跳起来！！」

「了解！！」

千枝踢着自来也的背，高高地跳了起来。越过石长的头顶，扭转着身体降落在设置于美食街的桌子上。

「你这小姑娘！」

对明显表现出惊慌的石长，自来也施展疾风。阳介不认为这种程度的攻击会对拥有不死之名的石长有效，那只是障眼法。

趁着石长正被疾风煽动的空隙，阳介与雪子从她旁边跑了过去。

「情势逆转了！　自来也，再来一次！！　这次要把她刮到外面去！」

使用过力量刚消失的自来也，被阳介再次呼唤出来。

「稍等一下，花村。如果要使用风的话，就让我乘风过去！！」

千枝在桌上来回踏着步。

「好啊！　上啊，里中！　把她给我踢翻！！」

「打倒她，千枝！！」

雪子的声援与自来也放出的阵风，带着跳跃起来的千枝前进。

「滋～～～～咚————！！」

以伸出单脚之蹴击的姿势，千枝像飞弹一样地跳起。

「什么！」

高声叫着的石长之脸部中央，被千枝的蹴击命中了。

石头的肌肤碎裂，碎片散了开来，石长因站不稳而摇晃着。

在石长的身后，有虚无空洞。那是石长自己说过，要是她掉下去也不可能平安无事的洞。只要把她推下去的话就是阳介他们获得胜利。

「掉下去吧—！」

受到自来也疾风般的助势，千枝在脚上灌注更多的力量。

「我才不会掉下去呢！！」

石长即使被踢得向后仰依然抓住了千枝的脚踝。

「要掉进洞里的是你啊！！　去看活地狱长的是什么样子吧！！」

「咦欸！？」

千枝的身体飞舞在空中。是被石长扔了出去。

「不会让你得逞！！」

阳介在那之前把扳手扔掉冲了出去。乘着依然残留之自来也的余风一口气加速，扑向就快掉进空洞的千枝。

阳介拼命地紧紧抱住千枝的身体。以那样的姿势，强行让脚尖勾住铁丝网的边缘。感受到强烈的冲击，身体在空中静止了一瞬间。

「接下来，天城！！」

阳介凭着气势，把千枝朝向在屋顶上的雪子扔去。

雪子把千枝紧抱住。在放心下来的瞬间，阳介的脚尖离开了铁丝网。

「喂，等！？」

勉勉强强才有办法挂在铁丝网上的阳介，因身体失去支撑而惊慌失措。

在视野的角落可以看到黑色的洞。

掉下去的话就完蛋了，但尽管如此阳介的身体依然无情地被空洞吸进去。

「花村！！」「花村同学！！」

千枝与雪子悲痛的声音重叠在一起。

这让阳介理解到，自己是处于多么绝望的状况下。

阳介感觉到时间的流动变得缓慢。

回想起不知道是从哪里听到过人在死前会觉得时间变慢的事情。

——啊—。就只能到此为止了吗。

在阳介的脑内映照出被他称为『搭档』的转学生的身影。

他是为了要解决电视机里面的连续杀人事件而发起之特别调查队的领队。

也是给予阳介等人觉醒PERSONA之力的契机的PERSONA召唤者。

对脑内的他，阳介简短地道歉。

——对不起。接下来就拜托你了。

很自然的把眼睛望向站着的艾涅希雅。

——不用露出那样担心的表情。里中跟天城会保护你的。

——因为她们是值得依赖的好人啊。

没有把这些想法说出口，阳介只是微笑着。

艾涅希雅的视线与朝向虚无空洞落下的阳介交会。

阳介像是在说不要担心一样地微笑着。

阳介在铁丝网的另一侧。艾涅希雅在美食街的中央附近。

不论把手伸得多长，也构不到的距离。

就算现在奋不顾身地跑过去，也已经没有办法救他，如此绝望般的距离。

——那个人会消失掉。

纠结在一起的艾涅希雅的胸中。有人对着她说。

你想要再一次体会，跟把我杀掉时一样的后悔吗？

那是跟自己一样的声音。

小西早纪的声音。

艾涅希雅是早纪的愿望经实体化，而从精神分离出来的暗影。

因为早纪的愿望很温和，所以艾涅希雅不具凶暴性到可以说与暗影毫不相称的程度。

可是，暗影毕竟是暗影。在本质上拥有着破坏冲动。

而那破坏冲动，在这个世界的雾消散时，就会变得无法压抑。

浓雾消散的那一天。回过神时艾涅希雅已经把早纪杀死了。

无法承受这个事实，所以把自己的记忆消除掉。

暗影拥有着应该称呼为个性的独特力量。

从早纪的愿望中诞生之艾涅希雅的力量是

〈遗忘〉

想逃离、忘掉束缚住自己的所有事物。

那就是早纪的愿望。

身为受到朱尼斯开张下首当其冲影响的，商店街相关人员的事实。

不断恶化下去的家庭关系。

「你家也很辛苦呢」「都是朱尼斯害的啊」「店里不要紧吧？」

只会以自以为懂的表情装作同情的，城镇的人们。

说着内容相似的话的同学。

这些都让早纪觉得很烦。

这些全部，都让人想要遗忘掉。

拥有遗忘这种力量而诞生的艾涅希雅，使用那力量，把杀了早纪这段自己的记忆消除掉了。

那跟把身为暗影之自我的一切否定掉是一样的。

结果，连自己是什么人，艾涅希雅都忘掉了。

——果然，我。

——背负着不可能被原谅的罪过。

但是，艾涅希雅在一瞬间就全部想起来了。

为了要使用，现在在这里，所应该使用的力量。

艾涅希雅闭上了眼睛。

在胸中，听见生锈的锁链扭动的声音。

作为早纪束缚自己的现实之象征的，锁链。

现在，应该要为了维系住阳介的生命而挥舞。

在睁开眼睛之艾涅希雅的单手上，出现了生锈的锁链。

「不可以喔！　不要放弃，小花！！」

随着呼喊声，朝向阳介的一只脚放出锁链。

锁链缠绕住阳介的脚踝。立刻，艾涅希雅就拉动手臂。

阳介的身体被用从纤细的外表所无法想像的强大力量拉扯，飞到了艾涅希雅的身旁。势子太猛让阳介跌坐在地上。

「啊—，痛毙了。真是的，我还以为屁股会裂成两半呢」

千枝与雪子跑了过来。

「屁股本来就都是两半的吧」

千枝说。雪子像是安心下来地吁了一口气。

「看那样子，应该是没问题吧」

千枝与雪子，看着艾涅希雅的手臂。

锁链虽然离开阳介的脚，但是依然缠绕在艾涅希雅的手上。

「这个是，那个」

艾涅希雅把缠有锁链的手藏在身体后面。

阳介一站起来，就强行抓起那只手臂，并握住她的手。

「不需要藏起来啦！　多亏你我才能得救！！」

千枝不断点头。

「事到如今不会感到惊讶了，而且我们也不觉得奇怪」

「我们也会使用PERSONA啊。跟那个没什么不一样呀」

雪子也坚定地点点头。

没有被拒绝。艾涅希雅是如此感受到的，但即使如此表情依旧很僵硬。

「——但是，我——」

在话说到一半的嘴唇前，阳介放开牵着的手，伸出指头左右晃动。

「现在不是说这些事情的时候。先想办法搞定那家伙吧」

「请助我们一臂之力，学姐！」

「我也要拜托你」

千枝与雪子一齐把头低下。意料之外的发展让艾涅希雅不知所措。

「请，请不要把头低下来，要是有我这样的人也能做的事，我会去做的」

「太好了，这样战力就增加了！　重新打起精神——」

盖住了想要发号施令的阳介的声音，石长的怒吼声轰然响起。

「真是一群烦人的小鬼！　别玩那什么友情游戏给我看，真让人想吐！！」

阳介挥舞着手臂将身体翻转过去。

「烦人的是你吧！！　丑陋地嫉妒着外遇对象的女人！　如果会嫉妒的话，就别去搞什么外遇啊！！」

「只不过是爱上的男人有妻子而已，有什么不对！！」

被石长反驳，阳介退缩了。

「那、那种事情谁知道啊」

千枝与雪子互相看着对方。

「就算是那么单纯的事，外遇也——遗是不好的事情就是了」

「可是，总觉得有着把都市的议员秘书当作踏板，好打进都市的电视台的野心呢，山野播报员。因为她是个在各方面性格都很刚强的女人」

千枝与雪子的对话似乎被石长敏锐的听觉捕捉到了。

「可以利用的东西就利用！　那到底是有什么不对！！　那个男人有利用价值啊，不然那样的男人你以为谁会喜欢啊？」

石长拉高了声音如此主张。阳介的脸颊痉挛着。

「真是自私到极点的家伙啊。让人不想去同情她被推进电视机里面这件事了」

千枝在脸上出现愤怒的神情。

「刚才说的话，是身为一个人所不能原谅的事情啊」

「嗯。我觉得就算是身为女人，那些话也是最差劲的」

在雪子的眼睛映照出愤怒的火炎。

缠绕着石长的黑色火炎，发出轰然的声音，旺盛地燃烧了起来。

被千枝的鞋印印在脸中央的石长的表情，已经超越了愤怒，有如般若似地鬼气逼人。

「小鬼……小鬼别说得好像……自己很懂……！」

石长周围的空间一点一点地被黑色火炎吞噬而化为空洞。平安无事的只有脚下而已。

「很危险喔，是生气了吗？」

在阳介发出焦躁的声音的同时，黑色火炎化为好几道火柱疯狂地舞动着。

一度喷往空中的火柱，转变方向掉了下来。

「啊呀」「危险！」

千枝与雪子，试着从倾注而下的黑色火炎逃开。艾涅希雅把她们留了下来。

「不要散开，集中在一起！」

想要个别分开逃走的阳介等人停下脚步。

艾涅希雅朝向正上方，挥舞缠绕着锁链的手臂。

响起钝重声音的锁链伸长，像雨伞一样，在头顶布下锁链结成的网子。

在那里，黑色火炎像豪雨一样地降了下来。

被网子保护住的范围外，空间逐渐地被侵蚀而不断出现黑色空洞。

如果阳介他们要散开逃跑的话，或许会有人——依情形而定或许是所有人都会被火炎击中而消失掉了。

「啧，这样屋顶上不就到处都是洞了」阳介说。

「呜哇，真是危险啊—」千枝说。

「多亏了你才能得救」

雪子很有礼貌地朝艾涅希雅行个礼。

「不必道谢了，快逃。那个就由我挡在这里」

像是要盖过那句话一样，阳介大声地说。

「别说傻话了！！　我们怎么可能把那么危险的事交给你，只顾着自己逃走呢！！」

「对呀！　那种只会嫉妒这个社会的家伙，只要同心协力的话绝对打得倒！！」

千枝热衷地如此主张。雪子冷静地作出补充。

「我也这么认为。我们还没有找到回到原来世界的路——不在这里把那个打倒的话，我想，她一定还会再追过来」

「是啊，在这里结束掉吧」

阳介在大家面前用力地握紧拳头。那表情，就像是不论有什么样的困难都有办法超越一样地充满了自信。

——小花他给人的感觉明明是有点靠不住的。

——男孩子，只要有一小段时间没见面，就会成长呢。

就这样隐瞒着记忆已经恢复的事情，艾涅希雅露出认真的表情。

「如果这样，听我说。我有个想法」

阳介他们把脸靠了过去。艾涅希雅轻声细语地把想法告诉他们。

「我拥有夺取记忆的力量。用这个力量，让那暗影把所有的一切都忘掉。因为就连憎恨也会忘掉，所以一定会陷入茫然而停止动作才对——趁这个空隙，把那暗影推进黑色空洞中」

「——夺取记忆啊。真的有办法做到吧？」

阳介反问艾涅希雅。艾涅希雅点点头。

「为了这么做不碰触到她是不行的。所以，只要一瞬间就好，希望你们制造机会让我能碰到那暗影的额头」

石长的身体大小约是人类的一倍。要能够碰触到那额头一下，应该是相当困难的。

但是，阳介毫不犹豫地就在她面前竖起指头。

「交给我，我会想办法做到的」

「如果可以做到让她忘记怨恨这种事，我想的确是能制造出空隙」

雪子说。千枝啪地一声用右拳击向左手掌。

「行得通！　打得赢喔！！」

阳介他们动作一致地转向石长。

石长维持着像般若一样的表情，以嘲笑的方式说。

「是不是已经商量好了啊，你们这些死小鬼？　不管你们在商量什么，掉进洞里的结局都是不会变的，一个也不剩的——喔？　然后要是活生生的被怪物吃掉，那就太好了，呵呵呵呵呵」

阳介注意到在救千枝时扔掉的那只扳手掉在脚边，于是将它捡了起来。

「想笑的话就去笑吧。你口中的那些小鬼，接下来就会把你打倒！」

艾涅希雅眯着眼睛注视着阳介的背。

——不知不觉中，感觉背好像变宽了。

阳介抓住艾涅希雅的手，并拉到身边。

「抓到空隙，就一口气跑到那家伙身边。不要放开喔？」

「呃、嗯」

艾涅希雅像是难为情似地点点头。千枝低哼了一声。

「所—以—啊—。我说两位，不要制造「气份」嘛」

「千枝，都说了是「气氛」了」

雪子纠正了千枝发音上的错误。今天这已经是第三次了。

「是是是，气氛气氛。记起来的话考试会出之类的，要是那样就好了」

开着玩笑，千枝屈伸着膝盖。

「那么，花村。那家伙的注意力，就由我跟雪子负责吸引过来罗」

「嗯，交给我们就没问题了。因为我跟千枝的搭档，是所向无敌的」

「就是这样。那么，就过去吧！」

后背被千枝啪地用力拍了下去，阳介脚步不稳地往前跌出好几步，但依然拉着艾涅希雅的手跑了出去。

「很痛欺！　给我记住！！」

大声吼叫的同时依然注视着石长。阳介听见磨牙的声音，看见黑色火炎在舞动。

「已经忘了啦！　那要上了喔——来吧，巴！！」

「出来吧，木花咲耶！！」

阳介感觉到在背后出现了两个PERSONA。

「冰冻起来！！」千枝大吼。

「燃烧殆尽吧！！」雪子喊叫。

巴的冰冻之力、以及木花咲耶的火炎之力，同时袭向石长。

被寒气与高热翻弄的空气，在石长的周围卷起了涡流。剧烈的温度变化产生出强烈的风。

受到那旋风摆弄，石长的动作停下来。

风势也朝向阳介他们吹了过来——

「来吧，自来也！！」

在一瞬间阳介将卡片呼唤出来，并以扳手粉碎。

自来也从随风舞动的蓝白色火炎中出现，立刻使出疾风之力。

吹袭过来的旋风，被自来也的疾风抵消掉。

穿过样子变淡逐渐消失的自来也，阳介带着艾涅希雅逼近到石长的面前。

「小鬼，要什么小聪明！！」

石长将她那石头手臂挥向阳介。就像攻击千枝的时候一样，石长的手臂发出啪叽啪叽的声音并让碎片飞溅而伸长。

那瞬间，阳介将艾涅希雅拖住并跳起，踩在像树干一样粗的石长的手臂上。

「呜噢呀——！！」

维持抱住艾涅希雅的姿势，阳介在石头手臂上跑着。

「这怎么可能！」

石长的脸上浮现出惊讶的神色。

「去吧，花村！」「拜托，要碰到！」

从背后传来千枝与雪子的声援，阳介跑过石长的手臂。

跳上石长的肩膀，把扳手丢掉并以单手抓住石长的头发固定住身体。

「学姐，就是现在！！」

「嗯！！」

维持被阳介抱住的姿势，艾涅希雅碰触到石长的眉心。

从接触到石头的掌中迸发出闪光，将周围染成白色。

因刺眼而眯起眼睛的同时，阳介大声问道。

「成功了吗？」

「呜呜呜呜——呜啊啊——啊啊啊啊啊啊！！」

空气受到激烈的震荡，石长惨叫着扭动身体。

因那反作用力，阳介与艾涅希雅从石长的肩膀上被甩了出来。

为了掩护艾涅希雅，阳介成了肉垫。

「呜噎」

「没、没事吧？」

「没是没事，这没什么啦」

阳介眼中泛着泪光却依然逞强，抓住艾涅希雅的手站了起来。

「啊啊啊啊啊啊——啊啊呜——呜呜呜呜……」

石长的叫声越来越小。

如同与那声音成正比似的，黑色火炎也黯淡了下去。

石长的脸上失去了表情。以人来比喻的话，就像是茫然若失一样。

「就是现在！　要把那家伙推进洞里罗！！」

因阳介的信号，最早是千枝召唤出巴。

「ACHYOOOOOO！！」

千枝的呐喊声轰然响起，巴往石长的脑门施展一记前滚翻踢击。

对失去平衡的石长，雪子呼唤出的木花咲耶使出身体撞击。

石长朝向背后的空洞仰下。

再来一下。再一下就会掉进洞里。

「看我的！　这样就结束了！！」

阳介呼唤自来也。握紧手上的十字手里剑，自来也紧紧握住拳头。

这是名为〈音速拳〉之自来也的招式。

伴随着冲击波的铁拳，击中了石长颜面的正中央。

自来也的身影消失，石长的脸碎开。

已经变得像没有五官的石像一样的石长，朝向空洞跌落下去——

就在此时，石长的手抓住了阳介的手臂。

「喂、喂—！　给我放手啊！！」

虽然阳介试着想用手臂甩开，但是巨大的石手紧紧地握住，没有要放开的意思。

应该因为艾涅希雅而把全部都忘掉了的石长所采取的这个行动，只能称之为执着了拥有可信任同伴的阳介等人，令人嫉妒得要死啊。

石长所抱持的，是如此深厚的嫉妒。

所以，即使是在无意识下也不放开阳介。

阳介与石长的身体大小，差了一倍以上。

再加上石长的身体是石头。不是阳介用力硬撑就能够承受的重量。

「我叫你把我放开啊！！」

带着喊叫着的阳介作伴，石长掉落到虚无空洞中。

「花村！」「花村同学！！」

千枝与雪子悲痛地大声喊着。不知是否因为惊慌失措，两人就连可以呼唤PERSONA的事都忘掉了。

艾涅希雅高高地举起锁链缠绕着的手臂。

「我不会让你在这种地方死掉的！！」

锁链从向下挥去的手臂伸出。一直线地贯穿空中的锁链，缠绕在抓住阳介的石长的手臂亡。

石长已经开始往下掉了。以纤细的艾涅希雅的力量，是不可能阻止这件事的——

「笨蛋，连学姐你也会掉下来啊！！」

不顾自身的安危，阳介朝向艾涅希雅大喊。

艾涅希雅，有点悲伤地微微露出了微笑。

不想让你看到这种模样的。

阳介觉得好像听到了像这样的，艾涅希雅的喃喃自语声。

艾涅希雅的嘴唇，微微地动着编织出咒语。

「吾为影，真实之吾——」

从艾涅希雅的脚下，卷起蓝白色火炎的漩涡。

跟PERSONA召唤时很相似的火炎旋绕着，将艾涅希雅包覆起来。

在那火炎之中，艾涅希雅的外形产生变化。

身体的大小变成约有1.5倍，脸上覆盖着黑色蕾丝披巾。

漆黑的连身裙，搭配过肘的蕾丝手套。

那简直就像是追悼死者所穿的丧服。

在黑色服装的缝隙稍微露出的肌肤，有如冰雪一样的苍白。

从手臂伸出的锁链，像是要束缚住自己一样地在身体上缠绕了好几圈。

变化后的那副模样，是像人，但却不是人的怪物——

暗影的模样。

在蕾丝披巾下，黄金的眼眸发出亮光。

缠绕着身体的锁链发出声音往四面八方伸长。锁链刺进屋顶的地板，绷紧起来固定住艾涅希雅的身体。

捕捉住石长手臂的锁链也绷紧了。但即使如此石长还是朝向空洞倾倒。

无法承受自己身体的重量，石长的石头手臂上出现了裂痕。

手臂碎掉，也只是一瞬间的事情。

失去手臂的石长，消失在黑色空洞中。

「……我那么……怨恨的究竟……是什么……是谁……？」

可以从碎掉的石脸，依稀听见这样的喃喃自语声。

像是被虚无空洞吸进去一样地消失掉的石头怪物，掉落到某处的声音，并没有传上来。简直就像是无底洞一样。

救了阳介的锁链，哗啦一声地掉在地板上。

「得、得救了吗……？」

抓住喃喃自语的阳介手臂的石手，变成砂子而开始崩落。

阳介全身无力地瘫坐在那砂子里。千枝与雪子跑了过来。

「笨蛋—，不要让人担心啊—！」

千枝掀起裙摆踢中阳介的头。

让人不觉得有手下留情的一击，让阳介一瞬间失去了意识。

「现在这脚是最痛的啊……脖子响起了不应该响起的声音了欸」

「哼—，这种程度无所谓吧！　会痛就是还活着的证据！！」

语气虽然强硬但千枝的眼睛含着泪水。雪子已经快哭了，连话都说不出来的样子。

「……也是。对不起，害你们担心了」

在站起来的阳介身旁，锁链发出声响地被拖动着。

伸长了的艾涅希雅的锁链，响着哗啦声地回到手臂上。

黑色披巾另一侧的金色眼睛，与阳介在一瞬间四目交会。

立刻艾涅希雅就转过身去。那轮廓像雾霭一样地摇动着。

下一瞬间，就变回八十神高中的制服模样。

阳介把千枝她们留在那个地方，朝艾涅希雅靠近。

「学姐」

那称呼方式，很自然地从口中说出。艾涅希雅的肩膀颤抖了一下。

「真的是得救了。学姐是我的救命恩人呢，谢谢」

阳介低下头鞠躬。但是艾涅希雅没有回头。

「——我……是怪物，所以不配接受道谢」

阳介抬起头。俯视着瘦小到让人无法相信曾经怪物化过的，艾涅希雅的肩膀。

「怪物这种东西呢，指的是像刚才那山野主播的暗影一样的东西啦。只要内心还是人的话我认为外表什么的根本就没有关系……不，是想这么认为」

「即使如此，我——」

盖过艾涅希雅想说什么却没说完的话，那道声音在空中响起。

「终—于，可以感应到那边的情形了KUMA—！！」

是小熊的声音。千枝与雪子擦擦眼角抬头望向空中。

「喂—，小熊！！　听得见吗—？」

千枝的呼叫声，立刻就得到回答。

「听得清楚的不得了，响亮的不得了，大声到让人都有感觉了！　小千枝，平安无事真是太好了KUMA！！」

雪子安心地吁了口气。小熊的声音又继续说。

「奇怪的黑色空洞，渐渐地消失了喔KUMA。好像变得可以从那里走到商店街了，所以现在马上过来KUMA。在小熊胸中的寂寞男孩失去控制之前」

「空洞消失了？」

阳介马上巡视了一下四周。的确，地板上到处都有的虚无空洞渐渐地合拢了起来。回头一看，正好是石长掉下去的大洞要消失的瞬间。

千枝抱住了雪子。

「我们回得去了！！」

「嗯，回得去了啊！！」

把视线从互相为对方高兴的千枝与雪子移开，阳介走到艾涅希雅的旁边。

「我也想为你介绍一下在天上吵死人的家伙，一起走吧。好吗？」

「可是，我——」

艾涅希雅不安地抬头看着阳介的脸。

——把早纪杀掉了。这样的我，怎么能跟你在一起。

从艾涅希雅不安地晃动的金色眼睛中，阳介感受到这样的思绪。

静静地，把头向左右摇晃。

「……就算是如此，也一样」

暗影要是被本体的人类否定其存在就会失去控制。阳介知道这件事情。

艾涅希雅能够维持人类的外表存在，就是早纪没有否定艾涅希雅的证据，阳介是如此相信的。

没有人可以教导早纪关于暗影的事情。

要是早纪知道在把暗影当作应该面对之自己的软弱面接受时，那就会成为名叫PERSONA的力量，早纪应该就不会成为牺牲者了。

——这个人，是应该可以成为学姐的PERSONA的暗影啊。

对着不发一语注视着自己的艾涅希雅，阳介说。

「归根究底，你即使是暗影也还是学姐。你是从学姐内部产生的——毫无疑问是学姐的一部分。哪怕只是一部份，要否定学姐什么的我做不到啊」

艾涅希雅垂下双眼。过了大约十几秒，不知所措似地把脸朝向千枝她们。

「花村觉得那样可以的话，我是没有什么意见的喔」

「今后的事情今后再一起想吧，小西」

艾涅希雅没有对千枝他们作出任何回答，把视线移回到阳介身上。

「……大家，都是好人呢」

「那当然啦，这可是我引以自豪的同伴啊。那么，就走吧」

露出牙齿笑着，阳介轻拍艾涅希雅的肩膀后就开始走了起来。

始终站着不动的艾涅希雅，被千枝强硬地推着她的背。

「好了，走吧走吧！」「嗯，一起走吧」

阳介回头瞥了一眼。对依然一脸困惑的艾涅希雅这么想。

——有一天，希望你能笑一笑。

——即使不是为了我，也无所谓。




6、全部都消逝在雾中
在薄薄笼罩的雾的另一端，可以看到圆滚滚的剪影。

那是为了回到电视机的另一头，而让人想见面想得不得了的小熊的身影。

阳介不由得冲了出去。

「小·熊·阿·吉—！　好想你啊！」

「小熊也是KUMA—！」

小熊哔哔地发出响亮的脚步声跑了过来。阳介像是要抱住他一样地张开双臂。

小熊从他旁边跑了过去。

「小千枝、小雪！　平安无事真太好了，我好想见你们喔KUMA!」

发出啵呼的声音，小熊扑向千枝与雪子。

「我也很想见你喔！」

千枝豪爽地紧抱住小熊。雪子也不断地来回抚摸着小熊的头。

「我也是！　这软绵绵的触感，让人有回来了的感觉啊」

阳介一边活动着不知该摆哪里的手上的手指，一边转过头。

「小熊阿吉，你这混蛋。竟然完全无视于我的存在……我要把你的毛皮给剥了喔」

「呀啊—好恐怖！　阳介要对小熊攻击了KUMA—」

小熊躲到千枝与雪子的身后。

「花村同学不可以喔，会吓到小熊的」

「太孩子气了喔！　花村」

「不对的是我啊！　真是的，你们对小熊真好啊」

阳介无奈地耸耸肩。

「一开始看到的时候，只觉得阴森森的——不过今天甚至会让人有怀念的感觉呢，这里的街景」

「真的欸」

从感慨地这么说的千枝身后，小熊把脸露了出来。像是很怕生似地看着艾涅希雅，同时不知道是在跟谁说话地问道。

「……那边的美人姐姐是哪位呢KUMA?」

「呃，那个」千枝说。

「呃嗯……」雪子说。

把早纪杀死的，早纪的暗影。

两人似乎是想将这简单的事实说出口，却又犹豫着不想说。

阳介慎重地开口说。

「这个人是我重要的学姐的……暗影。你看那边的店……知道了吧，小熊阿吉」

小熊将眼睛移向阳介的视线前方。

在那里的是，小西酒店。

大概是艾涅希雅把早纪杀死的，那个地方。

「……是暗影啊KUMA」

小熊的自言自语，让艾涅希雅抖动了一下身体。

「不要担心啦。小熊很清楚喔KUMA。大姐姐你是好的暗影」

以哔哔响的轻快脚步，小熊朝艾涅希雅靠近。

「我是小熊KUMA。一直—都一个人住在这里KUMA。大姐姐也是暗影的话，就跟小熊一样是这里的居民KUMA呢」

阳介与千枝遗有雪子，一瞬间分别让彼此的视线交会。

艾涅希雅的将来。这件事被刚才小熊说的话给简单地解决掉了。

「对啊！　让学姐跟小熊一起生活的话不就没有问题了吗！」

「对呀！　小熊他也很怕寂寞，有学姐陪他就安心了！」

阳介与千枝高兴地这么说。雪子安心地吁了一口气。

「……对啊。有两个人的话，就不会寂寞了」

「没错！」「没错！」

阳介与千枝手握着手感到很高兴。

所以，小熊在一瞬间很悲伤似地使表情黯淡下来这件事，阳介并没有注意到。

「我想阳介你们今天一定非常的累了KUMA。在广场已经拿出了回去用的电视机，先回去会比较好KUMA喔。小熊想在这里，跟这个大姐姐稍微谈一谈事情KUMA」

「谈事情？」

阳介放开与千枝牵着的手询问。

小熊以像是装出来的笑容回答。

「像是以后的事情之类的，有很多想要思考的事情KUMA。因为是这边的世界的事情，所以只想让这边的居民来谈KUMA」

这个世界的事情。被这么说了的话，阳介就无法插嘴了，因为关于这电视机里面的世界，小熊比谁都要清楚。

「……这样啊。那，决定好的事情之后会告诉我们吧？」

千枝与雪子，早一步地往广场前进。

「啊—，回去吧回去吧。这次真是累人。好漫长的一天啊」

「对啊。回到家，想泡一泡真正的我家的温泉」

「我也可以去打扰一下吗，从明天开始刚好是连假呢」

「可以啊。如果是住我房间的话就没问题了」

聊着这样的话题，千枝与雪子渐渐远离这个地方。

「我也回去吧。那么，学姐。再见！」

阳介挥挥手，追向千枝她们。

「……——嗯，我等你」

艾涅希雅微微地挥手回应。

阳介朝千枝她们跑过去的同时，再一次转过身来挥着手。

「明天就会来看你了！　小熊阿吉，不准对学姐做奇怪的事喔！」

边笑边用力挥着手的阳介，连想都没有想过。

他再也不会见到艾涅希雅。

阳介等人的身影，消失在雾的另一头。

并排着为他们送行的小熊与艾涅希雅，低声细语着。

「走掉了KUMA」

「是啊」

艾涅希雅目不转睛地注视着雾。像是对已经看不见的阳介的背影感到依依不舍一样。

笑容从小熊的脸上消失。很寂寞似地垂下了双眼。

「因为大姐姐你愿意成为同伴，所以事件一定马上就会解决吧KUMA。大姐姐应该知道犯人吧」

事件将会解决。但这么说的小熊，表情意外地黯淡。

「变成这样的话，一定就得跟阳介他们分开了KUMA」

「……不会变成那样的喔。因为我——并不记得犯人的事情」

艾涅希雅感到很抱歉地这么说。小熊把头抬起来。

「真的KUMA吗？」

「嗯。在掉到这边时的精神打击实在太大，因此早纪把那个时候的事情忘掉了。我是早纪的暗影——早纪忘掉的事情，不会只有我还记得……对不起」

艾涅希雅向小熊稍微低下了头后，望向远方。

「不必道歉也无所谓KUMA啦。我觉得与小熊相比，大姐姐比较痛苦KUMA」

小熊感到难过地再次垂下双眼。

「……大姐姐一定也知道。所以才会露出那样的表情——本体死掉了的暗影会变成怎么样，大姐姐你是知道的吧KUMA……」

艾涅希雅点了点头。

「……我，是从早纪的心分离出来的暗影——早纪已经不在的现在，我就像是早纪的心之碎片的幽灵一样——总有一天，会溶入这雾中而消失就是我的命运吧」

小熊绕到艾涅希雅的面前。

「你果然是知道的KUMA。不过，只要安静地不使用力量生活，相对的，就可以很久都不会消失喔KUMA。小熊只要大姐姐能稍微久一点过着无忧无虑的日子就很高兴。小熊也会在一起，所以一点都不寂——」

艾涅希雅微微地把头往左右摇晃着。

「没关系的。如果消失是命运的话，那样就好……所以，为了不让小花他们感到心痛，不收拾善后是不行的」

「——收拾善后？　你想做什么？」

小熊很担心地这么问。

艾涅希雅露出认真的表情这么说。

「我的力量是，遗忘——可以从所有的东西夺取记忆」

小熊的眼睛因为惊讶而睁大。

「该不会。该不会该不会，想要从这个世界把自己的事情给遗忘掉KUMA吗！？」

「没错。不论是从时间，还是从空间——我感觉到小花他们掉落到这个世界的瞬间了。把从那瞬间到现在这个时候为止的记忆，从时间还有空间中，夺走。这样一来，就不会有任何的存在记得这次的事情……可以把一切，当作没发生过」

艾涅希雅淡淡地这么说。

小熊用布偶才有的软绵绵的手握住艾涅希雅的手。

「那么大的力量，不是暗影能够使用的等级KUMA!　就算是有办法做到，大姐姐你也会在那瞬间消失掉啊KUMA!」

「那样，就可以了」

艾涅希雅露出微笑。以跟生前的早纪几乎一模一样的温柔表情笑着。

「与我相遇的这件事，小花应该要忘掉的。如果不这么做，又会让他感到悲伤——死掉的早纪与消失的我。我不想再让他感到悲伤」

握着小熊的手的艾涅希雅的手，开始变换成磷光。

以自己的存在作为代价，从时空间消除记忆的艾涅希雅的身体，自内侧变为蓝白色火炎燃烧了起来。

「不行KUMA!　改变心意吧KUMA!　阳介他们，一定还有很多想跟大姐姐说的话！　把记忆全部消除而消失什么的，那种做法太寂寞了KUMA!」

快哭出来的小熊的头，被艾涅希雅轻轻地抚摸着。那手已经变得几乎是透明的。

「那寂寞，也会在一瞬间后——」

——忘记的。

艾涅希雅的嘴没有把那句话说出来。

「——哎呀。小熊到底在这个地方做什么KUMA呢？」

在没有其他人的商店街，小熊喃喃自语着。

「好奇怪呢KUMA—。空洞洞的胸中有点怪怪的。这是什么感觉」

小熊没有脖子。用把身体左右晃动来代替歪着脖子。

「不知道。可是有点寂寞KUMA……阳介他们会不会早点过来呢。去广场等他们吧」

有韵律欧地发出哔哔的脚步声，小熊朝向广场跑了过去。

在小熊离开的小西酒店前，像萤火虫一样的小小光粒，轻轻地飞舞起来。

然后，光粒溶入雾中消失了。

「呜～～～～～～哇～～～～～」

面对着跌坐在地上大哭的小男孩，阳介回过神来。

在朱尼斯八十稻羽店的家电卖场。阳介坐倒在大型电视机前。

在阳介的左右，千枝与雪子也坐在地上。

「……我，把头伸进电视机里，之后——」

阳介转着头思考着。现在，坐倒在这里的事实，表示没有掉到电视机的另一边就解决了。想到这里阳介便接受了。

发着呆的千枝注意到哭泣的小男孩，慌忙地站了起来。

「啊，对不起！　大概是把你给撞倒了！」

雪子也站起来，走到小男孩的身边。

「不要紧吧？　会不会痛？」

雪子拉着小男孩的手让他站起来。就在此时

「妈妈～～～～～～～！」

小男孩这么喊叫着，不知道跑到那里去了。

「——啊呀，看那样子是迷路了吧。先跟服务中心联络一下好了」

阳介边嘟嚷着边站了起来。

胸中感到一阵痛楚。不知道理由，微微地皱起了眉头。

「……刚才的感觉是？」

失去了什么东西。阳介有着这样的感觉。可是失去的东西是什么，就连一点线索都没有。

不知道的话，应该就什么都没有失去。虽然这样强硬地让自己接受了，但是心情依旧很沉重。

阳介把所有的事都忘了。

掉进电视机里的事情。

在那里遇见艾涅希雅的事情。

经历一番死斗之后打倒暗影山野的事情。

全部都从时与空间之中被遗忘，并回到了掉进电视机前的时间这些事情，阳介是不可能会注意到的。

因为和艾涅希雅的存在一起，全部的事都消失不见了。

——我，到底失去了什么。

焦躁的阳介踹着地板。

「到底是怎么样了啊」

是焦急，是难过，还是悲伤。

太过复杂，使阳介无法理解自己的感情。

「怎么了，花村。怎么一副好像要哭的表情啊」

「是不是有哪里不舒服？　有没有地方会痛？」

千枝与雪子很紧张地为阳介担心。

「好像要哭？　我吗？」

在反问的瞬间，阳介感觉到眼角有热热的东西。无法压抑住而把脸背向着千枝她们。

「说、说什么傻话啊。为什么我要——」

泪水无关于意志地流了出来，使阳介话说到一半停住了。

「怎么了吗？」

阳介被人从背后叫住。

「啊，终于来了」「事情办完了吗？」

千枝与雪子的声音重叠在一起。

阳介也注意到是送出会赶不上集合时间之邮件的转学生来了，不过因为不想被看见哭泣的脸所以没有转过去。

「太、太慢了啦！　真是的，你到底在干什么啊！」

「对不起。在家附近有只没什么精神的猫，喂了饲料又观察一下情况，就到这个时间了」

转学生以感到不太好意思的语气这么说。

「猫？」

阳介用制服的袖子胡乱地擦着脸，同时转过身去。

「你啊，猫和跟我们的约定，哪边比较重要啊」

以端正的脸蛋，转学生认真地思考。

看到那模样，阳介的肩膀无力地垂下。

他就是这样的男人。弃而不顾这种选择，对这个转学生来说是不存在的。

能够帮助的，不管遇到什么事，都会全部帮助。

正因为是会这么想的男人，所以才是阳介等人的领队。

「算了，很像你会做的事。要是你不管那只猫的话，就不够格当我的搭档啦」

「花村，你在摆什么架子啊。鼻水都流下来了」千枝说。

「面纸，要吗？」雪子问。

「不、不需要啦。而且，我又没在哭」

阳介逞强着，吸着鼻子来掩饰。

「那么，这家伙也到了，差不多该出发了。刚好周围也没有其他客人。小熊阿吉一定伸长了他没有的脖子在等我们呢」

——这些家伙是同伴真是太好了。

将这样的感慨怀抱在胸中，阳介走向平常进出入所使用的电视机。

隔壁的电视机，映照在阳介视线范围的角落。

有谁在呼唤着。

昨天是让人会这么想的电视机，可是现在没有任何东西从黑暗的萤幕中传达过来。

阳介小声地自言自语。

「……应该，是我的错觉吧」

（是的。因为是错觉——所以请不要想起来）

阳介觉得好像听到谁的声音这么说。

女神异闻录4　随雾消散的记忆　完




后记 或者是「肉不会背叛你！！」
千枝的这句台词，真是名言！

而且菜菜子太可爱了。说真的，让人受不了。

那个选项，第一次毫不犹豫地就选择了电视机灌篮。

身为一个人那才是正确的选择对吧。不是吗？

啊，您好。招呼打得晚了点，我是藤原。

虽然我是藤原，但最近不知道为什么很忙？

分别进行着预定的原创新作，以及其他作品的小说化。

遗有，这部『女神异闻录4 随雾消散的记忆』。

在手忙脚乱之间行程表开始重叠，等察觉到的时候，哎呀真不可思议。

在四个月内出了三本文库本，体验到了这种像是畅销作家一样的经验。

啊—，真是不错的经验呢（眺望远方）

「已经不行了」在还能说出这种话的时候，人类还不要紧。

真正危险的是开始说出「还不要紧。还不要紧」的时候。这是我这次学到的。

一点儿都不会不要紧！

变成这种大人是不行的喔！

好奇怪啊。我藤原，明明是会在七月中就把暑假作业做完的那种人。

看样子是把一天当成四十八小时来计算了的样子。

我不擅长数学嘛。没办法。没办法。

『女神异闻录4』。

虽然会比发售日晚但还是会送去，无视于责任编辑的话而在附近的GE●预约，发售日当天立刻拿到手。

然后，从七月半中间开始约两个礼拜的时间，我到八十稻羽去旅行了。

以二年级队伍为主来进行游戏。

花村确实是好搭档。印象中，很少把他从队伍中剔除。

由于这次的物理攻击相当的强，千枝的蓄力→神之手帮上了大忙。虽然感觉在方便性上微妙地输给拥有双增幅＆救世主之愈的雪子，可是千枝连弱点都克服掉了呢。

最好不过的，是千枝的「咚—！」（追击）

真的是一击必杀。不得不让人认为她已经超越DVD里的师父了，就我藤原的看法。

千枝与『女神异闻录3』的真田的搭档，我个人是很想看到的。

「很棒的一脚，里中！」「真田那拳也不赖！」

「这个结束之后去吃饭吧！」「好啊！　要吃哪里的肉呢！？」

像这类的。这么说来，两人都是以相同的职业为目标呢——

先不谈这个。到破关为止所需要的时间，大致上跟平均等级差不多吧。

总而言之，让人心满意足。

在隐藏头目后的结局，从眼睛流出汗水了。那种进歌方式太狡猾了。

在各种意义上，都是让人受不了的一款作品。

由于藤原是在满乡下的地方度过十几岁的青春（现在也还住在那边），所以一个个的事件都和那时候的记忆重叠得很厉害，真是的。

一回想起来，有很多地方都让人心痒痒的。

那个咖哩，让人不想吃可是又想吃吃看……

当然，我是没有那种勇气啦。

学生时代，虽然在社团活动的集训有吃过女孩子亲手作的菜，不过并没有遇到物体×出现的事情。

说不定，那只是运气好而已吧。

不，或许只是没有注意到而已，说不定那就是物体×呢。

遗憾的是，到底好不好吃我也不记得了——

藤原这大笨蛋，英文单字什么的忘了也无所谓，至少女孩子亲手作的菜的味道应该要记住吧！！　很想这样地痛骂自己，真是后知后觉呢。

那么接下来，还是稍微谈一下这本书的内容吧。

写得太详细的话就会爆料因此以较微妙的说法代替，

就是『那个学长（姐）』的故事。

在游戏初期。不会吧！　藤原就这样拿着游戏控制器往后仰了过去。

同时一股「必须要写这个学长（姐）的故事」之任性的使命感油然而生，又好像没有生。

就是这么回事，所以让二年级队伍辛苦了一下。

尤其是花村，不管怎么说他都很努力去做了！

不过，花村还真—是个好人啊。正因为是好人所以反而——

再写下去就要爆料了所以就到此为止吧。请务必要读读看。

就是这么回事，非常厌谢您能将这本书拿在手上。

那么就让我们隔段时间在某处再会吧。

二〇〇八年秋　藤原健市



