文件发布时间:2016-08-17 16:49:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者与魔王是电击同盟！
本卷名称：第一卷

转载信息
勇者与魔王是电击同盟
翻译：高达君（序章+第一章），指尖的羊毛（剩余）
资源：梦晓系
此汉化由冰梦轻翻组开翻，仅提供学习交流之用，严禁用于商业行为及未经过同意修改其内容。因乱用此汉化而引起任何纠纷，本轻翻组不负任何责任。
翻译+幕后的感想（纯搞笑です！）
高达君（翻译）：诶，为啥我会出现在这里的啊！嘛，我也拖稿拖了很久，抱歉呢~ 终于完坑了！哈，可以松一口气了~~~
指尖的羊毛（翻译）：终于完成了！（飙泪）等了那么久，终于等到了这一时刻，恭喜恭喜~，我能明白为什么你会拖坑，没动力去翻译（点头，点头）
iljy1130（群主）：嘛，第三本文库完成了，还真是怠惰呢。。。稍等，为啥说到我好像要在背后和你们做些交易你们才有动力去翻译呢！
两位：难道不是吗？每天在群组里都有人高喊“群主女装！群主女装！”，这么统一的口号，难道不是在背后干了些交易吗？
iljy1130：哪有！还有为啥是女装？不是男装吗？
两位：（奸笑），据说你的体质好像是跟着众人的要求哦，能变男变女变扶她的吧，（奸笑，搓手，走前来）
iljy1130：（后退）别，别过来，我，我喊非礼了啊！
两位：哪来的非礼，相信群组里的各位也是这么想的哦（奸笑），各位，上了！
iljy1130：（逃跑）救，，救，救命啊！！！！！！
众人：别跑，RBQ就是你了！
（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！）（某人的惨叫声）

注：纯属恶搞，不喜欢的可以跳过这页（笑）
 
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途 
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任 
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章
勇者与魔王是电击同盟
翻译：高达君（序章+第一章），指尖的羊毛（剩余）
资源：梦晓系
此汉化由冰梦轻翻组开翻，仅提供学习交流之用，严禁用于商业行为及未经过同意修改其内容。因乱用此汉化而引起任何纠纷，本轻翻组不负任何责任。
=======================
序章

“怎么感觉我们像是很有默契呢？”
“这还真是巧啊、我也有这种感觉啊”
在这个叫做“拉杰斯“的世界中，有被称作勇者和魔王的存在。简而言之，魔王和勇者就是人类和魔族各自的英雄。
对这两个种族来说，有着各自的生存管道，价值观，以及对正义的看法。
也正是如此两个种族无法共存，除了相互厮杀之外别无他法。
所以这次，我们之间进行了战斗。
这是一场货真价实的拼上性命的战斗。
我和伙伴们的性命如此紧密的连接着，也可以说是命运吧。
是的，我与魔王之间是不可能共存的。为了人族与魔族，我们各自的种族的未来，我们不得不战斗。
我的这种心情，并非是谎言。
不，不对。
虽然只有一处，我还是说了谎。
为了人类的未来什么的，并不是因为这样的崇高的理由。说实话，我觉得只要是我不认识的人不管会怎么样都无所谓。
至少，我没有受过我所不认识的人的恩情。所以我也不打算对我不认识的家伙说三道四。只不过，因为实在不喜欢那种颓废，所以在我面前什么“听天由命吧”的话就免了，虽然十分不情愿但是我还是忍不住会去帮忙啊。
但是呢，如果是为了我的亲友、以及曾经帮助过我的人们的话，事情就要另当别论了。
如果是为了保护我所珍视的人们的话，我可以欣然拔剑、哪怕受伤流血也在所不惜。
对我来说，人类的大局这之类的根本无所谓。但是如果是为了我所珍视的少数人中的谁的话，我会拼上性命去与魔王战斗。
于是就这样。我与魔王发生了战斗。
而现在在我眼前的这位黑发美少女，正是魔王。
然而现在，在我和魔王的心中都产生了一个疑问。
魔王与勇者之间是不能共存的。就算是为了守护对我们各自来说重要的人，我们也不得不战斗。
那么，如果你不得不战斗的对手方也有着对你来说很重要的人的话会怎么样呢？
说真的，如果你不小心被刚刚还在厮杀的、敌人阵营的谁迷住了的话，会怎么样呢？
啊。。嗯。。。像这样的思考难道并不是没有必要的吗？
恋爱不是盲目的吗？
“裕美！”“雷路！”
理应正在全力厮杀着的我们——在下一瞬间，我们的双手牢固的握在了一起，我们的心意已经通过这热切且坚实的握手相互交换了。与此同时、我们声音高亢的宣布着
“把战斗延期吧！！”
就这样，魔王和勇者已经相互理解了。
 




第一章
第一章勇者与魔王，达成了契约

“啊哈、这么说来上一次还真的是遗憾呢。但是你做不到的哟、以你的力量是绝对打不倒我的。嘛、除了你之外的人类的话、就连这里的守卫都打不倒吧！“
我被既强大又凶恶的魔法所笼罩、不断躲闪着、防御着、反弹着魔法、不断缩短距离并挥舞着剑。这样的我的权利一击被魔王轻松避开，更令人吃惊的是她在这仅有一步——甚至可以说是为0的距离里释放出了魔法。
这就是自那以来我与第四代魔王——裕美之间的战斗。
这一次的情况与在魔王城不同，我们是在某个王国的主要都市前发生了战斗。
“勇者雷路，你的队伍对于我们来说才是唯一的障碍。今天我一定会把终结作为礼物赠予你们！”
“哼哼、这是做不到的哦，米娅酱。因为雷路也好我们也好，自那以来都已经变得更加强大了哦。”
“正是如此。拼上我们三人的名誉，一定会把你们魔王军打倒给你看！”
魔王与她的近侍并没有和其他的手下在一起，可是哪怕只是两个人，也显现出了极为恐怖的力量。与之相对应，一直以来都是我们三人合力与之对抗。
自我们在城墙上战斗以来，都市的居民们都如同祈祷般一直注视着我们。都市的卫兵们也知道会拖我们的后腿而没有出手。
对于正在战斗的5人以外的人来说是应该可以看出的。。。被展现在眼前的场景确实是那豁出性命般的战斗。
“雷路大人！拜托了、一定要赢啊！”
“啊，神明啊！请务必借给勇者大人力量啊！”
“亚迪大人！娅莉娜大人！请一定要助雷路大人一臂之力！”
给我们三人应援的人们的声音从墙壁上传来了。
——在这之前我之外的勇者都败给了魔王的报告在世界上传播了开来。同时我们艰辛的追赶着魔王的消息也一样的为世人所知。我们三人简直就是最后的希望。要是我们输掉了的话，将会变成没有人可以克制拥有着强大力量的魔王的情况，所以将我们视为最后的希望是理所当然的。
事实上，在面前魔王所展现出的力量已经很明显超越了人们认知的极限了。
轻易就破坏掉城墙的爆炸魔法。让骑士的盔甲一点都派不上用场的巨大的雷击。每放一次就一定会夺去数十人生命的，从地面中伸出的土之长枪。
但是映入他们眼中的，是防御住了爆炸的魔法结界、一面挡住了从天而降落雷一面挥舞着的骑士的剑、以及在无数的长枪中毫无畏惧向前而去的勇者的身影。
见到了这样的光景，不论是谁都会生出希望来的吧。作为勇者的我们这样相信着。
“稍微调整一下雷路，刚刚剑，挥出的时机早了一点。这样会真的被击中的。被击中了的话即使是我也会很疼的。”
“啊，对不起。刚刚目测出的距离稍微出了一点偏差。”
我们以周围的人绝对听不到的音量，一面用剑与魔法相互碰撞，一面这样交谈着。
不行不行，稍微下手太重了。
不过虽然这样说，在以魔王作为对手的战斗中过于划水的话果然还是容易被有眼力见的人给看穿啊。造成的伤势是最低限度的，虽然知道这一点但是控制起来还是很难啊。
嗯，虽然知道王国的大家都十分的相信我们这一点，但是还是不能随意的断言啊。
这场战斗，完全是已经预先定好了胜负的。这是我们勇者组和裕美魔王组经过商量定下来的策略。
要说为什么事态会发展成这样呢。因为对勇者和魔王来说，做这件事情是有着非常重要的理由的——
---------------------------------
“繁荣宣言”——有一个被这样称呼的传说。
这是一段在过去做出了各种各样的预言，而且所有的预言全部命中拯救了众多国家的，被成为大预言者的人所留下的话。据说，在大预言者死后，这段预言和他的名字一起被记载了在某个森林中留下的石碑上。
“要是期望得到和现在一样的安稳与繁荣的话，就去消灭站在魔的顶点的女人，并把她身边的侍奉她的女人献给国王。”
实际上记载在石碑上的文字，是长达数百行的长文，但是核心的部分就是这一段文字。这短短的一段文字给人类带来了巨大的冲击。
本来在“拉杰斯”里人类和魔族——这两个不能兼容的种族的争端，仅仅记录在案的就已经进行了数百年。而在这个时候，即使是在魔族之中也拥有着历代中最强力量的魔王出现了。
自这个魔王出现以来的二百年中。。。人类连仅仅一次对魔族的胜利都没有取得过。只是，出于没有自魔王而来的进攻，而魔族也因为人类的应激反应而停下了脚步，人族因此得救了。但是要是魔族发起攻势的话，人类会受到多大损害呢，而且本来人类就是不能取得取胜的吧。在这种危急的情况持续的时候——这个时候被发现的，就是之前提到的那座石碑。
人类在不能实现“繁荣宣言”的情况下，因为魔族们的原因，人类将永远失去安稳与繁荣。人民这样解释着预言。在此之上，离石碑上记载的期限只有仅仅5年了。
于是乎，形势变成了拼上了人类和魔族的生存的战斗。不论如何都得讨伐掉魔王。人类的王们下了这样的判断，焦急的他们商量好，把自己所拥有的最强战力“勇者”送去打败魔王。
现在，世界上存在的勇者有5人。在世界上存在国家之中，被成为五大国的国家各自拥有着一人。勇者可以说是作为各个国家力量的象征而存在着。各自和各种的伙伴们一起，从各自的道路向魔王城进发。为了将住着哪里的主人，魔王给消灭掉。
勇者们的进攻路线并不统一，这样各自朝着自己的路线进攻的话，也不会让敌人的战力集中起来，进攻的路线也不会被封杀掉。背负着人类的希望的勇者们，纷纷踏上了旅途。
我、雷路亚迪多，就是这些勇者中的一人。和其他的勇者不同，有着某项巨大缺陷的我，依然在两位同伴的支持下，终于是到达了那个地方。
那是在一个山谷的最深处。那山谷看起来足足有百米深，简直就像是大地的裂痕一般。在这山谷的最深处，矗立着一座巨大的城堡。
面对这有着从“魔王城”这个名字里完全难以想像的，白灰色的雄浑壮丽的城堡，我们都安静的向下俯视着。
与我一起眺望这风景的是我的两名伙伴。淡蓝色的头发直直的垂下到后背，有着出众打扮的美女高祭司。娅莉娜亚迪多。是和我有着真正血缘关系的我的姐姐，
浮现出温和笑容的金发美青年的骑士。亚迪卡瓦路。我值得信赖的挚友。
然后，在那边有如同在等着我们一般的两位女性。是的——魔王和她的近侍。
有着从未见过的漆黑的，在肩处剪齐的头发，怎么看都是十岁刚出头年华的少女以及，有着长及腰际的银发的十五六岁左右的同大人一般的大小姐类型的少女。
我到现在还清楚的记得，她第一次发出的那个声音。
“嗯，虽然只是理解了我们的力量，但是已经十分合格了。好像与到目前为止的四组人完全不同呢。”
既没有展示自己的力量，没有宣布开战，也没有嘲弄我们。。。。反而，说出了赞赏我们的话。
从那从容的笑容中感受到的力量可以确定她就是魔王本人。仅仅是站在面前就能够明白，那份压倒性的力量。
黑发的魔王裕美。即使在魔族漫长的历史当中也足以被称为最强的魔王。而，那个收到魔王奖赏而得与她并排而立的是她的近侍米娅。
虽然有一瞬对那漂亮的银发与美貌看的入迷了、但是对着自己说对方可是魔族啊。这样终于是让自己打消了这样的念头。
人与魔。是不得不战斗的存在。我让亚迪与姐姐一起把各种各样的武器拿到手上。
魔王她们就那样保持着从容的笑容迎击着严阵以待的我们。
之后战斗的详细过程已经记得不是很清楚了。只是她们的从容深深的刻入了我的脑海里。
从黑发的魔王那放出的有着压倒性威力的魔法与犹如盾一般阻隔着我们的银发近侍。
如果只凭借个人的力量的话确实会输掉，但是如果我们三人可以好好配合的话。。。想到这里的我的表情简直就像在嘲笑对面那两人的动作一般。
使用着在魔族之中没有的、作为人类的我们所拥有的“配合”的强大力量，使用着这应该只有我们才拥有的力量。这份强大的力量远远超出了我们最初所料想的极限。
然而这个近侍，用着自身保护着魔王。我们仅有的一次、刚刚就要伤到魔王的一记攻击，也被她用身体接住了。
即便身为女人，身体尚且受伤了也没有露出厌烦的表情，依然想着要保护重要的人，对着这仿佛不是魔族的身影我感到了敬佩。
在这同时、我们也了解到了自己的天真。一直以来我们对自己受伤这件事情都过于恐惧了。如果在力量与配合上都不能取胜的话，甚至连觉悟上都不能超过她们怎么能取得胜利。
就在这时，对手展开了了压倒性的强大的攻势。
不知道被吹飞了多少次、在这攻击下我们都只能匍匐在地面了啊。连意识都要被吹走了吧。
但是即便这样我们也一次又一次的站起来继续发起进攻。
仅有的一瞬间的机会。
那是我们一直在等待着引发奇迹的那一刻。。。。。那一刻到来了。
正是觉察到了魔王一直紧紧警备着我。我舍弃了一切，从正面去抗那最强大的一击。
勇者应该不可能扛得住，这样这场战斗就结束了——我，打破了魔王这样的认定。
姐姐与亚迪为抗住了这一击的我制造了一瞬间的空隙。
“不可能。。。！？”
难以置信的声音从魔王口里传出，我的剑确实伤到了魔王，让她的身体向地面倒去。保持着这样的势头我又一次挥起了剑。
“不要！！！”
但是，我的剑已经在之前就停住了。就那样停住了。在那在魔王前张开双臂成为魔王的盾的少女的颈脖处停住了。
亚迪、姐姐——这是他们拼尽全力为我创造的，最初的也是最后的胜机。我明明是那样清楚的明白着这个事实。。。但是剑已经停住了。
那大大的眼睛里浮现出了泪水，因为那为了守卫魔王而奋不顾身的少女的身影，让我不小心忘却了我还在战斗中。
“无法辩解了呢。我认同你们了。这次是你们这边的完胜。但是，即使这样，求你们了。这次对裕美的这一击，请用我的这条命来交换！”
这样抱着必死的决心拼命呼喊着的她的身影，怎么会充满了那样纯粹的美。我这样想到。






 

“不，不行啊！米娅！这次完全是因为我的大意才输了的。都怪我太过于轻视他们了！不能把米娅你的生命作为代价交给他们啊！”
之后，与亲信那恳求相对应，魔王也喊了出来。她把亲信推开，站到了前面，率直的向我发出了恳求。
“勇者，我也认输了。这次的一击我确实被你杀死了，所以你可以拿走我的首级。但是你能不能放过米娅。在你挥剑的那个时机，米娅本来绝对可以从这里逃出去的。”
“不行！裕美大人！为主人而赴死是我的职责！”
我目瞪口呆的注视这一对，相互想要用身体来保护对方的两人。这样的二人的身影，不论是谁见了都不会认为她们是魔王与她的近侍。不如说。用剑对着这样的她们的我们一方，更像是魔王。
如果是真的魔王话，魔王应该会对在那个瞬间把剑停住的我放出攻击的吧。
确实在那样的情况下，我说不定会对保护着魔王的亲信再一次把剑挥下去。
也就是说，为了保护自己的部下，放弃了那个机会吗？
偏偏是魔王。。。
出于这个魔王的行为不太在预料之内，还有，那毫不犹豫为了魔王挺身而出的少女的身影，实在是太美丽了——
“喂，魔王裕美。我有一个提议，但是。。。。”
我没有思考，就这样脱口而出了。
“啊，那个，怎么说呢。。。。总之我有只想之说给二比特听的话。。。”
我强硬的抓着吃惊的仰视着我的魔王的那纤细的手腕，之后，我把大家带到了可以从那近侍的少女手下逃走的距离。是的，这对我来说可是一生难得的大问题。
“什、什么？！嗯，摆着一副异常泛红的脸还强拉着女孩子什么的很恶心哦，勇者。刚刚的那个你到哪里去了？”
“不是啊，所以说啊，作为近侍的、米娅她、怎么说呢，那个，她是个美少女吧！”
泛着光泽的银色长发。看起来很雅致，却又充满了慈爱的那双瞳孔。即便是为了主人而受伤也没有丝毫厌烦，对展现出的不顾自身性命的忠诚心所感动。。。。。不，不对的吧。
想要寻找理由也好，这样把人带出来也好，不论哪个都是虚假的。
我并不是在战斗的过程中对她产生了感情。
“啊，啊，嗯。我没有看错，你果然是个好孩子啊。作为不是为了自己，是为了自己所相信的伙伴而努力着的好孩子。。。額。。。你这家伙！”
魔王裕美大人，这个四度目，和你非常般配呢。
嘛，确实，可是偏偏、勇者对魔王的近侍怀有了这种感情不是么。但是已经怀有了这种感情的话就没有办法了。
理由什么的怎么样都无所谓。但是确实已经对她怀有这种感情了。怀有被称作喜欢的，这种情感。
“虽然想着这样就糟糕了，要是把爱慕米娅这件事情说出来话。。。。”
“啊啊，说吧，我想要说出来啊，我想果断清楚的说出来。我爱上了米娅！被叫做雷路亚迪斯多的这个我！因为米娅小姐太过于可爱了啊！”
现在回想起来，也没有错。我，从还在战斗的时候就一直怀有这份心情了。
“不，不不不，等一下啊！我们在刚刚就在刚刚还在相互厮杀吧！？而且你们是人类对吧？繁荣宣言要怎么办？不是不把我打倒并把米娅献给国王就不行的吗？！”
“把那样可爱的女孩子送给那种老家伙做这~样以及那~样的事情，还有给要员什么的，根本不可能做的到吧！还不如我来做。因为我想做，所以一定会努力给你看的！”
“哦吼吼。。。。所以这就是男人吗。。。。”
“不如说这是健全！说什么对爱上的人不拥有这种欲望的男人，一定只是假正经或者是得病了又或是一直在策划什么阴谋，只有这三种可能！”
我紧握着拳头，之后气势高昂的——清楚的说了出来
“啊，我要在这里宣告。我比起什么繁荣宣言，更愿意选择一个少女！人类的未来？我才不知道这是是什么鬼！不如说正是人类要被作为我恋爱的基石！不，是我会让它成为基石！”
“。。。是，认真的啊。”
我的话让裕美眨起了眼，她直直的抬头看着我向我询问着。当然，我没有半点犹豫的点了头。
于是乎雨慕搭着胳膊，一面嗡嗡的念叨着“确实如果这样的话。。。”“不，但是，果然会很糟糕啊。。。”“但是我也。。”一面拼命的思考着，得出了什么结论。
确实，原本来说，勇者和魔王的近侍谈恋爱什么的是让人难以置信的吧。
可以说是对世间的各种大义的背叛也没有错。正因为这样，作为魔王是不可能轻易点头同意的——不，本来就不应该点头。但是尽管这样，在这种情况下我也只能做出同意的样子了。
之后一直满脸悲痛的思考着裕美慕，终于抬起了那张脸。在那脸上，却是充满了笑容。诶？笑脸？
“我明白了啊，嗯，有这样的一层关系很不错嘛！真棒啊！干的太漂亮了！勇者。。。。額。。雷路！”
瞬间，雨慕竟有笑眯眯的牵起了我的手。不由得要被kiss了么？裕美的脸以这样的气势贴近了我。
什，什么啊，露出这幅非常感兴趣的样子。到刚才为止还在一脸悲痛的喃喃自语的姿势到哪里去了？！
和我预料中的反应有点不一样啊！我想着明明会被更加冷酷的咒骂的。。。
“不，实际上呢，我也想了很多但是呢，那个作为你的同伴的剑士。。。額。。亚迪，他很帅啊！即使到最后一瞬间也没有任何犹豫的一直相信着你，而且他一直承受着我的攻击什么的，一般的剑士可是做不到的嘛，嗯！！”
不不不，喂，稍微等一下啊，这家伙的这个反应。。。。。确实亚迪很英俊也很强的确是个很好的家伙，但是。。。。
这也就是说，莫非她的想法和我的是一样的。。。。
那闪闪发光的瞳孔里，把亚迪的优秀的地方——具体来说就是裕美罗列着亚迪分别是怎样忍受着的她自己所发出什么样的攻击。
向我发出的数道攻击也是亚迪用自己的身体给防御下来的。无论是受了什么样的伤又或是被怎样嘲讽，他都毫不动摇的一直相信着我。
魔王情绪激动的描述着那为了信任的某个人而笑着挺身而出的身影。这样的她毋庸置疑就是恋爱中的少女。没有错，我和这家伙的想法现在是一样的了！
“喂，雨慕。有件事情想稍微和你商量一下。。。。我们和你们分别被叫做人类和魔族，我们各自也确实是处于争斗中的对立阵营的代表。也正是如此，我们才会以这种管道相会。”
“啊，嗯。我也真想听听你的看法。我们确实站在这样的立场上，但是，如果是在这里就做一个了断的情况下，对亚迪。。。对你们事情会变成什么样子呢。“
“如果我们赢了的话，任务就成功了。事情在把米娅献给国王，得到相应的奖赏后就结束了。在裕美你们胜利的情况下，任务就失败了。因为我是勇者，我想我应该不会受什么处罚，但是，亚迪应该会被剥夺骑士的职位。。。好的情况下一生都作为仆人生存下去，坏的情况下会有牢狱之灾吧。”
“无论是那种情况下，我们都不会再相遇了，对吧。。。。。”
“啊，没有错。我们会变得不能再相遇了。”
裕美脸颊变得微红起来，望向了亚迪。我也一样，向米娅投以了视线。
“怎么感觉我们像是很有默契呢？”
“这还真是巧啊、我也有这种感觉啊”
“……”
“……”
“裕美！”
“雷路！”
在下一瞬间，我们的双手牢固的握在了一起，我们的心意已经通过这热切且坚实的握手相互交换了。
与此同时、我们声音高亢的宣布着
“把战斗延期吧！！”
就这样，魔王和勇者已经相互理解了。
——————————————————————————————————
“喝啊”
随后，美丽的魔王被我这起死回生的一击击中而向地上倒去。
然而我马上放出的本可以产生决定性效果的追击，却被米娅的魔法所阻拦了。
“呵…果然你们很顽强呢，要是没有你们的话，以后可以说魔族的胜利是已经确定的了。”
“既然你都这样说了，那你就直接来打倒我们啊。我们的肩上可以说是背负着人类的未来啊，也正是因为这样我们是绝对不可以败给你们啊！”
现在的这个台词，是不是有的过于假惺惺了？
“雨慕大人…虽然很不甘心但是在这种情况下应该撤退比较好。这样下去即使取胜了，我方的也会变得过于疲惫。如果对方出动骑士团的话事情会变得很麻烦的吧。”
“呵，难道你想就这样简单的放他们逃走吗？米娅酱。”
“雨慕酱，米娅酱。我们和你们的战斗也正是要在今天做个了断了！”
姐姐，亚迪，你们两个用这种让人感到宽心的语调是要闹咋样的，稍微带点憎恨进入啊！
“…哼。虽然有的可惜，但是没有办法了呢。但是，下一次一定要和你们做个了断！”
早早就喊了出来，之后雨慕把手向天伸去到头顶之上。一瞬间，恐怖的光芒从天空中倾盆而注。不仅仅只是用来遮挡视线的东西。那是拥有着把一切都燃烧殆尽的热量的炽热的光。
被正面击中的话一瞬间就会被蒸发掉吧。
虽然因为姐姐的结界总算是得救了，但是当光消失之后已经哪里都找不到那两个人的身影了的…
喂喂，魔王大人，这次做的也太过火了吧？真的是吓到我了！
“总，总之，这次的战斗应该已经结束了吧？”
确认了周围已经没有了敌人的动静之后，我们也把武器收回了鞘里面。
于是，今天也是人们的祈祷声传达到了勇者那里，我们从成为邪恶的化身的魔王与她的近侍手中成功的保护了这座城市。
大概是察觉到了我们平安的把魔王击退了，从城墙上面传来的猛烈的欢呼声一阵接着一阵。
“勇者大人！！！”
之后数名都市的卫兵朝我们这跑了过来。
“魔王被击退了，各位干的实在是太漂亮了！大家看起来都平安无事啊，这可比什么都重要，请问有没有哪位受伤了？”
我对出来迎接我们，并对我们行了最高级的敬礼的卫兵们响应了一个让他们安心的笑容。
“嗯，没有什么大碍。这种程度的伤没事的。”
“但是最后的那个，是个非常了不得的魔法吧。。。。魔王当时是有打算同归于尽吗”
“没有，她有好好把魔法调整到不会把她们卷进去的程度吧。如果是她全力释放的话，即使是我的结界应该也防御不住吧。”
“即使不是完整的那个魔法我们也逃不掉的，她应该是这样判断的吧。。。”
“何等惊人。。。。不愧是魔王，能放出这样恐怖的魔法。。。。总之请各位在都市里好好休息一段时间。领主大人正在等待各位的拜访。周边的警戒请就交给我们卫兵来执行吧。”
“没有这个必要，刚刚那是个很强力的魔法，即使是身为魔王消耗也应该是十分巨大的。她们不一定还隐藏在这周围。”
“要是让卫兵的各位这样出动的话，他们不就危险了吗。还是我们出动的话比较好吧。我想去追击魔王她们。”
“确实啊，这样的话，还是拜托各位继续守卫都市吧。魔王在我们不在的这段时间返回来，对你们使出什么手段也是有可能的啊。”
“啊，这样就好了。卫兵的各位，对不起了，还是请你们留守在这里吧。如果有什么异变发生的话，请火速用闪光弹告知我们。请各位根据状况判断、因为离家很近，所以即使就这样回去，从城里也能确认情况的话就没问题的。”
“明白了！我们祈盼着您们平安归来！”
卫兵们强有力的点头后回去了，我们则追击着魔王背对着都市远去。


“啊~，累死了~、大家全部都平安的回来了啊。洗澡吃饭了！米娅，来帮我搓搓背~”
“我知道了，雷路大人。我特制的纸锉刀还稍微有点粗糙呢请充分的享受一番吧。”
“喂喂娅莉娜，今天晚饭的甜品已经做好了吧！我，想要多分一份也可以的吧！”
“没问题。甜的东西对回复疲劳来说是最合适的了。雷路你的疲劳被治愈了，晚上可不要做不好的事情哦~”
“首先，下次的战斗内容要怎么做，雷路。要是我们赢的次数过多的话，魔族那边的不满的声音也会高涨吧。“
“啊，就是这样的啊。你觉得怎么做比较好，亚迪。”
这里是从古拉路迪亚王国的王都出发做马车有3天左右路程的地方的大都市卡鲁拉迪亚——我与姐姐的故乡。
今天的串通好了的战斗也顺利结束了，我们在我平日休息时的家里集合了。
拥有着勇者称号的我，虽然从国王陛下那里领到的这个城市里的这个家和土地的封赏，却也不是贵族。
嘛，即使这样这种双层建筑在这里也是十指可数的，我觉得确实可以划入豪宅的范畴。
实际上这座被涂刷成白色的建筑，与其称作个人住宅不如说是已经到了地产的等级。
院子也是，从进门处到屋子可以走个几分钟，也不是说大到十分荒唐的地步，大概是小孩子可以来回奔跑嬉戏的宽敞程度。
我的家是这么好的房子，从王国全境来看也是在中心部位，但是即使这样我在国内的交通也要花费相应的时间。在相当高级的魔法里，也有使个人的速度大幅度提升来做到高速移动的魔法，但是消耗的魔力十分巨大，使用起来十分辛苦。
今天的战斗因为是在离卡鲁拉迪亚相对较近的都市发生的，所以总归是可以做到当天回来，但是要是战斗场景向着地方的大城市去的话大概得花个数周吧。
还是在离家近的地方工作最好啊。
顺带一提，裕美和米娅生活的魔王城在离这个王国更加遥远的边境——每次战斗从都魔王城出来和我们对抗会让人觉得奇怪而且因为这个距离说来也很麻烦，所以现在裕美和米娅现在把我的家作为据点待了下来。
因为没有其他的佣人在的缘故，也刚好可以把二人藏匿起来。
不论如何今后勇者与魔王这样出来进行比试的情况也会持续下去。
因为，不这样做的话，我与米娅，裕美与亚迪会变得不能相见了啊。
在认真战斗的情况下，我们赢了也好，反过来我们输了也好，不论是那一个做法我们与裕美她们一定会有一方不是被杀死就是被捕吧。
是的，这场战斗分出胜负的瞬间——这也就意味着我们变得不能再相会了。
她是我在一直苦苦战斗着乃至全身都变伤痕累累之后终于遇到的命运之人。
和这个我最爱的人变得不能再相会什么的实在是荒唐至极。
正因为这样我才和裕美——勇者与魔王才会握手言和。
并结成了同盟。
结果就是我们暂时用表演骗过了双方的国民。当然，这件事情对同伴们都进行了说明，不过不愧是我的同伴，为了达成我的恋爱成就都愿意和我相互配合。不过话虽这么说，在刚刚结束那场战斗之后我也是没能把这件事情说出口来。
我的心上人是到刚刚为止还在与我们认真厮杀的敌方队伍的人。诺，是那个想砍下姐姐脑袋的美少女近侍，这样的话说不出来啊。


——当然，裕美那边也是一样的情况。
因为，勇者也好魔王也好在战斗中意外的发现对面是很谈得来的同道中人，这样的理由，对不打倒对方也可以吧这种事态来说太牵强了。
在这个问题上我和裕美的考虑是一致的，也正因为如此，我们对大家进行了说明。
虽然进行了说明。。。。但是其实这件事情好像很早就被他们察觉到了。
亚迪也好姐姐也好米娅也好，可能是因为大家在战斗的时候对对手都抱有敬意吧，大家对我和裕美的想法全员通过了但是，那个时候他们的表情。。。
亚迪一副很困扰的样子苦笑着。姐姐则是一副温和的笑容。米娅看起来很害羞的避开了我的视线一副闹别扭的样。。。子。。。米娅，好可爱。。
亚迪与米娅，对他们本人来说察觉到这份感情的话，大概也就是在那个时候吧。
不如说这样意识到这份感情的管道更好。事情就这样定了。
总之，自那以后因为魔王军的缘故人类这边的损失降到几乎没有了。
表面上的原因是，魔王在魔王城的那次战斗中对勇者全力追击的结果，自那以后魔王把勇者作为对手全力以赴了，在这种情况下使人类的伤亡减小了。
实际上呢，因为不这样做的话事态如果演变成战争之类的，我们的恋爱被阻碍了那就让人受不了了。
所以事情就这样了。
从那以后，为了达成目标在之前的战斗中我们串通好来达成平局，又或是休战一段时间，又或是根据场合特意的输掉等于说是以此来协调情况。
——当然，这一切是为了我与裕美和各自所爱的人相会。
再说，在我们住在一起的情况下最危险的就是裕美和米娅的真实身份被暴露了这件事情。但是我想大家不会看到魔王与亲信的脸，而且就算被看到了也应该有办法解决的，不是吗？
这样思考过了的情况下应该是没有问题的。
魔王在这种地方悠闲度日是没有理由的啊。。。也就是说，本来照正常的态度来看完全不会想到自己看到是魔王。
嗯，很难考虑到正确的情况吧。我也是这样想的。
但是裕美酱啊，我觉得你刚刚的那个魔法果然还是做过头了。要知道我防御那个魔法可是十分辛苦啊！”
“啊哈哈哈。。果然？那个，刚好刚刚米娅也为这件事情生气了。。。但，但是你看嘛，这个魔法要是只是让人目眩的程度就让我从勇者雷路的手上逃脱了是不是有点简单过头了。。我想的话。。”
裕美对娅莉娜姐姐的说教焦急的辩解着。
这就是在最近已经成了理所当然的情景的，五个人聚在一起边吃着晚饭边开的反省会。
我们正在做的事情在某种意义上来说是对种族的一种背叛。所以我们必须十分慎重的进行着。
“这个我也知道，但是就不能稍微把威力减小一点点吗。我的魔力要是再稍微消耗的多一点点的话，我们就真的要被烧得焦黑了啊。”
“不，那个，娅莉娜？这个不是能把你烤成黑炭的魔法。。。那种魔法在现有的魔法体系里面也是最高级的。。。咏唱起来有各种各样的必要条件，也就是说即使是我也不能用的出来的程度。。”
“。。。还好我们没事呢。。。”
接受了米娅这样的说明，亚迪脸上浮现出了有些困惑的笑容，耸了耸肩。
“最后，危险的裕美亲手，把我与姐姐还有【亚迪】，从地上消灭了呢。”
“真的是太对不起了啊！我发自内心的给你下跪致歉了，所以请一定要宽恕我！！”
“这样的话。姐姐，去踩踏她吧！”
“收到了~。来来，小裕美是想被我用脚践踏吧~。我的雷路的头发变成爆炸后的样子你该怎么补偿我呢？”
“啊，对魔王不能这样粗鲁啊！！”
“娅莉娜小姐，对裕美大人这样。。。一点，只有一点也好，请让我来代替裕美大人受罚可以吗。”
“不必了，已经知道她不是故意的了，这样已经可以了，大家。”
“亚迪大人！！！”
我对还残留着足迹，浮现出显而易见的桃心，望着亚迪的米娅苦笑了一下。
嗯，真是没法稳重起来呢，这个成员。可能是本来的性格就是这样吧，就连大家在那个时候也被这种思维方式传染了。。。
裕美也好米娅也好，这样疯闹的时候真的看不出她们是魔王和魔王的近侍。
而且大概对面也是这样想的吧。
即使是我们，也一定看起来不像是勇者和他的同伴们。不过，我自己本来就是没有这方面的自觉拉。真是没办法呢。
但是即便如此，我作为勇者，对手是魔王。唯有这个是不能被忘却的。因为一旦忘记了这个关系，不知道会发生什么啊。
“嗯，但是下一次的战斗要在什么时候在哪里进行呢。亚迪之前也说了，一直是我们赢的话，实际上很不好啊。”
“嗯，没错没错。为什么我觉得下次应该想办法让我们赢呢~。难得的我们可以排解一下压力，趁这个机会好好的敲诈一把勇者~”
“啊，是是，对不起。确实一直以来尽是我们占有优势呐。”
“但是雷路，要是我们在国内输了的话这个消息马上就会扩散开了了吧？”
“当然这场战斗的传闻在魔族里面也会传开的，所以这边的反应不仅不会减小，甚至会暴走哦~。不如说我超想让它传播开来，还想要煽动它呢。要知道我的压力刚刚可是在超级快速的上升中啊！”
“但是裕美大人，在这个消息传播过分的情况下，魔族的情况就难以驾驭了呢。。。。。好像会变成稍微有一些麻烦的情况吧。”
“額。。。我知道的拉，可是，我的部下都是一些麻烦的种族呀。。。。”
“没有办法呢。就像裕美大人你看到的那样，因为那都是憧憬着您那强大的力量而生存下去的一班子家伙。真的已经到了、比这更进一步，不看到裕美的可爱的样子就不能活下了的程度了。。。”
“米娅，你真的是好好的损了我一番呢。”
“那这样把，虽然裕美已经遍体鳞伤了，却用最后的力量拼尽全力的把雷路击退了，演成这种情形是最好的。虽然很俗套。”
“这种管道很恰当啊。因为对于我和裕美来说不论哪一边大胜的话事情都会变得糟糕。”
人和魔。是相反的一对种族。要照顾到双方的面子真的很麻烦但是，这也是完全没有办法的事情。
是的，这是因为为了我和裕美的思念。
“对了，雅莉娜，再给我来一份甜品~”
“再来一份是没问题，但是会长胖的哦，小裕美。”
“呃。。。确实是这样啊。。。但是但是，这个蛋糕好好吃，到底该怎么办呢。。。。”
“。。。。。滚圆滚圆的裕美大人。。。。。雅莉娜小姐，没有关系的，请盛一大碗给裕美大人，拜托了！。”
“嘛，像小裕美这种年级的孩子的话，稍微吃多了的部分应该会马上就消耗掉了吧。”
“对吧，亚迪~，那么就请继续再来一份~”
。。。。裕美，我觉得在喜欢的男人面前这样是不行的吧。。。。
于是，喧闹的时间就这样过去了。这是魔王与勇者没能考虑两人关系的时间。我们之间的关系，开始有了改变。
————————————————————————————————————
“不要输啊！！勇者大人，快站起来啊！！”
“怎么会，雷路大人他们竟然输了。”
在城墙上的众人中，绝望的感觉扩散了开来。这是自然。因为不管怎么说，呈现在他们眼前的是人类最后的希望濒临全灭的情景。
勇者与魔王的假斗，第五回。今天的这次战斗是我们勇者组的败北。
照预先说好的裕美和米娅合力释放出了爆破魔法。
这个魔法的威力强大到让人目瞪口呆的程度。附近全部变成了一个火山口的样子。
也就是说，威力大过头了吧！
“啊，呵。。。”
姐姐用事先准备好的防御符文构建了对她来说是她全部的魔法屏障。而亚迪则把加持了魔法的护盾举在前面，我则使出了只有勇者才能使用的光系里攻击力最大的魔法去抵消伤害。
最然大家最后都还平安无事，但是我们三个都被吹飞到了如火山口的巨坑里，动弹不得。
“啊哈哈，虽然上次被你骗了，但是看起来总算是做了个了断呢，勇者雷路！！”
总算是抬头看到了裕美的脸，可以看到她那得意的脸上淌满了汗水。
没有错，她逞强了，心里也是一片苍白吧。
这是当然的拉。不管怎么说，我从来没有听说过这个魔法威力能够达到这个程度的。。。








 

“不，不管怎么说，刚刚可是我和魔王大人全力释放的最强的攻击魔法。承受了这个魔法的话，全身都会会爽飞的把，不过呢，真不愧是在人类顶峰里最为强大的勇者和同伴呢。”
现在的情况远远超过了原先的预料，米娅努力的在想要抬高拼了命的我们。
这是当然的，因为要是我们的价值变低了的话，输给我们的她们自己和这之后的发展都会变得不合理了。
本来，在这里我们真的输掉了的话，合谋也好，别的什么计划也好全部都要付诸东流也不是不可能的。。。。。。也就是说裕美得意忘形了所以忘了把握魔法的分寸了吧。
啊。。。即使是这种情况下焦急不安的米娅也还是那么可爱呀！
“确，确实是这样的呢。承受了我们的这个魔法而活下来了，仅仅是这一点你们也很值得赞赏呢。額。来，来吧，要是还能站起来的话就站起来给我看看吧！”
裕美慌忙的延续着米娅的台词。她的这段话的后半部分简直就是不加思考的生硬的捧读，就不能再想办法演的更好点吗，魔王大人！
“没，没错呢。足以让我们一直苦战到现在的勇者哟。真想你们可以再站起来给我们看看呢。”
米娅一面俯视着我们，一面用视线传达着“对不起，请一定要想办法再站起来啊。来，加油。加油！”
不在这里站起来的话，毫无疑问会被致命一击的吧，事情会变得很不妙的吧，嗯。
好吧，要是被爱上的女人有所期待的话，实现她的期望才是被称为男人的生物呢。
“哈哈。。。。。。既然都被这样期待了。。。。。。我不站起来的话有点对不起人呢，对吧。”
布满伤口的身体犹如被鞭子抽打一般的疼痛，我拼了老命的站了起来。说实话，全身上下都超级痛啊。本来我们就没有预定会受到这种程度的伤害，心理准备也没有，这次的伤比起魔王城前的那一战更难受啊！
“既然勇者大人已经站起来了。。。他的盾。。也不得不站起来了呢。。”
“姐姐我，一直都是和雷路一起行动的哦。。。。。”
在我站起来之后，二人犹如被我牵连着一般的也站了起来。我在这不论到哪里都追随着我的二人面前，真的是抬不起头来啊。
与此同时，从在城墙上看到了我们站起来的姿态的人们那，传来了惊人的欢呼声。
“啊！这果然是神明大人显灵了吧！这样下去对勇者大人来说胜利一定不成问题了！”
“拜托了。加油啊勇者大人！”
各种各样的应援声如雨般从天而降，但是真的是抱歉了。请不要给我这样的压力啊。现在，我仅仅是维持着站着就超难受了。
“不、不愧是你啊勇者。我一直都没有想过你会真的站起来呢。”
“嗯，确实。拥有着这种程度力量的勇者还是第一次遇到。”
对不起拉真的对不起，这样的裕美的心声以及，真的很厉害哦，这样的米娅的赞赏从她们的视线中传达了过来。听了米娅的话我很开心，至于裕美，我要让你在今天晚上的反省会上好好常常厉害！
“哈。。。。。。二比特的褒奖我还真是感到诚惶诚恐呢。但是，看起来果然是到了临界了。。。我不得不承认这次是我们败给了你们了。。。。但是即使这样我也不会放任这个城镇遭受你们蹂躏的！！！”
我向手中所握的剑里注入了我所剩下的所有的魔力。把发着眩人眼球的光辉的剑握在手里，我对裕美怒目而视。
“这个身体还能战斗么。。。但是，现在就是你终结的时候了。”
从裕美的手中放出了魔法弹。但是这次的攻击不愧是刻意控制了的，亚迪换到前面用盾挡住了它。
我乘机冲了过去，而姐姐则用魔法强化了带我的力量。
面对我这样突然闯过来的一击，裕美只有慌忙的向后方退去。但是我的剑的冲击力在地面上爆发了出来。如果这一击直接打中了的话，即使是被称为魔王也不是可以随意消受的。
嗯，刚刚那一击我是真的想打中给她尝尝呢。
“在这样濒死的状态下，还能有这样的威力。诶，很有趣呐。”
“魔王大人，难道你是想。。。”
“嗯，我是知道的啊，但是呢，这队的勇者们很有趣哟。可以和我们在正面战斗的人类真的是好久都没有遇到了，而且到现在被他们打败也有几次呢，加起来现在就结束掉的话有点可惜啊。”
“我反对。正是因为他们拥有着这种程度的力量才应该借着这个机会把他们打倒才对啊。”
“虽然有点遗憾但是呢，要是在这里把他们干掉了话我自己感觉不爽呢。总觉得连要把到现在为止被他们打败的份加在一起，把他们打得体无完肤的跪地求饶才会痛快呢。”
“。。。。。。我明白了。那就遵从有着绝对压倒性力量的魔王您的命令吧。”
在持着剑对她们怒目而视的我的面前，米娅与裕美把台词念了出来。
“今天评价了你们的奋战，就特意放你们一马吧，勇者雷路。但是你可要记住。你们是被我放过的。今天的这次战斗，是我赢了。”
“之前输掉的部分，在这次已经扯平了。”
“在这种状况下，我确实是一句辩解的话都说不出来啊。”
“很棒的一回合。但是即使这次输了，下一次的雷路会变得更强哦。因为不论如何，他都是我们的勇者啊。”
“嗯。今天你放过了我们，雷路一定会让你后悔的。”
“啊呵呵，这还真的是让人十分期待呢。我们魔族十分欣赏拥有力量的人。嗯，下一次也务必请努力。”
“当然，我想下一次就会是终结了。”
留下了这样的话，二人从这个战场上离去了。
等到二人完全的消失之后，留在这里的我们三人同时跪到了地上。
虽然总算是撑住了局面，但是刚刚受的伤撑到现在已经是极限了。
“姐姐，回复魔法，还能放的出来吗。。。”
“当然啦。姐姐我虽然已经到极限了，但是为了我深爱的弟弟的话。。。但是先让我稍微休息一下吧。。”
“啊哈哈，果然在这里，找到你们了。。。”
确认到魔王不在了之后，可以看到城里的卫兵们跑着过来了。
总而言之，今天的战斗到这里就结束了，这样就行了吧。
“真是的啊，小裕美。。。这样的话，今天的甜点没有她的份也挺好的吧。”
“这样的话对裕美酱来说是不是有点严厉过头了。总之她看起来有在反省了，随便的说教两句就可以了吧。”
“亚迪你太甜了。至少也得是甜品的分量减半的处罚，这样还差不多。”
对着这样天真的过分的两个人的对话，我只能苦笑了。
我们总算是在姐姐的回复魔法和卫兵拿来的回复药的帮助下进行些许回复。然后为了找一处可以些许休憩一下的场所，我们进入了眼前的镇子。
“但是刚刚的魔王她们，怎么觉得看着像是在等勇者大人他们站起来的样子啊？”
“喂，喂，你说什么混账话呢。这样说来简直就像是魔王故意让勇者大人赢不是吗？”
“对啊！再对勇者大人不敬的话的话，你就从这个镇子上滚出去！”
与居民们狂热的欢迎声一起，可以听到的这样的对话，让我有一点在意。
——————————————————————————————————
“雷路，刚刚你的那一击是真的打算把我劈成两半的吧？！不是都说了是演戏的吗？！”
“对被你的魔法炸上天的人，你有什么立场这么说啊，喂！”
“大家没有谁对谁错、都是没有办法嘛。”
“如果这句话不是把事情搞砸了的本人自豪的说着的话（还有几分可信度）。。。。。。”
这就是那天晚上的反省会。本来应该是对漂亮的搞错了魔法威力的调整的裕美予以断罪的情况，然而对当事人来说这简直就是理所当然的事情。
“这样说不对哦，上一次也出了差错哦、裕美酱。不停的出差错的话果然还是因为你自身有问题的原因吧。。。。。。”
“和、和那件事情有关的部分已经有过非常深刻的反省了。。。。。。”
“雷路，要不要吃掉裕美酱的那份点心？”
“啊啊啊啊啊，这样做太不讲道理了啊！”
“嘛，没有办法嘛。所以呢裕美酱，今天我把我的点心给你好了，所以以后一点要忍住哦。”
“亚迪。。。果然亚迪又温柔又帅气！！”
“那么，从亚迪大人那得到的点心我就收下了。”
“呜啊啊啊啊。好过分啊米娅！那是我的点心！是我的！”
“要我还给您的话，请在这里向大家说对不起。对于裕美大人来说被称作反省的语句是必要的。”
“对不起。”
“。。。。。。裕美酱，一点也好稍微表现一下犹豫啊。。。”
“因为是约定就没有办法了嘛。裕美大人，请好好品尝吧。真的是，我对这样不争气的裕美大人宠溺过分了呢。。。”
从米娅那边接过装着点心的盘子之后裕美满脸笑容的扑了进去。
绝对没有在反省啊，这家伙。。。不，要反省什么可能都已经忘了吧。
我用温和的目光看着裕美，接着就这样把视线向米娅移动了过去。
“那个，雷路大人？为什么要用那种很不可思议的目光一直看着我呢，有点。。。”
“啊啊，没有，不是这样。只是，我觉得有点意外。”
“那个。。。为什么要这样说呢？”
“米娅的话一定会完全的拥护裕美不是吗，因为我本来是这样想的。”
“当然的，基本上我的都是会听从裕美大人的，命令的。但是这次是真的完全是裕美大人失态了的缘故。该反省的地方必须要反省，吧。”
这样说着，米娅好似害羞一般把眼神移到了别处。主人和她的亲信，与其这样说她们二人的关系可以说更像是母与女，姐姐和妹妹。
“这个。。。。。。雷路大人为什么要用要捕食一般的目光一直看着我呢。。。果然这个勇者大人，可能会很危险啊。”
“不不，没有人会这样表达的吧。不如说刚刚我想让你稍微更加相信我一点。。。。”
“不觉得相信勇者的魔王亲信很奇怪吗……”
说的实在是太对了我完全无法反驳。


第二天醒过来的时候，我就已经躺在客厅的沙发上了。
“阿，原来如此，是因为我们在亚迪说回去之前开了瓶红酒啊。。。”
亚迪现在并没有住在这个家里。
话虽这么说，像这次这样他直接在这里留宿的情况也不少。所以我们就划了一个居室作为他专用的了。
那家伙在里这边十分钟路程的小房子里住着，一直都会跑到这边来玩。
一个人住着会寂寞的吧，所以搬过来住吧，虽然这样劝说过了，他还是和以前一样在那边住着，看着好像越发恋恋不舍了。
那试着好裕美一起住着看看怎么样，即使也这样试着劝过了，却被他圆滑的避开了回答。
亚迪高尚的节操我是知道的，即使是在这个一夫多妻理所当然的世界里，像裕美这样决定嫁给他之后只怕不得不做减法了吧。
“亚迪那家伙。。。。不在吗，这次回去了吗。”
我一边把还有些许沉重的头向上抬，一边伸了个懒腰。
看了下时间才早上的8点。
是姐姐在给我们准备早餐吗，从厨房的方向飘来了十分诱人的香味。
“首先先把脸洗了。。。啊。。。还是先换衣服吧。”
我慢吞吞的从沙发上下来了，一面打着大哈欠从居室里走了出去。
“啊？雷路？”
盥洗室的门开着，只穿着内衣的美少女就站在那里。
那发育不。。。娇小的身体上仅穿着一件看起来很可爱的印着水滴图案的内裤的少女就在站在那里仰视着我。
黑色吊带什么的有间隙真是太好了！






 

要是剔除掉职业是魔王这一点的话，完全可以说这场景就是正在换衣途中的美少女啊。真的是很不错的光景啊。
没来的及对特别突然的状况进行判断就这样一脸懵逼的表情很棒啊！
连遮蔽都忘了，就那样站着不动的样子看起来也真的很可爱呀！不论是谁建立都不愿意移开视线的吧。
真的是特别棒的约定啊！因为姐姐会像是瞄准了我一样对我制造出类似的事件，所以已经习惯了。但是对象不一样的话非常有新奇感啊。
“呐，像这种情况下，一般不是都会慌慌张张的把门关上的吗？”
好歹是已经盯着她看了好久了，回过神来的少女一面红着脸一面用凶恶的眼神瞪着我。那纤细的手臂慌张的向凶与下半身伸去遮住了那美妙的光景。
不对，这种害羞的样子也不坏嘛。
“眼睛看到了漂亮的东西，一般都会想一直看下去的吧。正因为如此所以我看了。裕美也不应该那样遮掩，该堂堂正正的让我看才对呀！啊，但是裕美害羞起来的样子也好可爱呀，我该说想看哪一种呢，好苦恼啊。”
“别苦恼了！现在就给我别看了！哪有盯着换衣中的女孩子看个不停的事情啊！”
我非常极限的躲开了伴随着那害羞的大喊投过来的黑色餐刀。
不好了不好，果然是我调戏过头了吗。要是从这里一个不慌不忙的逃走的话。。。。
“啊，现在的情况可能很糟了呀！”
在裕美的身边漂着的是刀刃被黑魔法附着了而变黑的餐刀。看到那上十把餐刀，我的额头上很自然的有冷汗流了下来。
“哎呀，裕美？用这么高位的黑魔法是不是有点危险啊？我可能会死的哦？”
“烦死了！少女穿内衣的姿态可是极其珍贵的啊！因为不需要你找零所以你就全部接下吧！”
我慌忙的向旁边扑去进行回避。我回头一看在我身后的厚达5cm的木门，被餐刀打中的一瞬间就已经变得千疮百孔了。
不过，尽管连空间都削去了的刀刃性质很恶劣了，她还是有所保留的吧。不愧是裕美，掌握了很危险的魔法啊。
为了和它对抗，没有办法我也只好在右手聚集了魔力。
不愧是魔王，要是被那种餐刀击中了的话可不是痛一下就能轻易算完的啊。
裕美确实是抱着要击中我的想法在狙击我。我正打算找一个她松懈的瞬间趁机从这个地方脱离。
站在魔族顶点的魔王和作为人类顶点勇者。若是二者的武力碰撞在一起的话。。。
“那个，娅莉娜小姐的话，会很啰嗦的进行说教的，还有会给早餐厌食的孩子做满汉全席的哦~”
战斗在突然打开千疮百孔的门、现身的少女的言语中结束了。
“这，这就很槽糕了啊。。。娅莉娜会真的这样做的。。。”
“啊、啊啊、好糟啊。在这之前得连喝的东西甚至连鱼的榨汁都会被集中起来啊。。。”
“还有，因为饭快凉了，要是不赶快跟过来的话我就一个人走了哦。”
少女发出了明显的催促的声音看着我们。
有着长长的银发，用“绝代的”这样的修饰词来形容这位美少女是绝对没有错的吧。
确实是有如深闺的大小姐一般，本是如同这种词语具现化一般的少女，现在正仔细的上下左右来回观察着我。
哇，这是多么的般配啊！
“那个，为什么穿着女仆装？唉，实在是太过于合适过头了啊，好可爱啊，这才是真正的眼福啊——超有料！”
“怎么说呢，作为裕美大人的侍者不能再这样继续穿着战斗服了，雅莉娜小姐是这样说的。”
这么说着米娅转了个身，把长裙翻转了一下。
嗯，这个是真的不得了啊。
这个长裙的样式正是被人称作古典式的女仆装。这女仆装再加上那清秀的面容配上神秘的银发相互映衬之下合适度提升了数倍。可以说是般配到恐怖的程度。啊，姐姐，多谢了。
“嗯，特别合适。米娅的话，和这样清秀系的衣服基本上都很搭。正是给人一种正派的美少女的感觉啊。”
“是，是这样吗。还是第一次从男人那边听取感想，稍微有点不好意思呢。”
“这样就更好了！只被我看到过的米娅的样子什么的，最棒了！”
“又、又不是特意为了雷路大人才穿成这样的。。。恩，就是这样。这都是因为为了裕美大人，为了裕美大人。。。”
在胸前扭扭捏捏摆弄着手指的米娅看来，如同我想要化身色狼一般的样子啊。
“可恶。。。那样厚实的朴素的衣服，为什么还有那样的双子山。。。”
裕美一边用羡慕嫉妒恨的眼光凝视着米娅那傲人的地方，一面露出了悚然的微笑。
想都不用想我也朝着裕美的那个方向移动了视线。向着那傲人的地方。
裕美呀，果然你对我来说是治愈系的啊。特别是那A……B杯的鼓起。
“雷路大人，请不要一面一副心领神会的样子点着头一面凝视着裕美大人那可爱的胸部啊。”
“虽然这么说，那个淡淡的鼓起很绝妙啊。这样的话当然是要看的吧，又不会因为被我看了两眼就变小。”
“不，会减小的。不如说减小了更好。胸部被看到了的话，裕美大人的女性的一面就会不小心展现出来了，要是变的更大了的话要怎么办才好啊。”
“。。。快从心底道歉啊，这是不对的啊。不对的事情也是分不同程度的吧，要是到了想要打自己一顿的程度的话就更是不行了。就算是大神官的话全力冲刺的管道去踢的球的话也进不了的吧。看到了我的胸的话起码稍微表现的收敛一点啊！”
“不如说会很高兴的啊，要是变大了话。为什么两个人都摆出一副绝望的表情呢？”
“不，那个是因为。。。”
“这个事情本身就很让人感到绝望啊”
“一想像裕美大人的那个变得可以摇晃起来的样子，我。。。。。。太过分了裕美大人！！像这种行为我完全不能容忍啊。我会请假的！！”
“对呀裕美！对对你都羡慕成这个的近侍来说，不管怎么样这都太残忍过头了！这简直就像是魔王才会有的作为啊！”
“所以说我就是魔王啊。。。。。。”
裕美那大大的瞳孔里有雨雾浮现了出来的同时，她的拳头也因为用力抖了起来。啊，嗯，要是再调戏下去的话会变得很不妙的吧。
因为住在一起所以我知道，这个魔王大人在被开玩笑这方面的接受能力十分的弱。是太过于感性了的原因吗。。。嘛，从这一点来看的话，有着爱哭鬼属性的残忍非道的魔王大人，这样的人物不是很可爱吗，最近我有会这样想到。
“诶？那，那个，裕美大人？真，真的是在哭吗？不，怎么说呢，刚刚的那个，只是玩笑。。。啊、啊。。。怎么办怎么办怎么办怎么办”于此同时，刚刚用嘴发出了那种程度攻击的而已的米娅这就这样进入了，怎么办才好啊完全搞不懂啊的惊慌失措模式。慌张的在空中把双手摆来摆去的样子真的是很可爱啊。
嘛，因为对我来说把这种孩子弄的哭个不停这种事情也难以忍受的缘故，得想个法子让她停下来——“喂，丢下姐姐我一个人，你们在干什么呢？”
一瞬间、咚的一下，米娅关上的们被狠狠的踹开了，同时又一比特女仆小姐的身影冒了出来。啊姐姐，刚刚的那下真的是很粗鲁啊，而且裙子里面都被看到了哦，红色的。。。。
姐姐，她那连米娅都超过了的那犹如甜瓜一般的双峰上下摇动着，向着我们这边走来了。那天下第一的胸口如果是男人的话不论是谁都会想拜倒在她的石榴裙下的吧。若是约会的时候男方看见了的话，一定会把视线从女朋友身上移到姐姐身上的吧。
像这种，移动罩杯粉碎机一般的女仆小姐正在用一种难以言喻的让人感到可爱的闹别扭的表情瞪着我们。
姐姐曾这样断言道“帮雷路解决所有的麻烦正是本姐姐我的使命呀”，我家的高祭司的习性就是做事完全不需要理由一切都随性而为，基本上都是这个情况。
我还在这样想着，姐姐那急具压迫力的胸部也压了过来。
“啊，是姐姐啊。这个，怎么说呢好呢，这件事情。。。。。。”
要是把完全掌控了我家粮食部门的姐姐给弄火了的话，家中可是会发生被断粮这种事情的啊。
“娅、娅莉娜。。。这是額。那个。。”
已经和我一样完全理解了当下的状况了吧。
在旁边的裕美的脸上眉头已经皱成一条横线了。
米娅的话，我已经好好说过了，她正挺着胸部微笑着。擦，忽然好像揉一下那个胸啊。
“真的是够了。。。什么时候你们才会过来啊，明明早就准备好了早餐等你们过来的。。。”
看着我们的姐姐的眼中有一道如同猎人一般的光闪过。
“像这样享受的乱交party，姐姐我不得不毛遂自荐一番了不是吗？”
姐姐一直凝视着眼前的裕美——忽的一瞬间她就把女仆装给脱下丢开了。boom，和这个拟声词十分相配的双峰和红色内裤一起出现了。
“等，等等啊姐姐。你刚刚直接说了乱交party什么的吧！”
啊啊，真的是够了，这个姐姐啊。只要是遇到关于我的突发状况就会联想到性的方面去，不得不去打断她啊。
“呀！！！！！”于此同时，因为乱交这个词想到自己的正暴露着的裕美，一面用双手拼命的遮挡着上下，一面发出了悲鸣在这里蹲了下来。
那啥，难道是说忘掉了到刚刚为止自己是什么打扮。。。吗？
“以穿着内裤的美少女为中心年轻的男女在嘿嘿嘿。这不叫乱交的话那tm什么叫乱交啊！！”
在露出内裤的状态下朝着我扑过来的姐姐确实是。。。诶，这不是和平时一样的吗。
“等下，停下来啊。我是弟弟，你是姐姐吧。我们是有着血缘关系的姐弟啊。这个代表了啥你不懂吗？！”
“当然了。是在这个世上比其他任何人都有着浓厚关系的亲人。”
“亲人这个词，从你口里说出来的意思很明显和本意不太一样啊！”
“已经压倒在地上了，在这之后的步骤不会再亲自动手了。不如说最后的一步想由男性的一方来跨越。我可以窥视到这样的女性化的思想呢，这可真的是让人欣慰呢，雷路大人。”
“不，不要露出那种仿佛可以冻住血液一般的冰冷笑容啊，救我啊米娅！”
“不要，因为我不管怎么说都是站在女性的一方的呢，不如说娅莉娜大人的想法实现了的话更好，我是这么想的。”
“不愧是米娅酱，真明事理。”
我的实姐一面紧紧的抱着我，一面用她那大的不讲道理的胸部往我身上压。
啊，真是够了，这真的是差一点就要有可能会擦枪走火了啊。。。就在我开始考虑怎么办的时候，摇摆着紧握着的拳头的裕美进入了我的视线。
“诶，救世主你还在那边吗。裕美、help me、help me。伟大的魔王大人啊，help！！”
可能是正因为向上天发出了求救吧，裕美哢的一下把脸对着了我。
“总之。。。”挂着眼泪的眼睛狠狠的瞪着我，结果还蛮可爱的啊。。。嗯，即使不这样做我也是这么觉得的。
“总之、我要换衣服了，你们都快点出去！”
“是！非常抱歉！”
在那极其理所当然的要求之下，我全力的把姐姐抱了起来急急忙忙的和米娅一起从居室里飞奔了出去。
这样一番闹腾之下，虽然没有洗脸，但是我已经完全清醒过来了。


“啊，所以说我真的是很抱歉了。你就不要再在意了嘛、魔王大人。”
“哼，你真是太过分了啊。那样盯着看这样可爱的女孩子穿着内裤的样子。而且对我最自豪的地方那样指责。。。我很生气啊！“
在吃完早饭的那段时间里，我一直保持着标准到让人称赞的土下座的姿势。
自早上的内裤曝光事件以来，裕美的状态完全进入了魔王模式。
“哼，哼，哼。”就这样，裕美闹情绪了，连话都不和我说了。一直保持的土下座姿势的我的脚差不多快失去知觉了，但是在这个情况下，还没有到可以站起来的时候啊。
  “嗯，那件事情相关的一切全都是我的不对，我道歉。但是，我作为一个男人啊，果然会想看是正常的吧。虽然知道这是不能做的事情，但是这是本能啊。”
我保持着土下座脑袋直往床上扣去，连磕了好几下。作为男的这是没办法的事情啊。虽然这样说，在这种情况下谢罪是男人的使命啊。
“明明是勇者，结果就这样简单的向魔王低头了啊。这一点又是很让人火大啊。做点让我感到合适的道歉啊！”
裕美发出上位者般的声音，还十分阴冷的瞪着我。诶，怎么感觉她生气的理由，和我想的有点不太一样？
“不不，谢罪的话和你是勇者还是魔王还或者是奴隶都没有关系的吧。做了的事情就是做了的事情，并不会因为立场不同而改变啊。”
我一面抬头直直的对上裕美的那张生气的脸，一面说出了我的真心话。说真的，像裕美说的“明明是勇者还这样做”这样的话我是知道她想表达什么的。
但是，裕美好像是在听了我认真的回答后感到了惊讶，pia一下的把嘴闭上了没有再像那样继续之前的话题。
在这之后大概过了有一分钟吧，裕美做了一个奇妙的让人感到可爱的把脑袋微微一偏的动作，终于是开口了。
“你说这话的时候是认真的。。。。。。看起来好像是这样。只从你的反应来看的话。”
“这是肯定的啊。”
我没有半点犹豫的回答道。裕美深深的吸了一口气。
“你真是个，奇怪的勇者啊，雷路。低下了头的话看起来就是说对手是在比自己同等及以上的位置上的样子呢。一般的人类的话是不会把魔族放在同等的位置上的吧。”
我不知道为什么感觉很是理解这种感觉。魔族把人类看作弱者而贬低之，人类把魔族当作野蛮的象征而蔑视之。在这里把谢罪看作理所当然的的事情是不可能的。
“像魔族低下头的人类，我真的是第一次见到啊。这样的人类一点是不存在的我这样想着，实际上。其他的勇者也好其他很多的人类也好也是这样对我说的。所以啊，真的是有点惊讶。”
虽然是不可能的事情，但是说到底这都是其他的人类说的。
“嘛这个大概是因为，我以前也是底层出身啊。平常会有对我的各色各样的言论，从蔑视与贬低的理由的范畴来看，人和魔也没有什么太大的区别呢。”
“。。。所谓的晚成吗。虽然还是不甚了解，但是你也是不容易啊。这样说来你还能好好的得到这份勇者的力量，这样一想真的是很让人惊讶的事情啊。”
裕美说的这些我非常的认同。要是没有姐姐和亚迪的话，我大概很早就死了吧。
“嘛，看在过去雷路的努力的份上，今天我就饶过你了。但是，有一个条件。这回帮我介绍一下这个城市吧。一直呆在家里闭门不出也稍微有点厌烦了。”
裕美一面啪的一下抬手指着我，一面这样说道。
嗯。。。直接外出走在外面的话很不妙啊。我的家、因为是和姐姐两个人住在一起过生活所以也没有佣人。亚迪也是一个人住而且人又不在这里，也没有亲戚什么的，没法说明裕美是哪里冒出来的啊。。。
但是，嗯，确实两个人。。。确切的说是裕美。除了在战斗的时候外出过以外，都没有好好的在外面玩过。这还真的是难办啊。
虽然这样说—、到底该怎么办啊—、好难啊—。到底怎样外出才不会败露魔王啊。
“因为我怎么都想在附近逛一下，所以在允许的程度下拜托了。”
结论是。我败给了她的率直了。
不过我不管怎么样都会顺从她的吧，实际上来说。除了在特意想要赢得情况下之外，男人是绝对赢不了女人的吧。虽然说赢不了但是，这也是一种浪漫吧。。。
——————————————————————————————————
“勇者大人，加油啊！”
“诶，你们觉得今天谁会赢？我押勇者大人100金！”
“这样的话，我就赌把大的，我押魔王50金！”
就这样又到了进行演戏的事件了。这次是有纪念意义的第十回，终于来到了双数了。
但是真是奇怪啊，怎么感觉有听到欢呼声从城墙上传过来的感觉。
“啧，抵消了我的魔法吗。。。。。。娅莉娜，看来你的水段也变高明了啊。”
“当然了！在party的支持下我的力量增幅不仅可以这样给他们两人持续进行强化，如果我也积极的加入攻击的话，单以攻击力而言就足可以把你们打倒了！撒，这招怎么样？！雷的力量（雷路的）哦从天上而降吧（哔哢哔哢）！”
面对从天上倾注而下的落雷，米娅浮现出了苦闷的表情的同时用魔法结界接下了落雷。
“噫，威力就不必说了。。。那个咏唱是什么鬼啊！！”
“嘿嘿。我注意到了哦。咏唱这个玩意啊，把自己的对魔法的印象用容易理解的管道传达的话威力也会上升。像这样，考虑到让印象出现的更容易的话，越和我自身所有的印象接近的话，魔法的威力就会成跳跃式的增长的！这美妙的咏唱可以让我的魔法的威力接近无限的提高！”
“啧，不仅是在体力方面连精神力都会被打击到吗。。。。。。真是可怕的魔法！！”
噢噢噢。连关注一下城墙上的人的空闲都没有。米娅，因为稍微骗了一下你呢。像这样拼命的去阻止那个吟唱，其实是没必要的。对不起。
我一边在心中这样道歉着，一边趁着阻挡姐姐的魔法而不能移动的米娅的时机，我和亚迪向裕美迫近了。那露出恐怖的表情恐怕是因为姐姐的吟唱的原因吧。这样想来姐姐的魔法真的很厉害啊。
“啧。。。没想到竟用这种手段来针对我真的是预料之外的啊，勇者。”
“放心吧，说实话我也感到在预料之外。”
“和雷路有关的话题就此打住吧，我们又不是来当听众的，娅莉娜。”
“好的，那就让你见识一下吧。由魔族的王来让你看看魔法的神髓！”
大量的魔力朝着裕美高举着的手上聚集而去。若是根据咏唱而魔法的力量会产生变化的现象产生了的话，这个魔法会有多大的威力可想而知。
“休想！”
“别想得逞！”
我和亚迪一口气封锁了裕美的周围，分别朝着她的胸和脚上下各自挥剑而去。但是就在这一瞬间，裕美朝我挤了一下，结果只有亚迪的剑改变了方向朝我撞来了。觉得就这样能砍到我的人可真是连瞄准都做不好啊，这个家伙。
在距离为0的情况下进行斩击的威力几乎是没有的。对准了她的胸部的我的剑也会止于轻微的打击的程度的。这样的话在这密集的空隙里，很明显是对裕美有利的。
然而这个对单人用的，而且是接触型的魔法居然没有自爆！
虽然知道这家伙的体术也很在行但是完全是被打了个措手不及啊。
“我想着你就是要过来了，给你准备了这个，要好好忍住哦。”在耳边传来了声音十分轻微的这句话。紧接着
“黑暗喷涌而出吧，狂暴吧，贯穿吧！（Dark Lancer）”
我的腹部的正中被什么东西给贯穿了。
“卧槽！！”
这是高位的黑暗魔法Dark Lancer。使用将暗属性的性质变化后的魔力，再用这魔力将对手的身体内部贯穿破坏掉的魔法。虽然看起来并不甚华丽，但是就杀伤力这一点上来说的花，真的是很不得了的啊。我一面从口中吐出血来，一面飞速的向后退了数步。
“。。。说真的，现在，我真的觉得雷路你挺可怕的。”
这之后，裕美一面浮现出了焦急的笑容，一面说道。她的脚被从地面伸出的光之绳给缠住，定在了地面上。
我在觉察到无法躲过裕美的魔法的时候改变了方针。用出了无需咏唱的光系束缚魔法。无需咏唱的魔法没有什么太大的威力，但是现在只需要争取到一瞬间的时间就好。不管怎么说结局马上就可以看到了——
“得手了！”
因为亚迪还在场。只要让她在攻击到来之前的一瞬间不能逃走就好了。不管怎么强大裕美都是魔法系的。她的肉体的耐久力绝对算不上高。反倒足以称其为脆弱。
虽然刚刚亚迪的剑的方向被改变了，就在被束缚魔法困住的一瞬间，裕美的意图被阻挡了。
“裕美酱，稍微忍耐一下。”
“啊，如果是亚迪的话，再痛我也忍得住的，动手吧。”
就这样伴随着这周围的人怎么样都不会听到的小声的对话的余音，亚迪的剑切开了裕美的防御结界后面的胸部。
果然是很厉害啊裕美的结界。在这种时机下亚迪的全力一击也只是勉强造成了让血喷出的程度的伤势。这要是普通魔族受了这一击的话已经被劈成两半也不足为奇吧。
裕美一面压着喷血而出的胸部，退到了一个安全的距离。我从那张因为痛苦而扭曲的脸上不知怎么的看出来一丝喜悦的感觉，这一定是我看错，嗯。
总而言之，前所未有的，这一次我们对对抗的威力调整到了彻底的拼命的程度。已经做好为了真实度而受到各种各样的伤势的觉悟，这样就没问题了吧。。。我想这样相信着。
但是与此同时，我还有一份不安。在之前的战斗的时候就开始有在意。因此这次我拜托了姐姐使用了风属性的远距离的声音收集魔法。其中收集到的观众们的语句各种声音的都有。
“看吧，这次也一定没事的。”
“是啊，但是啊，能像这样一直持续下去的话就真的很不可思议了啊。”
“喂喂，你们这说对拼上性命战斗着的勇者大人他们太失礼了吧。”
“是啊，是啊。你们这么能干的话，自己去战斗试下啊，和那个魔王。”
“总之，交给勇者大人就没事了嘛。一起来吃便当吧。”
“好好好！给我来份大碗的！”
喂，和最开始的时候相比，气氛发生了很微妙的变化啊，你们这些家伙。
“那边的勇者！作为我的对手还有时间发呆真的是悠闲的不行啊，这样的话你就去死好了！”
“！？你这家伙，等等啊。。。用这招会死人的啊！！”
回过神来一看，就见那被狠下心来高高举起的，比裕美的身高还要巨大的暗之大剑。我还对这玩意有印象。我在魔王城前面的战斗中有吃过这招，是真正的带来死亡的最高位的暗魔法。
“抱歉，雷路，不管怎么样要躲开啊！”虽然已经稍微拉开了距离，但不论怎么防御裕美的魔法我都被吹飞了，而亚迪还顽强的站在那里。喂，这不是好好的对亚迪手下留情了吗？！
“勇者哦，这就是终结了！”死亡的刀刃随着这莫名带着愉悦的声音而挥下。这家伙、相对于对刚刚亚迪的那一击而言，完全是对我怀恨在心啊，这一点也让我很火大。
“哦、好厉害啊这个魔法，好帅！”
“不好~！勇者大人要被干掉了~！”
随后传入耳中的是观众们的轻松的谈笑声。
“擦，明明我这边可是真的有拼上命在战斗啊！！！”
我第一时间向前飞扑了过去，朝裕美那娇小的身体撞了过去。换言之，也只能这样做了。
“等等、这不可能！”
出于这个回击在她的预想之外，清瘦的裕美的身体与我沉重的身躯相撞之后直直的向后方滚去。这是和了刚刚裕美对我用的回避法十分相似的技巧。
我马上就站了起来，对着还倒在地上的裕美的身体挥出了逆袭的一击。。。。。但是我在挥下剑之前被放出的炎弹给击飞了。
“不会让你干掉裕美大人的！”
一道视线同时传了过来，那是一面在那边与姐姐做对手一面保护着裕美、拼命着的米娅。
“乌拉拉拉拉拉，让雷路受伤的米娅酱可不是好的米娅酱哦。去死吧！！”
“！！！”
姐姐挥舞着的锡杖完美的集中了米娅的身体。姐姐啊，作为祭司发出那样的叫声很糟糕啊。
“真是的。。。这边也必须要注意啊，还是老样子为了裕美拼命呢。。”
“这也是没办法的事情啊。我也好，娅莉娜小姐你也好，为了保护雷路会做一样的事情吧。”
站起来了的裕美没有任何犹豫的就看向了我们这边，同时亚迪与我并排站在了一起。
“。。。没有什么可说的了呢。我把米娅作为盾使用的事情。”
对这样一面看着我们一面像是寻求答案一般，我耸了下肩回答了她。
“就像刚刚亚迪所说的。姐姐也好，亚迪也好，为了我一直在勉强自己的身体。正是因为了解这一点，我也不会
责怪米娅的行为。一方面我知道这么做是有必要的，另一方面来说这样做的米娅也会为此感到自豪吧，我是这么觉得的。不如说是值得称赞的行为。。。啊，不过作为女孩子，我还是觉得要更加爱惜身体的话比较好。。”
“唔。。。受到了特别的关照啊。因为我在作为女孩子之前还是魔王大人的近侍。。。額，虽然，被担心了有点开心。。。”
“对啊，因为是女孩子，所以就不得不不能打脸了呢。”
米娅和姐姐也加入了我们的这个对话里面。互有胜负，就是这样的情况呢。好了，虽然刚刚加入了过多的即兴表演，现在开始就要回到最初的计划上来了。
“那就现在，重新开始吧！”
姐姐和亚迪都对微笑着这么说道的我点了头，裕美和米娅也露出了满意的微笑。就这样，遵循台本的战斗开始了。
今天的战斗剧本预定是以平局结束。
————————————————————————————————————
“先和王都的骑士团的同僚进行了联络，通过他们确认了各种情况。果然，我们的担心成真了的样子。”
我打之前的第十回的演试结束后就一直窝在家里。察觉到了什么的我拜托了亚迪去确认王都的情况。用来紧急通信的鸟，果然就是快啊。
“总而言之，就是对我们的战斗感到了奇怪这件事情吧。”
“嗯。嘛，这样想的话还是少数派，大部分的人还是持否定态度的。首先是毕竟没有做这种事情的理由，而且不管怎么样说这样的看法对拼命战斗的勇者大人们很是失礼，虽然大概有一大半的人是这样想的。。。”
“如果这样的情况持续下去的话，这个比率逆转过来的也是有可能的，吗。”
“那个，到底是什么情况啊，雷路。”
听到了我和亚迪谈话的姐姐插嘴了进来。裕美和米娅也把脑袋转了过来，明显是抱有着同样的疑问。
“打稍微之前的假斗的时候开始，观众们的样子就变得有些奇怪了。怎么说呢，可以开始看得出有些悠闲的样子了。”
“稍微赢得有点多了的样子呢。虽然魔王确实是很强，但是我们一定会想办法解决的。。。。。。这样的在安心的感觉正在开始扩散开来了。”
“唔。。。作为魔王来看，就是所谓的见识到了风的甜蜜就会相信心中相信的样子么。”
“就是这样啊、要不干掉一个城镇杀鸡儆猴试试？这样之后的战斗说服力就出来了啊。”
“确实、这样做可能不错。那啥，在魔王讨伐的旅途中，最对雷路恶言相向的自作自受的城镇是。。。”
“不，娅莉娜小姐快停下啊，停下。要是真的这样做了的话人类对魔族的感觉会恶化过度的”
“咳咳。。。确实如此，这样干了的话在我们平局的情况下人们说出，不管怎么样打到他们，杀了他们，这样的话也是有可能的。”
“快去带领大军去攻打魔王城啊，有人会这样说也有可能。以我这个勇者作为领头的。”
“顺带一说，要是真到了这一步的话我也会做出奉还的。我为了保护自己会毫不留情的反击的。”
“实际上来说的话，我们在一对多的方面很是擅长啊。像从远距离用对军队用的大规模破坏魔法什么的。”
要是真的发展到这一步的话才是真的一切都完了啊。靠我们和魔王、裕美和米娅的之间弄虚作假的小规模战斗所带来的现状，这一切都会崩坏掉的。
“嘛，综上所述，米娅的提案就压下了。姐姐，你那个期待落空的表情真的做的太夸张了，请别这样，太吓人了啊。”
“但是，现在的情况确实可能不是很妙啊。米娅，你们魔王那边的话现在是怎么想的？”
“是，呢。现在还只是这一个国家的，极少数人的意见的话还没有什么问题的吧。但是，要是这个想法扩散开来，扩散到人类全部国家的程度的话毫无疑问会引起魔族这边广泛的不满的。特别在裕美大人的力量被轻视这一点上，有一名十分激进的存在。。。。。。”
“啊，那家伙啊。唔，要是流言扩散开来的话，那家伙毫无疑问会说出把人类给全部灭掉吧这样的话吧。”
裕美抬头望着虚空，有些困惑的笑着。看来魔族里面也是有着形形色色的家伙啊。
“首先，把和王都有关的情况逐一确认一下。在这之上，对今后的战斗的胜败的平衡调整要更加上心才行。”
“啊，就像亚迪所说的，不得不新增把我们追杀到绝境的情况啊。”
“嗯，在这种情况下，赢了雷路的裕美酱什么都不做就走掉了理由也是个问题呢。什么都不做就走掉的话根本就是没可能的吧。”
“所以果然还是，用一发干掉一个城镇的这种方法比较好吧。在以燃烧着的城镇为背景高声大笑着的裕美大人。。。在真的是很棒的光景啊。”
米娅正联想着这样的场景，露出了陶醉的表情。
“額，这个提案压下。理由就是刚刚说的那样。”
“嘛，要是真的发展成这样，亚迪也会。。。嗯、这样干不行，米娅。”
“嘁。。。”
认真的在咂嘴的米娅，真的很淘气啊。
“总之，在这个方面尽量考虑周全吧。要是给他们看到有一次我们是真的输掉了话，就算是这样也会很麻烦的吧。”
“好了，看来已经商量好了，那我就回去咯。”
“诶？！！！亚迪不住下来吗？！”
“在这边待的时间有点太多了，所以要先回去稍微做一下扫除。”
虽然裕美饱含残念的询问了站起来的亚迪，亚迪还是说了句对不起，这样道歉后从居室里出去了。
“哈啊。。。。雷路啊，我已经。想让亚迪搬到这里来了。”
“唉，这个我已经特意劝说过了。但是说是对那边还有迷恋就拒绝我了啊。”
嘛，作为理由的话已经有一个了，但是关于这件事情的话搬过来也好。一方面实际上来说的当事人的裕美已经没有太多的问题了，我觉得她是一定接受的了的。然后就是像亚迪这样的type果然和裕美这样的明快元气的type在一起的话会过的很好吧。
我一面看着失魂落魄的进入了颓废状态的裕美，一面在心里小声说道。
“嘛、嘛，裕美酱。亚迪也一直说会经常过来玩的，就别那么沮丧了嘛。”
“但是，失去了干劲的裕美大人也很可爱啊。。。要是亚迪大人搬过来了的话，这种样子可就变的见不到辣。唔，真是恼人的问题啊。”
我一面看着相互交谈着的三比特女性，一面想着。这样和魔王以及勇者的身份都没有关系的光景，也不坏啊，要是可以一直持续下去的话，不是很好吗。
总算是，我心里把裕美和米娅当作魔族看待的心情已经几乎消失了。
都是因为你们两个魔王和近侍太像魔族的错！
“好了，接下来要怎么做才能维持住现在的状况呢。”
真的是麻烦的事情啊。我一面在心中深深的叹息着，一面考虑着今后要怎么做。
————————————————————————————————————
早晨，大概是稍微有点晚的时辰了。虽然这么说，就白天来说大概还是稍微有点早的时辰。从我家的厨房里传来了催促空腹的香味，还有可以听到快乐的少女们的声音。
“裕美酱，偷吃倒是可以的，可是你起码稍微低调一点啊。”
“哇。为什么会暴露了！气味应该已经被完全遮蔽了才对啊！”
“裕美大人，你吃的太过忘我了，就算是消除了气味也掩藏不了你的动作啊。”
“咳，连这都能注意到，不愧是娅莉娜和米娅。既然都暴露了，那我就不会了。。。”
“对女孩子来说最大的悲剧会袭来的哦，裕美酱。”
“直接说出来的话，就是体重会新增，会变成小胖子，小肥猪的。”——噗呲——噗呲——
“像个大人一样等着开饭时间吧。。。”——噗呲——噗呲——
娅莉娜和米娅一面若无其事的继续着这样的对话，手上的动作也没有任何的停顿，可以看得出两人的技巧都相当的高明。
“嗯，准备ok。米娅酱，不去叫雷路起床吗？”
“我去好吗？刚刚睡醒的雷路大人的表情，对娅莉娜大人来说不是最喜欢的东西吗？”
“我要是见到了雷路刚刚睡醒的样子，有可能什么都不做就回来吗！！”
“。。。我去叫他起床了。”
一边把咚的摇晃着的胸部全力挺起，一边说出来这样的话有着压倒性的说服力。米娅也直接的回击了。
“这样的话，我去怎么样？反正早饭的准备还没有结束吧？”
“不行。在这种情况下像裕美大人这样的美少女去了的话，会发生什么完全无法预料啊。被拖进被窝里，然后被抱住，之后在这温存的潜质中允许了kiss，再继续下去胸部被。。。”
“嗯。。。。。。这样说者米娅的手伸入了衣服里面，可是。。。”
“啊，十分抱歉。刚刚不小心想像到揉。。。抚摸裕美大人的触感了。。。”
“刚刚，明明说了揉字的吧，为什么改口了啊！”
“我先告退了。。。”
“为什么改口了啊！！！回答我啊！！！”
背对着悲痛的大叫的裕美，米娅含泪从厨房离去了。
————————————————————————————————————
“雷路大人，方便吗？”米娅在走廊上，敲着雷路居室的门。虽然敲了后有试着稍微等一下，但是没有响应。再敲。果然是没有任何反应。
“唔。要是平时的话，已经是起来了也不足为奇的时间了。。。但是。。。”米娅抬起了头，稍微进行了下思考。
她马上就得出了结论。既然从娅莉娜那边接受了命令，不能就这么从这里撤退了。米娅在又喊了一次之后，把手伸到了门上。做好了觉悟进入了居室之后，并没有在居室里找到雷路的身影。不，他在居室里。他现在还在床上爆睡着。米娅安静的朝床的方向移动了过去。
在这里，见到了预料之外的以精彩的睡相睡着的勇者的身影。既没有战斗的时候的那般精悍的样子，也没有平日里调戏时的恶作剧般的笑容。有的只是如同孩子般的纯真无邪的，没有防备的睡颜。
“真的是睡得很沉啊。。。同一屋檐下明明还有魔王大人和其近侍住着，还真的敢这般的没有防备啊。。。”
虽然这样低声念到，可是却被这睡颜的不知哪里给吸引到了。感觉到了从平日的态度里难以想像到的好像是可爱似的东西，米娅噗呲的笑了出来。
小心的戳了一下雷路的脸，也没有要醒来的感觉。不如说米娅看着被自己的手指给弄的崩坏的雷路的表情入了迷。
就算再怎么没有发出杀气，竟让正在敌对中的对手这么容易就接近了。作为勇者的话也不坏就是了。
“实在是太没有防备了，我都变得想要稍微恶作剧一下了。话虽这么说，要是直接揭开被窝的话果然是会马上就醒过来吧。”米娅这么说着开始把手指放入嘴里站着。唔，真是一个苦恼的问题。
“这样吧，就算是再稍微过界一点也应该没问题的吧。”
不如说，有可能可以看到更加可爱的反应也说不定。这个样说者，米娅浮现出了恶作剧的笑容，轻轻的卷起了雷路盖着的被子。
“不错不错。。。当他醒过来的时候，知道了和我在同一个被窝里睡着的时候，会做出怎样的反应呢。”要是红着眼睛仰视着他，在他睡醒的时候对着他直接说“昨夜很不错”的话，到底会变成什么样呢？嘛，也不能太露骨了，不然马上就会被察觉到的吧。米娅就这样蠕动着，像陪睡一般在雷路的旁边穿着衣服靠近了他。
“不对、如果发出悲鸣，说是被他强迫的话，这样断言的话也可能不错呢。”
不管怎么说，不太擅长对付女性的雷路大人的话，一定可以让我看到在现在的程度以上的焦急和有趣的反应吧——米娅一面在心中描绘着这样的光景，一面观察着继续沉睡着的雷路的脸。
安静的闭着眼睛的侧颜。在近距离看起来的话，发现会比想像中的长得更加的端整也说不定。虽不是给人亚迪的那张非常美型的感觉，却散发着一直战士的气息，这份气息加持在脸上却绝不是一件坏事。不如说。。。
“不行不行，我不可以这么想。作为裕美大人的近侍的我，对什么疯狂的痴迷什么的。。。”
米娅知道自己的双颊发热了。要是有镜子照一下的话，一定已经红得发紫了吧。
“这、这是。。嗯，就是这样。是因为在被窝里的原因。都是因为这样所以体温才会上升，也仅此而已。绝对不是我害羞了什么的。。。。不过。。好温暖。。。”比想像中的还要让人心情放松。这是因为这份温暖的原因呢还是因为别的什么原因呢已经难以弄清了。
喀什。
一直保持着一个姿势，突然横过来的雷路的手腕朝米娅的背后伸了过去。就好像，好好的，强有力的抱住了米娅一般。
“诶？什么鬼？不对啊？诶诶！雷、雷路、大人？！你是不是假装睡着了？那个，我，被你不经意的抱住了。。。”
“嗯。。。。嗯。。。。”
面对这突发的事态米娅僵住了。难道是被恶作剧了吗？这样想着米娅慌张的窥视着雷路，但是怎么看都不像是装出来的。
“真、真的是在睡觉啊。但、但是、这个、、、诶诶诶诶。这、这样的状况完全在预料之外啊，虽然这样说，不对，也并不是没有想过会发生这样的事情，但是，可是，这个，不对，这样的强有力。。。哇呜”
随后强有力的身体——把自己抱在怀里了。米娅没有抵抗，就这样刚好的依偎在了雷路的身体里。
“啊，啊呜。。。”
这样下去不行啊。虽然心里明白这件事情，可是身体就是这样僵住了动弹不得。不如说抱着雷路的身体，只用看就能明白它的壮硕，感受到了心情愉快。
“这，这就是，男性的身体。。。”
kiss就自不必说，作为连被男性抱住这件事情都没有曾想像过的米娅来说，现在的状况实在是过分刺激了。现在的自己的脸到底是什么样子的呢。到脖颈为止全部都被染上了朱红色，米娅的脑内也持续着大混乱的状况。即使想按下复位键进行再启动，可是反应出来的样子却并非如此。








“米娅—、雷路还没有起来？我肚子已经饿了啊—”
“卧槽”——突然从门的方向传来了裕美的声音，把胡思乱想中的自己拉回了现实。
“进来咯，米娅—！”
就这样，哐的一声，连门都没有敲一下，没有任何宽容与慈悲的，门被打开了。
“喂，雷路。别抱着米娅，快点起来！”
“。。。。。。。。。。啊呜。”
“。。。。。。。好像有什么不对？”
出现在裕美的视线中的是一幢大床。床上有关系很好的抱在一起的一对男女。
“对不起。请你们慢慢享用。”
“我不要什么慢慢享用啊！！！”
诶嘿~米娅羞耻的对着从这可爱的居室离去裕美叫喊着。
“唔。。。啊。。。这么吵啊。。。诶。。。米娅？？？”
伴随着这声叫喊，雷路迷迷糊糊的醒来了。
“。。。。。。我开动了。”
连一瞬间的密码都没有，雷路把米娅，用双手紧紧的抱住了。他享受着这芳香一般把脸靠了过去。
“不，不行。会吃坏肚子的，所以憋吃掉我，好吗、不对，别赖床了，快起来帮—我啊”
能够视线米娅的这个愿望的人不在这里。
雷路朝着米娅的脖颈下面把脸埋了下去。朝着那丰盈的胸部埋了下去。
“哇呜。”本来的话是可以马上把雷利的双手拉开的，这本该是使出带来悲鸣的最强的魔法的场景吧。但是，身体动不了。为什么对做到这步的雷路没有厌恶感呢。这有可能是因为雷路的所作所为是赖床的时候的无邪的行为。唯一可以确认的事实是米娅没有推开雷路。
结局是，听了裕美的报告后娅莉娜没有去解救米娅。米娅就如同雕像一般，到雷路完全睡醒为止的一个小时里，化作了他的抱枕。
—————————————————————————————————————
“雷路，这样好吗？”
见到亚迪身影的时候，白天已经过去了。“刚刚、收到了从王都方面来的追加的报告，还收到了一封信。信是从王宫发来的。”
“给我的信？是谁写的。。。卧槽，这不是国王陛下吗。”
这是只有王族才能使用的用特别的纸做成的信封。上面的封蜡十分的规整。
“抱歉，我在周围打探王都的状况的时候被发现了，便被搭了便车。嘛，我觉得在这种时期的话大概就是想确认一下我们这边的状况吧，看起来不像是对我们起了疑心的样子。”
“还是多虑一些比较好吧。。”
我座在沙发上放下了腰，把信封打开来确认里面的内容。我马上就发出了惊叹。
“蛤？！！！！！”
“还真是个了不得的叹息啊。。。是这么了不得的信？”裕美在听到亚迪来了的时候就马上充满活力的蹦跶了过。在确保了亚迪身边位置的归属后的她把脑袋倾了过来的同时问道。
“有点糟糕啊。陛下被他周围的人进了谗言啊。”
我说完就把信放到了桌子上。
“总而言之，我听说了你可以在战斗中以魔王为对手和她打个不相上下。仅仅凭借三人就可以做到这一步了的话，要是再来几个人加入队伍的话不就可以完全打败魔王了吗？我允许你们在必要的时候临时性的加入一些你们看中的人员，所以希望你们不要有所顾虑把想法说出来。就是这样的一回事”
“这还真是，了不得的一封信啊。”
“哎呀，这还真像陛下的风格。”
穿着女仆装的姐姐进到了居室里来，同时在我的面前摆上了一杯泡好了的红茶、同样以女仆装进来的米娅则放了一笼子点心在桌上。仅仅是与她眼神交错了一瞬间，米娅的脸马上就变得赤红，把眼神挪向了别处。为什么会这样呢，从早上起来遇到她的时候起就一直是这种状态，向她打探缘由也是马上就逃掉了，真是让人摸不着头脑。虽然我在知道我心满意足的一直抱着米娅感受到她的香味、体温和身体的柔软只是在做一个美妙的梦的时候有受到冲击就是了。。。
不对，等等。难道她是因为看到了我做那样的梦所以生气了吗？但是可以窥视别人梦境的魔法，我好像还没有听说过啊。。。
“所以，雷路你打算怎么做呢？要和我真刀真枪的打吗？”
“说什么蠢话。把一个和你有过争吵的，没有配合的，连信赖关系都没有构建的，只是一个稍微强一点的人类追加进来的话也只会碍手碍脚的吧。说的过分一点，大概也就用完就扔的盾牌也说不定。”
“不经意的说出了很帅气的话啊，雷路。。”
“我和亚迪遵从雷路的考虑。”
姐姐在我向他们发出询问前就如此断言道。亚迪也在同时点了头。
“遵从雷路的话，会被作为用完就丢的盾牌而使用的吧。”
“也有可能会变成抱着扔出去的飞行道具也说不定啊。”
姐姐就先不谈了，亚迪，你这家伙我会真的考虑怎么活用你的方法的啊！
“呐，裕美。你的话，会相信我吗？”
我从正面凝视着裕美向她说道。面对我这认真的气氛，裕美一瞬间眨了下眼睛，然后轻笑了起来。
“也是呢。作为魔族的王来说会怎么想呢。。。不是看作人类也不是看作勇者，仅仅是对雷路这一个个体而言的话，我愿意信任你。”
听到了这样的回答，我很自然的嘴角一松。怎么说呢，比起听到被哪个大贵族这样评论，我感到的开心要大得多。
“米娅”
“是，是！”
她的脸马上就变得通红。我看着对红着脸的米娅无声的坏笑着的裕美和姐姐感到一脸懵逼。。。不管了，反正这样米娅很可爱。
“米娅你怎么想，我可以被你信任吗？”
这样之后米娅稍微思考了一下，但是回答的时候很干脆。“。。。。。。。。如果是雷路大人的话，我相信。”
既然都这样对我说了。。。我也有了腹计。要是这样的话，就可以避免很麻烦的行为了。虽然确实可以继续这样假斗下去，但是过不了多久这种状况就会崩坏掉的吧。既然是这样的话，就应该趁着他们的怀疑还尚浅的时候就给爽快的解决掉。
我做好了觉悟，目不转睛的对裕美和米娅二人说道“既然这样的话，你们就在下次的战斗中输给我吧！”
裕美和米娅两人纷纷眼前一亮，明白了什么。
————————————————————————————————————
那一天，一场巨震在全世界传动着。
这里是里王都十分远的中部都市，拜甘。
在其前面的广袤的平原上，正上演着这样的情景。
“啊。。。。。啊！！！！魔王大人！魔王大人，振作起来啊！睁，睁开眼睛啊！”
勇者雷路操纵着发出了他最大的奥义。那寄托了最大量的光属性的力量的化为神剑的一击，确实是捕捉到了魔王的身体。
大量的血液喷射而出，魔王摊倒在地上。而展现出美艳身姿的近侍则抱着这身体哭喊呼叫着。
这冲击性的一幕，好好的刻入了拜甘居民的眼中。
由于离王都有着较远的距离，这城镇上的人们还没有被那些天真的想法给荼毒到。
不如说听说了魔王在面前现身的消息，无论是谁都被绝望的情绪所感染了。
就在这时，追击着魔王的传说中的勇者雷路现身了。虽说这个时候巨大的欢呼声从这中部都市中传出了，但是这个城镇还是被魔王的威势给摇动了。
但是现在，连这冲击都被轻易的颠覆了的状况出现在了眼前。
我手持着覆盖了魔王之血的剑，忍着全身的疼痛怒视着眼前的两人。后方的亚迪和姐姐也是没有任何犹豫的拿起了武器。我仅又向前迈了一步。为了制造让对方吃下我这一击的间隙我也吃了魔王的最大级的攻击。说实话，仅仅是呼吸也感到全身都在痛。但是，即便这样也要向前迈步。
“魔王大人！魔王大人！！您只是受伤了而已，对吧！这种程度的负伤，在魔王城里面要治愈的话也只是需要花费时间而已吧！”
近侍保持着端整的仪容站着，对我怒目而视。在这一股最大级的杀意也传了过来。
“。。。好吧。我承认了，勇者雷路，这次战斗确实是我们输了。在这里为了拯救魔王大人的命我就在此撤退了！”
近侍抱着魔王那娇小的身影漂浮在空中。沾染了魔王之血的银发被风撩起，看着如同银色风一般。魔王是手腕无力的垂下。紧闭的双眼现在仍未睁开，从那嘴唇看去感受不到她在呼吸。魔王死了，不，至少是受了相当巨大的损伤是可以看出来的。
“啊，真是可怜，魔王大人。。。真的是，要恢复伤势的话要花费多少年月呢。。。数十年，最差的情况下要百年以上。。。给我记住，人类们。现在我们从这里撤退了，但是当魔王大人的伤势痊愈的时候，勇者雷路已经不在了。那个时候他已经在寿命的牢笼面前化为了区区的死尸了。没有了他的人类不足为惧。。。到了那个时候，就是我魔族的胜利之日到来之时！”
说着，她从沉默着仰视着的我们身上寻找着悔意，两人溶入了空间之中消失了。
风儿吹过。
安静的只听得见风在吹着，平原上的草因此而摇曳。
在这之后不知过了多久——


“哇！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”——拜甘的街道在这大的难以置信的欢呼声中摇动着。
“做，做到了。。。勇者大人终于做到了！”


“赢了，赢了，是人类赢了啊！！！”
“啊啊，雷路大人，实在是太棒了！请让我抱一下吧！”
赞赏声接踵而来，在空中飞扬交错。人们相拥相泣。
圣职者们仰望着天空感谢着神明。在这里，仅仅有着喜悦的感情。
然后我们三人就这样瘫倒在了草地上，疼痛和疲劳支配了全身，连一根手指都动弹不得了。

魔王，在勇者雷路和他的伙伴面前被打败了。

这条情报极速的朝王都方向传播而去，几乎是瞬间传遍了王国的全境。。。在这之后向他国扩散而去。
————————————————————————————————————
“就这样，总算是，十分完美的完成了。”
“真的是超神的演技啊，裕美酱、米娅酱。那样的演出肯定谁都不会怀疑的。”
“对不起、裕美酱、我了解你现在的心情，但是这是为了之后计划所必要的事情。不知道这样说你心情会不会好些呢。”
“嗯。。。虽然明白，虽然一直都明白但是。。。在亚迪的面前也很想压抑住自己的心情但是。。。作为被打倒的位置啊。。。”
“唉。。。既然都到这一步了雷路大人。接下来真的没问题吗？这是为了实现裕美大人的希望这一点我已经理解了但是。。。”
“啊。你们两个人真的是都做得很好。现在的情况下，现时应该是没有问题的。”
在离拜甘徒步数分钟距离的地方有一个小森林。在那里面的小屋中，我们正在休息。
裕美当然是没有被真的干掉。虽说是没有被真的干掉，但是未来让大多数的人类相信这一点，一定程度上的真正的战斗是有必要的。
综上所述，我们全员都还是相当辛苦的。就比如说裕美，要是我的操作稍微出一点偏差的话，她就会真的死掉了吧。受了这等程度的攻击，回家了之后给她供应足够的甜品作为奖赏吧。
“嘛、和繁荣宣言不同的帷幕已经拉下了，那这次就算是成功了。至少，魔王被打倒，这个情况现在没有出现。”
因为这次的假斗，暂时不会发生和魔族的大规模争端了吧。对于普通的过着生活的人来说平稳是比任何都要重要的大事。因此而高兴也是自然的。
永久的和平是不可能存在的。自己所生活的当下边和平了。这对普通人来说一般就足够了。
“关键就在于，只是彻底的打倒了魔王而魔王却并没有死掉这个点上。何况作为近侍的米娅酱还健康的活着。”
“是哦。正因为这样，王国还不能对击退了魔王的勇者雷路报以随意的态度。他的那份力量将毫无疑问的成为守卫王国的无可或缺的东西。”
“如果不这样做的话我的发言力在这个国家里也会变得可有可无吧。要是有说出“他已经没用了”这样的话要员存在的话，我会被适当的欺负的吧。”
“噫，雷路，你表情变得好狰狞。。”
总之，从此以后就再也没有进行假斗的必要了。
但是，在现在的情况下呆在魔王城对两人来说也有问题。因为，实际上裕美又没有负上那样的伤势，被魔族好战的家伙发现了的话就会说出类似于人类在传播着根本不存在的妄言来污蔑魔族这样的话，并在这个时候再次掀起战争的吧。
因此，需要彻底的把她们庇护在我家里。
和她魔王的身份没有关系，仅仅是作为我的家中的一员。
在谣言满天飞的时候魔王和她的近侍没有回来。这样的话魔族应该也无法轻举妄动。不管怎么说又没有魔王的命令，他们的魔王又还没有回来。要是真的是照传言所说的话，是真的负了极深的伤势而无法现身也是有可能的。
要是这样想下去的话，对能给魔王裕美造成那样深的伤势的勇者进行轻率的行动是办不到的。应该会这样顺着想下去的吧。不会，是一定会这样的。
“怎么说好呢。。。我有感觉到像魔族和人类的势力图这样的动西正在以非常不得了的速度变的一团糟。若是时候再晚一些的话，裕美大人和雷路大人有可能就无法相遇了也说不定。。。”
“是啊。我也无法否认这一点。本来的话我应该踏上讨伐魔王的旅途才对啊。”
“嘛嘛，娅莉娜。正因为是雷路，才会有这一切，就是这么一回事吧。”
虽然被说是乱来，但是只是说出来的话比憋着还是要好的。不管怎么说都要坚决的做好准备。我的。。。。我和裕美的目的，可以说现在才要开始达成啊。
我将视线朝裕美送了过去，刚好在那与她的视线相遇了。
在哪里有如同猛烈的火焰一般的东西在燃烧着。没错，裕美也和我一样，充满了干劲啊。我们都知道，所有的一切要从现在开始了。
啊，没错。开始吧。


勇者和魔王的电击同盟，结成了！




第二章
第二章  勇者和魔王的日常

“镇上可真是沸腾了呀。看呀看呀，号外什么的满天飞”
说着姐姐就把一张传单放到了桌上。‘大勇者雷路，使魔王受了濒死的重伤，凯旋而归！’这类的标语，被用大的夸张的尺寸给写了出来。
“哇，还真是热闹啊”
“因为连在这个家中都能听到庆祝的音乐。想必大家的气氛都很高涨吧”
由聚集在客厅的五人所举办的茶会。
我们正式向陛下报告击退魔王大约是在一周之前。然后于前天回到了这个都市中。
与魔族的战争跨越了数百年。最后以人类的胜利来画下了句号。而且取得了那个胜利的正是此国的勇者，本人是也。人们的狂热度已经到了连我都承受不了的地步了。加之，把我派出去的古拉鲁迪亚王国，作为获胜国对这个世界中的其他国家拥有了绝对的话语权。所以那些王国的达官贵人们也非常得高兴。
以信任我的国王陛下为首，王太子殿下和公主殿下自然为我自豪，但是就连之前那般嘲笑我的王国重臣们居然也哭着对我说道‘我们一直都相信你肯定会成功的！’这样的话。所以王国重臣中的一人被我不自由自主地绊了下脚也只不过是一个微不足道的恶作剧而已。
出发前往讨伐魔王之旅。当时，真正对我有所期待的明明只有王族的三个人而已。嘛，这就是所谓的人类，也没有办法。毕竟我是一个吊车尾也是事实，所以我也不再多说些什么了。
当然会有人提出那种举办全国庆典的想法，但是关于这点我全力地拒绝了。被那些我不认识的人所庆祝，老实说我并不怎么高兴，而且我也不想事到如今才去做那些浮华的事情。
我呀，只要能够被那些真正认可我的，帮助过我的少数人给称赞就行了。
虽说如此，我也无法阻止纯粹是因为魔王被击退而进行的庆祝。
虽然没有举行过有我参加的庆典，但是世界各国的许多人，似乎都自发地进行了热闹的庆祝。即使是在我故乡的都市中。。。不，正因为是我出生的故乡，所以才举办了盛大的庆典。
“真是呀，都市中四处都很闹腾啊，不如说已经到了狂乱状态了吧。状况＝大混乱，这种感觉吧”
大概由于是我们的原因造成了这场大混乱吧，姐姐露出了好似有点自豪的笑容说道。其丰满突出的胸部，摇晃的实在有些让人垂涎欲滴。
“吼吼吼。看呀看呀，这些都是免费拿到的呢?他们说因为是大勇者大人和其姐姐大人所以不需要费用”
随后，便拿出了摆在旁边的大型购物篮。在篮子中堆满了大量的食品。
“哇，这可真是多啊。居然有那么多？”
“这才只有一半左右呢。甚至都已经请人帮忙把东西搬到这里了。即使那样还是搬不完所以只好拜托下次再帮忙了”
“嘛，毕竟是拼上性命的成果呀。就怀以感激的收下吧”
“但是那个让我们拼上性命的对手正在同一个家中吃饭呢”
亚迪苦笑着说道，但是无关紧要。那终究只是结果而已，因为我们的确是拼上了性命呀，恩。
“但是呀，结果上不是变得与【繁荣宣言】不一致了吗，这样行吗？”
米娅提出了一个理所应当的疑问，对此我耸了耸肩回答到。
“虽说是过去的大预言家所留下的话语，但是毕竟只是预言而已。实际上到底会怎么样谁都不知道。与那些不确定的事情相比，现实中的和平才是最重要的”
“幸好在我的国家中，那些王室成员们还是很正派的，所以也省了不少力啊”
“那幺，关于我们的事情情况怎么样了？许可的话。。。”
“关于那件事当然是OK了。陛下听了我们要以此作为击退魔王的奖赏后，还笑笑说这点程度的事情，连奖赏都算不上呢”
虽说是把裕美和米娅隐藏在我家中，但是也不可能一直把她们关在家里。如果那幺干了，又由于某些原因而被发现了的话，那才会出现各种各样的问题。
‘话题的勇者大人，在自宅中进行美少女姐妹监禁的黑色游戏！？’这类标题的号外被配送出去的话，我的人生会在社会的舆论中终结。
综上所述，那幺就从一开始就以同居者的身份来处理就行了，让这件事情成为这两人是作为我的女儿而被领回来的。
因为要保护在魔王城中捕获的姐妹，所以能否让我收留她们？我这般的请求了陛下的许可。
。。。原本，我是打算和米娅结婚让裕美成为我的义女但是。。。面无表情手持巨斧朝我逼近的米娅，只能用恐怖来形容。
“啊，顺带一提这件事情也已经成为话题了哦。被大勇者大人从魔王的手中所救出的孤儿姐妹，以其家人的身份迎至家中。因为是一对非常可爱的姐妹，所以将来有所期待啊，这样子”
啪，说着姐姐就在胸前双手合了十。
“魔王妒其美貌，待姐妹如垃圾一般。双亲被杀，被留下的姐妹拼命忍受，但是，已经命悬一线。只能作为魔族们的消遣品而被抛弃的两人，被从魔王城的拼死决战中救出。那种勇气，力量，温柔，正是出自被选中的勇者，我们的英雄！吟游诗人这样唱到哦。姐姐我都变得有点骄傲了呢”
好像这件事情被吹捧成了预想之上的美谈了。
“是哪里的哪个家伙创作了这首歌啊。。。不管怎么说也太──”
“顺带一提，姐妹注视勇者的视线是如此灼热，在她们胸中燃烧着爱的火焰。还有这么一段文字哦”
“──这不是太棒了吗。下次可要送去一些礼物呀。太好了米娅，我们的关系已经举国知晓了！”
“。。。。。。”
“哇啊，米娅那不快的眼神好像要把我的胸给刺穿了一样啊”
“连魔王也嫉妒的美貌吗。。。那个吟游诗人的眼光还不错嘛”
在一旁的裕美也窃窃的笑着，但是正是你杀了那所谓的双亲啊。关于这话在场的人一致保持了沉默。
“嘛，总之这样一来这件事也有着落了。暂时会作为英雄大人而被注目吧，但是当下，就挺起胸膛光明正大的炫耀一下吧。在这种时候被称赞一下也不错呀”
今时不同往日。稍微得意一下也不会遭报应吧。
“那个，唔。关于我的事情能否好好的解释一下呢。连我自己都不知道就擅自做出了决定”
这个话题就到此为止，即使我想利落的。。。把话题给结束，但一脸不满的亚迪还是执意要继续。
本来是想就这样让他默认了但是。。。嘛，算了。还是直截了当的说清楚比较好，裕美这家伙也会欣然接受的吧。
“怎么了怎么了，亚迪，发生什么事情了？事先可说好了，雷路可是会生气的哦，我的话视属性而定也是会生气的哦所以当心呀?”
“啊，这回，这位亚迪君将会暂住在我的家中。话说，已经这么做了。所以请大家和睦相处。好了，亚迪君向大家打个招呼”
“诶～，这之间也有不少缘由，总之被雷路强行的拉了进来。今后作为这个家中的一员还请大家多多指教。虽然这么说，至今已经一周有一半以上的时间都住在这里了呢。也就是频率增加了一点的那种感觉吧”
“雷路。。。我一直都相信着呢。雷路是个能干的孩子这点”
“呵呵呵。是啊继续称赞我也无妨。我可是被称赞了就会成长的孩子。要做就彻底做到底的孩子啊！”
“真是。。。没想到居然会收到来自陛下的命令。突然就被叫了出去，然后就命令道让我作为亚迪斯多家的护卫和你们住在一起”
“啊哈哈。幸好增加了两名年轻貌美的美少女姐妹作为同居者。作为家主的我以对于家中的警备稍稍有些不安为名，进行了当面交涉。恩，不愧是击退魔王的勇者的请求。通过的可真快”
“能够说动一国之王，雷路大人，你对权力的使用毫不犹豫啊。。。”
“那是，如果是用于那些邪门歪道的话我是拒绝的，但是这次一名少女将因此获得幸福。用于这种事情上的话，我将没有任何的犹豫”
“裕美大人。。。您这下可欠了那个出乎意料的男人一个人情了，请在心中好好地记下。。。”
“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，亚迪，和亚迪同居啊”
“啊，是的。无药可救了啊你这个小矮子飞机场魔王大人”
“米娅酱也是，对于自己的主人，经常十分苛刻呢。。。那幺，亚迪。被叫出去的时候拜托你的东西呢？”
姐姐的眼中散发着光芒，就好像说着‘快点拿出来，好啦快点给我拿出来呀’一般，四射出内心的心声。亚迪说着我知道了，便从椅子的背后拿出了两个大袋子。
“娅莉娜小姐所说的买不到的话就不要回来的那个东西，总算是弄到手了”
“好，干的好哦，亚迪！！”
“嘛，稍微动用了一下背地里的关系。但是当他们听到是勇者姐姐亲自的依赖，就跪着交了出来”
“。。。因为姐姐的恶名被那些神殿相关人员给泄露了出去呀”
因为姐姐的美貌与实力，所以在神殿方面其地位也是挺高的，但是对于那些想要说我坏话的人，就会不顾一切毫不留情完全不给对方任何情面。所以听说有好几个人边哭着边回了老家。
“那些家伙可是蔑视了该被尊敬的勇者大人呀。其行为就如身为神殿有关人员却冒渎神一般的行为，所以没有任何问题”
“对于娅莉娜来说雷路就是神啊。。。”
“不要这么说。姐姐有可能真心想要把我的铜像作为神像，兴起一个宗教。。。”
“嗯。。。在魔族内兴起一个崇拜裕美大人的宗教也说不定是可行的呢。布施自然不用说，那些放入了头发或者无法口述之物的护身符等等，也是一笔值得期待的收入呢”
“米娅。。。那个护身符，打算放点什么东西进去呀?”
对于以可爱度全开的莞然笑容来询问的裕美，米娅只是默默地露出了耀眼的笑容。那微红的脸庞反而让人觉得可疑。。。恩，那样的表情也很可爱。不如说怎样的表情都很可爱啊。
“我以魔王权限对此绝对禁止。。。”
“怎么可以那样！？。。。嘛，如果被否决了的话那就只能在暗地里悄悄地举行呀。与压迫斗争，也是种族的一种历史。是啊。。。名字就叫做Lovely裕美大人教，这种那幺直接的名字可以吗”
“没想到事情居然变成要亲手解决我发自内心去信赖的亲信啊。。。”
“想呀，以裕美酱那般可爱的少女为对象的话，肯定是会非常有人气的啊。是那般的可爱且另人欣慰”
姐姐为了让缓缓站起的裕美冷静下来，让她坐回到了位子上。
“我并不否认我的外貌是那种感觉的。但是，娅莉娜。我的内心可不会原谅我自己。聚集在这小小的身体中的众多良知们正厉声斥责着，只有自尊是不能抛弃的啊”
“哈。。。居然会被那小小的自尊给左右，裕美大人真是可悲啊。。。”
“米娅。。。到了这个家以后对于我的态度是不是变得有点过分了。。。”
“完全没有的事情。不如说只是在至今为止对于主人的敬意之上，又满满地加上了对于妹妹角色的爱情啊。啊真是，这个妹妹魔王大人真是何等得可爱啊。。。呵呵”
“呀啊-，不要继续挠我的头了啊～，至少用摸的啊～”
“那娇小的体形真是让人难以把持啊。真是，我要用力捏。用力！！”
“啊，不，住手，因为胸很小。。。啊。。。啊，不，太挤的话。。。嗯，好紧。。。亚，亚迪。。。不要看。。。啊，啊啊”
“。。。。。。”
“雷路，鼻血都出来了赶紧擦了吧”
“好的，姐姐。。。”
在眼前所展现出的桃源乡。但是，不愧为绅士亚迪，边扭开了视线，边说着我可什么都不知道哦，忽略了眼前的一切。
顺带一提，我的话当然是想着‘如果错过这番景象的话实在太浪费了’完全没有任何的动摇，默默地注视着那番光景。在我的心中确信了，今天将会是非常棒的一天。
“啊，不。。。啊。。。那，那个真的不行。。。！！”
美少女之间的调戏。怎么说呢，与和男人在一起的时候不同，能感觉到一种不一样的美感。
哇，真厉害。如果让男人来摸那个地方的话，肯定会变为捆绑游戏啊。
“哈哈哈。午饭后的茶会真是愉快啊。这个，好像是现在王国第一人气的蛋糕哦。为了纪念亚迪的到来，要不要拿出我珍藏已久的葡萄酒呢”
“我也很期待亚迪的到来，所以特意买了最贵的蛋糕。这儿的珍藏，真的会有一些难得的好东西哟”
“行李的话怎么办？有需要帮忙的必要吗？”
“啊，帮忙就不用了。为了今后考虑的话那个家还是要留下的，所以家具什么的也就打算不动。只要拿一些必要的小东西就行了”
“为了今后，吗。确实，那样的话是有必要啊。而且我也不想让你觉得麻烦”
“啊哈哈，那个，不知道会是什么时候呀”
说完，亚迪就敷衍地笑了。
“是呀，最低限度的家具这边也有”
亚迪在其孩提时期就经常来这里住，所以在亚迪的房间中，已经备好了必要的家具。
“那幺，裕美酱，米娅酱，你们那边结束了吗？”
“哈喵。。。”
“呼。。。彻底满足了。裕美大人的反应和声音。。。面向明天的活力不断涌现了出来啊”
满面笑容让脸庞放光的米娅，以及面红耳赤呼吸混乱身子软下去的裕美。
恩，这两人的上下关系彻底搞清楚了。
稍过不久，总算是复活了的裕美，打算装作之前的事情都没有发生过。虽然脸上还有一些绯红，但是还是装作平静，呼呼的吹着用手拿着的红茶杯。
“但，但是这场欢闹的庆典，让我充分地体会到了大家对于雷路的期待。但是，既然我还是魔王，那就不肯能被打倒的”
“真是的。汇聚了无理无方无用这三个要素的繁荣宣言，像这种空虚的预言也亏的能够流传下来。无法实现的希望很容易的就会变成绝望啊”
“不不，我觉得还是不要小看进入成长期的勇者大人比较好。我确实认同你们两人的强大。但是我现在也正在不断的进化中啊”
“嘛，目标远大也不失为一件好事。可是，即使不管怎么把手伸向天空，踮脚也好跳跃也好，都是绝对无法够到星星的”
我和裕美，勇者和魔王的笑容以及视线劈啪作响的碰撞在一起。
人类的代表和魔族的代表，在这之间存在着绝对无法让步的东西。
“但是，我还是有点不能接受。因为在这个都市中居住的人们，有大半都嘲笑过雷路是个吊车尾的吧。那些人，哪里有脸说什么大勇者大人啊”
“也是啊，关于这点我也是同样的心情。我也好裕美大人也好，实力可谓是在魔族的历史中屈指可数的。事实上，对于其他勇者来说是一筹莫展的。为了能够获得连我们这般强大的存在都能认同的实力，也不难想象雷路大人到底是付出了怎样的艰辛”
看样子那两人好像真的有点发火了。她们说话的声音实在是有些情绪不佳。
“什么啊，为了我的事情而愤愤不平？”
“我也好米娅也好，对于你认真努力地让自己变强这点可是发自内心的钦佩啊。这种坚持是和魔族还是人族是没有关系的”
“特别是在魔族中实力是和尊敬直接联系在一起的。为了获得能够与我们近身肉搏的实力到底是勉强自己到了什么地步。。。如果就那幺直接死掉了的话也就到此为止了，但是依然坚强地活着，而且还能挣扎着走到我们面前，对于这种生存方式，甚至产生了一种纯粹的憧憬”
“是，是吗。。。”
对于两人真诚的话语，我不知怎么得开始有点不好意思了。
“米，米娅酱对你入迷了呀雷路！要进攻的话就是现在！裕美酱，和姐姐一起去购物吧，那个。。。毕竟是第一次，十分钟左右行吗！？”
“时间太短了，喂！！”
“那个，我也想要去锻炼一下了。那就去庭院那边挥挥刀之类的吧！100下左右行吗！？”
“也太少了吧，喂！给我在加一个0”
“才没有入迷呢。只，只是认同他的努力而已。话说，会不会太快了？”
“不，不不不不要乱说。勇者大人啊，可是非常得厉害啊。如果认真起来的话，那个那个。。。十，十五分钟左右的话。。。”
“雷路，果然还是和姐姐来练习吧。弟弟必须要通过姐姐毕业，王国法里面不是也写着吗”
“这个国家，我觉得还是毁灭了比较好吧”
“那个！妹，妹妹也是要通过姐姐毕业吗？虽然是设定上的姐姐”
“刚才都已经把我玩弄成那样了，你现在还要问什么”
大概是真心觉得危险了吧，裕美用双臂紧抱着自己与米娅拉开了距离。
“切。。。”
“恩，米娅小姐。刚才那个认真的咂嘴就当没有发生过吧。因为很可怕啊”
“米娅小姐刚才的眼神，完全就是猎人的眼神啊。。。”
对于米娅狠狠得高声砸了一下嘴，我也好亚迪也好都有些许的退却。
“但是实际上，雷路很努力了啊。虽说有我和亚迪的辅佐，但是如果雷路自己在中途放弃的话那就等于白说。呀，雷路，你脸变红了呀？你想萌死姐姐吗！”
“不，没有那种打算。只是，被当面这么说的话。。。”
“吼吼，看上去雷路不是很习惯被表扬啊。利用这点来玩弄一下也不错嘛，米娅”
唉，请不要做出这种精神攻击魔王大人。
“到底在说些什么呀，裕美大人。我不是一只说到现在了吗。勇者雷路大人真是非常出色啊。那种强大，高尚的精神，不断的努力，无尽的欲望，迸发的情欲！！这个鬼畜的野兽”
“不是在赞扬啊。确实不是在赞扬啊，米娅”
“不过也没有错。突然就将两名美少女以养女的身份迎入家中，被怀疑是另有所图也是没有办法的。。。”
有一半是没有说错，不过说到底裕美，你也不是和我差不多吗。本来打算想要这么反驳的，但是不忍心当着亚迪的面给说出来。可要感谢我的温柔啊。
“啊哈哈，但是，这个家也是因为多了两个人而变得热闹了。虽说到目前为止都是一个比较安逸的地方，但是现在变得更加有趣了。住在一起也不会腻味”
“是呀。勇往直前的裕美酱。失落的雷路。吐槽的米娅酱。大家能够好好得在一起比什么都重要”
“姐姐，你忘记了你所说的三个人是勇者和魔王还有魔王的亲信这件事了吧”
不，在这三人中不管是威严也好什么也好一丁点都没有留下，关于这点我们自身非常的理解。
“但是嘛，我也觉得比待在魔王城的时候要过得快乐。那里怎么说呢。。。稍微有点无聊所以很沉闷”
“是呀。嘛，从今往后也请让我玩弄一下雷路大人，所以请多多指教”
“我，会被玩弄吗。。。请温柔一点”
“那个笑脸，现在真的很想揍你一顿。。。不，是要来揍你了所以不要阻止我裕美大人！！”
裕美全力地阻止由于愤怒而爆发的米娅。欢笑着看着那番光景的亚迪和姐姐。恩恩，真的是变得热闹了啊。

§§§

那是一间没有一点光亮的房间。厚重的窗帘被拉起，就连那月光都无法穿透。灯自然不用说，就连一根蜡烛都没有被点亮。
在这狭小的房间中行李被紧紧地放置着，如果是人的话大概只能待下三个人吧。估计是仓库之类的地方。
在那，寂静无声的房间里，有一对男女正待在其中。
“是否合您的意呢，魔王大人”
“那是当然的。真是太棒了，勇者。呼呼呼呼。我觉得，既然亚迪已经变为了这个家的住户，那幺当下正是迎来更进一步的良机”
“没有异议。不如说现在不做更待何时”
“雷路，拜托了呀。为了我和亚迪那幸福美满的生活！”
“裕美，我才是要拜托你啊，为了我和米娅那蜜月嬉闹的生活！”
我们再一次牢牢地握了手。
是啊。我们之间的同盟，从现在开始正式启动！
“那幺，就由我和雷路一起让我们各自的恋爱愈发进展下去吧”
“啊，没有问题。话说，要商量的事情到底是什么？还特意把我叫到这种地方来”
“啊哈哈。。。那是，就怕万一啊。因为不想被米娅给听见了。那个，关于亚迪的事情，我还是几乎什么都不知道。所以，希望雷路能够好好的指点一下，如何才能变得更接近于亚迪心中的理想人物”
裕美用平时所无法想象的心中无底般的声音，说出了这段话。估计在她心中塞满了不安吧，担心自己如果不能变得合亚迪口味的话该怎么办吧。
。。。嘛，原本就存在着人类和魔族的这种差别，而且这家伙又对于恋爱啊男女关系啊什么的，好像完全没有任何经验啊。
“是啊。。。那幺，试试看吗”
“试什么？”
“当然是特训啊！我肯定会把你培养成亚迪所喜好的女人。胸部很平也好，下面没毛也好，和那些无关，我都会好好地培养你！能跟上吗，裕美！？”
“哦，噢噢噢噢噢。。。雷路的背后出现了光晕，可以看见耀眼的光芒。。。老师，请务必，务必悉心教导！对了，胸部先不说了为什么连我的那个。。。下半身的事情也知道！？”
“啊呀，关于那个很轻易的就想象出来了”
太好了，裕美。亚迪所喜好的，不是那些充满味道富有魅力的美女。
于是，由勇者所指导，为了魔王的勇者特训现在开始。

§§§

“我叫裕美。我是魔王。请，请请请，请和我结婚吧！！”
那个瞬间，我用尽全力地挥下了手中的拖鞋。
啪。
“怎么能够突然就逼迫对方结婚。那种时候应该说先从朋友做起吧！”
“好疼～。。。打魔王头什么的即使是不敬罪也应该有点分寸吧。偏偏还是用的拖鞋简直不可思议”
裕美坐在对面的沙发上，边抱着头边泪眼婆娑地仰望着我。好像是想要发火了吧，但是非常可惜。不如说让我感觉到了一种可爱。
“勇者打了一下魔王的头有什么不对的。说到底，这也不过是爱的调教而已，没什么问题”
“刚才你说了调教了吧！？至少刚才，不应该说成是管教吗！？”
啊呀可真是不小心，似乎一不注意就说漏了嘴。因为裕美，你全身都在散发着一种小动物般的可爱气息啊。
即使让我重新审视一遍还是这么觉得。直截了当地说，裕美绝对是个美女。齐肩的黑发富有光泽，其光泽好似在吸收着光亮一般，甚至连周围的视线都在被不断吸收着。
稍带些下垂眼特征的大眼睛，整体上让人感觉有些幼小的容貌，只能用可爱一词来形容。
当然，与她的容貌成正比的身体也显得很娇小。外貌年龄的话，不管怎么猜测都是在13～14左右。真实年龄的话好像已经达到了三位数了但是。。。发育上面稍微有点。。。真的是。。。那个。。。还需努力？
嘛，从我的角度上来说的话，不如说那种身材正符合了她的那种努力的风格。
虽然比不上米娅，但是，对于萝莉控的人来说，这正是最强的王牌吧。
“不行啊，雷路。会变得想要去说那种话的心情姐姐我也有深刻体会，但是现在的社会舆论可是很严厉的，所以不得不慎重发言。那是因为那些危险的行为也会由于名称不同而被允许呢”







 

“那个，娅莉娜小姐。错是没有错但是。。。那哪里是错误，简直就和说的一模一样，但是还是说的稍微婉转一点比较好”
就在我微笑地俯视着，裕美那鼓起脸颊气呼呼得展现出那即可爱又生气的表情时，米娅和娅莉娜姐姐推着那放着茶具的手推车出现在我的眼前。
“话虽如此，但太专注了也不是一件好事哦。至少不要忘了点心时间。来，雷路。嗯～～?”
“姐姐，如果普通的‘啊～’的话，我会毫不犹豫的接受，但是嘴对嘴喂实在是”
“哼，事到如今还说什么啊。明明都已经把姐姐我的初吻给夺走了”
“反了啊，反了。是我被夺走了啊。因为那时是我连接吻这个词都不知何意的幼小年代啊”
“真是的，明明当时因为对象是姐姐而高兴的不得了。。。来，嗯～”
嘿嘿的傻笑着，让叼着烤制点心的双唇靠得更近的MY SISTER。嘛，也是常有的事了没办法。以姐姐为对手的话想逃跑是不可能的。我也不再多言，用嘴把姐姐嘴上的点心给接了下来。因为，如果用手接的话，这个姐姐可是会发飙的啊。
好像已经司空见惯一般，眼前的两人无视了我们的行为，朝着点心的方向飞奔而去。
“哇，真是久等了啊。娅莉娜的松糕可是绝品啊，如果没能吃到的话，那种悲伤可以让我毁灭一个村子。米娅，快点上红茶”
“啊，对着甜点而双眼放光的裕美大人，还是一如往常的可爱。给你一朵小红花?”
急不可待，挥着双手催促着的裕美，对此米娅怀着满面笑容递出了烤制点心。
恩，可以理解那种心情。就像被极品美女所吸引，想要去抚摸一番一样。
“啊，裕美真可爱啊。来，给你奖励”
“唔。。。”
温柔地抚摸着裕美的头，裕美则心情舒畅地眯起了双眼。那种丝滑流畅的触感真是让人舒服。
“雷路雷路，我也要，姐姐也要摸一下”
“雷路大人，请，请务必给予我体味快乐的权利”
“米娅，你为什么轻易得就那幺亲密了啊。。。”
“呵呵。。。呵呵呵呵。。。要听理由吗？”
“。。。啊，恩。已经知道你的动机是非常不纯的了。所以就算了”
裕美面无表情，平铺直叙般地断言到。该怎么说呢，能让我与其亲信之间建立良好的关系才是最重要的。
“啊真是，裕美酱真是太可爱了。就像是小猫一样的感觉”
“是的。裕美的存在即是魔族的至宝”
对于姐姐以及米娅的热情抚摸，裕美只能放弃抵抗全般接受。不愧是魔王大人，何等的魅力。
“你怎么了雷路大人。露出那种羡慕的表情。【这个】可是不会给你的哦，因为是我的”
“啊嗯，【那个】就不用了。宁可你能摸摸我的头”
“。。。”
好了，对于那种大小姐系美少女不该露出的厌恶表情表示感谢。
“啊真是，如果你想这么做的话早点说就行了雷路。不过就算你不说这也是【姐姐】的义务！”
“唔唔！”
“。。。那个，娅莉娜小姐。你把雷路的头埋在自己的胸中后再去摸他的头，这个，不是姐姐应该对弟弟所作的行为吧？”
“啊啦，这可是正常的行为。对于可爱的人就要抚摸！疼爱！体验！！这可是，出生在这个世上的所有生物所拥有的大自然的法则！对于米娅酱是裕美酱！对于我来说是雷路！可恶真是太可爱了，瞧，姐姐的胸部哦”
“唔唔唔。。。！！”
要死了！但是感觉很爽所以不想停下来！！啊，我到底该怎么办啊！！如果这个胸部是米娅的话，我可是会完全没有任何烦恼，肯定是直到身亡为止都好似沉浸于天国之中。可恶啊，想摸米娅的胸部啊。
“啊。。。雷路那兴奋的呼吸就好似在向姐姐诉说着姐弟的爱情一般。。。哈啊哈啊。。。已经不行了。。。姐姐要坚持不住了”
“。。。为什么呢。每次看见雷路大人露出痛苦的表情，我的内心都会和我说，应该就这样置之不顾。。。但是，我也没打算要帮忙呀。裕美大人哈啊哈啊。。。啊啊，现在的我真是何等的幸福。。。摸摸”
“。。。米娅。。。这样影响到我吃点心了所以住手。。。吧唧吧唧。。。”
“不行。你头发那光滑的触感，我还想再多多的享受一下”
裕美边大口吃着烤制点心边露出了那种无奈的眼神。尽管如此，从她没有表现出拒绝来看的话并不是真的觉得讨厌。
在那番光景中，自己到底是幸福还是痛苦都搞不清楚的情况下，已经陷入痉挛状态的我被突然解放了。抬头望去，就看见姐姐那迷人的，露出就像猎人一般的笑容，舔着舌头的表情。
“什么事情都应让人求生不得求死不能，哟”
“喂，等一下，你可是我的亲姐姐吧”
我真心觉得说出那番话语的姐姐很可怕，下次，我又将在怎样的天国中丧命呢。。。
“呀啊，今天也是那幺的热闹呢，大家”
就在我幻想着自己的未来而不禁发抖的时候，突然房门被打开了，传来了那耳熟的某个金发美男子的声音。
“亚迪”
对于露出爽朗的笑容走入的亚迪，裕美毫不遮掩对其的好感，笑着站了起来。
被那种站起来的势头给弄得人仰马翻的米娅发出了‘呜啊’的悲鸣，也没有办法啊。在喜欢的男人面前，女人的友情之类的。。。呀呼，裙子被彻底掀起，露出了粉色的某个东西，这肯定是天神赐予的奖励。
啊，是注意到了吗，脸红耳赤地按住了裙子。那种害羞的表情是何等的诱惑啊，哇咔咔咔。
“呀，听到了好像很欢乐的声音，我又正好有些无聊了所以就过来了”
亚迪苦笑着说道。嘛，实际上是如果这边闹过头了就想着过来阻止一下的吧。对于这点我投你一票哦，我的挚友。
“亚迪，喂，这边，坐这边”
裕美就似那在等待饲主归来的狗一般，来回甩着那并不存在的尾巴。她以这种气势把亚迪拉到了自己的旁边。亚迪说着那就失礼了，便和裕美坐在了一起。
姐姐身为我家的专属女仆立刻就放开了我，就好像说着迎客是我的职责一般沏了杯红茶，好不容易才爬起来的米娅就好像没发生过什么一样，把放置烤制点心的篮子移动至了前方。
我用温柔的微笑注视着那种姿态的米娅，即使现在的米娅依然红着脸，但她还是回赠给我了一个极其反感的表情。
“有什么事情吗。。。”
“不不，今天你也是非常得可爱呢”
“什，你说什么”
米娅脸上的朱红更加的浓郁，慌忙地转开了她的脸庞。啊啊，今天也是受赠了，非常感谢。
这般，全员到齐后我家的茶会开始了。
“不过，裕美头发的魔力可真厉害啊。就好像中了夺人魂魄的魔法一般”
“真是，把女孩子的头发当作玩具一样，真是无比的失礼”
“但是，手感真的是非常棒啊。虽说黑色的头发是初次看见，但是很光滑柔顺啊。是魔族特有的颜色？”
“那可是在魔族之中仅仅只有裕美大人才拥有的式样。是被魔族之神所赋予的才能”
“诶，那幺厉害啊。说的我也想摸摸看了啊”
“那，那幺请摸吧”
对于苦笑着的亚迪，裕美噌的一下把头伸了过去。由于太过用力亚迪不由得稍稍往后靠了一下。
“那个。。。这样好吗？我觉得对于女孩子这稍稍有点失礼吧”
“如果是亚迪的话完全没有关系！请摸到你满意为止”
对于脸上映出一抹绯红的裕美，亚迪小心翼翼地伸出了手。
亚迪的大手没入了那犹如黑丝般的头发中。
“哇。。。这确实很厉害啊。光滑柔顺。。。这可是会上瘾的呀”
“哦。。。亚迪的手，好温柔。。。再用力一点也没关系哦。。。嗯，哦。。。嗯”
“怎，怎么说呢，裕美的反应从各方面来看都有点太色了，都想要和她保持一定的距离了。。。”
虽然嘴上这么说着，但实际上我们已经与裕美和亚迪保持了一个人的距离。亚迪感觉上有点为难，该怎么形容裕美呢。。。痴女。
“但是，米娅的银发也是很少有啊。可是，也不能说是绝无仅有”
我把视线从那般的裕美身上移开，看向了米娅。
“是啊，听说这种颜色很容易出现于擅长魔法的人类身上”
“虽然比不上裕美的头发，但是对我来说这也是骄傲的一点”
米娅边用手梳理着长发边说道。那手毫无阻拦的顺势而下，其发无比柔顺。
“对于我来说，米娅的长发比裕美的得点更高。可以摸一下吗？”
“。。。请不要太粗鲁了”
我边回答道那是当然，边像她那白银色的头发伸出了手。形容出来的话显得有些老套，但是那种柔顺度毫无疑问就像丝绸一般。在我享受着这种触感的时候，发现裕美的耳尖变红了。。。女孩子的头发，意外得会刺激到情欲啊。
“裕美酱也像米娅酱一样把头发留长一点就好了啊。那种黑白两色随风飘动的场景不是很美吗”
啪的一下姐姐在其胸前双手合十地说道。对此米娅回答道。
“我已经向裕美大人进言过了，我说对我来说的话想要尝试更多的式样所以把头发留长一点如何，但是。。。”
“因为，护理什么的会变得很麻烦，而且如果不好好保养的话会变得干燥分叉，这样不是很讨厌吗”
“我已经说了，护理方面就请全部交给我吧。。。如果留长的话会变得成熟，想必亚迪大人也会非常喜欢吧”
瞬间，裕美的身体激动得摇晃了一下。
“亚，亚迪的话，是喜欢我现在这个样子还是像米娅那样的长发？”
不愧是恋爱中的少女。满心都想着能够迎合对方的喜好。但是，如果留长发的话的确是可以减少一些孩子气。还真有点想看一下啊。。。
我对亚迪使了个眼神。你知道该怎么说吧？长发，是长发。不能说是短发。
亚迪就好像说着当然知道一般笑着点了点头。
“我觉得现在的长度很适合你所以现在这样也不错啊”
这个混蛋，如此轻易地就背叛了我！！
“想呀，如此珍贵的黑发，不应该要好好爱护吗”
无法反驳亚迪的意见。可恶。

§§§

“喂，雷路。你这家伙答应过我要带我参观一下这个都市的吧？”
在亚迪搬过来的数日后，裕美边这么说着边径直地注视着我的脸──某个温暖舒适的午后。
并不是什么必须要去做的事情，只是她在呆呆地眺望着外面的时候，突然提出的意见。
“恩？啊，那幺说的话好像是答应过你。啊，是吗。既然你现在已经是家中的一员了，那幺带你出去也并没什么问题吧”
“恩。所以说，约会吧”
“你这家伙，脑子没坏吧？”
“恩，没想到你的反应会那幺激烈。当然不是和我两个人。还有米娅哦。我只是陪同的身份而已。想必我在的话，米娅也不会拒绝吧，难道你不能想成是初次约会？”
什。。。么？虽说是三个人，和米娅的约会？虽说是三个人，可以在这个广阔的都市中，和米娅一起散步？
挽着我的胳膊，用力靠向我身体的米娅。这般的场景清晰地浮现于我的脑中。
“太美妙了。真是太美妙了。但是这是什么情况？你明明已经有了亚迪。。。啊！？难道你这家伙，意识到了我的帅气，想要换人了。。。”
“我真的要杀了你哦。。。”
“。。。对不起”
我立即跪在了地上。
“我也是考虑了很多啊。结果就是，总归要和亚迪进行约会的，所以在那之前先要好好的练习一下”
“所以，就和我约会？那个，就直说了吧，不是很推荐像这种使用替代品的行为。。。”
“恩。我是想在后面看一下雷路和米娅的约会作为参考”
“不要把别人当作实验品啊！！”
“那幺就算了？虽然这是一次难得的能和米娅出去的机会”
“。。。真是万分抱歉”
我的头紧贴着地面，深深的下跪了。
“诶，真是个漂亮的都市呢”
“因为每次和雷路大人他们战斗好以后，回来的时间都在晚上。像现在这样看一下的话，还真是和印象中的完全不一样啊”
不久，我们就为了约会（预习）而出了门。周围几乎没什么人影。
“嘛，这可是在王国内排名前三的大都市啊。又离王都很近，所以不搞的漂亮点可不行啊”
“确实啊。如果靠近王都的都市到处都是脏乱不堪的乞丐的话，的确会让人看不下去啊”
“那幺雷路大人。我们现在，是要去哪里啊？”
“啊，总之先去商业街那边吧”
不管怎么说，所谓约会的惯例就是购物吧。在那个时候，可以问出喜欢的颜色呀风格什么的，如果还能购入首饰之类的话。。。
“好的，要去购物了！”
“裕美大人，还真是有干劲呢”
“你想要利用这次机会偷食些什么让自己成长吧。嘛，像这种努力可真是悲哀，从以前开始你就是与胸相比还不如让肚子变大。。。”
“才?不?是?呢！！我只是想要知道亚迪喜欢的东西而已。我绝对不会再让肚子上长肉了！”
“没有否定偷食这点啊，裕美大人。。。啊啊，对我来说你的这种无用的努力也是让人欣慰啊”
“不要说没有用！！”
在主仆之间这般欢闹的场景中我变得有些感动，我用力地握紧住两人的手。
“雷路。。。你怎么用那种理所当然的表情来牵我的手？知道吗？我的手可是属于亚迪的，雷路你什么时候变成亚迪了？想死吗？想让我杀了你吗？恩，杀了你吧”
“你是觉得这只不过是握手而已吧。你知道男性触摸女性身体是代表了什么意思吗”
这个，难道是万夫所指！？
“不，等等。因为这是约会吧，是约会的话牵牵手什么的是当然的吧。如果这点也做不到的话我的内心不会很寂寞吗！？”
我的内心边流着血泪边看向裕美用眼神说道【此时你应该帮我搞好和米娅的关系啊】。又说道，如果你不同意牵手的话，米娅也不会同意的啊。【你和亚迪在一起的时候我也会帮你的】我最后补充道。
裕美立刻回答道【我并不是很喜欢这种色色的协力】。
【不要开玩笑了。只是牵手而已怎么会是色色的行为呢。不如说是可以温暖内心的啊】
【在那之后又要让我们挽你的胳膊，而你则会想‘啊胸部的触感真是柔软，太棒了’，你是想让事情变成这样吧】
【把妄想膨胀到那个地步的你才是异常啊。话说，你的话夹不住的吧】
【不要胡说。被第一次见面的男人问道‘对不起你是男孩子吗？’。勇者什么的是无法体会其中的痛楚的】
“那个。。。能不能别再一边露出那种让旁人以为是父女之间关系亲密的微笑，一边还在用眼神吵架了。由于魔王大人和勇者所释放出的杀气太过浓郁，刚才路过的孩子们全都哭了啊。说来为什么你们之间那幺默契？实际上是相爱着吗？是恋人关系？”
““才不是呢！””
不好不好。不经意间对话变得白热化了啊。不愧是魔王，能够跟上我的眼神对话。
“。。。嘛，没办法啊。这也是合同的一部分吗。。。只是，想要诱惑我的话也是白费力气”
裕美叹了一口气，便苦笑着仰望向了我，回握住了我的手。
在女孩子那娇小柔软的手中稍稍夹带着一些慌张，但是就放心吧。你可不是我的目标。
“快，米娅也是”
“诶？那个，但是，这个。。。”
米娅好似害羞一般红着脸，瞧瞧地抬起头看了我一眼。在视线相遇的瞬间，就变得扭扭捏捏的那种姿态实在是太可爱了。
“。。。嘛，也是没有办法啊。。。因为裕美大人也在忍耐着，所以我没有理由不去忍耐。。。那个。。。这是我第一次牵手”
“这个牵手，可真是沉重啊。话说，你是第一次握男人的手？”
“。。。我可是守身如玉”
无法形容那羞涩地把视线给移开后再开口说话的米娅，不愧是我的妻子（预订）。
我再次和裕美用眼神交流道，这难道不是米娅对我的爱情表现吗。而裕美则用认真的神情回答我道，拜托了认清现实吧。对此我也确实无言以对。只能拼命的忍住那种想要哭泣的冲动。
不过，我下次就为裕美准备一个能够和亚迪牵手的活动吧。
“话说，不只是牵手，不是还可以选择挽胳膊吗，怎么样米娅。你可以紧紧地挽住哦，紧紧地”
“哼。。。对于像这般牵手都觉得已经从各个方面都接近极限的我，你是在说些什么呢。一开始我就说了吧。我可是第一次和男性牵手哦，还要挽胳膊让身体靠近什么的。。。居然连迁就一下我的话都不会说。如果不帮您把人生全部的台词给写成剧本的话是不是就不会说话了？是吗我知道了，那样的话我就帮您准备一下吧。基本的台词是【汪】和【哼哧-】以及【你好，俺是猪头人】，您想选择哪个？”
“。。。拜托至少是人类的台词。。。”
不过，我知道米娅是在掩饰自己的难为情。比往常更快的语速，毫无意义的长篇大论。说到底，还红着脸。
对于米娅那般的本心我只能苦恼地露出了笑脸，我边感受着两人那柔软的玉手以及体温，边迈动着脚步。
我的家在这个都市中的北侧，也就是所谓富裕层所居住的地区。东西两边的话是普通人所居住的地区，而南侧则是所谓的商业地区。
一般来说，北部富裕层的人们不需要自己亲自出门购物。不是家中的佣人出去买，就是联络店员让他们送过来。
虽说，我作为勇者被赠予了住房以及财产，但原本我就不是什么贵族只是一个普通人。所以我经常会出现在南部的商业地区。
但是，即使是非常熟悉这片地区的我，也感觉到今天与往日有所不同。
实际上，这是我从消灭魔王之旅回来以后，第一次在这边露脸可是。。。在我们三人在街上行走的时候，转眼间就吸引了大量的视线。
“这是什么情况？为什么会被这般注视？”
我原以为是不是这两人的真实身份暴露了，但是从那些视线中我反而感觉到了一种好意。。。
“雷路你不是勇者吗。被注目的话不是很正常吗？”
“你忘记了娅莉娜小姐所说的话了吗？虽然感觉有点委屈，但毕竟是从魔族危机之中为人类夺回了和平的大英雄，正在和两名如花闭月的美少女走在一起。不管是谁都会看个一两眼吧，雷路大人”
“夺回什么的，这并不是永久的和平啊”
“对此我想大家都是理解的吧。但是，与嘴上说说的永久和平相比，还是现实中的十年和平来的实际。虽然不能说从战争中什么都孕育不了，但是人们最渴望的果然还是，太平这么一回事啊”
实际上，通过战争孕育出来的技术是存在的。制造更强的武器时所用的技术可以用在狩猎的武器上，制造更坚固的墙壁时所用的技术，可以直接被活用于人们的造房技术之中。治愈魔法以及医疗技术也是，在所说的战争中迎来了革命性的进步。话虽如此，但是如果考虑到由战争所造成的无法估量的损失的话，这绝不能说是一件另人感激的事情。
但是，这些话语是由魔王大人的亲信所说的，这样好吗，喂？我不由得想要说道。
“虽说我是勇者，但其实曾经也只是个吊车尾”
曾经，在这个都市中所居住的人们对于我的看法有七成是【为什么这样的家伙会是国家的勇者】。对于所谓的勇者，人们所抱有的期待已经大到了这种地步。不如说还有三成的人对我是友善的，就已经是很多了吧。
──踏上旅途时是吊车尾。归来的话既是英雄。
该怎么说呢，这种差距是无法让人轻易接受的。
对于从离开都市时周围那冷漠的视线，我无法轻易地忘记吧。
“嘛，正因为曾经被那样的看过，所以才会没有什么实感吧。‘这家伙带着两名美少女，不会是去做一些可疑的事情吧！’不如说，我还担心着是否会被想成这样”
“这也是有可能的啊。的确，与我和裕美大人走在一起的雷路大人，脸上总是露出那种邪恶的笑容。那种变态的感觉让人感觉不舒服”
“绝，绝对不行。到我和亚迪结婚为止我都要保持身体的纯洁。我会全力的抵抗！具体来说的话，让你沉入血之海中那般的程度”
“我不会像裕美大人那样的过激，所以顶多就是。。。让雷路大人再也无法创造后代，而把那里给切掉这种程度吧”
米娅小姐，明明表现出很害羞的样子，而声音却愉快过头啊。那些话，是认真的吗。
。。。不，等等。可能是为了盯着我不和其他的女人有外遇，所以特意迂回地做出了忠告。。。
“还是说，拧掉呢？”
。。。好吧，是认真的，对不起。
在我对于那种恐怖瑟瑟发抖的时候，注意到了牵着我手的裕美，正频繁地张望着周围。
“怎么了，裕美。不停地东张西望”
“恩，人类都市的氛围也改变了很多啊”
裕美有些意外地回答道。
“明明是个魔王，难倒还在人类的都市中散过步？如果暴露的话很危险吧”
“在成为魔王之后确实没有过。但是在那之前，还是有那幺几次的”
“。。。的确，与那时相比是有着云泥之差啊。该怎么说呢。。。当时也是挺热闹的，但是氛围上让人感觉很明朗”
然后，就像是在和裕美同步一样，米娅也开始环视周围。
“不过，从那以后已经过了将近两百年，那些建筑物也是变得又大又美丽。会有所不同也是正常的”
“。。。是啊。不知怎么有些遗憾啊”
虽然对于米娅的话裕美点了点头，但是她好像还是不认可一般鼓起了脸颊。估计当时，发生过一些大事吧，毕竟是下届魔王及其亲信啊。而且人们的感情也并不是什么好东西。不过，从这两个人的外表来看，任谁都不会想到是魔族吧。
“不过，从以前就听说，现今的魔王在两百年间，一直守护着他的宝座，看来果然是真的啊。这么说的话好像还没有确认过，你们两人的。。。”
“那种居然在此时此地询问女性的年龄而使好感度下降的经典展开，雷路大人是做不出来的吧?”
“美少女可不会大于17岁哦?”
“你们两人的生日是什么时候呢，雷路君，可是想为你们大肆庆祝一番呢”
对于我那拼命提出的问题，两名美少女露出了满足的微笑。太，太危险了。如果继续刚才的话题的话，必然会危及到生命啊。
我感觉到了一种与当时全力厮杀的战斗相比更加恐怖的气息。。。
“哦，哦哟，那边摊位的果汁，好像很美味的样子啊。你们两人估计也口渴了吧”
是啊，在此还是继续讨好她们吧。为了我的生命。
我奋力地挤出了笑容，把脸朝向了排列着的摊位。
在都市中心的广场。谁都能自由地进入，是一个能够渡过休闲时光的休息场所。
我们把在摊位上买的饮料和小吃拿在手中，在广场中修剪过的草坪上坐了下来。
“这种食物的话，在室外狼吞虎咽才是最棒的吧。嘛，你们两人在魔族中也相当于贵族的存在吧，也用不着勉强”
魔王与亲信。以人类国家来说的话，就相当于是国王陛下与宰相阁下。即使是开玩笑也无法想象这两个人在室外的广场中狼吞虎咽地吃着小吃的场景。
“嗯，这个面包真是美味。当中果酱的甜味简直是完美”
“这边的果汁也是，好像不要钱似地使用了许多新鲜的果实啊”
。。。这两人，好像没有任何介意。
“嘛，对于何时必须以王的身份去进行那些礼法我也是知道的，但是像现在这样，就没有必要做出那种规规矩矩的事情”
“用双手大口吃着食物的裕美，在这种可爱劲儿面前，礼法什么的没有任何意义。不对，可爱就是礼法”
“。。。真是一句至理名言。。。”
对于两人那津津有味地吃喝着的身影，我也只能苦笑。
的确，毕竟是在天气甚好的一天，和这两人一同吃着这般的小吃。注重礼仪呀什么的也是徒劳。
“啊呒。。。唔嘛唔嘛。。。恩，这确实很好吃啊。下次试试看其他的果酱吧”
“我觉得夹入烤过的火腿也是不错的吧”
“我想要尝遍所有口味的果酱”
欢声笑语的这一刻。见了这番光景，没人会想到并肩坐在一起的是勇者和魔王吧。就连我也觉得有些吃惊，竟然没觉得是和魔王坐在一起。就好像是知心的友人。。。或者是妹妹，吗？这样的一种氛围流淌在我们之间。
实在是无法相信，就在数个月之前，还在和这些家伙们以命相杀。不过这也是事实，实际上差一点就要被杀了。
“顺便告诉你一点。刚才的小店可是亚迪的喜好之一。与甜的东西相比那家伙更喜欢蔬菜的配料。好好记住了”
“雷路，很不错的情报，干得不错！！”
“那家伙在这里突然喊道【只要有了这家店，我就还能活三年！！】的时候，我真的觉得很尴尬”
“。。。该怎么说好呢，即使是亚迪大人也有这一面啊。。。”
“恩。如果考虑到是亚迪这么做的话，我还觉得有些自豪呢”
。。。有什么好自豪的，请务必要告诉一下啊，喂。
“不过，真是和平啊”
周围的人们也同样地享受着休闲的时光。眺望着这番光景，裕美突然出声道。
“在这样的场景下果然会让人怀念从前啊。那个时候。。。洋溢着各种各样的感情。对于梦想，对于希望，对于兴趣，对于那些期待欢欣雀跃”
“这么说的话，刚才也说过了啊。之前有在人类的都市中散步这事”
“嘛，也只是一小段时间，但是。。。马上就变得没法散步了”
“。。。与那时相比人类的生活真的是变化很大啊。至少，关于食物的话，能够说有了革命性的进步”
“以百年为单位的话，这种进化也是应当的吧。说实话，都无法想象两百年前的人类到底是吃些什么”
与魔族的战争从遥远的古代开始持续至今，想必那个时候也存在着争斗吧。
“在那个时候裕美大人所犯的失误也是不能想象的啊”
“额，那个时候我还很年轻。。。还是一名会无条件相信他人善意的温柔美少女”
“那米娅是什么情况？关于米娅的旧话，请务必告诉我听”
“非常可惜这是少女的秘密。如果想听的话，就稍微在提高一下我的好感度”
“。。。稍微提高下就行了啊。。。那幺说米娅，你差不多要被攻陷了？”
“才，才没有被攻陷呢。只是一种修辞而已”
不过，虽然我自己也清楚，但是对于她这种强烈的反驳我也是稍稍有些不好受。
实际上，至今为止能够提高好感度的事情，一件也没有。但是，正因如此，所以才要从现在开始。
“是啊。从现在起我会用尽全力地攻陷下米娅，所以请做好觉悟吧”
“哈？诶，啊。。。是，是吗。。。”
对于挺起胸膛，如此断言道的我，米娅用有些冷漠的态度移开了视线。也许是心理作用，感觉她的脸庞好像有些变红了但是。。。我呀，是不是说了什么奇怪的话？
“啊，那些话是不是击中了米娅的内心啊”
“绝，绝绝绝绝对没有”
万般惊慌地反驳着裕美的米娅，她的脸已经红到了脖子根。感觉上的确是在羞怯着。正是了解她平时的那种冷静的风格，所以真是可爱得不得了啊。
“米娅，在魔族中的实力也是很高的。所以，会正面挑战她的对手几乎是没有的。所以她不擅长应付那种像刚才那样的当面进攻”
“请不要再说出那种，好像我对雷路大人有，有兴趣一般的话语”
就好像平常的冷静是装出来的一样，慌乱地挥舞着双手的米娅真是太可爱了。
“知，知道了吗！？请绝对不要理解错了。我从来都没有那种打算！”
“啊，放心吧。这点还是知道的”
“诶？。。。那，那个，是，是啊，如果你是错以为我对你有，有着就像小指尖大小般的兴趣的话，也，也是可以原谅的。我还是有这样的宽容的。。。那个。。。”
对于明确否定道的我，米娅的表情变得有些阴沉。咦？这也就是说或许，该不会是。。。
我边考虑着这件事情边把视线朝向了周围，我总算是注意到了。有许多的人们，正在远处不断地注视着我们。
我这么一看，周围的几个人，还有离的稍远的人们就慌张地移开了视线。因为在那些视线中没有敌意或者恶意，所以我才没有注意到吧。他们应该是在旁边看戏吧。
勇者及其家人。对于普通的人们来说，我们果然是特殊的存在吧。
然后，同样地注意到这种状况的两名美少女，露出了好似恶作剧般的笑容。
裕美她啊哼的一下，清了清嗓子。
“爸爸-，好好的撑住我哟-，嘿咦?”
随后，她以可爱少女全开模式，抱紧了我。
边紧抱着我，边怀着笑脸蹭着我的脸颊，这种姿态让人联想到了喜欢亲近人的猫咪。
“哼哼哼。对于可爱女儿的拥抱，感觉怎么样啊，雷路爸爸”
“。。。碰上手臂的触感在稍微强一点的话”
“没有感觉啊”
对于我委婉的话语，裕美心生悲哀地说道。
“。。。雷路大人，只顾着裕美大人实在太狡猾了。我也。。。”
然后，伴随着那奇怪的妩媚的微笑，左臂被一种柔软的触感给包围了。肩上承受着那另人心情舒畅的重量以及飘来的香味。
米娅边抱紧着我的左臂，边将她的身体依偎在我身上。
“真是主动啊，米娅。嫉妒我吗？”
“嫉妒能和裕美大人紧贴在一起的雷路大人。所以，我想让他忘记裕美大人的触感”
““是这个原因！？””
虽然我和裕美的声音重叠了，但是米娅脸上那快乐的笑容并没有走样。抬头仰望着的视线中，还是有着那般无法形容的妩媚。那美艳的容貌，不禁得就把人的魂给勾走了啊。
“呐，两位。如果我现在说我很幸福的话，你们会有什么反应？”
“把幸福让给我”
“你这家伙，对自己的欲望毫不隐藏啊。。。”
“。。。我的话因为难为情所以说不出口”
“原来如此”
“什，什么啊，那种认可了一样的回答”
“不不，没有什么其他意思啦，嗯”
恐怕和我一样。米娅也觉得现在很幸福吧。我只是料想到了这点而已。
随后，裕美也好似同样料想到了一般，看着米娅窃窃地笑了起来。
好。只要有了这个幸福，我今后也有动力了。
总之，我一定要把这份预付的幸福还给裕美。带上利息一起还给她。

§§§

在从窗口射入的阳光中，慢慢地睁开了眼睛
“嗯------------------------嗯”
大大地伸了个懒腰之后，便把视线送至了窗外，映入眼帘的是那停在窗框上的几只小鸟。
边叽叽喳喳地发出可爱的叫声，边倾斜着那可爱的小脑袋往屋中张望。
“哈哈。早上好，小鸟君。今天也听见了美妙的歌声，非常感谢。好，那我也一起唱吧?”
对于小鸟们那般可爱的身姿裕美的脸上浮现出了可爱的微笑，她静悄悄地从床上爬了起来。穿着可爱的睡袍走向了窗边，轻轻地推开了窗门。
爽快的微风，一边温柔得让草木沙沙作响，一边流入了屋中。
“嗯。伴奏就拜托了，沁人的微风。。。”
随着裕美露出那腼腆的笑容其脸颊上也稍稍地染上了一抹淡红。
“微风，先生。。。。。。”
变红。。。
“小鸟。。。。。。不行啊啊啊啊！！”
“怎么了，还差一点，加油。怎么能现在就灰心了，要坚持到最后。经历风雨后的彩虹才有价值”
“就算那幺说，这还是办不到。不行不行不行不行，绝对不行！！”
连耳朵尖都已经红透了的裕美叫喊着。额，明明还差一点就做到了。
“真是的，你家伙的少女力实在太少了吧。连这种程度的事情都没法爽快的完成，你还觉得你能成为幽雅的贵族大小姐吗”
“虽，虽然这么说，但是真的有效果吗？对于我来说有好处吗，雷路！”
“要相信我”
对于我那露出闪耀的牙齿自信的一言，裕美还给我了一个120%疑惑的眼神。
“你的目的不会是想让魔王出丑吧。。。”
“那样的话也挺有趣的，但是很有可能被还以同样的颜色。所以关于这件事情，我是很认真的”
因为通过米娅的帮助，我很有可能会受到性质更加恶劣的复仇。例如骑着白马，说着我来迎接您了大小姐这类。遇到这种窘境的话，我肯定会死掉的啊。
如果考虑到这点，我就不可能在此时做出背叛的行为。
“从一开始，说出想要变为亚迪所喜好的女人，所以要让我对你进行特训这话的是裕美你自己吧。所以，我才想到了这个属性啊！直到成功为止我会让你一直做下去的，好了再来一遍”
是的。这的确是在演戏。别说早上好了，现在都已经是下午了。为了变为能够攻下亚迪的女人到底该要掌握些什么呢，对于这般询问的裕美，我展开了‘正式教育裕美计划第一弹’。
“真的办不到啊，对于我来说没法做到那样。和小鸟一起唱歌，这样的算什么！？那到底是有些什么好处啊！！在欺负我吗！？是欺负吧！？就是在欺负吧！？果然人类和魔王是无法互相理解的──”
“不，亚迪的确是喜欢那种成熟的大小姐系啊”
“──大小姐系也可能不会这么做吧。。。”
“因为那家伙，是喜欢那种能够保护好自己归所的古风女性啊。还有，能在背地里一直支持自己梦想的女性。也就是说，是那种不知不觉就会配合着小鸟的声音哼起歌来的，保持纯粹的女性啊。所以我才提议让你以此为目标而努力啊”
“真的是万分抱歉了。但是对于我来说这实在是一个太高的障碍了。如果有什么其他的方法的话，请务必对我指导。。。”
裕美毫不犹豫的就当场下跪，并把头蹭到了地面上。恩，这种态度切换的速度真是没得说。如果能把头低到这个地步的话，那我也会好好地考虑一下。
“嘛，说道这份上的话也没办法了。总之先去问一下亚迪本人吧。问他到底有多萌小鸟君淑女”
“不要给亚迪加上奇怪的标签！！”
“因此我把他叫来了。今天的特别嘉宾，亚迪先生”
“那个，雷路？你不会又要连累裕美酱，去做一些奇怪的事情吧。。。”
“啊，这没问题。这次是她自己的委托。是吧，裕美”
“。。。真是遗憾。。。”
看着垂头丧气的裕美，亚迪对我说道“下手温柔一点呀”。
“那个什么呀，有一些事情想要问你一下。那个，在讨伐之旅的途中，姐姐用夸张的笑容说过的吧。【早上好小鸟君?今天也是非常的爽快，谢谢了风先生?】这话”
“为什么他能眼睛放着光，如此爽快的说出这些话啊，这个勇者”
“啊，确实呢。娅莉娜小姐，也是兴致勃勃的呢。。。”
“你看着那时的姐姐，是怎么想的。有没有那种，与平时的氛围不同，那个，情绪很激动？”
“不，激动也好什么也好，那个时候娅莉娜小姐所称呼的东西，不是小鸟而是怪鸟吧？有好几次袭击了周边的村庄造成了灾害。然后，真的就被叫过来了”
“是啊是啊。然后，姐姐用锡杖全力的对其殴打以后，它就咕咕咕的叫着，完全变得老实了。我还记得那盛满了恐怖的圆溜溜的眼睛，真是非常的可爱呢”
“恩。在那之后，被娅莉娜小姐了结了性命，便成为了一顿可口的早餐了呀”
“恩，那个的确很美味。材料也以高价卖了出去，的确可以说是双重意义上的美味”
那个时候也正好囊中羞涩，可是帮了大忙了啊。
“村里的人们也对我们纷纷表示感谢。。。可是体会到了娅莉娜小姐的帅气了啊。让我觉得我还要再多加锻炼啊”
“喂。。。雷路。。。”
“因此，裕美。反差萌的好处，能够理解了吗”
“。。。告诉我，我到底怎么样才能理解啊。。。”
下一个瞬间，我被爆炸的气浪给吹飞了。
正式教育计划第一弹，失败。

§§§

“男人的话，首先要抓住他们胃”
咔嚓。
“噢噢-！不愧是娅莉娜，真是太有说服力了”
这里，在厨房中握着拳的姐姐如此强调道，对此裕美的眼中闪耀着期待的光辉，探出了身子。
“事先说明，提议的可是我。因为我实在是没有办法教你所以我去拜托了姐姐“
正式教育裕美计划第二弹。魔王大人的三分钟料理！即使小鸟君不行但是它的鸟肉的话是可以吃的，是以此为灵感开始的。成员是，担当老师的姐姐，担当试吃的本人。
小鸟君的失败，那是因为实在是太不适合裕美的性格了。但是，如果是料理的话，和性格什么的完全没有关系。
。。。嘛，还是在一定程度上考虑下性格的矫正比较好吧。。。毕竟，是要站在亚迪的身边啊。
“呵呵。厨房是我的城堡也是我的战场，就交给我吧”
“亚迪这家伙，不喜欢奢侈，但是对自制料理很感冒。就从他身体内部开始逐步的污染吧。”
“是啊，让他发病了的话就是我们的胜利。如果中毒了的话就再也逃不了了”
“那个，两位？你们的想法比魔王还要魔王啊。。。”
“所谓恋爱就是男人和女人间的真刀真枪的战斗。所以，能攻下的话就要采取任何手段。这当中不存在卑鄙这个词。”
只是袖手旁观的话，是绝对无法到手的。
“所以，就交给姐姐我吧。裕美酱有没有料理的经验？”
“当然。这是作为女孩子所必需的技能。只是。。。并不能说很拿手，所以请多多指教”
咔嚓咔嚓。
“喂喂，你这家伙，是魔王吧。在魔族的王中是最伟大的吧？居然有做过料理？”
“当然。嘛，就像刚才说的一样，只能做一些普通的料理”
咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔─────────嚓。
“。。。那个，米娅小姐？从刚才开始就一直把盘子摔在地上，是想表示什么意思？”
在水池那里洗着碟子的米娅，从她的身边不断传来危险的声音，对此我绷紧了脸回过头去。
 


“没有。。。那个，稍微有点想引起你们的注意，也想要阻止你们的这个想法，通过这种包含了我的请求，愿望，梦想，希望以及悲伤的行动。。。”
“米娅，那些盘子也不是免费的，你那幺做的话很浪费啊。而且，如果因为那些碎片而受了伤的话该怎么办”
“啊。。。我的请求，愿望，梦想，希望以及悲伤没有被传达到。。。”
“。。。问你一个问题，裕美所制作的料理很危险吗。。。？”
“那是。。。一个奇迹。在所有的世界中仅有一人，仅有裕美大人被赋予了的奇迹。。。嘛，请放心。就像裕美大人所说，她牢牢地掌握着料理的技能。只看手法的话，可以说是拿手了”
米娅强行地挤出笑容，这般回答道。但是，立马就移开了视线，把头低了下去。
“那幺是为什么。。。。。。？”
“不，我不知道。所以就不要再问我了。不如说你变得有些担心我了啊！？”
很拿手吧？米娅刚才那幺说的吧？但是那个疑问符号是什么情况！！
“姐姐。。。拜托你了”
这样的话，也只能相信我姐姐的眼力和实力了。为了保护我们的生命，务必拜托了。姐姐也和我一样，边还以那种我会尽力般的眼神，边老实地对我点了下头。
“那个。。。那种态度，不觉得很伤人吗？能不能在多相信我一些啊。毕竟是以命相搏的交情吧？”
“那个，是想要相信你啊。至少，我觉得是一个可以相信的对手。但是关于这个的话。。。”
将视线转向一旁后，便看见用着那马上就要哭出来一样的表情担心着我的米娅。
“是那样啊，那样，那?样！米娅都已经这么担心我了。说明这是一件多么重要的事情，你也是能够理解的吧。虽然这有些可悲”
“恩恩恩。。。的确，能被说成那样我也觉得是没办法的事啊”
“不，不要轻易的就承认了啊。之后要吃你做的料理的人，可是我啊”
“嘛，嘛，总之先随意做些什么吧，裕美酱。以此来反击就行了”
“是啊。好的，勇者雷路！这个挑战，作为魔王裕美确实收下了。你就把脖子洗干净等着吧”
“危，危险雷路大人。这种毫无胜算的战斗！！”
“。。。料理，从什么时候开始变成了如此恐怖的战斗了啊。。。”


“久等了?”
过了大概一个小时左右。裕美怀着满面笑容从厨房中走了出来。在我们面前整齐地排放着的薄煎饼不断洋溢着香味，其火候掌握的恰到好处呈现出一种非常漂亮的布朗色。
“哈？什么呀，不是完全没有问题吗。。。”
完全没有什么恐怖的感觉，难道说是米娅被迫吃了很多，还是说裕美在不知不觉中进步了？
悄悄的把视线移向了米娅的方向，在她脸上是一种拒绝任何感情的无表情。
“裕美酱，还是挺优秀的哦。手法也好，感觉上很熟练。完全没有问题”
从这般说道的姐姐的笑容中，感觉不到是奉承或者是玩笑。原来如此，果然是裕美的进步在米娅的想象之上。
“怎么样，雷路。并不是作为魔王，而是对于作为一个女人的我多少有些佩服了吧”
“是呀，确实有些吃惊。裕美真的能够做料理啊”
对于我坦率的感想，裕美骄傲的挺起了胸膛。这种姿势我觉得裕美还是不要做比较好但是。。。因为挺让人高兴的所以就这样吧。
“嘛，这样一来在魔王之前暂且是一个女孩子了。虽然你擅长的东西还是太少了。。。米娅？为什么你一点点地在远离？”
“没有。。。我没有在远离。。。”
“让坐着的椅子以毫米为单位一点点离开，真是太精确了吧？这又不是哪里的魔术。。。”
米娅边在其面无表情的脸孔上画出了大量的竖线，边一点点地远离着桌子。朝着房间的出口。连同着椅子，连声音都没有。
“。。。米娅，难道说。。。裕美过去所做的，并不是料理而是某些魔法药的实验，是这么个情况吗？”
“。。。。。。在我所知道的范围内，是料理。。。。。。”
“米娅～～～～，为什么在这个时候要用片甲名啊～～～！！”
“因为我没办法挺起胸膛地推荐！”
对于裕美的尖叫而卸下了一副铁板面孔的米娅，一下子站了起来。
“喂，不要挺起胸膛地否定啊”
“但，但是，米娅酱。我已经仔细地看过了，裕美酱是很正常的做完了啊。并没有搞错过材料，或者无视分量什么的”
“只有娅莉娜是我的友方”
“是，是呀。。。姐姐都已经认可了，会不会是米娅所了解的裕美，正以与往常不同的水平在成长啊。。。”
“拿手也好不拿手也好，美味也好难吃也好，不是这种次元的问题啊”
一点也不像米娅的强烈否定，让我停下了脚步。
“雷路。。。”
哇，裕美的那种眼神，那种表情，毫无疑问。如果你是那般无法信任我的话就到此为止吧，这般裕美进入了威胁模式。不愧是魔王，毫不留情！
但是，也是啊。对于已经努力过的裕美，连吃都不吃就说不行的话，那肯定是很伤人的啊。一般人是不会这么做的。然后从那以后家庭的崩坏就开始了。。。
“啊，不行啦。裕美肯定会就这样把身体出卖给一些从未谋面的叔叔们，然后就不知不觉的建立起一个被称为夜之蝶的奇怪组织。利用其资金企图颠复王国什么的。。。”
“那个，喂喂～？搞不懂你在说些什么但是，我已经是魔王了，而且也已经向一些国家派出了魔王军企图颠复王国哟～？”
“雷路从以前开始，就时不时的会把想象力移到非常奇怪的方向上。呵呵呵，很厉害吧。想象力丰富的男孩子很可爱吧”
“啊，恩。对于娅莉娜的将来我觉得非常的不安。不如说，已经能感觉到了完结”
“总之雷路大人。还是执意想要继续下去的话，请在做好觉悟之后在选择吧。。。”
。。。是啊。。。我现在该选择的并不是向心爱之人献媚。而是该选择不会伤害到任何人的勇者之道。绝对不会屈服于威胁。
“。。。谢谢你米娅。我确实感受到了你的那种为我担心的心情。但是，对于努力过的裕美，我也想接受一下她的那份心意。。。能体谅我吗。。。”
我用双手轻轻地抓住了米娅的肩膀，把这份心情直接传递给她。总觉得米娅浮现出了好似一瞬间想起了什么好事情一般的笑容，这肯定是我的错觉吧。
“。。。我知道了。话都说到那个地步的话雷路大人，就让我们赌一下吧。如果雷路大人能够怀着笑容把裕美大人的家族福利全部吃掉的话就算是我输。如果不行的话算是我赢”
“喂，裕美酱。那个姑娘，因为过于了解雷路的想法而设下了赌局了啊。。。”
“实际上那个，之前在街上散步的时候看见一件比较中意的衣服。。。还在烦恼着该怎么办呢”
“。。。顺带一提，能够那幺自信的打赌，可见有着相当的自信啊。我准备接受你的赌局，所以米娅你也应该准备好相应的赌注吧”
“是啊，那个。。。敲肩膀券10张，之类的怎么样。会温柔的治愈，平日里一直很操劳的雷路大人。。。”
此时，裕美的话语插了进来。
“不，否决！这场赌局，可是关系到我的自尊。米娅不拿出与之相对应的赌注的话，我那纤细的内心可是不会接受的”
“额，没想到裕美大人居然会在此时此刻与我作对。。。没，没有办法。那幺就请裕美大人选择吧。。。”
“内裤。现在穿的那条”
对于那太过尴尬的言语，室内的空气在一瞬间冻结了。
“请，请等一下裕美大人。那，那种东西的话实在是”
“米娅想要的是洋服。赌的也是衣服。哪里有什么问题？”
“这，这可是内衣说是衣服也”
“可以啊。。。我就接受这个赌局吧。。。”
我边散发着一种威慑的气势，边慢慢的从椅子上站了起来。
啊，今天真是完美的一天。不管在梦中想了多少次，但是在理性之锁的面前是绝对无法入手的宝物，对方居然会主动交出。
雷路大人已经到了忍耐的界限。
“顺便说一下，我对一般的布头没什么兴趣。所谓内衣是在被美丽的女性穿上之后，方才获得其存在理由。如果没有这个过程的话也就仅仅只是个布头而已。我不会承认在那种布头里面会有什么价值”
“恩，我也表示强烈的赞成。没有属性的布头，与谁都不会去吃的腐烂食物是一样的！！”
“谁能阻止一下这个勇者和魔王～～～”
“没用的啊米娅酱。只要是雷路自己想要的话是不会放弃的。他就是拥着这中不屈不挠精神的，名符其实的勇者！！”
“会对女性的内衣不屈不挠，不断追求的勇者不是很奇怪吗，娅莉娜小姐！？”
“那个雷路，对女孩子的兴趣已经到了追求内衣的地步了。。。姐姐我，真是太高兴了。很好，加油啊雷路！！然后将它得到手，尽情的嗅闻其香味，然后摆出一副满足的表情吧！！”
“事先早有耳闻但是还真是差劲啊，这个姐姐！！四，四面楚歌。。。有谁能帮我一下。。。”
米娅的脸淡淡得红着并环视着屋内。但是不管她怎么看，看谁也好，在这个屋内已经没有她的友军了。能够帮助她的存在，已经彻底消失了。
但是当与我的视线相交时，就好像是在说发现你了一般，米娅闪耀出其温和的笑容。
下个瞬间，她的脸上便染满了红色，抬起其实润的眼瞳仰望着我。
“雷路大人。。。我，我，那个实在是。。。做不到。所以，至少就变为那个。。。让，让你看一下的话。。。不行，吗。。。？”
啊，恩，确实如此。对米娅来说是难以做到的吧。话说，她那害羞MAX的表情要比往常来的可爱好多啊。。。
“雷路的那副表情，在他的脑中现在正在进行大量计算吧。。。何等的判断力啊，米娅酱。居然让雷路自己接受这个条件，从而让他成为友军”
“是啊。。。毕竟追求内衣到那个地步的话，我不管是作为男人也好勇者也好，都是不合格的吧。。。”
“那个，雷路。我是这么觉得的，在对内裤有所追求的那一刻开始，你就已经是个不合格的勇者了”
“因为是米娅自己掀起裙子让我看，那样的话可以接受！”
“请，请等一下。那，那那那那那样的话，我的羞耻心会超越极限而大爆炸的。。。”
“不愧是雷路。对于你的男人味姐姐我要重新迷上你了啊”
“啊，娅莉娜已经出手晚了啊。雷路。。。你清楚吗？你现在的得点正在不断的下降中。就好像跳崖一样，一直线的下降。。。”
“我当然知道。。。啊，无法止住悔恨的眼泪那般深刻的理解，但是即便这样也无法阻止这次打赌！因为，我可是男子汉啊！！”
“说起来，在这场赌局中所使用的我的料理，这到底是。。。”
“是，是呀。。。这只不过是一次打赌。是由裕美大人所做的甜点所引发的。。。那幺就没有任何问题。呼。。。我的少女心到底是怎么了。裕美大人，非常感谢。。。”
“这个台词，不觉得哪里很奇怪吗！？”
米娅展露出了一种从心而发的安心感，对此就连裕美都不禁两脚发软。
“那个，姐姐是有在旁边监工，是吧？”
“恩。从选择材料开始一直到最后，都好好地看着。我这双眼睛牢牢地看到了最后”
这样的话，无论如何结果也不会变得怎么离谱吧。因为偶尔也听说会有，什么都不考虑只凭感觉动手，最后导致大失败的事情。
“好的。那幺我就，把胜利后的幸福放在胸中，一个劲的吃吧！裕美啊。你亲手制作的料理，就由我来品尝吧！！”
我面朝那被烤得非常完美的薄煎饼以及叉子。切下一块。沾上了蜂蜜，放入口中！
从我孩提时代开始姐姐就经常制作蛋糕来代替甜点。因此我变得非常喜欢吃甜食。期待着那种从润滑的口感开始不断在口中扩散出的甜味，我，开始了品尝。
瞬间，我的笑容凝固了。
“──呵呵?”
同时，米娅怀着笑容点了点头。简直就像确信了自己的胜利一般笑着。
奇怪？这个，是甜点吧。是那种由于甜味而让女孩子们很自然地露出笑容的甜点蛋糕，吧？蜂蜜也好好的沾上了吧？
为什么，又辣又苦又咸！？
甜，这种成份为什么没有！？
汗水。。。很自然地流了出来。
的确吃是可以吃的，有可能。吃是可以吃的。。。但是这个味道是怎么回事。外表管外表，但是脑子却在拼命的拒绝着那由舌头所传达的味道。
正因为知道原本该有的味道，所以我的大脑才会困惑。
脑子哭喊着对我说，住手吧。就放过我吧。
“唔，啊。。。啊啊啊啊啊。。。”
由外表所带来的信息，和舌头所带来的信息之间的差异。这种差异正在侵蚀着我的精神。痛苦。。。艰辛。。。这种像是把心脏给撕裂开的痛苦到底是。。。
这就是。。。这就是，米娅千辛万苦所要求的赌局的真相吗。明明外表和香味都十分的完美。。。多么得，多么得恐怖啊！
住手，不要再继续下去了。我的深层心理这般的吼叫着。只不过就是看一眼内衣而已。怎么办。。。我该怎么办。。。
“怎，怎么样，雷路”
充满期待的声音，但是，在她面向着我的脸上却挂满了着急的汗水。对于自己努力所制作的料理，在她眼中充满了想要知道其结果的光辉。
在那里的并不是人类的敌人，魔王。仅仅只是一名普通的少女，在笔直地注视着我。
是，啊。。。是啊。我。。。我是男人啊！
在作为一个人之前，在勇者之前，我可是个男人。。。在我眼前的是一名娇小的女孩子。
就算是假冒的家人也好互相协助的关系也好，我必须要以男人的身份来回应她！让女人哭泣的男人，那才是荒谬绝伦！
“裕，裕美”
“恩，嗯”
不知我的感想如何，裕美用其充满着期待的闪耀着的眼睛仰望着我。我当然是笑着竖起了大拇指。现在这个情况，已经无法顾及自己的脸色了。
我在笑吧，我，现在在笑吧？我不知道我自己的表情如何，但是肯定是在笑着吧。紧紧握住那颤抖的手臂，竖起了大拇指。‘这才是最棒的’，就让我做出这般的表情以及态度吧。
“还，还是。。。挺不错的啊。。。”
在确认了裕美的脸上充满了喜悦的神色以后，我一口气地吃干净了剩下的东西。如果要举例形容的话。。。就像是被冰凉的火焰所炙烤，明明不热却被烧死了这种感觉？
“所谓爱情，就是最好的调味料。。。”
从颤抖得不寻常的身体深处，所涌出的这种感觉，但是肯定是没有关系的。嗯，就让自己这么认为吧。
“不会吧。。。真的笑着吃完了。。。”
米娅的喃喃自语，显得非常吃惊。呆呆地注视着我，不久便当场双膝跪地。
“我彻底输了。。。你那作为男人的气概以及对女人的爱情，我就老实地认输吧。如果是这样彻底的败北，倒让我有一种爽快的感觉，雷路大人。为了爱情连自己的五感都能欺骗。。。我由衷的感到钦佩”
“哼哼～。这样一来，我做料理的实力也被证实了吧，米娅”
“。。。是啊”
“。。。是呢”
“。。。是这样吧”
由米娅，我，姐姐三人所说出的赞美之词（反话），对此裕美就好像理所应当一般挺起了胸膛。
“那幺，接下来，就开始刑罚执行吧，米娅?”
“那，那那那那个裕美大人？在这个世界中，有着‘慈悲’这个，美妙的词语吧。。。”
“没有”
裕美那毫不留情的话语给予了米娅当头一棒。好似是因为放弃抵抗了吧，米娅含着眼泪，豪无力气地站了起来。
“那个。。。能让我在房间里做一下思想准备吗”
“不行。那样的话米娅，你是打算在内裤上面穿一些什么的吧”
“裕，裕美大人太无情了。请不要断我的后路”
“你把我的少女心作为打赌的对象，有什么资格说这些。你这姑娘”
不对啊。这个姑娘好像到现在都没有打算放弃抵抗啊。
“话说，米娅”
“是，是的。果，果然是要就这么算了吧！？让男性看内裤的话毕竟是一件很猥琐的事情吧。不可以做那些H的事情吧，从道德上”
“只要一下下就好了，能够让我摸一下的吧。。。”
“没有的事。怎么可以让事态变的更糟。LETS道德！NO背德！！”
米娅说着谁来帮帮我，扑通地瘫坐在地上。但是在这个时刻胜败已经决定了。
虽说这姑且是家人之间愉快的聚会，但是只有我是在某种意义上是赌上了性命的。不，不如说是精神方面？在这时姑息的话作为勇者是错误的吧。满心期待。
“好了～，大姐快脱快脱～。快让我见识一下”
顺带一说，她主人这一方在我旁边已经彻底怪叔叔化了。在利用地系魔法制作了站台之上，还用光魔法准备好了照明。这般的热心。
再者姐姐也在旁边说道，
“像米娅酱这般的美少女能边羞涩着边让我欣赏，实在是太厉害了。姐姐我，可能稍稍地打开了一扇新的大门啊”
姐姐她胡乱地喘着粗气，但是可以的话，那扇门还是牢牢地锁上比较好。
“啊，但是，对于雷路的家人之间的爱情可是绝对的。那可是无法超越的壁障啊。关于这点你可要确信啊，雷路”
可以的话，关于这扇门，希望能够在锁上以后再用魔法进行封印。
“没，没有办法。。。，但是，真的只能看一小下。一会会”
“啊，掀起以后停止三分钟，米娅?”
裕美啊，你这家伙真是给了她致命一击啊。。。之后给你点零花钱吧。
“额。。。。嘛，魔王亲信绝无二言。请，请看吧”
与那种说话的势头完全相反，慢慢地，在那种至今还没有下定决心的感觉中，裙子被提了起来。那坠至脚踝的长裙徐徐变短的光景，一瞬间也不能被错过。
在那之后，映入我眼帘的纯白蕾丝桃源乡。我是永远也无法忘记这番光景的吧。
糟了。。。真是既可爱又诱惑。。。
“充满羞涩的表情。扭扭捏捏地摩擦着的白色大腿。紧紧握住裙子下摆的，宛如白鱼般的手指。这正如神话中所诉说的女神”
“禁，禁止实况转播！”
“果，果然还是让我摸。。。”
“不行就是不行。敢摸的话就把雷路大人的命根子给切掉，切下来以后在踩碎！！”
额。。。虽然很想好好摸一下那双大腿，但是考虑到今后的人生，是绝对不能失去我儿子的。所以就仅用这番景象来满足一下吧。







 

此外，在我彻底满足了以后，就和米娅约定好了，将她想要的洋服作为礼物送给她。
如何对一个女孩子进行跟进是一件大事。
顺带一提，从那以后米娅就把自己关在房间里，直到晚上也没有出来过。
“那个。。。应该说，节哀顺便？还是说恭喜你？”
边喝着晚饭后的茶水，边听着我与裕美的蛋糕之间的激斗，亚迪无奈地苦笑着。
“当然是，后者”
深夜，起居室。花费了一整天好不容易从那个薄煎饼的地狱中恢复过来的我，正单手托着葡萄酒与归来的亚迪聊着天。
说实话，关于那个薄煎饼，我很想了解一下这到底是怎么一回事。在姐姐的监修下，到底是怎样才能做出那种味道啊。不，是怎么样才能用薄煎饼的材料和薄煎饼的制作方法，做出完全相反的味道？那种辛辣苦涩的薄煎饼材料，到底存在于何方。
虽然很想问，是不是在调理的过程中使用了物质变换的大魔法，然后做成了一个完全不搭界的东西。但是，在我吃完以后裕美的那种表情，实在是非常的高兴啊。。。
“像那种否定他人努力的话语，作为男人是不能说出口的。不能让美少女的笑容变得忧伤”
“裕美酱，确实很可爱，但是，是魔王吧？”
“虽然是魔王，但是，是一名美少女”
“怎么说呢，真像是雷路的作风啊。不过，在那之后也得到了不错的回报吧”
“啊。。。出生为一个男人真是太好了，对此我由衷的感动啊”
可是，把裕美的料理全部吃完这点，加上让她自己掀起裙子让我凝视这点。就凭这两点，米娅对我的好感度会变成什么样。我已经是害怕的无法去确认了。
一般的话十有八九是会急速下降到悬崖的底部吧，但是如果是牵扯到裕美的话，有可能会落至意料之外的地方。
但是我不后悔。我的内心已经彻底满足了。
“裕美酱的料理吗。。。虽然有些兴趣，但是有点可怕啊。。。”
话说，下次就轮到你了所以就放心吧亚迪。想必她肯定是会全心全意的制作吧。甚至我都已经把你的逃路给断了，这点我是不会说的。
为了我和裕美的约定，就算是把你关起来用锁链锁住你，也要让你吃下去。看吧，能够互相交流经验的伙伴是很重要的吧。
不过，作为教育计划第二弹的话，毫无疑问的失败了。
“那幺。我就明说了，你对裕美是怎么看的？事到如今，至少能够感觉到她的心意了吧？”
“那个怎么说呢。在魔王城战斗的时候，好像被一种尊敬般的眼神注视着。。。”
“我承认裕美和那个人完全不像。在此之上你怎么想？”
“哈。。。心眼可真坏，雷路。我是没法接受的吧。已经，有人了啊。明明只要把这点和她说清楚的话，就能够完美的画上句号了”
“呀，这没什么问题的吧。只要你能够接受的话就行了啊。如果不喜欢的话，只要让她变为你能够接受的女子就行了吧。我觉得她很有潜力”
“。。。我啊，对于那方面是非常笨拙的啊”
“是啊。但是，我的话是怀着超乎我自己想象的好意来看待裕美的，我想要声援她”
“。。。那个，我也不讨厌她。不过与其说是一名女性，不如说是妹妹。。。能把她当妹妹看已经是我的极限了。话说，与我和裕美酱的事情相比，雷路你怎么样了？米娅酱”
“哦，当然是非常的喜欢。对方怎么想我不清楚”
“真是一根经啊。。。”
“这方面我也是第一次，该怎么做完全没有方向。所以，就直截了当的用自己的真心来走下去”
“是吗。还真是努力啊。作为亲友作为伙伴，我支持你。当然也会帮忙。我觉得这已经，和是不是魔王亲信之类的事情，完全没有关系了”
“好，你说的啊？你说了会帮忙的啊？得到了你的承诺了啊，呀嘿”
“诶？那个，雷路？你摆出这种表情的时候，绝对是在考虑一些不正经的事情，吧。。。？”
“放心吧。是很正经的想法。就陪我一起进行双重约会吧”
“。。。。。。并不怎么正经啊，那个。。。”
看着轻轻微笑着的我，亚迪好像很困扰一样，让其笑容凝固了。

◆◆◆

就在雷路和亚迪在起居室内，刚刚开始那不正经的对话的时候，在米娅的房间中，展开了由裕美所发起的不正经的对话。
“约会，吗，和亚迪大人？不，我很清楚，裕美大人就连自己的灵魂都能献给亚迪大人，正处于家犬状态”
“额。为，为什么会知道！？果然是雷路吧，那家伙居然把少女的秘密给。。。”
“。。。从裕美大人平时的态度来看就已经彻底暴露了，不如说已经是一种‘收到我的思念吧?’这样的状态了。如果觉得这样都不会暴露的话，那也太小瞧这个世界了吧。别开玩笑了”
裕美受到了那眼神尖锐的瞪视，呀的一下往后退了一步。但是，即使泪眼婆娑也不会认输的裕美，是个坚强的人。
“那，那样的话也好，也能够帮我一下。因为你都已经知道了我的心情了”
“切，我自找麻烦了啊。。。”
“毕，毕竟亚迪是一个很正派的人，而且说到底，我也不敢当面提出约会，呀?”
“装什么可爱还在那里害羞，这个魔王。。。”
“。。。米娅可真冷淡。。。”
裕美湿润着双眼，并把自己的双拳贴至下巴附近后，抬头仰望。对此米娅感觉到了一种，自从成为了她的亲信以来最大等级的危机感。
“那幺，裕美大人想叫我做些什么呢？”
在她心中不断回响着激烈的警戒音。但是即便这样也不得不听。因为米娅是魔王裕美的亲信。不管多么的令人生气，多么的让人不爽，多么的感到厌烦，她毕竟是自己重要的主君。
“那个，我考虑过了。没法直接说的话，那就从侧面着手就行了！也就是说，并不是直接拜托亚迪让他和我约会，而是让他陪着雷路和米娅的约会就行了！双重约会呀，米娅！”
“就让我辞职一段时间吧”
米娅，真心觉得如果她不是自己的主君就好了啊。
“诶～～～～，为什么！？帮个忙呀！这可是魔王大人的命令呀！？”
“唉。。。也就是说，我想和雷路大人约会，但是太害羞了没法提出邀请，所以就用想要援助裕美大人和亚迪大人为由，和你们两位进行双重约会。你是想让我装成这样去邀请雷路大人吧，。。。是这么一回事吧。。。？”
“是的是的。不愧是米娅，完美”
对于满面笑容的裕美，米娅在叹着气的同时，把手放到了头上，并垂下头去。
“请不要把我卷入到这件事情中去。。。那个，是要以我喜欢雷路大人为前提的计划吧。。。”
“咦，讨厌吗？明明都已经在一个被子里。。。”
“所～以～说～！！不是那样的只是意外！一时的迷茫而已！！”
“那个。。。米娅，难道你讨厌雷路？”
“是喜欢以及讨厌之前的问题。至少，我对他的情况基本上都不了解。。。”
“恩，但是呀米娅，你挺在意雷路的事情呀”
“那个，虽说是在意，但也分是欣赏的还是厌恶的。。。”
“不是后者吧”
“那个的话。。。但是，这并不是一件只有黑白两色的事情。。。”
“不坏的话，我觉得总之就没有必要否定一切”
“额。。。，我基本上，约会什么的一次都没有过。。。就在不久之前，才刚刚被夺去了初次牵手”
“那个，之前我就在想了，我也是头一回听说你是初次牵手。。。”
“不，不是挺好的吗。我可是纯情派。守身如玉。一生只会为了一个人献上一切的纯洁的美少女”
红着脸上下挥动双手的米娅，其姿态就像是一个小孩一般，裕美很自然的绽开了嘴角。随后便微笑着说道。
“亚迪他，对我到底是一种怎么样心情，我非常想要了解”
亚迪很温柔，而且不会背叛他人。关于这方面，在至今为止的战斗以及生活中已经充分了解了。但是，正因如此才会很想要知道。
他的那种温柔，是对任何人的，还是仅仅只对于某些人的。
“我是魔族的魔王，而亚迪是人类。亚迪，会不会为了我而跨越那绝对的壁障。。。这点我无论如何都想知道”
这是，从魔王城前的战斗开始就一直抱有的不安的疑问。如果，亚迪是一个无法跨越那个壁障的人类的话。。。
对于浮现出有一些阴郁的笑容的裕美，米娅领悟到了自己的败北。如果能不顾露出这般笑容的裕美的话，就不配当魔王的亲信。
我知道我自己。我有着裕美情节──也就是裕美控！
“啊～真是的，我知道了！我只要像雷路大人撒娇，争取能让裕美大人和亚迪大人进行约会就行了吧！！”
“是的，就是那样。但是只有我和亚迪的话我会害羞的，因此米娅和雷路的约会也就拜托了！不如说就装成你们的约会才是主角！”
一下字就变得满面春风的裕美。既然正是这份单纯代表着裕美，米娅就只能在她的脸上露出苦笑。
“啊，对了，雷路早就已经跨越了哦？壁障”
“。。。非常感谢你那无意义的情报”
随着那满意的笑容一起被提供出的情报，不知为何米娅感觉到了些许的喜悦。




第三章
第三章  奋斗的少女们

深夜，我睡不着望着窗外发呆，这时不经意间听见的敲门声让我回过了神。
“雷路大人……我可以进来吗”
是米娅的声音。我连忙答应了。
门悄无声息的打开了，穿着便服的米娅走了进来。
“这么晚打扰您真是抱歉……那个，有点话想……”
“什么呀，我以为你会穿着睡袍过来呢……哦~原来如此。是为了让我享受一下脱衣的快感吧”
“……你到底是在想什么……会得出这样的结论。”
“一个青涩的美少女在这个时间到访一个男人的房间。那只能说明已经准备好被吃干抹净了吧”
“让我介绍部署在龙之谷的黑龙给你吧。绝对会把雷路大人的身心完整地吃掉的。他可是经过了严格的调教，连骨头渣都不会剩哦”
“如果换成米娅的话被吃掉无妨啊”
只要一牵手贴脸，就会被那种看有机垃圾一般的视线给刺穿。
“嘛，这种要命的玩笑就开到这里吧。我也刚好睡不著。可是，一个女孩在这个时间来到年轻男人的房间，让人想入非非也没什么好抱怨的吧”
“唔……如、如果一定要做那种事情，才能拜托你的话，那我、我……呃也会、会会会、会接受的……”
米娅脸涨得通红，已经快要哭着说出来了。啊~嗯。我明白了。
看她这种明明不愿意却坚持要做的反应，是裕美的主意吧。
“抱歉，开个玩笑……呃倒也不能这么说……男的是会这么想的。但是，我可不会利用有求于我的女孩子，放心吧”
米娅对于我的话虽然表现得有点吃惊，但是也松了一口气。
“那幺，你一脸纠结是到底想要我做些什么呢？”
“……那个，能不能、和你……约会呢……”
说到那里，米娅也说不下去了。在这背后，应该还有着更加难以启齿的请求吧，不过我已经猜个大概了。
难道说，那个小矮子魔王和我想到了一起去了？
“原来如此，是想用我和米娅的约会做个幌子，去邀请亚迪进行双重约会之类的吧”
米娅听了我的话，吃惊地抬起了脸。
“嘛，从她平常的行事风格来看就猜的出，让米娅来代替自己来说的种事情也只会是她了吧”
明明又积极又富有行动力，却在这种奇怪的点上表现得很胆小。
“没办法啊，谁叫我是裕美大人的亲信呢。那个，关于约会……”
米娅满怀期待的仰视着我。不过，虽然我已经试探过亚迪，还威逼兼利诱的让他同意了。但要是随意说出来也不太好吧。米娅倒没什么但是对于裕美就……。
“我不是自夸，难道雷路大人不是也对和我约会很感兴趣么……反正您也不会有什么损失，怎么样……？”
米娅小心翼翼的观察着我的反应，忐忑地问到。
“的确不会有什么损失。但，这样一来约会不就成了实现裕美愿望的诱饵了吗。对我来说，不能和米娅过二人世界而是什么双重约会，根本没什么好开心的。倒不如说，是因为违背了我的初衷”
想要看看米娅接下来的反应，所以我故意说的好像很吃亏一般。
“虽、虽然像你说的那样。但……唔……裕美大人真的是……迫不得已才这样做。额──我也想过你可能会这么说，所以已经准备好了谢礼。谢礼就……就是…那个…”
米娅刚说完，就弯下了身子把双手伸进了裙子中。
米娅的双手沿着大腿滑下，接着手中出现了一团卷曲着的淡粉红色的布状物。那个究竟是什么……额，不能在这说出来。即使是我，也无法再继续调戏米娅了。毕竟是带着如此的觉悟来到这的啊……”
“米娅？你、你是认真的吗……？”
面对出乎意料的礼物，反而轮到我尴尬了。
“如果不是认真的话会拿出如此羞耻的东西吗！！”
米娅忍着崩溃边缘的羞耻，强行让我握住那个还带有体温的内裤，之后就立马用双手牢牢的按住了裙子。
手中感受到的温度，可以称得上是所谓的幸福吧，与此同时却也有些害羞。这样的景象被第三者看见的话，会想成什么样啊。
咦，现在的我难道是手里拿着刚脱下来的内裤的超级勇者？以第三者视角来看的话不是很糟吗？
“喂、喂，就算是裕美的命令，也没有必要做到这一步吧……”
“有必要。现在的裕美大人对亚迪大人是真心的。而且，是真心想要拉近和亚迪的距离。所以，作为亲信我有义务去实现裕美大人的愿望，不计任何手段。”
听了她的话，我心中的兴奋瞬间烟消云散。
对于米娅给我的宝物，我确实很开心。也会把它作为传家宝般的珍惜。但是，她觉得我是那种不给我这种东西，就不会听取她的请求的人……说实话很受打击啊。可能会有人说，那幺就不要收下呀。可是作为男人我也很无奈啊。
“哈……居然给了这样的东西，还真是有点失落呢”
对于米娅那样的态度，我真的感觉非常的失望。
“诶？”
“对于我来说，有可能只是我自己认为，我真的很重视裕美。我们认真地战斗过，时间虽然很短但在一个家中生活过，所以我多少还是了解她的。就算她现在如此的没有干劲，也不会觉得讨厌什么的”
从最初的战斗开始，十几次的切磋，以及共同生活的日子──嘛，尽管时间不是很长。但毕竟是以命相交的对手，所以能够稍许理解真正的她。
就算是一点点也没关系，还是希望她能够再多信赖我一些，我感到气馁想来她也是能明白的吧。
不管怎样，竟然会被认为是那种不送上这样的礼物就不会帮她的人啊……
“雷路大人……”
“不过话说回来，确实是像米娅说的。既可以和米娅约会，又能帮到裕美。对于我来说没有任何损失”
能够挽着手臂呀，约会中不小心的碰到了胸呀，当天的自制盒饭呀，这种感觉的礼物对我来说就满足了啊。
并不需要这种好像要献上身体一样的礼物。
“总之，还是详细讨论下当天的行动吧”
听我这么说，米娅笑着点了点头。
“雷路大人……既、既然这样的话，能把那个，还给我吗……”
“绝对不会还！就算进了坟墓也会一直拿着”
“到底是好人呢还是坏人呢，就算是拜托了请干脆一点雷路大人……还有，把那种东西放入棺材的葬礼，我可不想参加”
真希望你能了解。身为男人都会有那种只要活着就绝对无法放手的东西啊。

§§§

于是，日子转眼过去，来到了约会当日的早上。果然平时多做好事是很重要的。真是让人愉快的晴天。
打听出亚迪那边可能忙于骑士团的工作，所以派了最快的快马火速赶到陛下那里，并半强硬的争取到了亚迪的休假许可。
从上司那里突然收到的指令书上，似乎是歪歪扭扭的字写出的一句话——行了，为了我的将来你给我去休假吧。
不愧是勇者说的话，真是效果拔群。到底是给出了怎么样的指示，老实说我不敢去问，这回就放过我吧。
不管怎么说都是关系到裕美和亚迪的将来，以及我决定要带进坟墓的宝物啊。
已经事先和亚迪打过招呼，而且他本人也同意会协助了，没什么问题了。
裕美和亚迪，加上我和米娅。由两对情侣所进行的双重约会，会在今天拉开帷幕。
不过，对于我和米娅来说是这个约会稍微有些变味。
——【偷看幸福的情侣裕美酱和亚迪酱的约会！！】
嘛，就和标题所说的一模一样。
原本，对于我来说也是和米娅的第一次正式约会。之前和裕美的是练习是不算数的。想和她一起逛逛街，边慢慢拉近距离边享受着双人世界的空气，我是这么打算的。
最初所说的双重约会，只不过是为了能够和米娅约会的借口而已，只要在约会的时候和他们走散就行了，但是……
在米娅到访的那个夜晚，我问她有没有想去的地方，得到的是：
“请务必让我关注到裕美大人在初次约会中的一喜一忧。”
这样的回答
米娅像孩子一般眼中闪烁着光辉，红着脸想象着裕美在那天的样子。只是看着那样的米娅我的心就温暖了起来。我才发觉，只要能够看着那样的米娅，我就已经觉得非常幸福了。这样的话，就随她去吧。
对于米娅来说，裕美的约会才是最重要的，好像根本就没有把和我在一起当作是正式约会。嘛，是受裕美所托才掺和进来的，没办法。裕美，你一定要好好地感谢米娅啊。
说实话还是感觉到有些寂寞，不过那也是没办法的事。
结果，我们的约会，既是约会而又不是约会。
在途中故意走散，悄悄的跟在那两人的后面看着既羞涩又喜悦在初次约会中欢闹的裕美的样子。那幺，就让我好好的享受这一切吧。
刚说出那就这么定了，被过于喜悦而不顾一切抱紧了我的米娅给吓了一跳。被丰满的胸部所埋没的面孔是多么的开心。果然我的选择没错啊。
嘛，这也是约会的一种呀。对于我和米娅来说也会是一次挺愉快的经历吧。
“裕美大人的初次约会裕美大人的初次约会裕美大人的初次约会……”
但是不得不担心，现在就已经兴奋的流出了鼻血的米娅啊。

“那么，米娅。今天就按照当初的计划来进行咯？”
我和米娅在我的房间内进行着最终确认。
“是的。今天广场那边来了一些艺人，所以应该有很多人聚集在那里围观。我们就刻意向着那边走，然后混进人群再走散”
“然后，就那样监视着、吗。其实两人独处时变得大胆一点也不奇怪吧”
“她可是裕美大人啊，是那位裕美大人啊。她可是裕美大人啊！绝对什么都不会做的！你到底把裕美大人当成什么人了啊！雷路大人。”
“唔，到是我想问一下，你才是把裕美当成什么人了啊？”
“可以的话，我希望亚迪能够主动一点。。。”
“喂喂，他是亚迪呀，那个亚迪呀。说白了那是亚迪啊。肯定是到最后都是以绅士而温柔的哥哥的身份跟随在左右的吧”
我们苦笑着看着对方，
“说的也是啊”
深深的叹了口气。
不过，我和米娅也是什么都做不了。如果勉强进展下去的话很有可能由于过于在意对方而导致什么都没有发生就结束了。
如果拿出勇气做出推倒对方之类的事的话，在那一刻就算告别人世也不觉得奇怪。
但是即使这样，也应该会有一些反应的吧。想要去握手时的害羞呀，为了在人群中保护她而稍微搭一下肩之类的。
假装摔倒然后趁机抱紧她，从背后紧紧握住她的双球之类的！
但是，关于那两个人的话，因为很有可能发展到最后变为关系很好的兄妹，还真是让人困扰。难得的一次机会，还是很期待裕美的表现啊。
“先跟在后面。如果可以的话，再适当的支持一下”
“是哦。只要没有恶意的话亚迪也不会觉得可疑吧，微弱程度的魔法，就算裕美感觉到也会无视的吧”
她平时展开的魔法防御结界过于强大，察觉到像孩子恶作剧般的魔法反应，在知道自己不会受到任何伤害的情况下，她应该不会做出什么举动。那个时候她应该正沉浸在和亚迪的二人世界中吧。
“好了，差不多到时间了，出发吧”
“好。为了裕美大人，拜托了雷路大人”
“啊，包在我身上。对了，今天的衣服很适合你呢。看上去比往常显得更加有干劲。很清爽，感觉非常可爱啊”
“请，请不要突然这样说。啊真是，我为什么会笑呢。那，那是因为，被表扬了的话是不可能不高兴的啊”
打趣着扭扭捏捏的米娅的同时，我来到了客厅。亚迪已经到了。看样子好像是在裕美准备好之前，在这里和姐姐打发无聊的时间。
“裕美那家伙还没有好吗？”
“好像是呢。嘛，对于女孩子来说准备也是很重要的呀，没关系”
“不愧是亚迪大人啊……真是无微不至的体贴啊”
“啊──，到不如说这才是问题所在啊”
“什么意思？”
“嘛，你马上就会懂了”
说实话，裕美能够在那种情况下做到什么地步，才是今天最大的关键点。
“嘛，果然如此。和亚迪在一起的时候裕美会努力到什么地步呢……好了，带着这个去吧”
和我看法相同的姐姐，从旁边拿出了一个纸袋。
“既然是监视的话就不可能在一起吃饭了吧。所以我已经做好了能够边走边吃的三明治了”
我姐姐的贴心，真是和亚迪有一拼啊。
“姐姐特制的春药也有准备哦，如果有必要的话，把这个已经混合好了的茶也拿去？”
姐姐比起亚迪其实是有过之而无不及啊。
“对不起，今天就不用了”
话说，为什么会有这样的东西啊，姐姐……
下次，混在茶会上的红茶里面试试看吧……


“让，让您久等了。”
大概过了10分钟左右，裕美害羞的出现在我们面前。
平时的裕美喜欢活动方便的装束。虽说今天风格也差不多，但是与平时相比稍微花了些心思穿上了可爱的迷你裙。
大大的丝带，更是放大了可爱之处穿着这身独自上街的话，就算会遇见人贩子也不足为奇。
至少，不会有人觉得这么可爱的女孩子是魔王。
看见这样打扮的裕美，亚迪也好像有点吃惊。
“恩，虽然平时也很可爱，但是今天的你更加可爱”
亚迪真心的赞美道。裕美听后顿时就变得满面笑容。
是啊，可以的话，真想裕美能够一直保持这样的笑容。我也好米娅也好都会尽力帮忙的。所以裕美啊，加油攻陷亚迪吧。
随后我们四人，悠闲的朝着广场方向走去。
和预想的一样，路上行人的数量几乎有平时的三倍之多。这样的话，即使是走散了也不会让人起疑吧。
“今天人可真多啊！比听说的还要多！”
“啊，我也觉得有些出乎意料。毕竟到场的都是王都非常有名的艺人们啊”
“哦，是那样啊。不知道能看见什么样的表演啊，真是期待呢”
裕美几次想伸手牵住笑的很开心的亚迪的手，但又都退缩了
真是的，这家伙总是在这种奇怪的点上变得很胆小。
“亚迪，人也渐渐地变多了，裕美就拜托你了，不要让她走散了。”
“嗯，好。裕美酱，能够牵一下你的手吗。”
“好、好好好好的！就拜托你了。”
亚迪伸出的那只大手，牢牢的握住了裕美那娇小的手。裕美的脸上也浮现出了幸福的笑容。真是让人欣慰。
“雷路大人……真是太棒了”
注视着我的米娅的视线中，充满了感动。
可以的话我也希望米娅能够把手伸向我，可如果那样要求就有些过分了吧。
“但是，人真的好多啊……会不会太多了啊？”
“嘛，这个都市相对来说是比较大的了，但是并不像王都那样有着娱乐设施。所以举办这种大型娱乐活动的时候，大家都想热闹一下啊”
离广场越近人也就越多，裕美也显得很为难。
这样也好。就让我这名勇者再助你一臂之力吧
“但是人这么多，以裕美的身高很有可能看不见。不如，到时候让裕美骑在你的脖子上”
“诶？诶诶！？这，这个难度也太高了吧，雷路！？”
“能和亚迪亲密接触，不高兴吗？”
“我是很开心啦但是，不会给亚迪添麻烦吗……”
“也对，这里人这么多那个方法也不错。而且，那样做的话也不会走散。裕美酱不愿意吗？”
“完，完全没有的事。那就拜托了”
“雷路大人……刚才那招可真是无与伦比！”
被裕美腼腆的笑容所感动的米娅，用尊敬的眼光仰望着我。哼，就交给我吧，米娅。今天的我，毫无疑问是裕美的友军。
只要告诉亚迪这样做的必要性，他基本上是不会拒绝的。
“小事一桩，就交给我吧。但是你准备好了吗，差不多要开始行动了哦”
“是……呀。人也多了不少了，现在的话应该可以了”
观察了周围的情况后，米娅点了点头。从现在开始才是这次约会的重点。不论如何，要让前面这两个人单独待在一起。
尽量表现的自然点，瞄准时机，在裕美和亚迪不注意我们的时候……
“诶？”
就在那幺想的时候，我的左臂突然被什么给抱紧了，被那种又大又柔软的触感给包围了。
“那，那个，如果我们也走散了的话就糟了。如果不觉得麻烦的话……”
米娅为了紧紧抱住我左臂而把身子贴了过来。那种温暖和柔软的触感，正是来自米娅呀。虽然比不上姐姐那般，但是已经足够大了。
这哪里是麻烦啊。不仅柔，柔软而且是何等的质感啊。
“是，是啊。毕竟人这么多，搞不好我们也会走散呢，没关系哦”
 

我努力装的很冷静，笑着回答到。没人知道其实心脏已经跳的不行了。我没有看错，展现在我面前的米娅的笑容是温柔的。


“亚迪，那个人很厉害啊！看呀，正对着空中喷火呢。可是明明没有魔法的反应。”
裕美边骑着亚迪的脖子，边兴奋的说着。亚迪边撑着裕美，一边回到道。
“哎呀，真的呢。到底是怎么办到的呢”
“那个，不会烧到自己吗。如果不使用魔法就能那般喷火的话，在奇袭的时候应该很有用吧”
“哈哈，是啊。但是应该还是有准备些什么的吧……雷路你怎么想？”
亚迪边兴致勃勃的看着艺人的表演，边向我发问。但是抱歉了啊亚迪。我已经不在那里了啊。
“咦？雷路？米娅小姐？”
亚迪东张西望的看着四周，但是想要轻易发现已经藏在人群另一边的我们是不可能的啊。双重约会分离作战，第一步成功。
那两人的声音通过米娅的风魔法传到了我们耳中。顺带一提为了不让裕美察觉，还同时发动着好几种没有任何意义的简单魔法。不带有什么恶意，这样应该不会轻易的暴露了吧。
“接下来，我们一定不能把他们两个跟丢了”
“嗯，早就想到了这一点所以才叫他们骑脖子啊。那样的话就算稍微分开一点也能够显得比较显眼吧”
当然从裕美的角度来看的话也比较容易发现我们吧，但是裕美的注意力不在我们，应该都集中在亚迪身上了。只要我们当心点，就没有什么问题。
“今天的雷路大人，真是完美啊”
“那是因为这是米娅竭尽勇气所拜托的事情啊，就交给我吧”
我对着米娅竖起了大拇指，然后再次把视线转向了那两个人。好像裕美也注意到和我们走散了。
“真是，雷路和米娅跑到哪里去了啊……”
“嘛，毕竟人这么多，也是没办法啊。总之不是在陌生的都市应该没关系吧”
“也是。嘛，让雷路和米娅两个人独处也不是坏事”
“是吗，那样的话还是不要去找比较好。那幺，我们就玩我们自己的吧”
“恩，恩?”
好像他们也并不在意这些。这种时候，亚迪随机应变的能力还真是可靠。
“哟西！他们那边开始边走边看了。走吧，米娅”
“……”
“米娅，怎么了？”
“诶？啊，没有，那个……说起来，我们也是两个人独处呢……现在我才察觉到……”
米娅涨红了脸，害羞着用力抱紧了我的手臂。更加贴紧的胸部，那触感真是太美妙了。羞羞答答的米娅也很美妙。
“话说，原本就是以我和米娅的约会为诱饵的吧。难道说你没有注意到约会这个词的意思吗”
“不，不是。我始终都只认为是裕美大人的约会，所以我自己……这个……那个……额……抱歉……”
真是的。不愧是米娅的作风啊。
“嘛，我也早就想到了，毕竟是眼中只有裕美的米娅呀，没关系啦。总之，最优先的是要让他们两个开心。但是我们也要玩的开心点，可以吧”
“额……但是那个，我还有监视裕美大人的使命……”
嘛，和享受约会的裕美不同，米娅只是为了裕美才来约会的。难道就不能像裕美这般享受一下吗？我倒是很开心。
“那么我就独自享受这一切啦”
“好、好的”
总之统一了意见以后，我们就开始跟在那两个人的后面移动了。
不知道米娅有没有察觉到，她还依旧抱着的我手臂。


“哇……貌似有许多摆摊的啊……”
“毕竟来了这么多人，对于摊铺也是进入了旺季，很有干劲呢”
就连平时很少见的料理店也出来了。香味都飘到我们这边来了。再过一会，就该轮到姐姐特制的三明治出场了。
“话说，差不多快到中午了呢。在这附近吃些什么吧”
“啊，不，我……”
咕～。
就在裕美要说还不是很饿的时候，她的肚子好像算准时机一样发出了声音，抗议的真是时候。
“啊，啊……呀，刚才那是，那个……”
满脸通红急着想要解释而挥舞着双手的裕美看上去真是可爱。米娅也是，在一旁用如入梦境般的表情观望着。但是别擦鼻血啊。
“啊哈哈，肚子会饿说明身体健康啊。其实我也饿了呢，从刚才开始就一直忍着呢”
“亚迪也是？”
“是啊，所以就在这里吃中饭吧。裕美酱，想吃什么？毕竟让我听到了如此可爱的声音，所以作为回礼不管吃什么我请客”
“真，真是的，亚迪，不要说了啊人家很害羞啊”
听见了他们之间非常愉快的对话后，我的心情也变的开朗了。如果这样看的话，真的只是一个普通的女孩子啊。裕美那家伙。
“呵呵。裕美大人，看上去很愉快啊”
“是啊。亚迪那家伙好像也很高兴的样子。挺不错的气氛呢”
“不如，我们也一起吃个午饭吧。雷路大人，啊～”
米娅羞涩地拿出了姐姐特制的三明治。我情不自禁地注视着米娅的脸庞。
“米，米娅……？”
“毕，毕竟是这种情况。所以如果不表现的关系好一点的话，周围的人可能会觉得我们很可疑吧。所，所以那个…呃…呃…”
米娅的脸上浮现出与她所说的情况正相反的害羞的笑容。当然，我完全没有理由拒绝她。


“这可真是厉害啊……受教了……”
“恩……我也是以魔法为主，武器的话并不熟练，所以这种切磋也是有好处的”
在广场的中央，两名剑士正使出跳舞一般的招式战斗着。
刀身上锋利的刀刃闪闪发光，但是那两个人却完全没有任何的惧怕，激烈的交着手。
跳跃，格挡，蹲下，回避。所有的动作都经过了千锤百炼，像是在跳舞一般，让人看着完全感受不到害怕。只感觉到被吸引，着迷，和感动。
并不是以命相杀，在那里展现的是和我与亚迪所学的完全不同的另一种剑技。
“真厉害啊……那种体术，步法……喂，刚才那招没有中吗！？”
“已经能够看清一根发丝了。当然，怎样移动应该已经周密的计划好了吧，但是把那些动作以那样的水平来完成的话并不是普通的技能啊……精彩……”
就算看入了神而把裕美他们给忘记了也没关系。因为那两个人也彻底的看入了神。
大概，在这段舞蹈结束之前是不会走开的吧。
“亚迪也觉得，那种动作很难？”
“恩，与步法相比我更习惯通过剑的轨迹来戏弄对手。像那样来回移动的话很辛苦吧”
“啊，确实呢。但是那幺做的话每一次出招都会很有威力，所以正面对战的时候很恐怖呢”
“所以对手能够因此而退却的话就值得庆幸了。裕美的话，别说退却了每次都会用魔法反击。所以我已经拼尽全力了啊”
喂两位，在人群混杂的广场中就不要讨论这种过于危险的话题了呀。实在是正经过头了。
“额啊……。雷路大人，亚迪大人是不是也太迟钝了啊！？那个活泼可爱的裕美大人，已经这样讨好示爱了啊！一般来说不是应该要推倒吗！？”
在那之后我们又尽情的游玩观看了各种各样的摊位以及表演，不知不觉中太阳已经渐渐下沉。
在不远处的长椅上两人亲密得坐在一起小憩，看着那样的裕美米娅非常的生气。
“不会啊，一般来说不会推倒的吧”


“额啊……明明已经可爱的让人难以把持的说……”
“嘛，不可否认。今天的裕美真是可爱极了”
此时的裕美，不是魔王，而是作为一个女孩子般单纯的享受着这一切。那种不断变化的表情呀反应、遇到感兴趣的事物就闪闪发光的眼神，看着这一切的我也不自觉地被温暖。
“今天，亚迪好似也要被裕美夺走心神了呢。一直很在意裕美”
关心，是亚迪的优点同时也是他的缺点。始终都是以好脾气哥哥的身份，与人保持着一步的距离看着对方。
但是今天，我觉得亚迪要走近这一步了。
“那家伙也不是在和裕美的约会中挺开心的吗。我觉得裕美这家伙，已经博得了亚迪的不少好感呀”
对于能够一生为共的人来说，在一起很开心这点肯定是重要要素。嘛，想要达到恋爱那种程度的话还是挺难的吧。
“是，是这样啊，裕美大人，已经博得了对方的好感了吗”
旁边的忠犬米娅一脸懊恼的，听着我的解释。
“……太阳已经下山了，我们就先回去吧”
背对着那高高兴兴的两人，我轻轻的向米娅伸出了手。米娅看着我的手害羞的移开了视线……但是却默默的抱紧了它。
“……这是到家之前的福利……”
对于米娅的话我满足的点了点头，尽可能的饶个远路回去吧。

◆◆◆

“呵呵呵～，嘿嘿嘿～，呼呼呼～”
“裕美大人，那个……您的表情很猥琐哟……”
自从和亚迪的约会结束回来后，裕美就始终处于这种状态。
只是在那里一个劲的傻笑，不断向周围的人展示着自己的幸福。晚饭的时候亚迪脸上的表情显得非常困扰，米娅也说，只有今天可以原谅，而放了裕美一马但是……看着在浴室中笑得更夸张的裕美，不由得叹了一口气。
如果明天也露出这种表情的话，就算是百年之恋也有可能泡汤了吧。
“不是啦，因为──，今天的亚迪，好温柔……话说，他看我时的那种热情的视线，肯定是已经被我给吸引了啊”
泡入浴池后裕美憨笑着说到，对此米娅想到了雷路的话。
“这点我不否认。雷路大人也说了，裕美大人确实让亚迪大人有了好感”
“真的！？”
哗啦，裕美猛的从浴池中站起，露出了身子。米娅边仔细的洗着她银色的长发边回头说到。
“是的”
“是吗……果然是这样……既然是比任何人都了解亚迪的雷路也这么说的话那就是那样了。恩，肯定是……”
裕美就一直光裸着身子的站在那里，不停的点头。水滴沿着那幼小的没有起伏的身体滑了下去。
“哟西！米娅，我决定了。我要继续进攻！就以这种势头去攻陷亚迪”
“也就是说告白吗？那个，会不会有点操之过急了……”
“怎么会呢。其实都已经有点晚了。像亚迪那样出色的人，只要一不注意的话就会被其他人给抢走了啊。何况，现在我近水楼台先得月嘛”
裕美的脑中浮现出亚迪那露出洁白的牙齿让人耀眼的笑容。又回想起他那摸上去又大又厚实的手，以及骑脖子时从高处所看见的景色。
“是，是啊。恋爱啊，是绝对不能保守的啊！”
坚定的说完后便急忙从浴池中跳出，冲向了淋浴区。万般细心的洗着自己的身体。
“嘿嘿～，为了能够随时应对亚迪的要求，不洗的干净一点是不行的啊。是吗，我也终于走入大人的世界了啊……稍微有点激动呢”
“裕美大人，不管怎么说您这一步也跨的太大了吧？一下子就到了那种地步……太，太，不纯洁了……”
 

“米娅也是，好好的洗一下比较好吧？被我和亚迪之间幸福的氛围所感染，雷路估计也会尽全力的进攻哟?”
“那样的话我只有杀了他了。或者，剪掉。拧掉”
  红着脸的米娅如此断言到。但是却悄悄的捏住头发，把它放到了鼻子前面。
“……他喜欢更浓一些的柑桔系香味吧……”
那小声的自言自语，被裕美清楚的听见了。
“嗯哼。话是这么说其实还是有兴趣的吧，对那个不像勇者的勇者雷路”
“呀！裕，裕美大人！？请，请不要从背后抓人家的胸啊……啊，嗯”
“嗯──，果然大有大的用处啊……什么呀这种柔软的触感。哪里卖的肉馒头？呵呵呵……哦？粉色的突起处有可爱的反应呀?”
“啊，呀，反应什么的没……嗯，快…快住手……”
“哎呀呀，在脑中试着想象一下。这双手，不是我这种女孩子的手，而是一名由于持续挥剑而变的硬实，健壮的男人的大手……”
“男人什么的，那才是……呜啊，呀，啊，有点紧了……嗯，嗯……”
“好喜欢……你在我耳边温柔的窃窃私语，米娅也是……就不要在顾虑了，展现出你不曾松懈的本心吧”
裕美边享受着米娅胸部的触感，边感受着耳边火热的喘息。再加上那挑逗的话语，使得米娅瘦小的身体不停的颤动。
“好啦，试着想象一下吧……现在正品味着米娅的身体，在耳边窃窃私语的健壮的勇者，到底是谁呢……而且，米娅的话会不会回应那种期待呢……？”
说出勇者这个单词，来悄悄的诱导着，但是米娅却完全没有察觉。
现在的米娅扭动着身子，身体和内心都变得火热。在这种情况下的话，诱导的效果肯定是很显着的吧。
“啊，嗯……。不，不行，雷路大……人……在这样继续，下去的，话……”
裕美听到说漏出来的那个名字后很满足的露出了微笑──
“我要把你那个野蛮的大根凶器，从当中一分为二！！”
“知道啦住手了对不起！！”
──对于太过凶恶的回应，裕美直立不动的到了歉。

◆◆◆

两把双手剑正互相碰撞着发出激烈的声音。
重视速度的剑，正以其出招的速度来压迫对手，但在另一把剑被挥出的瞬间，那种攻势就连同着剑一起被打飞了。
我勉强的恢复着姿势，重新架起了剑。
“好──，到此为止。时间到了，两位”
就在那时听见了姐姐的声音。我和亚迪都解除了剑式，大口大口的吐着气放松了全身。
“啊──，果然很厉害啊，亚迪的剑。用来承受的手可真疼”
“不会啦，对我来说雷路的攻击速度才是恐怖。因为每次我都拼尽了全力”
“是呀是呀。啊，如果被雷路的这种速度进攻的话，我肯定会坏掉的呀”
“请务必告诉我姐姐的什么会坏啊……”
“啊啦，那肯定是合体后……”
“恩，我什么都没问。刚才什么也没有发生。不要每次只要一说到我的事情，就变得没节操啊”
我立马用姐姐递给我的毛巾塞住了她的嘴。我总觉得这人的兄控情节，可不是在一个次元上的啊。
“啊哈哈，娅莉娜小姐还是老样子啊”
在自家的庭院中进行的实战假想训练。虽然不能和专用训练场的规模相比，但是我家庭院的规模还算是比较大的，进行一对一模拟战之类的话场地还是很充足的。
如果不经常进行实战假想训练的话身手可是会变迟钝的。所以我和亚迪，会在有空的时候像这样穿上所有的装备进行训练。.
“……该怎么说呢，真是厉害啊……”
不知何时开始观战的米娅不由得发出了一声赞叹。
“是吧。雷路和亚迪的单挑，可以去收门票了”
与和魔王对战不同，是剑与剑的没有任何花招的单挑。虽说是魔王的亲信，但是这种级别的近身战斗，还是很少看见。
“总之两位，去浴室把一身臭汗给洗掉吧。饮料之类的已经准备好了”
“是啊，那幺，恭敬不如从命，亚迪”
“好啊。我也是筋疲力尽了。光是要接雷路的剑，就已经很费神了”
我和亚迪边笑着，边朝着宅邸走去的。却因为突然打开的门，停下了脚步。
“……亚迪。我有些话想和你说，可以，吗……？”
在那里出现是裕美……不。
在那里站着的是──魔王
全身穿着魔王服的裕美，用很紧张的表情仰望着亚迪。
“裕美酱？这身衣服……”
“那个……这些话大概，不能以我的身份，而必须是要以魔王裕美的身份来说的所以……”
认真的地注视着亚迪的裕美脸颊有些红晕，而肩膀也因为紧张有些微微颤抖。
当我察觉到裕美想要说什么的时候，就悄悄的远离了那两个人。
虽说感觉为时尚早，但是这也是裕美的风格。
我们共同生活过所以非常了解：裕美是行动派，与其烦恼地原地踏步，还不如就这样往前进发。相信着自己没问题的、会成功的前进。正因如此，才是裕美。
确实，对于这种事情气势是很重要的。所以我什么也不会说，我尊重裕美和亚迪的决定。
……嘛，实际上倒也不是很担心。
悄悄的转移了视线，似乎米娅和姐姐也是一样。特别是米娅，就好象是自己的事情那般，又担心又不安地看着那两人。
“亚迪……那个……我是魔王。但是尽管如此，我要说的心情，和那个没有关系所以……我觉得那种事情，是可以被跨越的……”
“裕美酱……”
“在那次魔王城的战斗中，只是因为相信着雷路，就为了保护他而受了伤，即使这样你也毫不屈服的英姿，我……一直很憧憬。每当接近亚迪的时候，每当听见亚迪的声音的时候，越是了解亚迪那种憧憬就变的越来越大……已经，不只是简简单单的憧憬了……”
裕美一改往日作风开始了告白。她的脸也随着她的话语慢慢的变红，现在已经是整个耳朵根都红了。
“所，所以，那个，这个……也，也就是说，那个！”
为了在关键时刻变得慌乱的裕美加油打气、而握紧双手送上助威的眼神的米娅真是特别的可爱。
“我喜，喜欢你！请和我，成为恋人吧！！”
说出来了，终于、说出来了。她的本心。很直接地，把她所有的思念当面说了出来。
在亚迪的脸上，露出了惊讶的表情。之前也不是没有想过。但是，大概也只是觉得对他只是有些好感的吧。
用掺杂着期待与不安的表情，仰望着亚迪的裕美湿润着眼睛，等待着他的回答。
亚迪安静的闭上了眼睛稍微考虑了一会，随后睁开了双眼，回答到。
“对不起，裕美酱……”
──拒绝的答复。
“诶……？”
裕美好似无法相信般的发出了声音。
对此亚迪再次解释到。
“我绝对不讨厌裕美酱。只是，一直以来我都没有说过，其实我已经有婚约者了”
“婚约……者？我怎么不知道、有那样的人？”
“是居住在离这里很远的小村庄中的青梅竹马。因为有她在，所以我没办法选择裕美酱。抱歉”
裕美呆呆地站在了那里。亚迪，一直俯视着那样的裕美。他觉得在这种情况下不能逃走，要一直站到最后。
“……是，这样啊……”
裕美用悲伤的，颤抖的声音说出后，就从亚迪的面前逃走了，跑进屋中消失不见了。
“裕美大人！”
追着裕美，米娅也跑了进去。剩下的我们只是站在原地不动，看着他们两人的身影消失在家中。

§§§

“……姐姐，裕美呢？”
对于我的提问，姐姐只是左右摇着头。
──从那以后已经三天了。
在那之后跑进房间的裕美，就那样彻底的把自己给关了起来。不仅锁上了门就连窗帘都拉上了，根本看不见里面的情况。
即使米娅在外面呼喊也得不到任何回应，看样子，真的是受到了非常大的打击啊。
“……不行啊。完全没有任何回应”
米娅端着放着冷透了的料理的托盘走进了食堂。那个是昨天傍晚放在房间门口的晚饭。一下都没有碰过。
饮料也好食物也好，完全没有吃过一口，真是没有从房间里出来过一步。
“……是我的错。应该多考虑一下该怎么说才好……不过，那种假装深思的态度也是不可取的吧……”
之前就到了桌边的亚迪，悲伤的说到。
“不，这不是亚迪的错。当然，也不是裕美的错。只是因为彼此的心情以一种奇怪的方式纠缠在了一起，所以就无法解开了。”
心想事成，世上没那幺好的事。
就算是无比诚心的祈愿，无法实现的事情还是无法实现的啊。
“嘛，尽管如此如果必须要有一个坏人的话……还是让我来吧”
还是天真了点。有婚约者的存在以及她如此大的反应我都没有考虑到。只是因为一个人的存在，她就被逼到了如此的绝境……
“才不是。恋爱嘛，本来就是只能通过当事者自己来解决的事情”
“没想到裕美大人会失落到如此地步……这完全是预料之外的”
“被恋爱打败而闭门不出的魔王、么。该怎么说呢……在成为一个魔王前，她首先是一个女孩子啊……”
“裕美酱，真是一个死心眼，啊。人类也好魔族也好，只执着于自己的想法就不会接受其他答案了。所以，当愿望破灭的时候，就无路可走了……不知道该怎么走……”
“总之，我觉得应该给她一些时间，能够让裕美酱好好的考虑一下”
对于姐姐的意见。我们看着牢牢关紧的门点了点头。

§§§

“今天裕美也是没有反应吗。会不会已经偷偷的溜出去了米娅？”
“不会的。我还在这里，她是绝对不会丢下我一个人自己消失的”
虽然觉得米娅话说的有点满，但奇怪的是完全不想去否定她。而且还有些认同。至少，在那两人之间，这种程度的信赖还是有的。
自从裕美闭门不出已经过了五天。可惜的是事情完全没有任何进展。裕美一如既往的闭门不出，也没有要出门的迹象。
“会不会已经昏倒在里面了啊……”
亚迪担心的说到，但是米娅却摇摇头说。
“我的魔王可没有弱小到因为这种程度的事情就昏倒了。嘛，肚子到是有可能饿坏了”
脑海中突然就浮现了肚子边发出声音边抱怨着肚子饿的裕美的样子。我们之间的气氛也因此变的稍微轻松了一点。
“虽说如此，但是继续这么下去也不好吧。不吃不喝的。差不多也快到极限了”
“极限，我觉得应该还没有到那种地步……但是身体上可能会出现一些异常。她为了不让任何人进入而设置了结界，我觉得那种程度的结界应该可以突破”
“雷路，再试着叫一次，没有反应的话就强行进入吧。很担心裕美的身体啊”
“……是呀。可不能让历代最强的魔王死于饥饿啊。嗯，姐姐和亚迪就在这儿等着吧。目前来看还是不要过于刺激她比较好”
姐姐和亚迪考虑了一下我的建议，点头同意了。然后，我和米娅一起走向了裕美的房间。
“裕美！裕美，出来吧！不然的话我们可要强行进入了！”
我用力的敲着门大声喊叫着。没有反应。
“裕美大人，差不多可以出来了。不然的话，我会因为缺少裕美而衰弱死哒”
对于米娅的声音也没有任何反应。
没办法了啊……
我们互相点了点头，然后打破了门与结界。直接进入了房间中。
“喂，裕美，没事吧？”
一点光亮也没有，拉着窗帘的屋内一片漆黑。
在房间最里面的床上，有一名娇小的少女，正抱着膝盖坐着。
在那里坐着的确实只是一名娇小的少女。并不是被称为魔王的存在，而仅仅只是一名女孩子。
“裕美大人！”
米娅跑了上去。紧紧抱住了至今还深陷在那个场景中的裕美的身体。
但是不知道该怎么样安慰才好。只是一直紧抱着裕美，表情悲痛的沉默着。
所以，轮到我上了。想让裕美把心里话给说出来。生气也好漫骂也好。只是，为了能够让她把纠结于心的感情给吐出来。
“真是，可惜啊”
她的身体微微的颤动了一下。不知道是因为生气还是因为悔恨或者说是因为悲伤。不管怎样都是有了些反应。
我说出了她不想被碰触的感情。
所以这次我要明确的，再说一遍。
“真的是，很可惜啊。这次呀，是失败了吧”
“……没有失败”
一直低着头把脸藏在膝盖中的她，毫无生气的说到。
“你应该知道的吧。已经失败了。”
没有任何回复。但是，她的身体正不断的微颤着。我刻意什么都不说就那般注视着她，而她则用颤抖的声音问到。
“……喂，雷路。我呀，被甩了？”
“是啊。但是，怎么说呢。只是第一回合呀。之后还是有着许多的机会啊……”
“婚约者什么的，是怎么回事？我从来没有听说过，是真的吗？”
我的话语中刻意的省去了那件事，而她则为了不让我继续敷衍而直指了问题的核心。裕美抬起了头，直视着我。
“……额，是真的。我也曾经遇见过一次”
是非常重要的青梅竹马，说是有了她才有了现在的亚迪也不为过。对于那家伙来说是不可能舍弃掉的啊。
但是，我之前觉得尽管如此也没有什么问题。正因为这么想所以才协助裕美，想着如果能够顺利的话……但是现在看来之后再解释这种想法是失败的啊。
当真……不应该是以我的想法，而是应该更多的考虑裕美的心情才对啊。
“是吗，是真的啊……咦？”
在那一瞬间，从裕美的眼中，流下了一行眼泪。
“啊，啊哈哈……这是怎么回事呀。就好像我心中的某些东西翻倒了一样……感觉上，变得乱七八糟的……”
然后，满脸泪水的裕美看向了我。
“喂，雷路。为什么什么都不说？关于婚约者的事情。明明是知道的……明明都已经见过了”
“……我当时不认为这会成为你们的障碍。觉得没什么问题”
面对着带有强烈责备的话语，我老实的回答到。我不想把这件事情给蒙混过关。
在可靠的男人身边总会聚集着各种各样的女性。我当时觉得这不是什么问题。
而且亚迪的话，可以平等的去爱那些女性们，让她们幸福，我当时是这么考虑的。我觉得裕美能走进那个圈子的话，亚迪也好裕美也好，肯定能够笑着走下去。
“喂，没有问题是什么意思？怎么可能没有问题啊……”
裕美的话语中充满了怒气，狠狠的瞪着我。
“明显是有问题的吧。喜欢的人已经有了婚约者什么的，这种事情不管怎么考虑都是不可能的吧。不可能的吧。在战斗以前就已经输了啊。啊啊，是吗我知道了。总归要输的所以没问题，是这个意思吧”
如果是平时的裕美的话是绝对不会说这样的话的吧。但是，今天的裕美已经彻底错乱了。就算解释了估计也听不进去吧。
“喂，雷路。我到底哪里不好啊？和那个婚约者之间有什么差距？果然还是，魔王和人类这样的事情吗？因为我是魔王所以就不行，吗？”
“和那个没关系。说起来，也只是第一次告白失败而已。还没有到彻底失败的地步”
“是，是啊。人类和魔族的话，果然是没可能的啊。特别是呀，我还是魔王……”
“！？裕美大人，请抑制一下魔力！要爆发了！”
面对以惊人的势头膨胀的裕美的魔力，米娅慌张的展开了结界。但是，那种结界好似并没有什么用，裕美用手一扫。仅仅就是那幺一扫，结界就发出了像玻璃被打碎了一般的声音，破碎散落。
“恩，这次真的是彻底明白了。人类果然很狡猾。之前还觉得雷路的话是不一样的……但果然还是一样的啊。就因为我是魔族所以就骗我。真是，狡猾啊……人类什么的，太狡猾了啊……”
这般说着的裕美的脸上，露出了冷酷的笑容，以及疯狂。
“到头来就是这样。人类和魔族互相理解什么的，互相帮助什么的，是不可能的。这样的话……我就以魔王的身份来支配这个世界……让魔族的形象比人类更加的伟大……这样应该就能扭转这一切了吧……”
在那里的不是裕美。也不是我所知道的魔王。而是一个恶魔。
“恩。如此也罢。就让你们见识一下，魔王的力量。为了能够得到我想要的东西，就把称我为魔王的人类给彻底毁灭吧。米娅！”
“……是”
一说完，室内就肆虐起暴风雨一般的狂风，两个人的身体也浮在了空中。
“勇者雷路。从现在开始我们将前往王都。然后，我将作为魔王统治人类”
彻底的错乱了啊。那已经不是裕美的思想了。她完全不知道自己在做些什么，在疯狂的思想下胡乱的行动着。
不。那有可能才是裕美本来的愿望吧。
一直封印在内心深处的那种愿望，是由于这次的事件而变的无法压抑了吧。
“别开玩笑了。那就是你的本心吗，裕美。那样好吗，米娅？”
“雷路大人。很抱歉，但这是魔王大人的决定。人类让魔王愤怒了，所以只能跪下屈服了。就是这样”
米娅的口气就好像是理所当然一般。但是，在她直视着我的视线中，我感觉到还有着另外一种意思。在她的眼中，明显的有着一种在期待着什么的光辉。
“裕美酱，没事吧！？”
“雷路，发生了什么！？”
听到了激烈的风声，亚迪和姐姐冲进了房间。然后，对于如此的惨状他们惊讶的仰望着裕美。
裕美看着那两个人的表情，只是冷冷的歪着嘴，说到。
“想要阻止的话就尽管来吧。但是，你们已经背叛过我一次了。对于那样的你们我已经没有任何的怜悯了……所以在那个时候就做好觉悟吧”
看得出在冰冷的笑容的另一面，还有着一种纯真。就好像是注视着游戏对手或者说是玩具的孩子那般，纯真。
“我会毫不客气的，杀了你们”
说完，裕美举起了手。
“降下吧，死亡和破坏的雨！”
从被举起的手中，释放出的黑团冲破屋顶飞向了空中。在黑团好似被吸收了一般而消失的瞬间，就从空中降下了无数的黑色长枪。
“不好，姐姐！”
“仁慈的盾啊守护我们吧！”
伴随着马上就要坚持不下去的咏唱所展开的光之盾抵挡住了那些长枪。即使那样还是有一些长枪落到了光盾的范围之外而引发了爆炸，所幸那些地方都是空无一人。
“不过，她还真完全不考虑后果，呐……”
“恩。刚才那招，如果我不防御的话肯定会出现死者的哦……”
抬头看去，已经没有了裕美和米娅的踪影。毫不留情的释放着杀人魔法，破坏街道，然后就消失了。这就是刚才所发生的全部。
“总之，先追上去。追上了以后再去劝她。下次，一定要用最真诚的本心，来好好的和她交谈”
望着空空如也的天空，我怀着悔恨的心情说到。




第四章
第四章  所谓魔王就是要和勇者战斗

“没想到裕美居然被逼迫到了这种地步。。。真是受不了自己的愚蠢。。。”
听了裕美胡乱的话语，亚迪悔恨的说到。正是因为熟识不是魔王的裕美，然而现在又让她变成了那样所以才会悔恨吧。
“没啦，不是亚迪的错。是我应该提前就和她说。认为是理所当然的，然后就把这件事情一直拖着，真是太失败了”
“是啊。对于恋爱的少女来说可是大问题啊。雷路，之后可要好好的负起责任处罚我”
“由我来做吗，姐姐大人。。。”
“呵呵。雷路会怎么样惩罚我呢，真是令人期待的夜晚?”
“那个，雷路？那我今晚就住到其他的旅馆。。。”
“不要啊，别走，不要离开我。让我和姐姐单独待在一起的话，肯定会被吃掉的啊！！”
用这种一如既往的对话来掩盖心中的不安，我们匆忙的赶往王都。
阻止裕美。为了那个理所当然的目的，总之是要赶紧了。如果让她以魔王的身份攻击王都的话那就真的全完了。魔王再次降临。必定会发出讨伐命令。变成那样的话，估计下次会确确实实的给予她致命的一击了吧。
“但是，能顺利的阻止裕美酱吗？在恋爱中嫉妒的女孩子，某种意义上来说是无敌的哟。。。”
“真是，麻烦啊。老实说，没有什么自信但是。。。还是有能够说服她的余地的。只要裕美还是那个裕美，肯定是能够理解我的吧。再加上。。。”
米娅，也是如此希望的。在那最后的视线中所包含的感情。那就是，期待。如果是我的话肯定能够阻止裕美，保护裕美，这样的期待。
“如果不能回应的话，那才不是男人啊”
“但是，能追上吗。就算有娅莉娜小姐的高速移动魔法，还是有限度的吧。而且对面是两个人，单单互相交替的使用魔法，我们就已经追不上了啊。。。”
“是啊。而且如果让那两人先到的话，就会像刚才那般使用广范围攻击魔法进行破坏。。。最初的奇袭是没法防备的，所以会出现相当的灾难吧”
事实上，卡鲁拉迪亚已经发生了大骚乱。
当然的呀。突然来袭的大魔法，以及阻挡它的防御魔法。一般都会认为被某种拥有强大力量的东西给进攻了吧。
而且大家都知道我居住在那个镇上。勇者所居住的小镇被袭击了。那也就是说，对于勇者的复仇，连那样的见解都已经传遍了大街小巷。
如果姐姐的防御魔法没有来得及释放的话，肯对会引发很严重的灾难吧。仅仅只是那幺一想就令人毛骨悚然。
“嘛，那边的话我们赶紧一点应该没什么关系吧。而且另一个人也肯定会帮我们阻止她的”
“另一个人是米娅酱？雷路你啊，不知不觉就把那个米娅酱给骗到手了啊！？居然让她连裕美酱都能背叛，使得什么手段。。。”
“真是那样的话我开心都来不及呢。但是那是米娅自身的意思。米娅当然会跟在魔王的左右，但是只要看过她最后的态度的话，就会觉得她对于裕美的这次行动保持怀疑。。。不如说是想要阻止的”
“所以，她应该会为了能让我们追上裕美而争取一下时间的吧？”
“说着‘啊啊。似乎看见了王国的守卫’之类的话，但其实是诱导裕美与森林的野兽进行战斗，或者是巧妙的绕远路前进。她肯定会为了我们做些什么的吧。。。”
就像是为了证实我的话一般，在前方看见了飞向空中的炙热之箭。目前会在这附近释放那种东西的，也只有裕美或者米娅了吧。
“赶紧了”
我们朝着那个地方赶去。


“情况怎么样，米娅。斥候部队被歼灭了吗？”
“是的。凭着裕美大人刚才的一击已经彻底没有反应了”
“但是，守卫还真多啊。从刚才开始就一直频繁的遇上，真是麻烦”
“因为是在王都周边所以也没有办法。但是如果让他们逃了的话，则会给予他们准备防御的时机反而更加麻烦，所以要确实的击溃掉”
──发现了。那两人好像正朝着王都方向在森林中前进着。
平常的话一般不会走这种障碍物那么多的地方，是米娅在巧妙的帮我们进行诱导吧。
但是，米娅的帮助就到此为止了。如果变成战斗的话，米娅肯定会跟着裕美，用全力来消灭我们。
魔王与亲信。那种强大已经在最初的战斗中体会到了。说实话，现在也没有自信能够获得胜利。
但是，即使那样也不能逃跑。必须要阻止她。所以，我呼喊出了那个名字。
“裕美！”
对于从背后传来的声音，裕美回过了头。在她的脸上明显浮现出了厌恶，裕美开口说到。
“。。。诶，追来了啊。。。”
“这是因为必须要阻止某个有了误会的傻姑娘啊。理所当然的呀”
“裕美酱，对于我说的蠢话要向你道歉。但是，这也实在有点暴走过头了吧”
“可以的话想和你好好的交谈一下，总之为了能够那样我先要给你一些惩罚”
我们，笔直的朝着她们两人的面前走去。裕美也不打算再对我们置之不顾了吧。就在那里等着我们。
“果然，作为勇者是无法对于暴走的魔王置之不顾的吧。真是辛苦你了啊。只是因为碰巧才获得了【勇者】这种称号。明明只是一个吊车尾”
对于到了这个地步还在误会着的裕美，我只能无奈的叹息。
这样的话，首先要明确的和她说清楚。
“魔王什么的我才不知道呢。那家伙早就被打倒了，现在估计正躺在魔王城中的床上进行疗养吧”
“。。。希望你不要在开玩笑了。我就在这里，勇者什么的，这次我可不会输了！”
“那又怎么样！”
“诶？”
“不管几次我都要说。魔王什么的不知道。我要阻止的人是裕美，你呀。作为互相协力的伙伴，作为住在我家中的家人。因为误会所以从家中飞走的笨蛋家人，我要打你的屁股让你哭泣再对你说教来阻止你”
对着好像不知道我在说些什么而张着嘴的裕美我拔出了剑。
“但是，即使那样还是打算以魔王的身份来挑战的话。。。好吧。我就以勇者雷路＝亚迪斯多的身份，让你好好领教一下”
然后，我笑了。我要让她知道她始终是敌不过我，得意的告诉她我才是强者。
“。。。嗯哼。。。好像说了一个挺有趣的玩笑啊。这次可不会像之前一样出现奇迹了，不是吗？”
裕美的回话中盛满了愤怒。站在一旁的米娅，也用不敢相信的表情看着我。
“不管是奇迹也好偶然也好，既然已经发生了那就是事实。你输了。输给我们了。这点可是不管今后时间如何流逝也无法改变的历史。是吧，姐姐。亚迪”
“是呀。在超级无敌有点不可思议的帅气的雷路面前，无比可爱的裕美酱输掉了啊”
“强者必胜。。。可没有那种事情哦裕美酱。不管你有多么的强，打倒你的肯定是我们。雷路，就是拥有着那样的力量”
对于怀着悲伤的神情低头看着魔王的亚迪所说出的话，裕美脸上的笑容消失了。
只是冰冷的，冷静的冷酷的看着我们。
“。。。嗯，好久没有体验到这种感觉了啊。两百年前，彻底生气的我，把那个无知国家的骑士团给全灭以来吗”
“不是的，是在那三年后，把与其邻国的王城给打飞以来”
“啊，是吗。是有那幺件事啊。。。。”
她的表情完全没有任何变化。现在的裕美脸上，完全看不见那种因为一个食物就不断变化的表情。
“米娅”
“是，我知道”
随后，米娅阻挡在裕美的前面。那种神情，已经不是穿着女仆服在我家闹腾的米娅了。和裕美一样，充满着杀气的魔力。
她将本心寄存在我这边，以魔王亲信的身份来战斗。
啊，是呀。与其战斗是我的职责。不是与米娅。我们架起了武器，与魔王她们面对面。
“本来的话觉得这场战斗是没有必要的，总之先来一场大战之前的前哨战。。。勇者VS魔王战斗2！！”

──我，雷路?亚迪斯多在十岁的时候就觉醒了勇者的力量。
所谓勇者就是在这个【拉杰斯】的世界中，被赋予了成长变强才能的人物。是能变的远超常人的存在。
毫无疑问的能够成为一骑当千的人物。并不是什么比喻，在过去确实有人能够以一敌百。
数千万中人才有一人的出生率，当其到达一定的年龄后，那种才能会突然觉醒。
然后对于勇者来说，随着其成长的方式分为三种类型。
【早熟】【平均】【晚成】三种类型。没错，就像那些字的意思一样，三种类型。
我的成长方式，是被确定为三种之中的最后一名【晚成】。
总之，成长的太慢了。能够充分培养的话，不要说绝不会劣于其他的勇者们，根据人的不同，说不定还会出现超越勇者的实力。但是，大部分人是到达不了那个境界的。
初期的时候因为成长的比那些目标是战士或骑士的一般人还要慢的多，所以连对付最低级的魔物都要苦战。即使那样如果不战斗的话就无法变强。其结果，大部分人都没能成功变强反而死于这个阶段。
即使勉强存活了下来，变得多少能够战斗了，但是大部分的事件已经由那些快速成长的勇者们出面解决了。
无法加入变强的后半部分战斗。就连挑战都不被允许而迎来终结。这就是给予【晚成】勇者的结局。
【早熟】的勇者以其一己之力打倒了中位魔族这段佳话被广为流传的时候，我则是被最低级魔物剐了下肚子而受了濒死的重伤。
【平均】的勇者和其同伴一同打倒了上位魔族变为话题的时候，我则是，被亚迪和姐姐所庇护，勉强的保住了一条命。
没用的吊车尾。从孩提时代开始一直被这么说，不知几度想要放弃。不知几度灰心丧气。
但是那也没有办法。因为事实上，我就是一个吊车尾。别说低级魔族了，就连对上潜伏在小镇周边的一头大型野兽也是苦战，连一般士兵也不如的勇者。
一直违背着人们的期待，一直展现出不成大器的样子，让人们无话可说。
但是即使那样，我在亚迪与姐姐的保护下拼命战斗的过程中，稍微的，一点点的变强了。即使那两个人遍体鳞伤也要保护我，不抛弃我，甚至还轻松的笑着说“是先行投资哦”之类的话。
就这样，在到达魔王城之前的两个月左右，我不可思议的感觉到了一种超越了某种界限的感觉。
从那以后我就好像换了一个人。无论我做些什么都会变的更强。越战越强。不如说，变强的程度已经超越了，我所展开的行动以及战斗经验该有的水平了。
只要一眼就能看穿被使出的招数，并将它化为我自己的东西，甚至连从来没有在心中存在过的魔法也能通过想象进行构造并让它成为现实，我就这般瞬间变强了。
是的，我超越了【晚成】的壁障。超越了它，我终于能够站在勇者的立场上了。
现在就让你见识一下，这种力量的本质以及恐怖吧，裕美。
“切断万物的隐形之刃！”（AIR BLADE）
随着咏唱而释放出的，连钢铁都能轻易切断的隐形之刃。
传说连声音都能被切断，这招毫无疑问是必杀的一击。
与她切磋的时候，不对，与之前在魔王城时的都不一样，这是以杀了我为前提的一击。
现在的裕美，毫无二心的作为魔王，与我们战斗。为了抹杀人类，以及勇者。
但是我手中的剑，轻易的就把那一击给化解了。
“诶？”
“喂喂，吃惊些什么呀。如果你是魔族最强的魔王的话，那我就是人类最强的勇者啊。你这也，实在是太小看我了吧？”
“裕美大人！”
然后在下一个瞬间，一口气缩短了距离的亚迪，挥出了他的剑。改变了米娅所释放出的炎弹的轨迹。
就在那时，从天空中落下了一道惊雷。
果然裕美也并非无能之辈，慌忙的展开了魔法壁障对其进行防御。
“。。。嗯，果然呢。是有点小瞧你们了呢”
说着，裕美的脸上露出了一丝难为情的神色。
“疏忽了的话，说不准会在一瞬间被终结了呢。。。”
“恩，是呀米娅。但是，魔王可不会连续两次被击败啊。今天要确确实实的，把他们给击溃。想要阻止我的话，那就尽情的来吧”
“切断万物的隐形之刃！”（AIR BLADE）
“以大地之名召唤，杀意之枪！”（GROUND SPEAR）
“雷之力啊从天而降吧！”（让雷路噼里啪啦-）
裕美和米娅，以及姐姐的魔法四散而落。为了避免伤及同伴，对面也仅仅使用了单体魔法。但是，那种表情。是一种坚信着自己这边即使万一也不可能会输的表情。
但是，目前来说那样也好。
好久没有体验这种没有观众的战斗了。对于我和裕美来说，这种战斗明显就是一个错误。
像这种，以命相杀的战斗，有什么乐趣可言。
被释放出的三种魔法互相碰撞，发出激烈光辉的同时被互相抵消了。
“由大地所生，被大地吞噬！”（DEATH ROCK）
通过米娅迅速唱出的话语，地面的土壤就好像被吸上来了一般慢慢的形成了一个岩块。最后变成了直径至少有两米的巨大岩石。其数量。。。至少要有十个以上。实在是没有精力去全部数一遍了！
然后那些岩石，一同坠落。
一个个来的话是可以躲开的吧，但是全部同时落下的话就另当别论了。
“风啊，成为我方勇者的力量吧！（雷路，来追我呀～）
通过那慈悲的力量成为我方的壁障吧！×很多！！”（雷路，明明有我在却）
响彻着姐姐那好似自暴自弃般的声音。好几块隐形之盾被生成来抵御岩石的攻击，但是岩石的数量实在太多了。没能被挡下的只能靠我们自己的力量来躲开。
但是，我刻意的放弃了那种选择。只是一味的笔直朝着裕美的方向突进。
“是和我同归于尽呢，还是帮我进行防御呢，你选哪一个！”
岩石对准我坠了下来。那幺我只要靠近她的话，她自然也会被卷入岩石的攻击。
也就是说战术上没有变化。通过近身战来尽量封印对方的魔法。
“真是的。还真是没有毅力啊！你至少也努力的去躲一下呀！”
裕美毫不考虑的选择了后者。被射出的光之枪破坏了所有的岩石。随后便朝着我飞来，但是所有的攻击被我用剑改变了飞行轨迹使其打偏。没必要硬接。能够改变它们的坠落点的话，冲击是有的但是可以避开直接攻击。
“挺不错嘛。但是还是太天真了”
我好不容易进入了近身战的距离并用剑切开了她的身体，但是在那一瞬间裕美的身体消失了。
“幻影魔法！”
什么时候替换的！？我慌忙的想从那退开但是已经晚了。我的身体被隐形的弹丸给击中了。


“膨胀吧，粉碎吧，吞噬吧！”（Dimension Splash）
米娅的魔法使得空间突然闪光爆炸。如果被卷入爆炸中的话毫无疑问的会被秒杀。万事休矣。但是，为了不让自己也卷入其攻击范围中，米娅抑制了那招的威力。亚迪勉强的避开了爆炸范围。然后利用爆炸的闪光作为障眼法，朝着米娅丢出了小刀。
只要能干扰到她释放魔法，制造出一个魔法的时间空档就行了。亚迪为了缩小与米娅的距离全力的奔跑着。但是他的脚却突然没入了地面。
“把地面变成了泥地？”
上次战斗中没有出现过的陷井。恐怕是由水系魔法造成的吧。亚迪急忙将埋没至脚脖子的脚给抽出了出来，但是，借着那短短的耽搁，米娅就已经完成了魔法构造。
“连绵的火焰呀，于彼处卷起旋涡吧！！”（FIRE Tornado）
经由米娅的手所释放出的火焰，好似要烧毁一切般的卷起了旋涡。那是人的身体绝对无法承受的炙热旋涡。来不及回避了。‘那样的话’说着亚迪便朝他的剑中注入了魔力。因为他相信娅莉娜会给予支持，所以为了之后的行动他把所有的魔力注入了其剑中。
果不其然支持来了。
“雷之力啊从天而降吧！”（让雷路噼里啪啦-）
姐姐所释放的魔法击碎了地面，由此所引起的冲击把火之飓风给吹飞了。
四散而飞的火焰多少还是炙烤着身体，但是不顾一切的亚迪为了不被吹走而把重心放低。手中的剑还在不断的聚集着魔力。
然后就当爆炸气浪开始平息的瞬间，一口气的向前冲出。
“粉碎吧，消失吧！！”（high crack）
但是，早就已经预料到的米娅也释放出了魔法。与之相对的，使出了浑身解数的亚迪挥出了他的剑。两股力量正面碰撞，随之互相弹飞。

§§§

“可恶，还是那样毫不留情啊”
不知过了多少时间──忍受着袭向全身的疼痛，我架起了剑。
“说真的，希望她们能手下留点情呢”
亚迪露出了笑容同意了我的观点，但是他所受的伤也绝对不可小视吧。
“但是，你们应该感到庆幸还没有遇到追击的大魔法”
对于姐姐所指出的观点我们点头同意。在大魔法被释放后其漏洞也很大。能够彻底打倒一切的话则没问题，但是万一没能打倒的话就有可能会被一口气逆转。她们是在考虑这一点吧。
实际上，上次我们也是凭着一瞬的空隙一鼓作气的把她们逼到了绝境，才勉强的捡到了一个胜利。
当然我们还没有强到能够用肉身去防御，但是只要有姐姐的防御魔法，就有可能出现那一瞬的空隙。
“幸好现在是夜晚。之前看见的从天而降的炙热攻击她们还无法使用。之前也说了，那招没有太阳的话是行不通的”
“如果头上被那些东西给瞄准了的话那就毫无办法了啊，真是走运”
“雷路你要特别注意呢。大概，她们会打算使用暗系最高位魔法什么的，对你进行一击必杀。”
 “我知道。那种强力的攻击，我可不想吃到第二下”
虽然这么说，今天的我可与以往不同。即使是吃了那招，我也要尝试着去承受住而不是被打倒。
“那幺大家，就让我们开始第二回合吧”
为了配合我轻松的语气，亚迪和姐姐都笑着点了头。
那幺，就使出全力的战斗吧。
躲开坠下的岩石以及被四处释放的爆炸，击破隐形之刃。
承受着被射出的碎石给身体带来的刺痛，只是不断的挥剑。
用冰之盾来防御连铠甲都能溶化的炎之柱，无数飞来的刀刃被弹开不断向前逼近。
虽然一些攻击成功的进入了范围，但是都被防御魔法以及治愈魔法给消除了伤害。
我们忍受着不断增加的疼痛以及新的伤口，一边治愈一边继续着挑战。
随后，裕美看着我不知道几次的重新站起，她的脸上浮现出了焦躁。
“。。。差不多就够了吧。只要越是受伤你们能够取胜的可能性也就越低。因为不断增加的伤口以及减少的血液，会让雷路的动作变的更加迟钝。面对我和米娅能够坚持到现在，雷路你们很强，这点我承认。而且，加上上次在魔王城的时候这已经是第二回了。这已经不是什么偶然了。我这边，可要比勇者强太多了呀”
“。。。你如此的害怕我吗？”
我打断了强行挤出笑容，想要说服我的裕美。说到。
“只要给我机会的话，说不准就能让我获得意料之外的胜利。所以，想让我们快点放弃。。。是这种打算吧”
说中了吗，裕美的笑容上多了一层阴影。
“但是，可惜的是我们可是不会放弃的呀。。。因为不管怎么说，就算我们当中有谁放弃了，另外两个人就算是强拉也要让他重新站起来啊”
拼命稳住踉跄的双脚，我笑着说到。我相信站在身后的那两人，也会同样的露出笑容。
而且，我的直觉是正确的吧。看着我身后的裕美，脸上确实露出了惊讶。
“真是，实在太麻烦了，这个勇者。。。”
对于失望而垂下双肩的裕美，米娅鼓劲的说从现在开始让他们放弃吧。
“恩，变成这样的话我也了解了。虽然有所不甘，但是我还是彻底相信吧。这个勇者肯定是死不了的”
从裕美嘴中说出的话语。对我来说，那是最高的褒赏。
“你可要，好好的回应我的期待幸存下来啊！”
魔王的双臂高高举起。在那个就像是握着什么东西一样的手中，出现了一把漆黑的剑。
“从来没有打算过对人类使用这招。。。因为这是即使在我所拥有的魔法中也是最上位的存在之一。人类是根本无法承受的。中招必死的一种魔法啊”
“雷路大人，我现在，对你的评价可是很真诚的哟。裕美大人对你的信任，已经大到能让她使用如此程度的魔法了哟”
“就算放出了最强的魔法也没有关系啊？啊？这样的信任，我还在迷茫该怎么去接受啊。。。”
“还有，背后的那两人为什么不阻止？还在后面笑”
“那当然是因为，我们从一开始，就没有想过雷路会被那种魔法给打倒”
“就连裕美酱，也觉得雷路不会轻易死去那还真是开心”
“。。。额。。。难道作为魔王这种评价不是一种很大的侮辱吗。。。”
不不，那个台词，应该原原本本的退回去呀，这家伙。
尽管如此，现在的我虽然说这个说那个的其实我光连站着都已经很吃力了。
“这样的话，就算是逞强也要承受住，喂，赶紧给我挥下来吧”
对于我那半自暴自弃的叫声，裕美和米娅的嘴角，确实露出了微笑。被笔直挥下的黑色之刃。看着那好似就连灵魂都能被吸入般深邃的黑色，我觉得，啊啊，还是逃跑比较好吧。


“满足，了吗。。。？”
“是啊。。。总之，那种心烦意乱的心情大致已经平静下来了”
魔王，苦笑着转过头来。在她脸上没有惊讶。不如说，是一种，看吧果然如此这般的坦然。在那里，我依旧站着。白色的大衣上不断染上着鲜血，即使这样我还是站着。
不要小看勇者。虽说我是【晚成】型，但是我还在不断的成长中啊。离魔王城前的一战已经过去了一个月多了。我可不会因为是同样的攻击，所以就同样的倒下啊。
虽然这么说，但是这招还是挺奏效的。。。
“总之，这次是勇者的失败。虽说活着，但已经没有力气继续战斗了。。。”
“那，那幺轻易的就承认了？”
“说过了吧，这是前哨战。对我来说重要的是之后的谈话。即使在前哨战输了。。。即使给勇者的称号上加上了一颗黑星也没什么特别的意义。。。啊啊，果然不行。这可真是不甘心啊。总算是体会到裕美为什么很在意这点了啊。哇啊，战绩变的五五开了吗。而且再也不能说自己是不败的勇者了啊。。。”
“看吧。嘛，这样一来你难道不该知道自己是多么的幸运了吗。勇者雷路，不，黑星勇者雷路！”
“总觉得感觉上变得可爱了啊。这样的话有可能会受到孩子们的热烈欢迎呢，雷路大人”
“恩，就算是可爱的雷路，雷路果然还是很帅气啊。下次让他试穿一下孩童时期的西服吧。姐姐可是会兴奋的睡不著哦”

“因为雷路是那种不管背上多少黑星，都能够像现在这样把黑变白的类型啊。不如自满一下也不错”
真是，自说自话啊，这些家伙们。
“总之，勇者和魔王的时间到此为止。而且你也清楚的说过了。相信我。好，既然那种奇怪的隔阂也没有了那我们就正式开始谈话吧”
“等，等一下。有的啊！？因为隔阂还是有许多啊。之前发生的事情，也只是我赢了雷路而已其他方面完全没有任何进展啊！？不要擅自下结论啦”
“啊，我会让姐姐在晚饭的时候追加一些甜点的，所以就这样吧”
“恩，OK?。。。啊”
轻易的，裕美的脸上就露出那一如既往的笑容，但是立马就察觉到的她，其脸庞也变得赤红。
看到那种样子，姐姐和亚迪，然后就连米娅也开始小声窃笑。
“看吧。由于你作为魔王大暴走结果还奇迹般的赢了我，所以目前为止的怒气都已经不知道飞去哪儿了吧”
“才没有飞走呢。不，不如说雷路才是罪魁祸首！根本不把我放在眼里，就不要说那种我很重要的话了！”
“。。。是啊。关于这点真是觉得很刺耳啊”
所以，我老实的把头给低了下去。低着头，继续说到。
“所以，从现在开始不是勇者和魔王。是我和裕美的时间”
我刚说完，就用双手捏住裕美的脸蛋把它拉长。
“呀啊，疼，疼”
“从一开始，我就承认我错了。即使我承认了，但是裕美，你怎么那么简单的就放弃了啊！而且还是一个人自说自话的得出了结论。你呀，就是那样的性格”
“怎，怎么突然间就生气了啊？”
“那是当然的！！我就清楚的告诉你，我也是很生气的呀。对于你那愚蠢的反应！还有行动！”
我非常生气的大声斥责到。是呀，我会全力的让裕美知道，从她犯傻的那一瞬间开始，就一直想要说的话。
不管怎么样也不至于变成那样。那样简单的放弃，那样简单的生气，逃走。这可不是超过两百岁的魔王该做出来的事情。
“什，什么呀。受到了那样大的打击这也是没有办法啊！我。。。”
“说到底，在这个国家就没有那种一夫一妻制的法律啊”
就好像不想听她继续说下去一般，我用怒吼打断了她的话。裕美她，轻轻发出了一声诶之后，就张着大嘴露出了美少女不该露出的表情。
不管怎么说，在这个世界中与魔族战斗的话人们会简单的死去。为了能够尽量让优秀的基因能够延续至后世，所以会让那些有价值培养的男性率先娶妻，并生下孩子。这种行为是被推荐的。
在这样的世界中，只不过是有一个婚约者而已，也不会变得怎么难办吧。
“说到底，亚迪对我来说是最重要的亲友。如果他觉得那名婚约者很重要的话，我也不可能带头去破坏他们吧”
不可能为了能让自己的恋爱成功，而轻易出卖那个从来没有背叛过我引导我至今的亲友啊。那样的话，我不就和那个之前被裕美和米娅所击溃的，四组的垃圾勇者一样了吗。
“正因如此。对你来说，就算有那个对手也没有关系。因为我在旁边，所以会让你更加幸福，连这样的话你也说不出来的话，这样才麻烦啊”
什么都不说，什么都不做只是默默的希望他能幸福。那样的女孩即使和亚迪亲密的在一起也还是会苦恼的吧。还不如能够拉着亚迪，说着我能够让亚迪变的幸福这样子比较好。
“从一开始，裕美就不是那种因为一句‘已经有了喜欢的人’，所以就放弃退出的，懂事老实的柔弱女人吧。不是吗，喂”
一直身先士卒的把人给打的七零八落的魔王，居然会变的消极且失落什么的，到底是哪门子玩笑啊。
“那是。。。”
“魔王也好人类也好有关系吗。还是说，你觉得不是正房就不行？不，还是一开始就觉得自己绝对成为不了正房呢？”
对于我连环炮似的话语，裕美什么都说不了。只是低着头，尴尬的不断把食指贴在一起。
“然后，你有什么想反驳的吗？”
最后，我用高高在上的视线紧紧瞪着裕美。此时的魔王连一点点的威严都没有了。
“。。。对不起”
在裕美含着泪，低下头的时候，我和裕美的正式谈话也告以结束了。真是，让我操心啊。
“真是的。。。”
之后，我苦笑着伸出了我的手。裕美的头上浮现出？的标志，不断来回的看着我的手和脸，不久后总算是意识到了吧，害羞的和我握了手。
同盟恢复，差不多就是这样吧。。。
“雷路大人！？”
就在我放下心来的瞬间，从我的脚开始整个人浑身脱力。直接就瘫倒在地面上，连走一步的力气也没有了。不，从一开始就已经是极限了啊。毕竟由裕美所造成的伤害，还是原封不动的留在身上啊。。。
别说流的血了，就连疼痛也没什么感觉了。慌忙跑来的米娅和姐姐，同时对我释放了回复魔法。
“没，没关系吗，雷路。。。？”
对着用担心的表情看着我的裕美，我说，
“你还有那个人吧”
说完我就转移了视线，在那里出现的是苦笑着的亚迪。
“。。。恩，是呀。这次出了那幺大的丑，现在必须要好好的说清楚”
她是理解了我想说的话了吧。虽然裕美满脸通红，但是还是朝着那边迈出了脚步。直接走到了亚迪的面前，抬起头来看着比自己还要高出两个头的亚迪。亚迪也是，坦率的接受着裕美的视线。
“那个，这次真是十分抱歉。因为不知道婚约者的事情，所以一不小心就变的焦躁了。。。”
“不，我这边才是。。。对于裕美酱的心情我也是多少察觉到一点的。但是，我认为肯定是三分钟热度所以就置之不顾了。。。”
“恩。。。所以，不会在让你那幺觉得了?”
嫣然一笑的裕美利落的说到。
“被这么一说的话，还真是这个道理呢。像亚迪这般优秀的男人，是不可能只有一个妻子的吧。这个世界不可能到处都是没有眼光的女人吧”
“那个，裕美酱？所以那个，对我来说，能让我献上一生的人，已经另有其人。因为她相信着我那妄想般的梦想并会不断的鼓励我。。。是一直在等着我的人。所以我也想回应她。无法背叛她”
“诶，是这样啊。无法背叛如此出色的人啊。恩，这可是预想之上的强敌啊。不好好努力的话，就会在正房战争中输掉呢”
“。。。那个，裕美酱，还没放弃？”
“那是因为刚才雷路都已经那般的向我展示了可能性啊。所以是不可能放弃的呀。就算有婚约者也没有关系！！说到底，不觉得远亲不如近邻吗？想呀，有许多进攻的机会，还能潜入床上的被子中。。。呀啊，这招不愧是禁招啊”
“雷路。。。这也实在，恨你啊。。。”
对于失落的垂下了肩膀，把视线送向我这边的亲友，我竖起了大拇指。
嘛，你就放弃吧。我会为了我的幸福，全力的协助裕美。
我一边在心中这么嘟囔着，一边看向了正在给我施加治愈魔法的少女。
“。。。那个，有什么事吗？”
“不，没什么事情”
“是吗。但是，我和娅莉娜小姐的话会有许许多多的话想要说，所以请做好觉悟”
“恩，是真的。那幺严重的伤，就算死了谁也不会吃惊”
“是吗。。。那样的话，我有事情想要拜托米娅。。。对于受了如此重伤的伤员的请求，请务必听一下”
“。。。根据属性来看”
“请一定要让我膝枕一下。。。”
“因为回答是拒绝，所以就好好休息吧?”
在那里展现的，是从没有过的另人耀眼的满脸笑容。
然后，我的意识也渐渐的开始模糊。所以，在那之后发生了些什么，我也不知道。

◆◆◆

“这样行吗，米娅？”
“不管行不行，是我的本心吧？”
“哼嗯。嘿嘿”
“什，什么呀，这种让人猜不透的笑容”
“没有啦，什么事都没有呀，嘿嘿”
“所，所以说请不要在那幺笑了”
“人的心情确实是会变的啊。说不定雷路的心情呀，也已经变了呢”
“什。。。那，那才是我所希望的。我，我是那个。。。裕美大人的亲信。。。”
如此这般，焦急的表情另人觉得有些可疑。我注视着那样的米娅。
嘛，至少不讨厌，这点是肯定的。
对于听见了预想之外的回答，而变的失望随之昏迷的雷路，我在心中对他说到，再一次的一起努力吧。
“真是的。。。帅气呢还是讨厌呢，可靠呢还是傻瓜呢。。。请再明确一点。。。”
米娅边这么说着，边坐到了雷路的旁边，悄悄的把他的头温柔的放到了她的膝盖上。
固执的抱怨着的米娅，但是在她的脸上似乎露出了愉悦的笑容。
真是，既是我的亲信，又是一个麻烦的女孩子啊。




尾声
尾声  不开朗的家族计划

“亚迪。。。裕美，如果是亚迪。。。的话，不管被怎么样哼唧！！”
那个瞬间，我用尽全力把手中的凉鞋给挥了下去。
啪。
“哼唧是什么，哼唧。害羞的话就给我表现的更可爱一些。不要结巴”
“好疼啊。。。居然用那幺大的力气去敲打柔弱姑娘的头部，就算是家庭暴力也该有点分寸吧。不管怎么也不该用木制的凉鞋吧，从拖鞋开始进化得太硬了啊”
裕美用双手按着头，边流着眼泪边仰望着我。好像是想要发火的样子，但是非常可惜。估计是由于过于疼痛而变得不能动弹了。
“并不是暴力。是爱！”
“你为什么能够如此理直气壮地说出这番话”
“说起来，你自己回想一下刚才的样子。觉得很可爱吗？看上去很有魅力吗？”
“额。。。那个，再稍微卖弄一下风情比较好吗。。。呀哈?”
是想要摆一个可爱的POSE吧，但是那个僵硬的笑脸实在是无法让人瞩目。
“知道吗，你可是诱饵。是一个柔弱的脆弱的可爱的无抵抗的诱饵，要让那些靠近你的男人把你给吃掉。然后在威胁。会负责任的吧？只要说出这一句话，基本上就是女人的胜利了，想要逃避责任的男人全部都是恶人。毫不留情的毁灭掉就行了”
“我，我会努力的。一定要掌握住，然后让他负起责任”
牢牢地握紧双手，鼓起干劲的裕美。很好，这个POSE很可爱哦。就是这个调子。
“那个，要被强迫吃下诱饵的，是我吗。。。？”
“所谓诱饵就是毒药。作为姐姐来说，是不是应该阻止雷路的教育呢，稍微有点烦恼呢”
“。。。原来如此是这样啊。。。受教了。。。”
“那个，米娅酱？你在记录一些什么。。。”
“没，没有，没有什么。。。那个，我才没有考虑如果用这招的话会让他感到高兴吗什么的，所以没有关系”
“嗯～，雷路这边也是在各个方面都前途多难呢。。。”
“是吗。‘如果被米娅使用的话，我会高兴的负起责任！’他会这般的吼道。。。是这样哟米娅酱。是啊，雷路可是一名勇者，一个男孩子，我骄傲的弟弟啊。在其眼前有着现成的诱饵，是不可能不吃的啊。。。”
“那，那个娅莉娜小姐？你的眼神。。。非常得恐怖啊。。。”
“米娅酱，还是不要像刚才那般招惹娅莉娜小姐比较好。这并不是我们所认识的她。。。啊不，在某种意义上这才是最符合我们记忆中的她啊”
“呵呵。。。呵呵呵呵。。。责任，原来是如此美妙的话语啊”
“。。。我，现在变得有点想对全世界所有的男人谢罪啊。。。因为我是个女人所以抱歉。。。”
虽说【魔王】不在了，我们勇者一家今天也是那幺的热闹。
“好的，刚才那种目中无人的眼神很不错。这样的话亚迪也会被秒杀吧！”
“那个我说，能不能不要在本人面前继续下去了？我这边有些听不下去了啊。。。”
“我也，是不是应该时不时地给雷路大人一些福利比较好啊。。。”
“是啊，米娅酱。但是，我觉得不要从雷路所教授的方法中选择比较好哦”
“太过份了，亚迪。我明明是很认真的，却被说只是玩玩的。。。这，这样行吗雷路”
“噢，就是这种感觉。刚才的那种，颤抖的声音很不错。那样的话亚迪会不知所措也是理所当然的”
我和裕美的协力关系，现在还在继续着。
魔王大人和其亲信阁下，依旧在我的家中和勇者的伙伴们在一起同居，并且还在继续面对着那，所谓恋爱的人生最大的问题。
嘛，米娅那边只是单纯的被害者，谁让她是天生丽质呢。就让她诅咒自己这点吧。
目前来说，勇者和魔王的这种生活毫无终结的征兆。
为了互相的幸福，不管是昨天，今天，明天，后天，我们都会让这样的家族持续下去吧。
至少，在这样的生活中能够感受到幸福吧。

§§§

“亚迪君，会不会吃惊呢”
在平静的草原上，一辆公共马车被数人的护卫保护着不断前进。
其中那形形色色的乘客，怀着各种各样的理由搭乘上了这趟马车。
从乡下进城的人们。归乡的人。和家人一起旅行的人。
还有一名，实现了任谁都会一笑了之的梦想，去和自己的青梅竹马相见的少女。
身上穿着素朴的草色连衣裙的少女，边用手指玩弄着自己的头发，边仰望着那遥远的天空。
在那前方，便是王都。还有着一个都市。
翘首等待着与婚约者的再会。少女不断地在其略显成熟的容貌上露出笑容。




后记
后记

初次了解我的朋友们，初次见面。我是あごバリア。
已经知道我的朋友们，好久不见。我是あごバリア。

这次，能够让我执笔此书，非常的感谢。如果您在书店看到这一页的话，请务必把此书拿至收银台，如果已经拿过去了的话，我必将对您俯首称臣。请务必多多指教。

原先我执笔于所谓GALGAME的PC系列游戏，但是长年以来我一直希望能以个人的名义在文库本中发行我自己的小说。在已经如愿以偿的今天，估计我会以无限感慨的心境，在高田马场与友人对饮日本酒吧。醉鲸真是美味。

而且，如果现在您正读着这页的话，那幺这本书想必已经被发行了吧。
能够走到这一步真是非常的不容易。不如说给别人添了很多的麻烦。编辑大人，真的是非常的抱歉。
理应知道这与游戏剧本是在各个方面都是不同的，但是一旦开始实际操作以后就一直中招。‘额，对手到底是怎么样的孔明啊！？’我都已经想要这样说了。好几次的自投罗网，总之已经修改了。。。次了，细节就不要问了。拜托了，就当是武士的仁慈吧。。。
但是我也觉得，正是托这个的福才塑造出了我自己风格的作品吧。
特别是关于我笔下的角色们，‘这才是あごバリア的真面目’，这般，我按照自己的想法进行了创作。
在由他们，她们所创作出的空间中，如果您能够稍微感受到一些【快乐】的话，我将会感觉无比的喜悦。
如果您觉得再体味一下这种快乐有可能也不错，而且怀有一点点能够稍微包容我的擅自创作的这种心情的话，或者是怀着最深情的温柔以及突破界限的气量来包容我的话，那幺就算是一句话也没有关系，能够传达给我的话，作者将会喜极而泣。

还有，对于给角色们赋予了最完美形象的NATUME ERI大人，真身万分的感谢。
当见到米娅的完成稿以后，我都不禁地欢呼了一下。
这样的话会更有干劲吧？就连编辑大人也对我进行了暗示，来回挥动着那看不见的尾巴。
。。。长发果然是最棒的呀。。。

另外，担任设计担当的木绪NATI大人。活跃在幕后的各个方面，并对我进行帮助的Y大人，还有在其他方面有所关联的各位，我将下跪以示谢意。
然后，对于所有将此书拿与手中过目的读者大人们，我再次对你们表示无比衷心的感谢。
更多的勇者和魔王那可笑的日常。我祈祷能够再次把这些故事送到你们的手上。

 あごバリア
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1491/24/5a32d55e462c6f1fd30a12e36e040abc.jpg




