文件发布时间:2010-05-27 07:58:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扑杀天使
本卷名称：第三卷

第一话 恐怖！夏令营的妖怪哟！朵库萝！
────────────────────────
图源：Ozzie
录入：rose.chang kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

————未经许可 请勿转载————
────────────────────────
千万不要一个人看哦
1
夏日阳光洒落在透明的河水中央。
「阿樱！！」
腰部以下浸泡在河水里，转身对着我叫唤的是天使朵库萝。她身上穿的当然是
「冰冰凉凉的，好舒服哦！」
学校泳装！
「来呀，快过来嘛！」
好不容易摆脱期末考试的我们，终于盼到第一学期最后的超级活动，乘着大型巴士来到了夏令营。这次的故事就是从暑假前的「县立怕布洛夫少年自然之家（注：音同巴夫洛夫（Paclov），发现古典制约反应的诺贝尔生理学家）」开始！
「等一下，朵库萝！那边水很深，危险啊！！」
现在是三天两夜的第一天。田野正高挂空中，我们进行着所谓的「自然观察」课程。
「阿樱、你看！你看！好象有什么东西在闪闪发亮呢！就在水里面！」
朵库萝穿着一件侧边皆有二道白色线条的深兰色泳衣。至于制服泳衣所拥有的特殊能力之一「将妙龄少女们的体型均一化」这点对她则是完全无效。不过，若因此而责备制服泳衣无能的话，那就怪错对象了。因为该责怪的是这个娇小的天使朵库萝所拥有的非比寻常的丰满胸部以及纤细的腰部曲线。
「那一定是鱼哟。是岩鱼还是香鱼呢？对了，待会儿得记录在总整理的讲义上才行！」
「嗯！」
天使少女因为我的话而兴奋不已，不断地用手掌啪唏啪唏地拍打河面溅起水花，头上的金色光环将水滴映照得闪闪发亮。
对于向来居住在未来世界的天使朵库萝而言，这是她的夏令营初体验。所有的一切肯定都笼罩在惊奇与兴奋的光辉之中。
「哇哈！」
此刻的朵库萝正处于吃到无敌星（注电玩「马利兄弟」的无敌星，吃到会有一段时间变得所向无敌）的状态。河流的水面像镜子一样，对称地倒影出天使的身影。还有一大片充满着生命力、像是要将她包覆住的夏之深绿。
「阿樱、阿樱、阿樱、阿樱、阿樱！！」
腰部以下浸泡在河水里的少女，仿佛感慨至极地连呼着我的名字。
「怎、怎么了！？」
我一靠近，朵库萝立刻并起半浸在水里的手掌对着我：
「嘿！」
就像在浴室里玩耍那样，从指间的缝隙里发射水枪。
「哇啊！」
我急忙躲开呈直线射出的细长水住。
「讨厌啦，朵库萝」
「咦？」
朝破坏音回头一看，只见我背后的岩石糟射偏的水柱击中，在爆裂粉碎后化为沙尘。
「诶啊诶！？」
「啊哈哈哈哈哈！这次一定会射中！」
天使再次充填水枪把水装满，然后冷不防地将交握的手伸出水面。
「等、等！？」
「危险啊啊！！」
我在千钧一发之际避开的水柱，瞬间就把另一棵岩石地斜劈成两半。破裂的岩石迅速滑落一声沉入河水当中。
「哇啊啊！好好玩！！」
「住！住手啊，朵库萝！！这对你来说或许是没啥大不了的小游戏，但是呜哦哦哦！？」
「啊哈哈哈哈！！」
「但是对我来说可是攸关性命啊！哇啊啊！？」
背后突如其来的触感！我吓了一跳僵住不动。
「对不起！帮我捡一下！」
那个声音是
「静希！？」
回头一看，在那边向我挥手的，是全班我最熟悉的一个女孩子。
「海滩球！麻烦你了，阿樱！」
「哦哦！嗯！」
我把眼看着即将漂走，仿造成西瓜的海滩球捡起来。
她水上静希，是我自幼稚园时代以来一起长大的青梅竹马。
因此，静希的泳装打扮之类我早已经
「啊」
早已经看惯了才是。
但是在现实当中，我却望着踢着水跑过来的静希，一句话也说不出来。因为此刻在我眼前的静希，就像是一格格播放的画面一样，确实比以往的夏天更加
「谢谢你，阿樱。」
「哪、哪里」
静希从我手上接过海滩球。
宛如将眼前这道清流具象化般的清澈微笑；弹开水珠、健康苗条的修长手脚；今天是将长发向上盘起，固定在脖子后方。
我勉强自己把视线从这副模样的静希身上移开。因为如果一直盯着她那健康的泳装姿态猛看，一定会被认为是好色的男生。光以这点来说，不避讳一下是不行的。
然而，静希却像是追逐着怦怦心跳的我的视线般凝望着我：
「阿樱，要不要一起玩？」
我畏畏缩缩地看着倒映在水面上的静希。
没错，夏令营才刚刚开始。若是什么事情都没发生的话才奇怪，因为夏天把我们都变成大人了因为夏天把我们都变成大人了！！
「水上同学，快点（南同学）」
静希回过身去。同样穿这泳装的同学们不耐烦地等候着海滩球，连山崎导师也混在里面。各位，自然观察咧？
「嗯？一起玩嘛。」
「嗯、我也参一脚好了！喂，朵库萝！我们也哇咧？不见了！朵库萝不见了！！」
『阿樱，你看、你看！』
「什么！？」
天使少女娇滴滴的声音，形成回音从四面八方传来。
「在哪里呀，朵库萝！？你在哪里？」
『在这里哟』
「因为有回音干扰，所以我搞不清楚你在哪儿啊啊！！」
「阿樱，在那边！」
「咦？」
静希慌张地指向上游，顺着她纤细的指尖看去，朵库萝竟然站在创造出这条河川的瀑布岩石上对我们挥手。那高度少说也有校舍三楼的阳台那么高。我把右手放在嘴边大喊：
「朵库萝，危险哪！！」
『好高啊！！这里好高啊！』
「我知道、我知道，我看到了！」
但是，大概是听不到我的声音吧。朵库萝在狭窄的岩石上四肢着地趴了下来，往瀑布下的深潭窥探。
『哇哈！』
「危、危险哪，朵库萝！！等、等一下，你想干什么？难道！」
不行，她根本听不到这边的声音！天使少女将膝盖弯曲，像个跳水选手一样，咻地一下就从岩石上对着瀑布潭跳下去了！
『呀呼！』
「等，等一下啊！！」
「哇啊」
静希忍不住发出赞叹之声。那简直就是超翻转动作，朵库萝抱住膝盖，咕噜咕噜地在空中不停地翻转落下！！
「啊啊！！」
即将着水之时，天使少女地将肢体伸展开来！
「哦哦！？」
她以腹部撞击水面。
朵库萝在瀑布潭的侧边激起了壮观的水柱。我和静希什么话都说不出来，只能目瞪口呆地直盯着布满白色泡沫的水面。
然后。
「唔。」
「呜哇~」
朵库萝背部朝上地浮出水面，就这么顺着水流漂呀漂呀地往下游流去。
「阿、阿樱！？得赶紧把朵库萝救上来呀！」
「啊啊真的！！真拿她没办法！」
我啪啦啪啦地踏着浅滩往下游奔跑，绕到朵库萝的预定路线前来到水深及胸的地方。
「真的是朵库萝到底在搞什么嘛！」
我伸手接住漂呀漂地流过来的朵库萝，在上游岸边的静希身影看起来变得好小。
「朵库萝，听得到我说话吗！？振作一点啊！！」
我将失去意识的朵库萝拖到一块在河川正中央探出脸来的平坦大石头上，让她仰躺着然后轻轻拍打她那柔软而冰冷的脸颊。
「早上了朵库萝！快起床！『Attack25（注：日本的益智问答节目）』要开始了哟！！」
该怎么办才好？动也不动的这家伙简直就是个笨透了的天使。但是，哪怕她是个多么没用的天使，倘若就这么一命呜呼的话事情还是很重要，现在是分秒必争的时刻。
「想办法，一定得想出个办法才行对了！」
灵光一闪，我怎么都没注意到呢？帮助溺水者最重要的一件事情，就是最初的急救措施，而所谓的急救措施，当然就是人工呼吸&心脏按摩。
我立刻环视周遭，因为这个地方有岩石的阻挡，所以刚才还看得见的班上同学们和静希现在都看不见了。换句话说，我们正处于求救无门、孤立无援的状态。我凝视着人工呼吸之时。无论如何都必须紧密贴合的部位此刻依然呈现丰腴色泽的朵库萝的小巧嘴唇。接着又转而凝视心脏按摩之时，无论如何都必须与之紧密贴合的部位，仿佛一压下去就会绽裂似的泳衣该不会劈里啪啦地爆裂开来吧？假使如此，那泳衣就实在太可怜了。
「不可以为了这么点小事就打退堂鼓！朵库萝的性命要紧哪！！」
我左右摇着头警醒自己绝对不可以自乱阵脚，在这种时候失去理性是非常危险的事情。因为，朵库萝的性命现在就掌握在我的手中，得赶紧进行急救措施！急救措施！！
我鼓起勇气靠近朵库萝的脸庞。然后，距离只剩下二厘米！！
但是，在那个完全毫无预兆的时刻！朵库萝的眼睛啪地睁开。
「糟糕！还魂了！」
「咿哈哈哈哈哈哈哈哈」
啪咕嘎啦啦啦啦！！
天使少女发出怪叫，并且以肉眼捕捉不到的速度，胡乱挥着长满尖刺的钢铁球棒「伊斯卡利伯」。
卷进那阵钢铁暴风的同时，我被粉碎成数亿个细小的颗粒。瞬间化为七○%的水分与其他三○%的不定型物体的我，成为点缀周遭的一道圆弧形彩虹拱桥，接着有如撒出去的饲料般落在河川，眼看着就要抵达食物链的最下层。
「哎呀！再这么下去的话，阿樱很快就会变成云或雨来滋润大家的喉咙了！」
朵库萝宛如管弦乐队指挥般操纵着指挥棒伊斯卡利伯很有节奏地舞动着。
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~
于是，配合着伊斯卡利伯的演奏节拍，分布于下游区域的血肉犹如沥干水分的石头般恰恰恰恰恰！地集合着。在魔法光芒的祝福之下。我就像黏土一样揉捏混合，于是形成了一个端坐在石头上的我。
「太过分了，朵库萝！」
「啊哈哈哈！」
「你指着我笑是什么意思！？你明白吗？朵库萝刚刚做的是身为人类最不该做的事啊！？」
「再来一次！好不好，阿樱再来一次嘛！」
「说什么鬼话！？我已经受够被你扑杀了！喂、危险啊啊！！（以三六○度拍摄闪躲伊斯卡利伯的我）」
没用的，因为名为夏令营的魅惑女神早已将朵库萝的方向盘拆除，连煞车也破坏掉了！疏散疏散！全体退避！逃脱之路就在水里，我立刻潜入河水中，以最快的速度一口气用自由式逃向下游。
「等等我嘛，阿樱！我也要煮红豆饭哟！！」
「哇啊啊！！朵库萝居然边胡言乱语在水面上奔跑！！嘻！不行了，要被追上了！」
这就是十四岁少年的我，以及天使朵库萝所体验到，令夏天的太阳为之疯狂，颤栗的夜之故事。
2
现在，我一个人孤单地在通往夏令营区的山路上前进。道路两侧林立着粗壮的杉木。倾斜的夏日阳光受到树木的阻挡而形成阴影，所以这一带的傍晚时分要比平地来得更早。
在那之后，逃离如妖魔般在水面上奔跑的朵库萝途中，我因为精疲力竭而坠入瀑布潭里，幸好在下游时被树枝勾住，然后被一个散步到那儿的老爷爷发现。好不容易终于回到帕布洛夫少年自然之家。
只不过，从那时到现在，我全身上下就只有：
「好冷哦」
一条泳裤。
又冷又饿的我闻到一阵浓郁的香气飘来，那是仍在冒烟的碳火&咖喱香料混合而成的芬芳气息，我顿时被夏令营晚餐的气氛包围住。
「啊啊」
但是，若是按照夏令营手册上的时间表来看，现在应该是吃完咖喱饭，正在收拾善后的时间才对。这个味道大概只是残存的余香吧。
我差点哭出来。应该说，其实眼泪已经蓄满了眼眶。没吃到咖喱饭的夏令营，就好比是静希缺席的体育课一样。这样下去的话，将来我一听到「夏令营」三个字所能回想起来的，恐怕就只要那个虽然好心却一直盯着我穿着泳裤的臀部看的老爷爷笑容了。
于是看见搭建在铲平的斜坡上，被煤烟熏得乌漆抹黑的厨房屋顶。于是我以与厨房接邻，此时应该没半个人在的凉亭为目标，抱着自己裸露的肩膀继续疲惫蹒跚地爬上山路，不经意地抬头看见停在树上的知了。
就在知了的叫声进一步加速我的哀愁之时：
「阿樱！」
女孩子的声音。
「咦，这个声音」
出现在坡道顶端，蹦蹦跳跳地冲下来的是一身兰色运动杜的
「朵库萝！？」
「真是的，阿樱，你跑到哪里去了啊？」
不止如此，被天使少女急切地拉上坡道后，我看到二年A班的所有人都挥着手走来。
「喂，阿樱！好慢哪！！」、「大家都在担心你呢。」、「真会给人找麻烦！」、「你到底跑到哪儿去了啊？？」、「掉进瀑布潭之后一路被冲到下游（我）」、「那你是怎么回到这里的？」、「是一个老爷爷用小货车载我（我）」、「谁呀？是谁说阿樱会步上那和来河边戏水的小学生后尘，从此下落不明的呀（田边同学）」
二年A班的同学们，全都围在只穿着一条泳裤的我身边。
「不过，大家为什么」
我大吃一惊，而且不敢置信。因为从墙上的时钟看来，晚餐时间应该早就结束了。
「大家都说要等你回来才吃咖喱，所以一直在等你呢。」
山崎导师来到我面前。
「老、老师」
「让人操心的家伙！」
山崎老师以严厉的表情瞪着我，一拳落下。
「老师能够带到这样的班级，真的很高兴。没事就好。」
被老师来回搓着头的同时，我低下头咬紧牙根。
「谢谢大家！非常谢谢您，老师！」
「好了啦，阿樱。大家的肚子都饿扁了呢！快点、快点！」
朵库萝拉着我的手臂。
「嗯、嗯！」
我在大夥儿的催促下来到凉亭，在里面的木头椅子坐下。
「来，阿樱。快趁热吃吧。」
如此说道的南同学，在我面前的桌上摆了一盘金黄灿烂的咖喱饭。
「可、可是，我第一个吃好吗？大家都饿着肚子，不好意思吧」
此话一出，立刻有一个男生站起来。
「什么都别大了，阿樱。我们大家都希望你第一个吃呢。」
「佐、佐佐木！」
「别哭了，快吃吧！因为大家都空着肚子在等你呢。」
「连南同学都！嗯、嗯！我马上吃！」
我擦掉涌上眼眶的泪水。这真是最棒的夏令营了！我慢慢地把白饭和咖喱适当混合，满怀感激地以汤匙舀起来，送入口中。
「总觉得总觉得眼泪是咸了点不过真的很好吃！有友情的味道！！」
「真的吗？（西田）」
「嗯，所以大家也快点吃嘛？只有我一个人吃的话」
「真的、没什么吗？（南同学）」
南同学打断我的话，再次问道。
「嗯，确实没什么啊」
就在这个时候，我模模糊糊地听到一个声音。心中正在疑惑那是什么声音而仔细一听，才发现原来是我右手的汤匙碰撞到咖喱餐盘的声音。
「啊、哎呀？这是怎么回事！！」
「我、我在发抖！手一直发抖，停不下来！」
「我就知道」
「南同学，你知道什么？这是怎么回事？？哇、居然连身上都长满了紫色的斑点！到底是怎么回事！好恶心喔！」
我环视着露出沉重表情的同学们。
「怎么会呢」、「朵库萝放进去的那些香菇果然有问题！」、「朵库萝，那些香菇是从哪儿弄来的？」、「就是长在厕所墙壁上的呀！」、「就是那个。」、「嗯，问题就是出在那个。」、「咦什么？你们居然让我吃下那种！？（我）」、「喂！听说本馆好象已经准备好了替代的晚餐呢（让山坡上下来的日本猴坐在肩膀上的梅泽）」、「哦哦哦哦！不愧是担任委员长的松永！」、「吱吱！（松永）」
对我冷眼旁观的同学们径自在一片和睦的谈笑风声中走上坡道，开始朝本馆移动。
「啊啊，等一下！刚才的美好友情呢！？那是幻觉吗？我刚才所看到的是梦境幻觉吗？？不，不应该是那样的！不应该是那样的！！该死！可是为什么双腿慢慢地失去知觉！你们不可以走啊！你们到那边之后就不会再回来了吧！啊啊啊啊！连老师也是！老师真的很高兴带到这样的班级吗！？等等我！大家回到这里一起吃这种咖喱啊！！」
不不可能！竟然没半个人回过头来，不可能！！这肯定不是现实。
「阿樱，你还好吗？」
「朵库萝真没想到，一直陪伴我到最后的就只有你一个人而已！朵库萝，我觉得好冷身体一直止不住地抖个不停！」
「因为你只穿了一条泳裤嘛！」
「才不是呢！是因为中毒、中毒！都是朵库萝加进去的毒香菇害的！所以你必须负起责任，要像个天使一般想办法用魔法帮我把寒气去掉啊！！」
「那，好吧！」
朵库萝将运动服递给我。
「噢噢，可恶！鸡同鸭讲！这种时候为什么不把那个什么』解毒草『拿出来呢！！」
即使再不耐烦也不能老是只穿着一条泳裤，所以我穿上了那套亮粉红色的运动服。
亮粉红色？
「啊啊这是！！」
大家还记得「木工接着剂社」这个社团吗？这是朵库萝所创立的新兴社团，主要的活动内容就是盯着白色的木工接着剂直到变得干燥透明为止。目前成员只有我和朵库萝两人的社团制服，终于在前些时候完成了。
朵库萝突然伸出食指向着我一指。
「讨厌~~阿樱真是太健忘了！你把它放在榻榻米上忘了带来呢？」
亮粉红色的运动上衣背后印着「圣格尔尼卡学园木工接着剂社」的字样。并且到处都有「上天花下地板唯我木工接着剂独尊」、「给我干掉其余免谈」、「向詹姆士庞德致敬（注：接着剂社的日文「ポンド」音同庞德）」之类的文字刺绣。我现在就穿着这件衣服。
「我就是因为不想在大家面前穿它，所以故意忘在房间里的！！为什么总是让我碰上这种衰事呢！」
这模样根本比只穿一条泳裤更加糟糕。
「这套运动服，不管在任何时候看起来都好好好看哦！！」
「那朵库萝你也穿呀！！别穿平常的运动服了！啊啊，但是身上的斑点好象渐渐消退了！！难不成这件亮粉红色的运动服有解毒作用！？我完全被搞糊涂了」
就在这个时候，总算能站起来的我背后
传来一阵碎石子与鞋底摩擦的声音。
「不好意思？」
我从来没听过的男生声音在我背后响起。
「咦？」
回头一看，眼前站着一个身穿白色运动服的高个子男生。
「你是草壁樱吗？」
晒成褐色的脸上挂着一副让人离不开视线的甜美面具，略长的头发似乎也因日晒的关系而有褪色的现象。运动服底下的体格呈现出犹如用刀子削出来般，线条利落的肌肉，一看就知道是运动员。我想起来了，白色运动服是足球部。
「对你是、什么人？」
我心想这个男生长得真像猛禽类啊。
「哦」
总觉得对方好象认识我似的。但是在我的记忆当中，并没有这种帅气的男孩存在。
我不由自主地，把自己此刻的一身粉红色装扮拿来和他对照比较。
接着白色运动服看着我，喃喃说道：
「好特别的运动服啊。」
「恶！」
「就是说嘛！！就是说嘛！？」
像是要把心灵受创的我压倒似地，朵库萝把我推到后面。
「而且呢！阿樱现在运动裤里面穿的还是泳裤哦！！」
「别多嘴行不行啊，你这个笨蛋天使！！要是朵库萝把内裤也一起拿来不就没事了！！」
「讨厌，阿樱又来了！你想藉着叫我去拿内裤来而获得快感吗？这样很变态耶？」
「住嘴啦，什么变态！！那种拐弯抹角的快感什么的，我可是想都没有想过呢！？」
「骗人！阿樱的脑子里随时随地都只有肌肤的」
「啊啊，够了！你给我闭嘴！把嘴巴的拉链拉起来！把嘴巴的拉链给我拉起来！！」
「别这样啊，阿樱！有人在看呢！」
「啊！呃，抱、抱歉！」
我向白色运动服的男生低头道歉。
「不好意思、不好意思！呃、呃呃，你有什么事吗？」
被我一问，对方反而回答：
「不、已经没事了。」
「咦？」
然后小声地补了一句：
「赢定了呢」
「？」
就在这个时候，飞进耳朵里的声音是
「啊！阿樱！！」
被叫到名字的我不由得视线一转。
「静、静希？」
她正急急忙忙地冲下坡道往这边过来。
「太好了，好象还来得及。这个，我帮你拿了胃药过来，快吃下去吧。」
和我青梅竹马总是温柔体贴的这个女孩，用田径社的黑色运动服袖子擦拭着汗水。
「谢谢你，静希！」
我从她手里接过水杯和药丸，一口气吞下喝光。
「嗨，水上。」
白色运动服的男生开口说道。
「啊、浦野同学？」
静希微微地睁大眼睛回应着白色运动服男生。
「静希你认识他吗？」
「嗯，我们同样都是《住宿学习手册》的编辑人员呢。对吧，浦野同学？」
浦野同学点点头。在夏令营的活动当中，每一个学生都必须负责一项工作，而静希的工作是编辑手册（顺道一提，我的工作是照顾朵库萝，也就是朵库萝的保姆。而且是硬被强迫指定的）。
浦野同学向静希走近。
「待会儿水上同学要去本馆吧？」
「嗯，是啊。」
以双手握住手册的静希点头回答，我这才突然「啊」地一声想起来。
「啊，这么说的话」
在本馆举行的晚会（注：此处日文原文为「タぺの集い」为用餐集会之意）即将开始，怪不得大家都一去不回。
我搜寻到朵库萝正在观察被蚂蚁搬运的蝉的尸体。
「喂，朵库萝！手册、讲义和笔记用具呢？」
「咦？我没拿呀？」
「那个才是最重要的啊！？为什么不带过来呢！？」
静希微微一笑：
「那我来帮忙收拾这边，阿樱你快回去拿」
如此提议。
「这样不好吧，连静希也会迟到的。不如你先去本馆吧？喂，朵库萝，该走了！！」
我催促着慢条斯理的天使少女，同时抬头忘着行李所在、帐篷林立的对面斜坡。
「那我们先走吧，水上同学。」
浦野同学也跟着催促静希，她犹豫了片刻之后说道：
「好吧那么，阿樱也要快点哟。」
然后就和浦野同学一起走上刚刚过来时，衔接本馆的坡道。
「喂，朵库萝快点啦！」
「阿樱，欲速则不达哟！」
我把天使少女的敷衍台词当作耳边风，看着两人登上坡道的背影，然后才立刻原地。
紧接着从这时候开始，真的发生了某些事情，而且恐怖到几乎要让心脏溶化。
3
日落西山之后，夜晚紧接着造访了帕布洛夫少年自然之家。
晚上、夜间、暗暝。
暂停一下，这里有个问题要问。请问夏令营是为了什么目的而存在的呢！？
请作答！！答案是为了夜晚而存在的！
那么，如果再问一句「夏令营的夜晚」是为了什么而存在的呢！？
『问的好哪！！（只穿着一条泳裤的阿樱妖精们举起拳头）』
答案当是「试胆大会」啰！
『哇啊！（只穿着一条泳裤的阿樱妖精们欢天喜地）』
提到试胆大会，当然就想到两人单独在黑暗中前进的男女。说到这里，我也到了无论如何都想和静希一起参加试胆大会的年纪了！
以头锤击破「晚会」的我们，目前都集合在本馆侧边的停车场上。脚底下是充分吸收白天直射阳光的柏油路面，甜甜蜜蜜的余热感不断地从地面升上来。
围绕在闷热深山周遭的黑暗，让人有种好象连空气都被染了色的错觉，那时夜晚真正的漆黑。各失夏虫不断突袭着照亮这片黑暗的水银灯强烈白光，有蝉、大型飞蛾、以及不知名的飞虫，然后还有圣格尔尼卡学园国中部的二年级学生共一百八十人的鼓噪声。大伙儿的热气，全都被夜晚的大气所吸收了。
「喂喂，阿樱！试胆大会是什么？？好吃吗？」
紧紧揪着我粉红色运动服袖子的朵库萝，抬起一对调和着兴奋与好奇的眼眸望着我。
于是我对这个一无所知的天使少女，说明了即将展开的活动。
「所谓的试胆大会，就是让男生和女生两个人单独走在夜晚的黑暗路上，一起营造出美好气氛的事情哟！？瞧甜蜜相约、令人怦怦心跳的活动就要开始了哟！！」
而且据说在这个活动里配对的两个人，从此变成男女朋友交往的几率有八十五%，这简直就是梦幻的祭奠！我不由得整个人都闪亮了起来！
「好棒啊！阿樱是天才！！」
那么，接着就来公布这项圣格尔尼卡学园的传统活动试胆大会的活动规则吧。
【试胆大会规则说明】
试胆大会是一项由男女配对进行的活动。首先由女生抽签，然后与签上所写的男生配成一对。路线只有一条，前往位于山上的神社放下号码牌即可，回程则是由另一条路线回到这个停车场，往返所需的时间大约二十分钟。
【试胆大会说明结束】
意识的说明用黑色奇异笔写在一大张谈开的模造纸上，纸的正中央是地图，角落还用红色奇异笔写着「在这座山里，真的会出现哟！？」的煽动句子。
这下子若是什么事都没发生的话那才真的奇怪了。因为夏天的夜晚把我们都变成大人了因为夏天的夜晚把我们都变成大人了！！
入学的紧张早已经消失，不必投入考试战场的我们，在心情上突然间宽裕到可以大翻转！！这么一来会如何呢？到目前为止才使用了三○%的清楚活力，将可能把足以摇晃大地以及轰响大气的一○○%完全发挥出来。此时此刻，在两人独处的夜路上「哇！」地靠过来抱住我的静希！我一定会好好保护你的一切！！噢噢噢噢啊啊啊啊啊！！
「喂、喂，阿樱！流出来、流出来了！有种像是加了亮粉的溶化乳酪般的东西从你的太阳穴溢出来了！？」
「你是、宫本！危险啊，快退后！这里有我挡着！」
「醒醒啊，阿樱！现在最危险的就是你呀！哇，这家伙好象已经看不到现实了呢！」
「可恶的家伙！刚才竟敢对我下毒！！」
「住手！别把那种来路不明的阿樱汁涂在我身上！」
在宫本的殴打之下，我总算得以恢复正常了。
这个叫宫本的男生是我的死党好友，我们从小学就认识到现在。顺道提一下，他是棒球部的，所以穿的是深红色的运动服。
「抱歉，宫本！让你看笑话了平常熟归熟，但还是很讲究礼仪的我居然」
等我站起来之后，宫本拍着我的背说道：
「别放在心上。只不过，我们将来绝对要分别进不同的高中喔。」
「真是的，如果宫本你非要这么说的话，那我也没办法了。呃、哇咧？」
这时候，我才注意到。
「朵库萝？朵库萝她她又不见了！！」
「真的吗！？你身为朵库萝的保姆如果不好好看住她的话，那就伤脑」
环视周遭的宫本突然停止抱怨。
「怎么了！？」
在僵住不动的宫本视线前端
「啊、朵库萝和千绘里！？」
我看到朵库萝了。就在前方不远的拥挤人群当中，与个子不高的朵库萝差不多身高，正在和天使少女交谈的人确实是没错，就是二年C班的小野千绘里！
千绘里和静希一样是图书委员。身材娇小、戴着眼睛的她，就是前些时候在我和静希所策划的「恋爱丘比特大作战」之中与宫本变成好朋友的女孩子。而此刻的朵库萝就像是背后灵一样，紧紧地缠着千绘里不放。
「朵、朵库萝！！」
而且，我的老天哪！
「喂喂，千绘里，那这个字要怎么念？」
天使少女翻开了她在图书室里最爱看的那本《男生与女生身体的秘密》，又开始缠着千绘里教她念法了！！
「那、那是ㄇㄥˊㄍㄨˇㄅㄢ」
再仔细一看，千绘里竟红着脸低声回答。
「哇啊啊！！够了，千绘里！够了！！」
我和宫本不由分说地挤进人群，来到笨蛋天使和千绘里的身旁！！
「啊！阿樱，你来得正好」
「这样不行喔，朵库萝！！」
我硬从朵库萝的手里一把抢过《男生与女生身体的秘密》。
「哎呀！！干什么啦，阿樱！！」
「为什么把这种东西也带来夏令营呢，朵库萝！！难怪你的行李会那么多！！」
「可是，万一有需要的时候！」
「万一需要用到《男生与女生身体的秘密》的时候是什么时候啊！」
「讨厌！阿樱明知道还故意问人家！！」
「那种事情我哪知道啊！！你也够了吧！？千绘里和宫本现在正处于非常微妙的时期，你也不替人家着想一下，真伤脑筋耶！千绘里，不好意思，真的非常抱歉！」
「哪、哪里别、别在意」
千绘里早已躲到宫本的身后去了。
对纯文学少女千绘里而言，朵库萝的存在完全是件违反公共秩序与善良风俗的事情。
「喂、喂！我们还是先走好了？」
宫本摆出撤退的姿态。
「对不起，宫本。可恶！如果身为朵库萝保姆的我确实尽到责任的话！我会好好教训朵库萝的！」
「说到要做到！」
就在宫本和千绘里正准备离开的时候，我突然想起一件事情而开口问道：
「啊、对了，宫本你有没有看到静希？」
宫本皱起眉头回答：
「水上？啊啊，应该是在那边吧？」
「那边？知道了，3Q~刚才真的很抱歉呢，千绘里！」
我把视线从千绘里和宫本移开，环视前方的团体搜寻着静希的身影。然而水银灯的光影太强，大家又乱七八糟地动来动去，所以怎么也找不着二年A班三十号的水上静希。
「喂喂、要找静希的话在那边哟！」
「咦？」
深深地吸了一口气憋住之后，我往朵库萝所指的方向眯起眼睛。
若将团体划分为前后的话，静希就位在最前面的地方。
前方有个拿着扩音器主持试胆大会活动的同学，而静希就站在不远的地方。
和在河边玩耍的时候一样，她的头发依然向上盘起。
「啊，有了有了。喂！静希？」
紧接着，我也在那边发现到了浦野同学的身影。穿着白色运动服的浦野同学就站在静希身旁，而且频频地在对她说着什么。
静希也回应似地对他报以微笑。
『水上静希。』
这个时候，扩音器喊出了静希的名字。
抽签的顺序采随即挑选，似乎终于轮到她出发了。我突然有些急噪起来地看着静希。
她答了一声「有」之后离开浦野同学，缓缓地走上前去。然后像其他人一样，为了选出配对的同组男生而把手伸进箱子。
由于事出突然，我的心根本来不及准备。总之，现在的我只能在脑海里大声呐喊着「抽到我！抽到我！」实现吧！我的愿望！成真吧！我的恋情！！
静希把折成三角形的纸片抽出来，交给拿着扩音器的男生。
我的视野伴随着内心的悸动一起微微颤动。
时间到！主持的男生打开纸条。
紧张的一瞬间
神啊，求求你！
『浦野诚同学。』
恶恶恶恶哇啊啊啊啊啊啊啊！！
我到底是为了什么而在家里拼命地模拟试胆大会的情节呢！这下子全都泡汤了。眼前的情况就好比是《如何运用超能力》书中所写的一样，事前不严格训练的话，事后再怎么懊悔都无济于事！如果我好好练习的话，现在就不会！
我看着那个成为静希的搭档，一身白色运动服的浦野同学。拿到美格光手电筒（注：MAG-LITE美国的手电筒大厂。）的静希则往浦野同学身旁走去，两人之间交谈的对话根本传不到我这儿来。
试胆大会活动，第十八组出发。
静希和浦野同学一起进入山路的入口。不一会儿，两人就消失在阴影和夜色当中。
「走掉了」
「阿樱，危险！！」
突然间紧张起来的朵库萝的声音。
「咦、什么！？」
咂叩噗！
我的胸前开出了一朵血之花，因为朵库萝的伊斯卡利伯从背后贯穿进来。我顿时像只昆虫一样，被名为伊斯卡利伯的大头针钉在地上，沿着球棒流到地面的血迹一点一滴地渐渐扩大着。
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
「搞、搞什么啊？你刚才干嘛扑杀我啊！！」
朵库萝指着伊斯卡利伯的前端回答道：
「因为有蚊子啊！！」
「有蚊子！？」
「瞧？这只蚊子吸了阿樱那么多血」
「别跟我说出血量！我出得血够多了！多到足以致死！因为你把我和蚊子一起打烂了！！真正有危险性的是你呀！」
我就像个心灵空虚只能对着夜空呐喊的诗人。
「我说啊，既然提到了这么有趣的事情，如果不希望被施下随时随地嘴巴里都充满牛奶并且一直『噗哇！』地喷出来的诅咒的话，就把钱准备好！说道这里，阿樱你能准备多少呢？」
「你莫名其妙地在说什么啊？」
『三塚井朵库萝。』
阔音器正好喊到她。
「啊！有、有、有、有！」
朵库萝在匆忙中巧妙地穿过人潮去到前面。光是看着天使少女的背影，就让我充满着送了一口气的安心感。
从主持的男生倾斜拿着的箱子里，朵库萝用力揪出纸条。主持的男生将它打开：
『吉田伸夫。』
念出来的名字是我的同班同学，二年A班的吉田。
虽然瞬间吓了一跳，但总算安心了。没错！因为我也有被抽中的可能性，过于无防备的自己让我在事后吓出一身冷汗。
吉田拨开人群，朝朵库萝走近。
突然间！
「嘿咿！」
天使少女冷不防地抽出长满尖刺的伊斯卡利伯，对着走近的吉田挥了起来。
难、难不成！！
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
「哇啊啊啊啊！！」
吉田地被一团烟雾包围，紧接着就劈里啪啦地变成一条穿着运动服的柴犬。
『汪汪！（变成柴犬的吉田）』
「恶呃呃呃呃呃！！吉、吉田啊！！」
朵库萝笑盈盈地对着主持的男生说道：
「呃，因为吉田同学变成了柴犬，所以我想和草壁樱一起参加试胆大会！」
『既然变成狗就没办法了。那么，草壁樱同学。草壁樱在吗？草壁樱同学在吗？在的话请赶快到前面来』
「等一下！请等一下！？变成狗有什么关系！跟狗一起出发不就得了！」
朵库萝曾经把班长松永变成日本猴，这次又把吉田变成柴犬。再这么下去的话，二年A班就要变成热闹无比的动物园了。
就这样，探访无尽暗夜的可怕试胆大会活动，终于开始。
4
以本馆旁的停车场为起点，走向通往山顶神社的山路。
这条道路在白天时以无比温和宁静的绿意围绕着我们，但是现在，却完全隐没在微温的黑暗当中，不断发出仿佛压迫着步行者的沙沙声响。
「阿樱？在这么暗的地方两人独处心脏不由得扑通地跳着呢！！」
拿着美格光手电筒的朵库萝走在我的三步前，她灵巧地转过身以上仰的视线凝视我。
「咦？阿樱你怎么了？不舒服吗？」
沉溺在夏令营的兴奋里，让我忘了一件重要的事情。
「朵库萝你、你不害怕吗？」
我僵硬地缩着身体，小声问道。
「害怕？害怕什么？」
朵库萝转动脖子四下张望之后，再次凝视着我。
就是这个。
「害怕什么！这、这里那么黑好、好象真的会出来呢！」
这片黑夜，终于唤醒了我内心最深刻的恐惧！
「阿樱你怕鬼啊」
「我也没办法啊！？电视上不是说了，这世界上还存在着许多现代科学无法理解的不可思议事情！！」
天使少女嘻嘻地窃笑道：
「阿樱你漫画看太多了吧。什么鬼怪啦、幽灵啦，那种不合常理的东西怎么可能存在嘛？」
「朵库萝竟然会这么说！？你可是『天使』耶！！错不了！一定存在的！既然朵库萝都存在了，那么猫妖啦、犬神啦、深夜出来打工的吸血鬼或者会说话的摩托车，这些绝对都是存在的！！」
我不行了，双脚像是和地面同化似的无法动弹。于是，我下定决心：
「朵库萝，有、有件事情拜托你」
「咦，什么事？」
在我的喃喃请求之下，朵库萝的眼睛闪耀着光辉将身体靠过来，我组是尽可能地压低声音对她说道：
「我、我可以牵你的手吗？」
听到我提出的要求。
「」
朵库萝的脸微微地红了起来。
「和我牵手？」
我僵硬地点点头。我实在很不想做这种丢脸的事情，但是，我已经一步都走不动了！
我等待着她的反映，接着天使少女红着脸回答道：
「呃、嗯。如果如果阿樱想要的话，我不介意哟」
放毒将误入此境的我们视为异端似的，遮蔽了整个天空的树叶在一阵过于凉爽的大风吹拂之下摇曳摆动、沙沙作响着。朵库萝轻轻的握住我焦虑不安的手。
我感到从她柔软而小巧的手上传来的规律脉动，这股脉动的节奏一下子就把我从眼前的黑暗中拉了出来，并且将没完没了满溢出来的恐惧遏止住。
和我手牵着手啪嗒啪嗒地在夜路上行走的同时，天使少女开口说话：
「比较不怕了吗？」
「嗯、嗯」
朵库萝露出羞怯的微笑，继续说下去：
「三个人手牵着手果然就不怕了呢！」
「嗯，三个人手牵等一下！！什么？？三个人！？有第三个人在这儿吗！？」
「你说什么啊？在另一边握着你左手的就是」
「别说了！！赶走！快把它赶走，朵库萝！！把那个你才看得到的东西赶走！！」
「啊哈哈哈哈！开玩笑的啦！阿樱真胆小！！」
「可恶，真的别闹了啦！！」
「对吧！！」
「等一下！为什么要转向旁边征求同意！？果然存在！现在还在啊！！咿噫噫噫噫噫呀啊啊啊！！」
我在地上缩成一团，捂住耳朵闭上眼睛。
「对不起、对不起！那，我说点开心的事情当作赔罪，好吗？」
「开、开心的事情？真的吗？」
朵库萝压低声音，对着抬起头来的我说道：
「这个故事的最终结局就是到目前为止的一切，完全都是失去意识的阿樱在梦中所经理的事」
「哇啊啊啊啊！！不开心、不开心！这在另一层意义上才是真正的恐怖故事呀！」
「啊啊咧？」
朵库萝越过我的肩膀看着前方。
「什么？这次又怎么了！？」
「阿樱你看，那个、那个是！」
「什么？我不看喔！？我这辈子再也不睁开眼睛了！真想死啊！」
朵库萝对着闭上眼、蹲在地上的我说道：
「那个不是阶梯吗？」
「咦？」
我半眯着眼睛凝视眼前的狭窄道路，前方出现仿佛微微发着光亮的灰色石阶。我的确看到了通往神社的阶梯，而神社就是这次试胆大会的折返点。
「真的耶有朵库萝这种搭档，才能不知不觉地就走到这里。真是太好了」
虽然陈旧又破烂，但阶梯起码是人造的物体。我和朵库萝一起往阶梯走近之事，让我稍微多了点安心的感觉。
「等一下，阿樱！！现在不可以上去！」
但是！朵库萝却突然以紧张的语气制止了我。
「咦！？什、什么？果然有什么东西存在吗？朵库萝你看到了什么！？」
「剪刀、石头」
「啊？」
「布！」
我不由自主地出手配合猜拳。
「万岁！我赢了！我要凤梨！」
「什么！太、太狡猾了，朵库萝！！」
我追逐着蹦上阶梯的朵库萝。
「一份加凤梨的糖醋肉套餐！」
「啊啊！！超狡猾的！等等我啦！」
我紧抓着满是铁锈味仿佛一握下去连手也会生锈似的栏杆，拼命追着将二阶并作一阶不断向上冲的天使少女。
「阿樱，你~好~慢~哦！」
和咯咯笑着的朵库萝一起迎接我的，是阻断夜之凉风的空间。
「哇啊」
仿佛正睥睨着我们的红色鸟居，是分割开这边和那边的界线。在界线的内侧有一棵跟我所看过的杉木完全不同多节而扭曲的巨大杉树，像是要遮蔽凋零神社的屋顶般粗野繁茂。
那片黑暗仿佛正逐渐地将我的身体由内而外溶化般，使我体内最根本的恐惧立刻完全沸腾。
杂草丛生的石板地，两侧立着一对布满雨渍和青苔脏污的石狮子，这些全在浓浓的暗夜当中朦胧浮现。
「呜！」
我最后的勇气随着大口咽下的微温空气对流一起烟消云散。
「阿樱？真是的有我陪着你呀，快来吧！」
朵库萝抱着我的手臂，紧贴着呆立不动的我磨蹭推压着。
「朵、朵库萝！？你要是再这么紧贴着我的话，我搞不好会变成妖怪哟！？」
我右眼紧闭、左眼半睁，在朵库萝的推压之下从石狮子的正中央通过。那个时候支撑住我的，就只有从手臂传来的朵库萝极富弹性的触感而已。
接着我努力拖动双腿，好不容易终于抵达神社本殿的屋檐下香油钱箱的所在之处。
这时我已经虚脱无力。
「呃呃」
我拼命地回想：出发的时候，两人各自领了一块写着同样号码，但男生黑色、女生白色的圆形塑料牌。只要把牌子挂在置于香油钱箱上的板子，就是通过检查点的证明。
「朵、朵库萝，把你的牌子给我好吗？」
「好」
我把两块十九号的牌子叠在一起，挂在钉子上
「奇怪？」
我确认自己的牌子号码十九号。
前一号第十八号的牌子还没挂上。
「咦？」
十八号，也就是静希那一组的号码没有牌子。
强风搅动着微温的空气向这边吹来，挂在钉子上的牌子地晃动着。
背后传来一阵尖锐的、踩踏砂石的声音，霎时我全身僵硬。
「！？」
回头一看，出现了白色的运动服
就是那个浦野同学，浦野诚一个人站在那里以美格光手电筒对着我的脸照来。
他发出响亮的咋舌声后说道：
「是你啊。」
语气相当冷漠。
「咦静希她呢？」
我在手电筒刺眼的强光之下，逆光确认了的确只有他一个人。
「闪开。」
「静希应该和你在一起才对啊？」
浦野走过来站在我面前。
「为什么只有你」
「我叫你闪开！」
我抬起下巴，从正面看着浦野的脸。
「看什么看！」
浦野手上拿着一黑一白的牌子。
他把大手搁在我的肩上说道：
「呿！你很烦耶，我又没对她怎样！」
「错。」
「什么？」
「我问的不是那个。」
我把他的手推开。
「你、你为什么」
我如此说道：
「为什么仍下静希一个人！！」
「啥」
「开什么玩笑，你们是一组的不是吗？竟然把女孩子一个人丢在山里！！」
浦野仿佛被吓到似地后退两步，而我则突然无法将接下来想说的话转换成语言，因为我的脑袋正面临到一个不得不突破的难关。
「朵库萝！」
喊出名字之后我回头一看。
「哇啊？」
天使少女背靠在香油钱箱上，精疲力竭地轻轻瘫坐下来。
「啊、干嘛？？我、我没睡着哟！？」
朵库萝拼命地把眼皮撑开，同时以平板的语调含糊其词。少女到目前为止的高涨情绪似乎已经小时，因为就寝的时间已经到了。
「朵库萝！不、部长！我发现一件不得了的大事喔！」
我用力摇晃着她的肩膀边说道：
「这间神社是『木工接着剂神社』呀！」
「咦咦！莫非就是这里？」
神为木工接着剂社社长的天使少女顿时睡意全消，于是我接着说道：
「而且今天是二万年一次的神迹显露，木工接着剂神尊降临赐福的日子哟！」
「真的吗！？」
「我真粗心！请部长在这里看着，我立刻去拿供品木工接着剂！我一定会回来的！！」
「嗯！等一下呃、顺便买一罐果汁来哟！」
「平常的那种是吧！？马上来！」
确认朵库萝正紧紧攀着正殿的窗格子往内窥探后，我在石狮子的注视下凝视着黑暗。
拔腿就跑。
我从呆若木鸡的浦野身旁擦撞而去，飞也似的冲下刚刚才走上来的石阶，往回程的漆黑中奔跑着。
双脚被黑夜纠缠、呼啸的风声引起耳鸣、侧腹出现疼痛状况、肺部不断需索着空气。
蜿蜒的山路像蛇一样。
「咦！？」
黑暗之中，我发现在远处闪烁的手电筒光线，那个光线是从树丛另一边的斜坡下透过来的。于是我以下方的道路为目标，笔直地穿越树丛，从这条不是路的路往下冲。奔驰途中还经过一座阻挡去路的繁茂树丛，我完全不在意与树木擦撞之事。
「静希！？」
我冲进了美格光的光线之中，但是
「哇呀！」
「呜哇啊啊！」
「噶啊！谁打我！？」
一个男生将我打飞到一旁。
「这个声音是阿樱！？是阿樱吗？果然是阿樱！喂，别吓人哪！」
「宫本！？」
我以手肘撑起上半身，在手电筒逆光之中看见的两人组是宫本和
「千绘里？」
两人肩并肩地蹲了下来看着我，这两人想必就是下一组了。
但是我推开了宫本和千绘里，继续往回跑着。
「阿樱，你干什么啊！等等啊，阿樱！」
漆黑的阴暗以及什么也看不到的夜晚追赶着我的心灵与身体，回过神时，我发现自己正在一条从来没走过的苍翠茂密狭窄山路上奔跑着。
「静希！听到的话就回答我呀！」
我在树木形成的隧道里冲上山坡。
「静希，你在哪！」
突然间，眼前出现的是下坡。
「哇啊！」
右脚像是被树根咬住似地被勾住，感觉上似乎有什么东西被破坏了。我整个人翻滚着冲进树丛，疼痛感紧接而来。
但是，现在不是窝在这儿的时候。我撑着身子站起，拖着脚布准备回到原来的路上。
就在这个时候！
有声音，我听到一个声音。
前面好象有什么东西，但是那并不是山的声音，而是感到不安的人类声音。
「咦？」
我在黑暗中凝神注视，聚精会神地盯着那个影子细看！
「有人在那里吗！？」
黑影有所反映地动着。
我不由得在黑暗中叫出声来。
「难不成是静希！？」
上扬的语调。
「这个声音」
从大树的根部。
「阿樱！？」
传来颤抖的声音。
我看见抱着膝盖坐在地上、那个和我青梅竹马的女孩。
「静希！」
我如同要赶走疼痛般，一鼓作气地冲到静希身边。
「阿樱！」
她的双手紧紧地抓着我的手。
「我、因为浦野同学」
接着，仿佛说出理由就可以克服痛苦一样，静希开口说道：
「因为浦野同学突然向我告白」
「什么」
静希低下头，为了让自己平静下来般喘了一口气之后，抬起头看着我。
「因为我拒绝他所以，就被扔下了」
她稍微夹杂咳嗽地呼吸着。
「因为浦野同学把手电筒拿走了，所以」
语尾消失在「呵呵呵」的自嘲苦笑当中。
「难怪，那家伙是一个人到神社」
「但是」
抓住我的双手仍然微微颤抖着，静希继续说着：
「但是，阿樱怎么会来这里」
喀沙
树木摇晃的声音打断了她的问话。
「什、什么？」
静希吓了一跳，向我挨近。
我朝发出声音的方向回过头，感觉那边有某种东西正朝着我们迫近。因为，树丛竟然在没有风的情况下激烈蠢动着！
「阿樱！」
脑海中浮现张贴在停车场模造纸上的红色文字！
『在这座山里，真的会出现哟！？』
一团不明物体猛然拨开树丛窜了出来！
「出、出来了！」
「呀啊！」
一对金色的眼瞳！
「啊、哎呀！对不起，吓到你们了！！」
传入耳里的是无视于眼前的紧张状态，带着浓浓睡意的甜美声音
「哇咧？这个声音」
云开见月，在月光下出现的是一袭破烂不堪的圣格尔尼卡学园的酒红色制服。
「我、迷路了。」
眼睛底下的漆黑眼圈、奶油色的头发加上一对卷曲的羊角，还有天使的光环
「莎芭多！？」
来自未来时间的另一名天使，莎芭多也睁大了眼睛开口说道：
「阿阿樱！？为什么阿樱会出现在这种地方呢！？」
「那是我的台词吧！莎芭多！好久没看到你了，你躲在这种深山里干什么呀！？」
「吓了我一跳」
静希大大地松了一口气。
我心中瞬间涌上的安心感令我微微颤抖的双腿失去力量。
「莎芭多在山上漂泊流浪寻找好吃的野草和果实那、阿樱又是为什么在这儿呢！？」
「阿樱！？喂，振作点！」
静希的声音带领着冰冷切渐渐上升的脚痛推向远方，连反抗的意志力也一并夺走
5
明亮的阳光穿透山林的绿叶，夏日的光彩四散反对着。
巴士持续朝下山的道路前进。
巴士微妙的引力让我的身体摇摆晃动着，带给我浮游般的漂浮感。
我坐在最前面。巨大又偏高的档风玻璃，让我将窗外流动的明亮风景看得一清二楚。
大型巴士根据夏令营的活动行程表，在下午一点从帕布洛夫少年自然之家出发。
三天两夜的夏令营我就在第一天晚上的试胆大会「一不留神」让脚严重扭伤、挫伤，所以后来的活动都只能够旁观而已。
真是衰毙了！不只被老师骂，连朵库萝也说没看到木工接着剂神降临而骂了我一顿，从头到尾就只有挨骂的份。
我瘫在座位上完全虚脱无力，只能频频叹气。然而，光是叹气却也累得我精疲力竭。
座位震动了下。
「可以坐你旁边吗？」
越过椅背往我这边窥探的人是
「静希！」
与她四目相接的我挪动了一下身体。静希小心翼翼地从摇晃的八十通道走来，轻轻地在我身边坐下。
我突然间害羞了起来。自从在救护室醒来的第二天早上开始（我的被宫本背着送到那儿去的），我总觉得好象找不到话对静希说，也不敢靠近她。
静希的嘴唇仿佛想说些什么似的，连续动了好几下。
「谢谢你，阿樱」
结果，只说了这些。
虽然只说了这几个字而已，但我明白那些说不出口的心意，已经全都渗透在字句当中了。不过，这或许只是我一相情愿的想法罢了。
「嗯」
我无法撇清自己的情绪。
纵然只是想找到开头的第一句话，却还是什么也找不到。像是要帮我打破无言僵局似的，静希低着头说道：
「我呢真的很怕那种黑漆漆的地方。」
静希微微一笑，看着我的眼睛。
「其实，我也很怕。」
「我知道。」
静希背靠着座位，只把头转向我这边。
「不过，如果又有同样的事情发生的话，你还会来救我吗？」
我什么话都说不出来，脑中只能把找到静希那一晚的事情再重播一次。
在巴士缓缓驶过急弯之后，我和静希的距离稍微缩短了一点。
然后
「姆噶啊！！（叩叽）」
从头上置物架掉落下来的物体，把我的头扭向了不太正常的方向。
「阿樱，要不要紧！？」
我尽可能地扭转脖子，好让自己在并非静希发声的方向也能听得见。
「呜噶哦哦哦哦！什么！？发生了什么事！？」
「呼好难受哦哦」
「天哪！！朵库萝！？」
仔细一看，脸色惨白的朵库萝竟然卡在我和窗户间的空隙。
「你在干什么啊，朵库萝！我跟你说过多少次了，上面的置物架是不可以坐人的啊！？」
朵库萝的脸色愈发苍白，连嘴唇也毫无血色，湿润而空洞的双眸一看到我，立刻小小声地说道：
「我、我好象、快吐出来了！阿樱，救我」
「别靠过来呀，笨蛋天使！」
「莎芭多巴士只有味道而已，不行了」
「咦、这是怎么回事等一下！！为什么莎芭多也上了巴士呢！？你、你们都不舒服吗？怎么是身为天使的你们不舒服呢！？糟糕，两人的背部都开始抽动痉挛了！静、静希，有没有呕吐袋！？快！给我两个！谢谢！不行啊！这只有一个！朵库萝！？为什么抓住我的衣襟！？不行，不要啊！拉长了、拉长了！就说会拉长嘛！干嘛把脸压在我的衣襟上啊！？哇啊啊！美丽的液体！！液体！把衣服溶！！好、好可怕啊！」




扑杀通讯 朵库萝新闻特别报道第1天
朵库萝：大家晚安！欢迎收看提供各地情报、以锋利手术刀刺探全国实况的新闻报道节目「扑杀通讯朵库萝新闻」！那么，今天会在什么地方做实况转播呢？让我们立刻跟记者阿樱连线吧！阿樱！

阿樱：大家好，我是位于现场的记者草壁樱！

朵库萝：阿樱，你现在在什么地方呢？

阿樱：是的，记者今天来到了S县北部的山区里。希望能为大家探访到目前轰动大街小巷，又被称为「降临大地之最后雪男」的人形生物「蛋蛋怪」的目击情报。

朵库萝：太棒了！说不定摄影机真的能够捕捉到「蛋蛋怪」的真面目哟！假使拍到的话，肯定是个大独家呢！阿樱加油！

阿樱：没问题！那么，现在立刻来访问村里的年轻人，也就是曾经看过传说「蛋蛋怪」的中村先生。咦？怎么回事？这是什么声音！！

朵库萝：怎么了，阿樱？

朵库萝：啊，那位就是中村先生吗？真是个毛发浓密的年轻村民呀！我们赶紧来进行访问吧！！

阿樱：等、等一下，哇啊！！什、什么？那是什么？哇啊啊啊啊！！往这边过来了！！

阿樱：不是的！那个不是中村先生啊！难道那就是真的真正的「蛋蛋怪」吗！？天哪，呜、呜哇！！

朵库萝：阿樱？

阿樱：

朵库萝：在大自然包围下成长的男孩子果然非常强壮呢！中村先生真是元气十足！朵库萝新闻将持续为大家追踪有关「蛋蛋怪」的目击情报。那么下次见！




第二话 运动之秋呦！朵库萝！
★1★

「呜呼、哈啊哈啊呼啊！朵库萝这这实在、太勉强了我、我已经、不行了！！」

「阿樱？怎么可以说那种丧气话呢，你在开始之前不是就已经做好心理准备了吗？所以一定要跟我一起撑到最后好吗？来，快点」

天使少女以近乎危险的稚气微笑，温柔地给我鼓励。但是，我仍旧上气不接下气地提出恳求：

「求求你答应吧！再继续加速的话，心脏和肺会爆掉的！！」

我和朵库萝正在秋高气爽的晴空之下一起慢跑。

「喔，这种话你也说得出来，阿樱实在太没用了！」

但是却以非常快的速度，也就是短跑的速度前进着。

「你说的是什么话，朵库萝！？这里是上坡耶！？我的脚已经疲劳过度而没有感觉了呀！我真的没办法再继续了！所以求求你，休息一下嘛！！」

我们目前在住家附近一座微微隆起的小山丘「绵绵特山（注：原文「メメント」同电影「记忆拼图（Memento）」的发音）」。而且，正在半山腰蜿蜒蛇行的坡道上前进中。

在我身旁一起跑步的少女当然是天使朵库萝。穿着灰底加上粉红线条运动服的她，绕到了精疲力竭的我背后。

「那、我从背后推你好了！来，加油！加油！」

「啊，谢谢你，朵库萝呜，好痛啊啊！！什么！？你用什么东西推我啊！？那个不是伊斯卡利伯吗！！被那种危险刀具的尖端推过之后，我整个人都奇怪了起来哟！！」

袭击神经的热痛从脊椎的边缘刺入！天使少女握在手上的黝黑球棒「伊斯卡利伯」的表面有许多参差不齐、既锐利又坚硬的尖刺，而且正准备入侵到我的体内。

「你瞧，还差一点儿就到山顶了哟！」

「我知道，所以别再戳我了！！话说回来，为什么你能够那么轻松愉快地催促我呢？明明就扛着一根连用小货车载运都肯定会在转弯时翻车的超重的球棒」

以劈开秋风的猛烈速度沙沙地蹂躏着落叶，我在朵库萝的催赶之下终于抵达山顶。

于是天使少女以单手咕噜咕噜地转动着狼牙棒，同时宣布：

「好，就在这里休息」

娇滴滴的声音响起，而我的肉体早已突破了极限。

「呼啊、喝啊哈啊！噶呜啊！」

我以扑倒的姿势着陆在「绵绵特山」山顶的「肯塔克提广场（注：原文「コンタクテイ」意为自称曾与外星人接触之人）」倒在铺满落叶的地面上。接着我翻了个身转为仰躺，映入眼帘的是环绕着我的艳丽枫叶。红色、暗红色、亮红色以及棕色和黄色，四周尽是从夏天的寒色系转为暖色系的明媚风景。

「阿樱，慢跑好好玩哦！我很努力吧？喂，你有没有在听啊？喂喂、喂，阿樱~~！」

「听、听到了快把那根危险得不得了的棒子收起来啦！！」

我趴着朝星形广场正中央的巨大石柱圈爬过去。宛如暴风般地在全身狂奔的血液，以及如海啸般呼哈呼哈连自己的耳朵都觉得吵的的粗重呼吸声，一起不断地翻搅着我的意识。

「那么，十五秒之后再次开始，在那之前你就慢慢休息可以吧？」

「太快了啦！！才十五秒根本就不可能消除疲劳或做什么嘛！！可恶，直到二十分钟前为止，我明明正享受着和平安逸的时光说！」

我在无法克制的过度呼吸下意识朦胧地擦拭汗水，忍不住回想起刚才在家中玄关所发声的一段对话。

【回想开始】

「咦？朵库萝要出去啊？」

离开客厅正准备上二楼的我，不经意地发现在玄关拨弄着脚上运动鞋鞋带的朵库萝。

「嗯！我要出去一下」

她转过身来，说了句：「阿樱，帮我绑鞋带！」便啪嗒啪地把脚伸过来要我帮忙。

「真难得呀，居然一个人出门。你要去哪里？」

帮少女把伸过来的鞋带打成蝴蝶结的同时，我顺口问道。

「我在想是不是要到外面去运动一下。」

「啊啊，现在是秋天呢！说到秋天就会想到『运动之秋』。嗯，朵库萝越来越时髦了呢。」

「咦？『运动之秋』？那是什么？」

「什么？朵库萝不知道吗？喏，秋天凉爽的天气做什么都很舒服对吧，所以是最适合运动的季节哟。好了，鞋带绑这样可以吗？会不会太紧？」

天使少女回了一句「嗯！谢谢」之后，继续微笑地说道：

「啊，那阿樱要不要一起来呢？」

天使少女的提议，让不知如何打发闲暇的我有些心动。紧接着朵库萝又继续怂恿：

「来嘛？虽然是难得的休假，但阿樱也没事可做不是吗？别再写什么一人交换日记了、偶尔也该到外面去运动一下呀！」

「嗯这倒也是」

我思考了片刻嗯，偶尔出去运动运动，转换一下心情以不错。我看着眼前自己的运动鞋回答：

「那我也一起去吧！」

【回想结束】

当时的我实在是太愚蠢了！！

「阿樱，休息够了吗？」

呈环状排列的石柱高度大约有三公尺。天使少女从位于石柱环正中央的石柱顶端缓缓滑下，蹲在疲软武力的我身边。

我检视着身体的状况：虽然呼吸已经平静下来了，但是由于从平地开始就被天使少女逼着以全速快跑的缘故，所以喉咙仍然一直发出般像动物一样的喘气声。此外，双腿也疲惫得抖个不停，按着肚子的手掌底下，自开始跑步以来就不断袭击我的侧腹疼痛似乎也没有要小时的迹象。

「再再让我休息一下，好吗？」

背后被朵库萝戳伤的伤口一阵阵地刺痛着神经。要是在这样的状态下，再次以那种速度奔跑的话，我肯定会像身心具疲的梅洛斯（注：日本小说家太宰治之作品《奔跑吧，梅洛斯》的主角）一样，在开跑之后就死掉的！

「求、求求你，朵库萝」

听到这些话的天使少女，不晓得为什么，只见她十分高兴地回了一句「真拿你没办法！」之后便跳着站起身来，眺望着广场。

「阿樱、阿樱，树叶都变红了，好美哦」

朵库萝像个孩子一样，满是新奇地环视着整片染上颜色的山林。

「嗯这叫枫红。进入秋天之后，树木就会为了准备过冬而把叶子变成红色哟。」

「我还以为那是因为森林里的树木都非常害羞呢！」

「我我还是第一次听到朵库萝说出这种洋溢着天使浪漫气息的梦幻台词呢唉唉，如果现在我不是这种状况，那会是多么美好的情景啊！！」

「喂喂，阿樱！那棵最红的是什么树？」

「咦？啊啊，那个是『枫树』，然后这边黄色的是『银杏』。啊、银杏的味道很臭的，千万不要太靠近哦。」

「嗯！啊！那、那个荧光粉红色的呢？」

「啊啊，那把鸡冠头叫做『残斯』，主要是一年到头变态地呼气吐气，所以那个最好也不要靠咦、什、什么！？」

在树丛的另一边，竟有一把看似人工染料般的亮粉红色直立物体在晃动着！？

我和朵库萝往广场边缘那丛『藏住身体却藏不住鸡冠头』的树丛走近，小心警戒地开口说道：

「你、你在做什么啊？残斯！」

「嗯啊啊！？」

刑是从树丛里蹦出来似的，大吃一惊转过身探出头的，正是又瘦又高的粉红色鸡冠头天使，无视于这个凉爽的季节只穿着一件皮背心，水银镜片反射着秋天的阳光。

「这、这不是阿樱和朵库萝吗！！真是的，别吓人嘛！！ME差点以为心脏就要从ME最自傲的这把鸡冠头里跳出来了呢！！」

「不对，被吓到的是我们吧！！残斯，你到底在这种山上做什么啊？」

「呃！！阿、阿樱才是和朵库萝到山顶来做什么！？难道打算在这人烟罕至的地方！！」

「才、才不是呢，残斯！这怎么可能嘛！！我和朵库萝是为了运动而上山的」

「运动！？那个运动是什么运动！？」

「告诉你，我跟阿樱正在做『运动之秋』哟！我们是跑步到这儿来的！」

天使少女突然在就要打起来的我和残斯面前蹦出来。

「『运动之秋』？哦，原、原来是这样！！这么巧，ME也正好到这儿来修炼喔！？为了邂逅比ME更强的家伙！！一！二！三！四！」

和荒废的世纪末毫不搭轧的雄性天使突然跳出树丛随随便便就躺在广场地上开始做着仰卧起坐。

「五、六、七、八！效果慢慢地出来了呢！？流了好多汗哪！！」

「残、残斯？你紧张个什么劲啊？」

「ME才没有紧张呢！！」

「可是那些汗水，在我看来根本就是冷汗诶」

「喂，阿樱，我也要做那个！我也要做！！」

僵硬地笑着做仰卧起坐的残斯，让朵库萝有了兴致。

「是、是吗？嗯说不定正好可以当作运动后的伸展体操啊、那么朵库萝，你到那块石板上躺下来。」

「嗯！」

天使少女爬上了放置在广场一隅像是长凳的黑色石头。将脱下的运动服外套铺好，然后才小心翼翼地仰躺在上面。我也爬上了那张像床铺一样大但是却没半点瑕疵的石板上，按住天使穿着运动鞋的脚踝。

「咿嘻嘻。阿樱，手不可以放开哟！」

直起身子和我面对面的朵库萝在我而边如此说道。

「嗯，那我来帮你算次数吧！开始啰？来，一、二」

随着用力的腹部以及我施加力量按住的双脚，朵库萝的上半身一次又一次地来到我的眼前。此刻的朵库萝身上只穿着一件白色的宽松T恤，而且我总觉得她的肤色仿佛隐隐约约地从那件薄薄的T恤底下透了出来。既然肤色都透出来了，理所当然，她穿在里面的贴身运动内衣也同样地隐约可见。T恤的下摆随着仰卧起坐的动作逐渐滑动，天使的白皙腹部就可爱的肚脐露了出来。

啪嚓啪嚓啪嚓！！

就在那一瞬间，我的头顶上方突然响起一连串的快门声！？

「喂！残斯你在干嘛！？啊啊！你手上那台像加农炮一样的相机是做什么用的！？」

「啊，这、这个是！！那个！」

「你刚才透过那个取景窗捕捉到朵库萝天真烂漫、毫无防备的小肚肚画面对吧！？做出这种不知耻的事，你还有脸活着吗！？」

「等、等一下！可是阿樱刚才不也是目不转睛的盯着朵库萝的小肚肚看吗！？」

「朵库萝，把耳朵捂住！这个变态所说的都是谎话！千万别听他胡说！」

「啊啊！阿樱好诈！！啊！」

残斯开始乱七八糟地搓揉我的头发。

「住手！好恶心哪！！给我暂停一下！！残斯，你说你是上山来修炼的对吧！？」

「欧芙寇~尔斯！当然了！！」

「那、那么，为什么那边树丛里的帐篷要选择融入环境的米才图案？还有，虽然只是稍微瞄到而已，不过里面好象还有固定相机的三脚架和可疑的小窗户呢」

「啥！？呃、那个是！！」

残斯像要遮住帐篷似地绕到我前面阻挡着！我则努力地推开他继续仔细地观察帐篷！！

「喂，残斯？你真的是来修炼的吗！？难不成你真正的目的该不会是利用那台相机偷窥吧！？」

「不、才不是呢！！这个呢！这是为了将ME的成长留下记录！！」

就在这个时候，从激动的残斯的皮背心内侧啪啦一声掉出一本薄薄的小册子，而且正好就掉在我和朵库萝的面前。

「啊啊！！」

我在残斯惊慌失措地拾起本子前一把抢了过来，念出封面上所写的的文字。

【拉玛雅那幼稚园秋季运动大会节目表】

「糟、糟糕！！」

「难、难道！！」

我跳下石板窸窸窣窣地钻进树丛，从残斯架设帐篷的位置看着街上的景观。然后和我预想的一样有所发现：

「果然这里刚好位在那间『拉玛雅那幼稚园』的正上方！一眼就可以看到幼稚园小朋友的运动大会呢！残斯，那台照相机借我一下！」

「你、你要干什么呀，阿樱！不要！！」

「哇哦！这台相机真是酷毙了！明明就在很远的地方，居然可以看得又近又清楚！？朵库萝，你快过来瞧瞧！」

「真的吗！？」

我和天使少女一起看着从残斯手上抢来的炮筒状相机，从山崖边俯视正在举行运动会的幼稚园。真是令人难以置信啊，映入取景窗里的可爱小朋友们，就好比伸手可及似的生动亮丽地呈现眼前！

我以强硬的语气对狼狈的残斯说道：

「你这变态天使！！你应该以自己的存在为耻！」

「不是的！这、这一定是什么人要故意陷害ME的阴谋啊！！」

「怎么可能！！再说，你为什么要鬼鬼祟祟的在这儿偷拍呢？你大可以堂堂正正地进到幼稚园里面去拍呀！！」

「因为幼稚园说，除了家长以外，其他人都不许进去！」

「招认了吧！？你果然是在偷窥那间幼稚园！！」

「糟糕！这是阿樱的诱导询问吗！？」

「朵库萝！快去跟山脚下的警察报案！」

「嗯！」

「请等一下啊！！」

就在那一瞬间！！

正当残斯慌慌张张地想追上跑走的我和朵库萝时，他的脚在枯叶上打滑了！

当我回头一看只见残斯的至宝那台超高性能的相机从他手里地滑飞出去！！

「啊啊！ME的宝贝相机！！」

残斯对着飞向空中的相机伸出又细又长的手指头。但是

「啊啊，残斯！！那边是！！」

「咦？」

往悬崖方向冲过去的阿达天使双脚早已离开了地面。

「哇啊啊啊啊！！」

残斯为了追上相机而咕噜咕噜地从陡峭的斜坡滚下去。

「真的，残斯这个人总是充满欢乐呢」

「喂喂、阿樱！帐篷里面有好多底片哟！」

朝迷彩帐篷内部窥探的朵库萝如此回报。于是，我和朵库萝回收了所有的底片之后才离开「绵绵特山」。

★2★

从「绵绵特山」下来之后，我和朵库萝来到了某公园外侧的慢跑道上跑步。

「阿樱说得没错，秋天真的很舒服呢」

虽然不像山顶上那样缤纷，不过这座运动公元里的树木们也沙沙作响地从枝头撒下染上秋天色彩的落叶。

「嗯，而且这里是平地呢」

是因为突然冲下山路的缘故吗？这条平坦的道路让人感觉非常、非常的轻松这就是山地训练的成果吧！

我维持着正常规律地呼吸，一边抬头看着在这个时节里总是往朗朗高空飘的云朵，总算慢慢地领略到运动的舒畅感。放眼望去，小鸟像是赶过我们似地扬长而去。

就在我不经意地以视线追逐着小鸟的时候，我发现它们并不是往空中飞去，而是在前方啪嗒啪嗒地飞舞降落。

「等一下朵库萝」

「干嘛？怎么了，阿樱？」

柏油铺设而成的慢跑道前方有一条木制长椅，我发现那边坐着一个非常奇妙的人影。

「哎哟，好痒哦。」

那个甜美、而且非常困倦的声音主人是

「朵库萝，坐在那边的那个人」

没错，坐在长椅上的正是从奶油色头发里冒出一对绵羊角，金色瞳孔下方总是挂着紫黑色眼圈的天使少女。

「是莎芭多对吧？」

「啊是阿樱和朵库萝。」

「哇啊啊，哎呀、全都吓跑了。」

就在她从长椅上站起来的时候，聚集在她周围的无数小鸟全都一齐飞走了。没错，直到刚才为止，莎芭多一直被小鸟们围绕着。

「阿樱，你在这种地方做、做什么？」

在我的询问之下，莎芭多一脸茫然地揉着金色的眼眸底下的紫色

「讨厌啦！这里是『阿巴郎契公园』哟？？」

「啊、对哦！这里是莎芭多的」

我想起来了。仔细一瞧，这儿确实是这个无家可归天使所居住的纸箱屋所在公园。

「对了，阿樱和朵库萝在干什么？散步吗？」

「我们在慢跑哟！喏，沿着这条跑道」

就在此时，我们的头顶上方传来了的鸟叫声。

「啊！」

「哇哦！」

我和朵库萝都不禁大吃一惊。因为居然有一只麻雀飞回来，栖息在莎芭多的右肩上。

「好乖，好乖。」

莎芭多微笑着以食指轻轻抚摩小鸟的头。仿佛以此为暗号似的，小鸟纷纷再次啪嗒啪嗒地鼓动翅膀，集结在莎芭多的肩膀及脚边。

「哇」

这瞬间，我不禁着迷地望着这个被小鸟包围的天使少女。随着小鸟振翅而摇曳的秀发，在这秋天的阳光之中，和永远小小翅膀的它们嬉戏玩耍的莎芭多，看上去就像是真正的天使一样。

「莎芭多很有公园主人的架势呢」

「讨厌，别这么说嘛，阿樱！」

羞怯地以双手捧住粗糙脸颊的这个莎芭多，真的是不久前追杀我的那个天使少女吗？

朵库萝也模仿着莎芭多的动作，向停在莎芭多手臂上的小鸟伸出手，同时发出「啾啾啾」的叫声。

结果，那只麻雀果真蹦蹦跳跳地飞移到朵库萝的手指上。

「哇，好可爱~」

总觉得，天使真是了不起呢

「我好象从来没有这么近距离地看过小鸟呢！因为它们总是在很远的地方飞着」

我忘着两名天使和她们身旁叽叽喳喳的小鸟喃喃说道。

「这群小鸟们全都是莎芭多的朋友喔！来，这位哥哥叫做阿樱，打个招呼吧。」

但是，停在她肩膀上麻雀却一副「发生了什么事？」的模样，一个劲地四处张望着。我和莎芭多都因为小鸟的动作而笑了起来。

「不过，聚集在这二的小鸟还真多呢，地面好象快被小鸟占满而看不见了？」

「嗯，真的有好多小鸟呢！好了、乖」

「就、就是啊。每、每次都这样实在是」

莎芭多似乎也有些不知所措。

「啊」

接着，当我把视线转向拥有暗银色头发的天使少女之际，我正好看到

「朵、朵库萝？呃，可以问你一个问题吗？」

「什么事，阿樱？」

任由山雀停在头上的朵库萝，笑眯眯地看着我。

「那个、你在做什么？你从刚才一直在撒的是什么东西啊？」

「这个啊，这是放在那张张椅上的面包哟！大家一定都饿了嘛来，快吃吧」

朵库萝把手中捏碎的面包屑，啪地对着小鸟撒出去。

「啊、啊啊！你、你在干什么，朵库萝！！」

这个时候，莎芭多突然像发疯似地叫喊着。

「那个、那个是莎芭多的莎芭多的啊！啊啊啊！已经一块都不剩了！今天是每周一次『吐司的白色部分』的日子啊！？」

莎芭多不死心地一再检查着超商购物袋，然而却只找到一个早已空空如也的面包袋。

「啊啊啊！你们不可以吃啊！那是莎芭多的、是莎芭多的！」

饱受贫困折磨的伊斯卡利伯叫喊，让叼着朵库萝撒下面包屑的数百只小鸟地发出轰响一齐飞走。

「别走啊！！把莎芭多的把莎芭多的面包还来呀啊！！」

莎芭多慌慌张张地追赶着朝四面八方飞散的小鸟，但小鸟们却仿佛在叽笑动作迟缓的天使少女似的，随即又降落在地面啄食面包，直到莎芭多跑近的时候才再次飞走。

「呜呜呜！！今天莎芭多第一次不只是食物连唯一的友情也被夺走了！！反正终归是畜生而已！！」

（小鸟门一齐飞走）

「啊啊！刚、刚才的那句话是开玩笑的哟！！有什么不满的话就说出来呀！莎芭多会努力改进的！！」

莎芭多即使肩膀颤抖，流着眼泪，却仍然继续追逐着小鸟们。

从头到尾我只能袖手旁观。

「莎芭多也在运动之秋呢！！好，我们也不可以输给她哟！」

「嗯、嗯！！」

我必须竭尽全力，才能够点头回应朵库萝的话。于是，我们扔下莎芭多离开了「阿巴郎契公园」。

★3★

从城镇街道正中央呈东西流过的「葛洛莉亚斯河（注：原文『グロリアス』音同电玩『英雄传说6空之轨迹』里出现的红色方舟名）」两侧筑起了人造堤防。从这上面看出去的景色实在相当不错。

迎着河川所吹来的风，向右可以看到宽广的和按以及波光粼粼的流水。如果转向相反的左边，首先会看到丘陵下方宛如将所有道路覆盖只般，正在积蓄迎接春天力量当中的成排樱花树，接着是一望无际的南半边城镇。

然后是我们的正面，也就是堤防上，这里有一条笔直得不得了的道路。我和朵库萝正肩并肩地在这一直线的道路上「嘿！嘿！嘿！」地与假想对手打着拳击一路前进。这个打拳击的点子，期限是朵库萝模仿刚才交错而过的路人开始，后来连我也跟着做了起来。

堤防上有着形形色色的人们来往穿梭。一个身穿老旧西装肩挂包包、蓄着中长发的高中老师型的男人带领着一大票的学生，正在和骑着脚踏车巡逻的警察先生打招呼。

我和朵库萝让一群穿着同样横条T畜，有点流氓味的美式足球社家伙先通过之后，立刻超越了一个走在我们前面的女孩子。

就在这个时候，我的脑海之中突然闪过一个记忆。

「咦？」

像是被那记忆勾住似地，我不由自主的转身向后。

「怎么了，阿樱？」

朵库萝也跟着我一起向后转。

「啊啊！」

天使少女发出喜悦的叫声。

「这不是千绘里吗？？」

正如朵库萝所言，我果然没认错人。

没错，我们刚刚超越的那个女孩子，就是同校但不同班的二年级同学，非常适合戴无框眼镜的小野千绘里。

「啊、那、那个你、你们好。」

在我和朵库萝的注视之下千绘里也停下脚步，像是总算认出眼前的两人似地，连忙点头致意。

「啊、嗯，你好！」

「你好！」

我和朵库萝也不由得跟着鞠躬行礼。

「好巧啊，居然会在这里碰上。你是要去哪儿的路上吗？」

在我的询问之下，千绘里抚摩着黑色的短发不安地红着脸回答：

「其实」

同时微微地往河岸看去。我放眼望去，看到下面有座运动场。

「啊啊，那个是」

那里正好有一群制服看起来很眼熟的棒球选手。于是我立刻想到：

「难道，你是来帮宫本加油的！？」

我忍不住大声地说出来，千绘里则红着脸点头承认。

可恶恶恶恶我、我要杀了宫本！！将他大卸八块！？

因为、因为今天的千绘里实在太可爱了！！假日的她当然是一身便服装扮，套在圆领衫上的卡其色毛衣外套，映衬着千绘里白皙肌肤和日本风的容貌，让人不禁对她的文学少女气质留下更加深刻的印象。此外，红色的百褶裙、包覆双脚的深蓝色袜子和咖啡色的便鞋将保守的她衬托得活泼亮丽，让平时那个有点畏畏缩缩的千绘里更加惹人怜爱。说到这里，激动的情绪似乎有点搞错方向了！？天哪！他们的感情居然已经进展到这个地步了！！宫本真是不可原谅！！就连天使的朵库萝也不由自主地贴近千绘里可爱的脸庞，闻着她的味道。咦、不对，等一下！！

「喂！你在干什么呀，朵库萝！！」

「阿樱！今天千绘里的身上有一种很好闻的味道哟！就像是酸酸甜甜的柠檬哟！啊啊，难道千绘里刚刚洗过澡吗？？」

「闭嘴啦，笨蛋天使！对不起，千绘里！待会儿我会好好说说她的，你就原谅她吧！？」

我拼命把朵库萝从全身僵硬的千绘里身边拖走。

「别、别这么说，我」

被天使少女闻来闻去的她，像是要遮掩左眼下方的爱哭痣似地碰了眼镜，整个人完全畏缩了起来！

「阿樱，我想到下面的球场看看！好不好，好不好嘛！」

「啊、嗯，千绘里，可以吗？我和朵库萝也跟你一起去」

「可、可以啊」

我们一起走下犹如塌陷般，用水泥草率砌成的阶梯，往穿着深红色搭配白色制服的圣格尔尼卡学园选手们所在的长椅前进。

「哦，怎么回事！？连阿樱和朵库萝也来了？？」

在我们出声之前，宫本已经注意到我们并且从长椅上站了起来。

「宫本同学！你好！」

「喂，宫本，今天有比赛啊？」

宫本大方地对着突然出现的朵库萝和我咧嘴而笑。

「嗯，待会儿就要和达利中比赛了。对了，木工接着剂社到这种地方来干嘛？你们也有比赛吗？」

「没有，我们只是碰巧路过而已。其实是」

千绘里从我和朵库萝的背后走上前。

「啊，你来了？」

对于宫本的招呼，千绘里满脸通红地点头回答：

「嗯，看我的！」

宫本在回答同时特地比画了一个胜利在握的手势，然后才回到队伍去。

由于三年级学长们已经在夏季大赛的时候引退了，所以宫本现在是棒球社的新主将。他一归队立刻就面临到「队长！那个女孩是！」、「人家、人家一直对学长！！」、「不对，学长是对我！！」等学弟、妹们的质问。不愧是棒球社，团结力还真惊人呢！

我的视线从长椅后方穿过铁丝网环视着球场。从河川吹来的风稍微冷了一点，不过这样的空气对于此刻的我而言，就好象能把发烫的皮肤热度溶解似地，感觉相当舒服。棒球社的成员们想必也有相同的感觉吧！

身穿黑底白条纹制服的隆尔瓦多达利中学，简称达利中的的九名球员与圣格尔尼卡的队员互相脱帽行礼，在双方「请多多指教！」的致意声中比赛终于就要开始了。

「喂，阿樱，那些人在干什么啊？」

「呃，这叫做棒球，就是用那种木棒把飞来的球打出去的一种运动。」

同样在长椅后方抓着铁丝网，每当电视一播出棒球节目时总是立刻转台的朵库萝，没想到现在却兴致勃勃地看着眼前开始比赛的球员们。

「喂，呀，我也想打棒球！」

「不、不行啊，朵库萝！现在正在比赛中，你不可以冲进去的！。」

我从背后架住爬上铁丝网企图翻越的朵库萝双臂，将她钳制住。

「大家正在认真比赛，你怎么可以进去打扰人家呢？」

被拖回地面的朵库萝向后一转，抓住我的手：

「那阿樱陪我打吧？」

她笑嘻嘻地说着。

「什么！？可、可可是、你看，打棒球是需要道具的呢！这恐怕、有困难吧？在这种情况下大概也借不到」

不行！和这个少女打棒球的话，那才是真正的死球！！

「啊，不能用这个吗？」

天使少女在我面前亮出一根球棒。

「伊斯卡利伯是绝对不能用的！别得意洋洋地挥着那个！？用那个打球的话，球肯定会消失得无影无踪！？就像平时的我一样！」

「阿樱好会形容哦！」

「你还说咧！」

噢噢，神啊！请保佑我顺利地度过这一关！！

「啊啊，对、对了！！我们现在只有球棒而没有球呢。如果缺少了重要的球，那就只好放弃了」

「呃这个请拿去用。」

这时，一个女孩子把球递了过来。

「千绘里！？你，你怎么会有这种东西！？」

「哇！谢谢你，千绘里！」

朵库萝伸手把球收下！

「呃这是前几天，宫本和我一起练习投球的时候借给我的」

这是怎么回事！宫本和千绘里居然连那种事情都做了！宫本那家伙实在太过分了！

「不要！我绝对不要，朵库萝！因为从现在起的而分钟后，我一定会被触身球搞得口吐鲜血或鼻子喷血而不支倒地的！我可以轻易地想见那样的未来！我不希望那样的现实发生！来，我们一起帮圣格尔尼卡学园的棒球社加油吧！必胜！必胜！圣格尔尼卡！」

随着吆喝的声音，我努力地透过「一人排字大队」让「圣格尔尼卡」的文字浮现。

但是天使少女对于我奋力排出的「圣格尔尼卡」却看也不看一眼。

「那、千绘里愿意跟我一起打棒球吗？」

「啊、好那么，我当投手」

「啥！？喂！！不、不行啊，千绘里！！你太天真了！你没听到我刚刚才说的话吗？真的会死人诶！？好、好吧！！总不能让千绘里去送死呀！宫本！你得好好地感谢我！？那么千绘里，你先退到安全的地方去！？」

「万岁！那阿樱当投手哦！」

虽然有种轻易就中计的感觉，不过朵库萝应该想不出这样的作战策略才对。我在迫不得已之下，只好心不甘情不愿地从天使少女的手里接过球，并和她拉开距离。

「好了，投过来吧！」

朵库萝看着站在打击区的选手模样，模仿着举起了长满参差不齐钢铁乱齿并闪烁着黑色光芒的伊斯卡利伯。

「喂，朵库萝。我想你应该知道才对，那根并不是球棒而是钢铁打造的魔法道具『伊斯卡利伯』，所以只需要轻轻挥棒就可以了哟！？」

「嗯！」

「慢着！那是什么敷衍的回答！这是攸关我生死的大事啊！？真的！？你真的知道吗！？」

「阿樱实在很爱操心耶！知道了，我会轻轻的打，这样你安心了吧？」

「一定哦！？一定要轻轻的哦！？」

「嗯！」

「真的、是真的喔！？」

「快投啦！！」

「那、那我投了哟？」

千绘里一脸担忧地坐在石椅上看着这边，我以下投法轻轻地把球投向朵库萝。

「真的要轻轻打哦！？」

然后，就在球逼近天使少女眼前的那一瞬间。

「啊哈」

金色的火焰地，在天使少女大大的绿色眼眸中摇曳着。

「哇咧！？你答应过我的呀！！」

天使少女采取单脚的稻草人打法，以体重为重心将全身力量集中，随着腰部与球棒将支点、施力点、作用点全部配合着「伊斯卡利伯」的挥动把球

锵啷！！

打击出去。

「噶呜啊！」

紧接着向我迫近而来的并得白球，而是与空气摩擦生热因此燃起熊熊烈火的火焰弹。就在我惊险万分地闪过热浪之后，形成火焰弹的球冲破铁丝网地，在站在投手板上的投手眼前燃烧殆尽。

在弹道上摇曳的白烟，被来自河面的凉风吹散消失。

然后，一个声音打破众人的沉默。

「暂停！！」

宫本立刻站起来往我们这边跑过来。

「你们在干什么啊？」

「对不起，宫本！！我们并没有恶意！！不过，你看到了吗？我活下来了呢！！」

「很抱歉，但是差一点儿就发生事故了呢」

「你要说的我都知道！我会立刻把那个笨蛋天使带走！喂，朵库萝？咦、跑哪儿去了！？朵库萝，你在哪啊啊！！」

「喂，千绘里？今天比赛结束之后，你和宫本有要上哪儿去吗？门禁不要紧吗？」

天使少女把自己引发的混乱扔在一边，在千绘里的身旁坐下，开始百无禁忌地胡说八道了起来！

「今今天，爸爸妈妈会住在亲戚的家里」

「天哪！！朵库萝你问的是什么问题啊！？还有千绘里，你根本用不着老老实实地回答啊！！朵库萝，该回家了！！」

「不要！你得带我去甲子园才行！不带我去的话就会受到诅咒！！」

「我答应你！我草壁樱一定会带朵库萝去甲子园的！走吧，甲子园在这边哟！？」

我拉着朵库萝的手，留下脸颊潮红的千绘里、目瞪口呆的宫本，以及瘫坐在投手板的投手和其他选手，越过堤防回家去。

★4★

「欢迎回家，阿樱、还有姐姐。」

从玄关可以听见客厅传来的声音，那是晚间六点的新闻节目。

莎库萝似乎正看着电视一边折衣服，因为她立刻从客厅来到走廊，迎接正在脱鞋的我和朵库萝。

「我回来了！」

「我、我回来了，莎库萝」

「哇，阿樱流了好多汗呢。你们刚才做了什么吗？」

身穿纯白军服温柔天使的声音，就像是滋补的养分一样渗进了我疲惫不堪，瘫在地上的心灵和身体之中。我仰望着美丽的莎库萝：

「嗯、嗯、其实」

「阿樱和我刚从外面运动回来呢！」

朵库萝打断我的话，简单扼要地说明道。

「噢，原来是这样。阿樱一定很累了吧。」

莎库萝宛如职掌春天的女神般面带微笑地如此说道，但我却只能软绵绵地瘫在地上。莎库萝肯定不知道，关于我所经历的悲惨遭遇即使是从河边的球场到回到家里的这段路上，我仍旧是衰运不断。经过阿卡迪亚商店街来到酒铺「久良木屋」的时候，我试着以空手夺白刃的方式接住企图将啤酒瓶剖成两半的朵库萝的手刀，但失败的结果是头顶夸张地凹了个大洞。路过小学的时候，我为了阻止一面喊着「既然要运动，当然是游泳最好罗！」而企图爬过围墙跳进早已变成深绿色二十五公尺游泳池的她，结果反而是自己一个人掉进水里。就在身心都精疲力竭达到极限之后，我仿佛有种奇妙的领悟。对，这一切都是朵库萝害的！！

「来，阿樱快用毛巾擦一擦吧。」

我从莎库萝手上接过擦汗的毛巾。但是，唉唉，如果眼前这个笨蛋天使朵库萝不在的话，我、我就可以好好地把事情的来龙去脉说个清楚，想必这个贴心伶俐的天使妹妹就会对我说：「那么，我帮你做一下全身按摩吧！」并且细心地将我的身体！！可恶！存在于可能性之中的我啊──！！

朵库萝突然任性地摇晃着像只被捞上岸的无毒水母般呆滞无神的我。

「阿樱！阿樱！」

她抓住我的手臂，似乎要我站起来。

「什么事啊？你这次又打算带我到什么地方啊？」

我半自暴自弃地任由朵库萝的拉扯，来到的地方是

「这里！」

洗脸台前。

「咦？干嘛？朵库萝想洗脸吗？」

「嗯！呵呵呵、你看你看！」

仔细一瞧，摆在朵库萝面前的正是放在浴室脏衣篮旁的体重计。

「咦、啊、呃、嗯！好啊」

朵库萝不知怎的一副兴冲冲的模样，蹦蹦跳跳地站上体重计。里面的数字立刻地摇晃转动。

「这么说来，难道朵库萝你？」

「什么事？」

我向喜孜孜地边盯着指针边回应我的天使少女提出疑问。

「你今天之所以出去运动，该不会，根本不是因为『运动之秋』而是为了『减肥』的关系吧！？」

朵库萝害臊地「呵呵」一笑，我把这个动作视为肯定答案继续说下去：

「怪不得那么胡搞硬来呢！不过，成果一定非常惊人吧？怎样？」

我没啥兴趣地向蹲下来凝视刻度的天使少女问道。

但是！

「增加了」

她的声音像是突然变哑似的变得很小声。

「咦？什么？」

我凝神一听，轻轻地滑入耳中的是令人难以置信的字眼。

「增、加了」

「什、什么？增加？你说增加吗？不会吧！！啊、等一下！朵库萝，你手上拎着什么东西？那个不是米袋吗！？」

「因、因为放在玄关，所以」

「那也用不着拎过来呀！？手上拎着十公斤的米袋，当然会增加十公斤嘛！！放下放下！！」

朵库萝把米袋砰咚放在地上后，体重机的指针随即地动了一下然后静止。

「怎样！？这下体重应该──！！」

「奇怪我手上已经什么东西都、没有了、呀？」

天使少女自问自答地喃喃说道。

「嗯，什么都没拿了啊。喂，到底怎么了嘛！？」

「一点都没变。根本完全没改变嘛！？跟早上的体重一模一样！为什么！？我、我明明做了那么多运动！」

「啊，朵库萝！别那样啊！等、等一下呀！！」

完全来不及阻止。才一眨眼的工夫，天使少女就像是在进行「脱衣比赛」一样，马上就褪下运动服的长裤、拉下上衣的拉链脱掉甩开，连T恤也已经扔到一边去了！！

「哇啊！今、今天果然是运动风？橘色和白色的条条！？糟糕！不行啊！不可以看、不可以看！！我什么都没看到喔！？」

如同我先前所叙述的，此刻朵库萝全身上下，只剩下内衣裤和正被脱下的白色长筒袜而已！！

然而，天使少女却完全没察觉到对我造成的视觉震憾，只见她无力地跪在体重计上。

「人家明明那么努力的说」

「唉，姊姊又开始减肥了吗？」

我随着那柔和的声音向后一看「啊、莎库萝」而莎库萝也对我回以微笑，然后在沮丧消沉、身上只穿着内衣裤的朵库萝身边蹲下。

「你说，为什么我的体重没有减轻呢？我、我会不会生病了？？」

天使少女望着来到身边的妹妹，泪眼汪汪地问道。莎库萝则耐心地向她开导说明：

「姊姊，请你不要那么沮丧。这也是没办法的事情，因为我们天使无论吃了多少东西或做了多少运动，都不会像人类一样在外表上有所改变的。」

「咦咦？？」

莎库萝的冲击性发言让朵库萝睁大了那双深绿色的大眼睛。当然，我也是大吃一惊。

「这、这是什么意思啊？」

「天使是一种极其观念性的存在，也就是持续存在此地的一种『意义』或『形象』。也可以说，我们其实是企图停留在这里的意志。而意志是绝对不会受到物质性的重量所左右的，所以天使的重量不会增加或减少。」

「怎、怎么会这样」

「这么重要的事情应该早点弄清楚嘛，朵库萝！」

「呜呜呜那、我到底该怎么办才好呢！？」

天使少女的表情眼看着越来越沮丧，肩膀也无力地垂了下来。糟、糟糕！对于此刻的朵库萝，我说的有点过份了。不过，也只有在这种时候才有我表现的机会。我好整以暇地在朵库萝的身边蹲下来：

「朵库萝，你听我说。」

「什么事？阿樱」

「你呢，或许是有点发育过度没错，但是那只是你身体的一部份而已，你看起来真的一点也不胖哟！」

成功了！这下子少女的烦恼就解决了！就是这个调调！！照这样一步一步前进的话，到最后，对、连静希也──！！

「唔唔，可是这个样子，我还是不行啊！」

「咦？」

然而，对于我的必杀台词，天使少女并没做出「嗯！我就知道阿樱最温柔了！」之类的回应，只是轻轻地在体重计上坐下来。

「那、那么，朵库萝为什么要减肥呢？」

听到我的问题，她以一副倍受打击的恍惚表情说道：

「我、我想穿上这个嘛。」

她从身旁的脏衣篮里拿出某种东西交给我。那是

「这、这是，啊啊！」

那看起来就像是一只大型的兔子玩偶。但是，只有外侧是而已。

「这是，小光的婴儿服！？」

小光是住在千叶县亲戚的宝宝，昨天跟她爸妈一起到我们家来玩。

「阿樱不是一直称赞穿着这个的小光『好可爱，好可爱！！』吗？」

没错，当时小光穿在身上的就是这件婴儿服。穿着这个的小光就像只雪白的小兔子一样，简直是可爱得不得了但是！？

「等、等一下！？我确实说过那样的话没错，但是意思并不是你所想的那样啊！！再说，这个也实在太小了，朵库萝根本不可能穿得下嘛！？」

「嗯！所以我今天早上问过阿樱的妈妈了。我问她『怎样才可以穿上太小而穿不下的衣服？』然后阿樱的妈妈就告诉我，只要做做运动减肥一下就没问题了」

唉唉，要是妈妈对天使多了解一点就好了！！

「也、也就是说，朵库萝是因为想穿上这件小白兔婴儿服，为了想让自己变小才减肥的是吗？真是乱来！」

「嗯，但是，我好像失败了！」

「朵库萝？你根本完完全全误解了减肥的意思呀！？」

「咦咦！」

「减肥是不可能连骨架大小也改变的哟！？就算你再怎么瘦，也绝对不可能穿下那件衣服的！！」

「怎么会这样！！那、那我一整天的努力又算什么呢──！？还给我！？把我的今天还给我！！」

「那是我的台词才对──！！」

虽然全身虚脱无力，胆却抑制不了阵阵涌上的苦笑。体内的疲劳一齐发酵成熟，有种渐入佳境的感觉，我在原地像朵库萝一样瘫坐下来。

「唉真是的。就算不那么做，朵库萝也已经够可爱了。」

然后，就在我苦笑地说出这段话的下一瞬间！

「哪啊啊！？」

只穿着内衣裤的天使少女突然朝我飞扑过来！

「喂，干嘛！？朵库萝，你想干什么！？我对这种软绵绵的东西最没辄了！！」

「真的吗！？阿樱真的觉得现在这样的我最可爱吗？」

「咦咦！？怎么突然间！！」

「你刚才说的话重新再说一遍！哪？好嘛，求求你啦～～！」

「等一下！我说就是！我会说的，所以别这样压着我呀！！真要命，虽然害羞也只好说了！『朵库萝，你想干什么！？我对这种咯咯咯呕呕呕呕噶噶噶噶噶────！？』」

天使少女把爸爸的牙刷插进了我的喉咙深处。

「不是那句，是这句前面四行的台词！！」

「知道了！我说！我会说的，所以请你把牙刷拔出来啊──！！」

朵库萝把那支有点大的牙刷从我喉咙深处拔出来。于是我开口说道：

「『唉真是的。就算不那么做，朵库萝也已经够可爱了。』」

话一出口，天使少女立刻推了我一把整个人弹跳起来。

「啊噢！（头去撞到地板的我）」

然后一副邪灵附体的模样，面带微笑地说道：

「讨厌！阿樱就是这样！！」

「好痛！你干什么！？干嘛用力打我啊？」

「来嘛，阿樱也站起来！」

我就像用线操纵的傀儡娃娃一样被朵库萝拉起来。

「哇，肚子饿扁了呢！莎库萝，今天的晚餐是什么？」

「嗯，今天是阿樱和姊姊最喜欢的蟹肉奶油──」

「太棒了！」

「饭。」

「饭！？蟹肉奶油饭！？不过，那样似乎也挺好吃的」

我摇摇晃晃地扶着墙壁，空腹感开始涌现。

「那么，就请你们再稍等一会儿，做好之后我会叫你们的。」

说完之后，莎库萝随即摇曳着暗银色的长发往厨房走去了，我和朵库萝则站在原地目送她离开。接着，朵库萝轻盈地向后一转：

「也好，在那之前就先看个电视吧──！」

「朵库萝，你还是先把衣服」

「啊啊！？为什么我只穿着内衣裤！？」

朵库萝凝视着洗脸台镜子里只穿着贴身衣物的自己，并立刻抱住直实的身体！

「等一下！这全都是朵库萝你自己做的啊！！」

我啪啷地在朵库萝的伊斯卡利伯敲击之下爆裂开来。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

皮肤当中的东西全都喷洒出来的我，扭噜扭噜扭地恢复原状。

趁着空档穿回运动服的天使少女气呼呼地向我逼近。

「讨厌！阿樱就是这样──！你是什么时候把我」

「我没有！唉、算了今天就饶了我吧嗯？哎、哎呀？」

地，我听到体重计数字盘晃动的声音。看来我似乎是碰巧在体重计上清醒过来了。

紧接着、映入眼帘的是我的体重。

「天、天哪，我居然比昨晚量的时候，少了九公斤？等一下！？九公斤的话，不就相当于刚才的那袋米吗！！喂、朵库萝，这下糟了！你是不是把我的重要器官或什么的给遗落在哪边了！？」

「放心吧！交给我！看我的『天使眼』！！」

朵库萝一面如此喊道，一面跟着我开始搜索洗脸台的周边（阿樱注：所谓的『天使眼』是朵库萝在寻找东西的时候偶尔挂在嘴边的口头禅，并不是什么特异功能）。

「啊啊！队长！在洗衣机下面！！」

「什、什么！？朵库萝找到什么了！？」

「发现阿樱的内裤！！」

「还给我！干嘛跟我拉拉扯扯的啊！？这么说来，这种东西并没有进入到我的身体里面！？等等？也就是说，我的身体并无异状！？不对！绝对不是毫无异状！！也就是说，这就是我目前的体重！！不可能的，体重怎么可能突然减了那么多！！」

「哇啊！太棒了，阿樱！恭喜你减──肥──成功──！！」

「慢着！我并没有要减肥呀！！我只是想稍微运动一下而已！这下子，下次学校量体重的时候肯定只有我一个人从『瘦』的等级一口气跳到『过瘦』的区域了！！」

「我回来了──」

这个时候，从玄关传来的是父亲大人的声音！

「啊！欢迎回家！」

「欢欢迎回家！」

活力十足的少女和无精打采的我，一起在走廊迎接西装打扮的爸爸。

「嗯，我回来了。你们两个怎么了，一起在洗脸台那儿做什么？」

「是、是有点事！」

我已经没力气向爸爸说明这秋日一天里所发生的事情了。

「啊，爸爸？你手上拿的是什么？土产吗？？」

于是我硬是把话题转开。

「哦哦，这个啊，因为车站前面的药局正好在特价，所以我就买回来试试看。」

「咦──什么什么？？」

朵库萝从爸爸的手上接过塑胶袋。

「据说把这个溶在水里喝下去的话，可以藉由氨基酸的作用来达到清爽减重的效果哟！最近爸爸的肚子好像越来越大了，所以想用这个来减肥。」

「啥！！减、减肥！？」

「怎么了，阿樱？怎么那么惊讶？爸爸买了很多，你们也可以一起喝哟。」

「恶啊啊！！」

「喂，怎么了，阿樱？」

我冲上楼梯逃进自己的房间！

「啊哈哈哈哈！真是的，阿樱就是这样──！」

「恶啊啊！饶了我吧，别再叫我减肥了──！」

★

咕啾噜噜噜噜噜呜呜呜呜呜全世界最寂寥的声音在莎芭多家中响起。

「唉唉今天的晚餐」

饥饿的天使少女用毛巾被裹住自己，抱紧咯哒咯哒颤抖的手脚，努力让自己入睡。




扑杀通讯 朵库萝新闻特别报道第2天
朵库萝：大家晚安！欢迎收看提供各地情报，永远为现代年轻人喝采的新闻报导节目「扑杀通讯朵库萝新闻」！那么，今天会在什么地方做实况转播呢？让我们立刻跟记者阿樱连线吧！阿樱──！

阿樱：大家好，这是位于现场的记者草壁樱！

朵库萝：你今天去哪里采访呢？

阿樱：这次为了安全起见，所以在附近的公园进行报导。这里虽然位处市中心，却可以轻易地得到户外体验，所以近来正悄悄地引起一股风潮呢！接下来就赶紧进行访问吧！这位就是第一个在这公园里体验户外生活的天使莎芭多。你好！

莎芭多：咦！阿、阿樱？怎、怎么突然来了！！啊啊啊！在你后面扛着大型摄影机的人是谁！？不要把莎芭多这种凄惨的生活拍下来啊！！

阿樱：这个账篷的造型真是特别呢。

莎芭多：这不是帐篷，是莎芭多特别打造的纸箱屋！！快走，请你们快点走啦！

阿樱：那么，请你用一句话向全国的观众朋友形容一下户外生活的魅力。

莎芭多：这种生活哪有什么魅力啊！我真的讨厌死了！？莎芭多要赶紧回到温暖的被窝里睡等、等一下。你刚才说的不是「全国的观众朋友」吧！？呀啊啊！怎么会这样！！

阿樱：接下来依照惯例是「参观您的晚餐！」请问莎芭多今天的晚餐是啊啊，这是味付海苔对吧？

莎芭多：别拍了！要是被大家知道莎芭多是个晚餐只有三片味付海苔的女孩！！万一这件事在全国各地播放的话，莎芭多就嫁不出去了呀！！

阿樱：啊、喂！你干什么，莎芭多！观众之中也有小朋友啊！？快把「杜林达特」收起

莎芭多：啊啊啊啊！！莎芭多的味付海苔！味付海苔变成焦炭了！！阿樱，这、这该怎么办啊啊！？

阿樱：让、让我们把现场交给棚内主播

朵库萝：好的，现在回到摄影棚了。阿樱，辛苦你了。远离都会的喧嚣，享受与大自然对话的片刻！也许这就是让人回想起当今生活中所遗忘事情的最好方法呢。那么下次见！




第三话 圣诞夜就是Merry　Christmas呦！朵库萝！
★1★

刚过下午一点，就在放学前的班会结束之时。

「喂喂，我想到了一个好主意！」

以放学后的嘈杂人声为BGM，朵库萝像只逗弄猎物的小猫咪一样，紧紧地抱住我的书包。

「干什么？怎么突然？」

解放的气氛正热烈沸腾着，这是连天使少女也难以应付的急噪情绪。

「今天到丸富超市区尽情试吃维也纳香肠吧！好，既然这么决定就快点走吧！」

我的制服袖子被使劲地拉着。

这也难怪，因为超长的第二学期终于要在明天齐唱校歌、举行结业典礼了！期末考已经成为过去式，接着只要使出骆驼固（注：摔交技法之一）把一切都了解之后，接下来就是可以尽情睡到饱的寒假&压岁钱了！！

「等、等一下啦，今天」

「咦？阿樱有别的事吗？啊啊！我知道了！你想去把今天早上掉在路边的那本破旧发霉的烂书拣回来是吗！！真受不了你！（呀啊！）算了，那就快走吧。得赶在还没被别人拣走之前！！」

「你那么大声的胡说八道些什么啊，朵库萝！！听到的人会误会的呀！？根本没那回事嘛！不是那样的，今天在教室里有场圣诞同乐会哟！？」

「在教室里，圣诞同乐会？」

朵库萝疑惑地瞪大眼睛，同时转了一圈环视周遭。我也随着她放眼往教室一看，对「发霉的烂书」起了反应而盯着这边看的同学们，立刻若无其事地继续做事，开始把桌子移到教室后面。

「阿樱，『圣蛋筒肋会』是什么？」

「哇、哇咧？朵库萝不知道圣诞节是什么吗？」

「我、我当然知道！！圣诞节就是一年一度『圣诞老公公』来到街上」

「嗯、嗯。」

「对着小朋友们吹笛子，让大家一起从悬崖上跳下去的那个对吧？」

「那是什么！？活人祭祀仪式吗？哪有那种圣诞节啊！！」

「不过呢，只要把脱下来的袜子挂在玄关就可以预防了哟！真是太好了，阿樱！！」

「一点也不好！！圣诞节根本就不是那种攻来防去的节日嘛！我告诉你，朵库萝，所谓的圣诞节就是」

「嗯，我知道。」

脸上骤然消失笑意的朵库萝轻轻地把食指放在我的嘴唇上，打断了我的话。

「阿樱，我真的全都知道」

朵库萝有点落墨地说道。

「咦？」

朵库萝收回手指走向窗边，抬头望着雪云密布的天空。

「这世界上，根本没有圣诞老公公的存在」

她说着说着便低下了头。于是我对朵库萝说道：

「呃，嗯、圣诞老公公确实如朵库萝所说的并不存在但是这样是不行的哟，朵库萝。你既然身为天使就不能说那样的话。」

朵库萝「嗯！」地点头附和，擦了擦眼角之后转过身来。

「说的对！其实呢，恋人就是圣诞老公公哟！」

「喂！哎哟！别、别用那副德行紧贴着我的手啦啊！！啊、啊啊！啊！？」

「讨厌！阿樱又兴奋了！」

「才不是呢！痛啊！！被朵库萝握住的手指头就快要断掉了啦！！」

我把被朵库萝迅速缠住的手指头硬生生地『咻噜』抽出来。怎么办，手指头好象没办法使力了。

「朵库萝你真是的，根本就没半点正经的时候！呃呃，讨厌，害我说到哪儿都忘了！！」

「呃说到那本发霉的烂书阿樱想」

「那个早就说完了！！无限循环啊你！！我想起来了！！是圣诞同乐会的说明！所以呢，朵库萝，所谓的圣诞同乐会就是藉由圣诞节的名目，大家一起快乐玩耍的同乐会哟！」

「哇啊！阿樱不愧是万事通！思茅事情都知道呢！怪不得，原来阿樱早就知道人家的秘密，所以昨天晚上在餐桌上把人家的（紧紧抱住小巧的肩膀，别开视线）」

「等一下！？朵库萝讨厌青豆那是什么重大的秘密啊！？况且我是出于好意才帮你把烧卖上面的青豆拿掉！咦？不、不对啊？慢着、朵库萝，你怎么会不知道圣诞同乐会的事情呢？？这个应该是在上次班会决定的啊！等、等一下？那个时候，的确！」

回想起来，在决定举办这次圣诞同乐会的班会上，朵库萝的模样之所以怎么看都像根浮出木纹的圆柱，原来那就是「替身术」的木柱呀！！难怪这个笨蛋天使什么都不知道！因为当时朵库萝的身上还黏着好几只锹型虫，我怎么看都觉得很奇怪呢！

「阿樱！我第一次过这么好玩的圣诞节呢！！」

同学们开始忙碌地准备圣诞同乐会，在化为广场的教室前半部，被留下来的椅子正一张张地被排列成椭圆形。受到这股节庆气氛感染的朵库萝仰望着我，以随着心情一起蹦蹦跳跳的娇滴滴声音说道：

「我的心，好象一直扑通普通地跳着呢！」

「嗯，一看就知道了。好了，我们也不能这样继续呆下去，差不多该开始了。」

「咦，开始什么？？」

「当然是准备圣诞同乐会呀！在这方面毫无专长及优秀天分的我们，分配到的工作就是把色纸剪开做成装饰用的链子。工具都已经准备好了，我们一起做吧？」

「嗯！OK！我会加油的！」

朵库萝从我手中接过材料，全防卫地绽放出粉红色（=喜悦）的光彩。

我和朵库萝立刻跟桌子一起退到后面，为了尽量不妨碍到其他人的装饰工作，而在角落坐下来面对面地开始作业。

「可以吗，朵库萝？首先像这样，用剪刀把色纸剪成长长的一条。」

我一面缓缓地示范动作一面说明步骤。

「嗯，然后呢？」

「把两端用胶水黏起来，变成一个圈圈」

「不行啊啊啊！！」

「咦？」

啪噗嘎！

朵库萝的叫声与如同压缩空气被释放的声音同时响起。随着的声音响起，一道飓风刮起刘海，让我不由得眯起眼睛盯着如烟雾般随风卷起的粒子，并且在企图用双手护住身体的时候察觉到那件事情。

「天？天！天哪！？」

我的双手就像是渐渐风化的石头一样地正在蹦界当中！！而且手肘之前的部分已经被消灭了！

于是我明白了。朵库萝在正坐的状态下拔出了魔法的钢铁球棒「伊斯卡利伯」，并且把我的双手连同空间都一起铲除了！

「等一下！阿樱手上拿的是什么！？」

「那只手早就没了吧，朵库萝！！快点帮我治好啦！我现在仍然悉悉沙沙继续崩解中啊！！快点，快点！再不快点的话，连肩膀都要消失了噢！？」

天使少女慢吞吞地将「伊斯卡利伯」笔直地往头上举起。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

紧接着，两条湿答答的手臂猛然地长了回来。

「呃噗啊啊！？」

「木工接着剂社规则，第一条第三项！！」

「什么！？」

「『木工接着剂社之社员，在进行任何与黏接相关的的工作时，都必须使用木工接着剂！』」

「啊！糟、糟糕！我刚才用的是胶水！！」

「阿樱好歹也算是木工接着剂社的社员吧！？看你这样子，不管再过多久也无法成为正式的社员啊！？真受不了你！！」

朵库萝拿出自己专用的红色木工用接着剂（阿樱注：

朵库萝专用的木工接着剂干燥速度是平常的三倍快，很难使用），像在热狗上挤番茄酱般挤在伊斯卡利伯的表面！！

「啊啊等一、对不起！我立刻就把『阿樱专用木工接着剂』拿过来。所以部长，那个『伊斯卡利伯+木工接着剂』就免了吧！喝啊！！」

我把身体弯成く字形闪避朵库萝横扫而来的一击！接着顺势向后一转，急急忙忙地拔腿就跑。

但是！

「哎呀！」

「哇啊！？」

惊慌过度的我，根本没注意到背后站着一个人，于是就不偏不倚地和背后的同学撞个正着！

当我喊着「好痛痛」边按着额头向后退，边猜想和我相撞的那一位是

「静、静希？」

现在我知道是谁了！

「吓我一跳！我正想叫你，没想到你就突然转过来了。」

面带微笑的静希也和我一样，用手按着额头！！

「对、对不起，静希！」

我急忙向静希道歉。

「哪里，是我不好，我不应该静悄悄地靠近你。」

静希的脸庞微微地红了起来，将一个黄色的东西交给我。

「喏，我捡到了这个，这是阿樱东西对吧？」

那是写着我的名字的木工接着剂！一定是把桌子搬到后面的时候不小心掉出来的。

「嗯、嗯！谢谢你拿来给我！能，能被静希捡到，我想木工接着剂一定也很高兴呢！对，对了，静希负责的是？」

根本来不及做心理及其他任何准备的我，一面从静希手里接过木工接着剂，一面语无伦次地开口询问。

「我负责装饰那颗圣诞树，没想到完成的速度比我雨季的还快。」

静希往教室后方墙上的黑板看去。虽然是用模造纸制作的，但黑板上确实黏了一棵道道地地的圣诞树。

「那么，阿樱负责的是什么呢？」

「呃，我和朵库萝负责装饰品，我们正在制作纸的彩色链条，不过一直毫无进展」

我呵呵的苦笑着往背后瞥去，然后环视着整间教室。

「哇、哇咧？」

「怎么了？」

「朵库萝不见了！？」

「咦？」

静希也惊慌地开始搜寻朵库萝的身影，但是，到处都找不到天使的身影。

「刚、刚才朵库萝明明就在这里啊！怎、、怎么办，不赶快在发生什么事之前找到她的话，事情又会一发不可收拾了！！」

然后在教室的外面

「啊哈！太棒了！」

娇滴滴的萝莉嗓音从走廊传了过来。

就在我不由自主地转过身去的同时，教室的门地打开。

「MERRY！CHRISTMAS！」

飞入眼帘的是一身红色圣诞老人装束的天使。

「！？」

认出来朵库萝的同班男生一齐将教室里的空气吸干，一句话都说不出来。

包住她身体的东西，正是以红白为基调的圣诞老人装。

只不到在款式上和大家熟悉的白胡子肥胖老人所穿的并不相同！！

「朵库萝！那、那个是怎么回事！？」

那是所谓的小可爱两件式。即便是毫无特异功能的我，此刻也能清楚地看见天使少女的可爱肚脐及纤细柳腰！

「啊！阿樱也MERRY！CHRISTMAS！」

朵库萝（飘飘地）在我眼前扬起那套圣诞装的衣摆走上前来。

「这个呢，是穗坂同学借我穿的！」

像是追着她似的，斗篷轻柔地将她裸露的肩膀包覆住，迷你裙也随后回归原位！

「天哪！」

我禁不住由上往下，再由下往上反复地看者她的装扮。

天使的身材曲线平时就称不上保守的胸部，在换上圣诞装扮之后更是极力地主张自我。她那过度奔放的柔软胸部隆起之处似乎只是用一条无肩带的红色布条包住而已，而切布条的弹性显然已经被撑到极限。然后是随着朵库萝的动作而晃动的红色宽摆短裙。轻飘飘展开的那条迷你裙，就算在激烈的运动之下也会在紧要关头来个回转，搞地这边也跟着动摇起来。另外，圣诞装所不可或缺的蓬松白色绒毛也装饰在各个重点部位，温暖地衬托着白皙的皮肤。只不过若是以这身打扮去搭乘雪橇的话，肯定会感冒的呀，朵库萝！！

「各位同学，开始了哟！！」

突然间，朵库萝神采飞扬地拿出音乐课时使用的竖笛，开始吹奏着「玛莉出征曲（阿樱注：这是只有朵库萝一个人会吹，十分生硬笨拙的』玛莉有只小绵羊『的别名）」同时开始独自一个人的游行。

哔咿啰哔咿啰哔咿啰啰啰哔咿啰啰啰～

在一片鸦雀无声的寂静当中，枯燥的怪声响彻了整间教室。哔咿啰、哔咿啰地绕行教室一圈之后，朵库萝来到我面前放下竖笛。

「把袜子交出来！！」

「哪呜哇啊啊！！」

朵库萝一头撞过来把我按倒在地上，一把抓起我的脚剥掉室内鞋，开始扒我的袜子。

「住手！这是哪门子的圣诞老公公啊！！」

「哎呀，阿樱最想要的礼物，就是这包『不管怎么用都绝对不会减少的随身包面纸。对吧？」

「那、那种东西谁要啊！！」

我向后退开，远离朵库萝递到我眼前塞进面纸的袜子。接着朵库萝在倒地上的我眼前，在及膝红色长筒靴的啾啾鞋音当中转了一圈。天使再次看着自己的装扮路出微笑：

「喂喂、阿樱，我穿这样好看吗？」

然后一手抚着脸颊歪着脑袋凝视着我。

我也只能点头而已。

「当当然好看！！好看得想立刻跟你一起回家！！」

「嘻嘻，太棒了。」

朵库萝红着脸，飘飘然地再次转了个圈。

「可恶，不幸，没办法再这样直视下去了！！（增田」、「再这么下去的话就要烧成焦碳了！（佐佐木）」、「阿樱每天都跟这样的朵库萝生活在同一个屋檐下」、「每晚、都这样吗！？」、「可、可恶的畜生！！」

在我周围侧眼看着朵库萝的男同学们发出叫喊！

「怎、怎么了！？大家冷静一点啊！哎、喂，你们在干什么？哇啊！住、住手！！你们抓住我想干什么！？」、「干什么？阿樱应该是最清楚的吧！」、「叽叽！（松永）」、「你们想怎样！？我可是拥有一颗觉得不向暴力屈服的心！（我）」、「汪！（变成柴犬的吉田）」、「你太天真了，阿樱！这就是你的下场！！（梅泽）」

然而我的拼死抵抗完全是白费工夫。男同学们在转眼之间就把我的手脚束缚住，把我的身体抬上不知什么时候摆在教室正中央的桌子上。紧接着袭击而来的是针灸医生的儿子梅泽以及助手的男同学们，总共十只以上的手手手！！

「喂！你们、你们干什么啊、啊啊啊啊！！等一下！别揉啊、别揉！！可恶，不、不行了！感感觉、好舒服！住手、住手啊、住手！为什么大家的工夫都那么好呢！？那个穴道、不能按哪！！」

「这次换正面！（正面）」

「不要啊啊！正面不好啦！为什么大家要这样搓揉我哦、

哎、哎哎哎啊啊啊哦哦哦！对不起！饶、饶了我吧！我不行了！噶！要、要叫出声音了！别、别再揉了！忍忍不下去了！已经不行了！实在太丢脸了！完全超出我的想象！啥！？再来一次！不要了啦！求求你们啊啊啊啊！」

就在此时，有另一种触感地敲着我的肩膀。

「不好意思，打断你了。」

「哎呀啊啊、啊、别再来了！住手、住手啊啊、噫！！噢，呿、呜、哇、哇咧？」

敲着我肩膀的是二年A班的导师，穿着西装的山崎老师。

「老、老师？咦大、大家都上哪儿去」

本该围住我搓揉着我的肩膀或腰部的男同学们，全都一副若无其事的模样坐在椅子上，并且规规矩矩地将双手摆在膝盖上面静静地望着我。

「回座位去。」

老师与我，四目相交。

「是。」

仰躺在桌子上的我，缓缓地走回自己的座位坐了下来。

这是一个，圣诞气息浓厚的故事。

★2★

「那么现在（担任司仪的南同学）」

以她的声音为信号，完成圣诞同乐会布置工作的三十七个同学，身上纷纷冒出了炽烈的热气。

「圣诞同乐会，正式开始！」

这句宣言就是扳机，即将爆发的同学们一齐把手上的拉炮

「耶！！」

对着我射出。

「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」、「这是我对你的憎恨！（田中）」，「然后是我的憎恨！（轰）」、「然后是我的憎恨！！（须藤）」、「不可以！不可以把拉炮对着人射啊！！原来！大家还是那么地憎恨我！朵库萝别光是闭着嘴巴看，说说话呀！有一半可是你的责任哪！？」、「阿樱总是在我洗完之后才洗澡哟！」、「喂、朵库萝，你说什么！？」、「去死吧！！」「喂！等等！喂、哇、哇啊啊啊啊！」

「那么，首先请山崎导师致辞（南同学）。」

「耶耶耶耶耶！！」

同学们以掌声欢迎着山崎老师。扔下满身拉炮彩带的我，继续进行圣诞同乐会，一开始就热闹无比呢。

山崎老师以手势制止骚动，把个人特色所在的眼镜框向上推了一下后环视着教室。

「第二学期终于要结束了呢。」

「嗯！（全班同学）」

「又到了惯例的圣诞同乐会，不过玩归玩，千万别玩到受伤的程度哟。」

『嗯！』

「对了，各位同学期末考考得怎么样啊？」

『嗯！』

「那么，老师就先回办公室了，有什么事的话再叫老师过来。」

山崎老师再次把眼镜向上推，然后便离开了教室……就在教室门关上的那一刹那：

『哟喝！！』

突然间，一个白色的布袋出现在大夥儿的正中央。事先巧妙地藏在后方桌子之间下的布袋里，装的是用塑胶袋分装好的一人份零食。

内容是糖果、巧克力棒、口香糖等等各式各样的零食组合。这是班上同学用一点一滴所凑来的钱，委托远藤（父母亲在经营超市）去调度来的。

「来，一人一包喔！？（远藤）」

『好！！』

远藤一个接着一个把零食包分给每位同学。在圣格尔尼卡学园，把零食带进校园或是在校园里吃零食本来是被禁止的。然而，在老师离开之后，这间教室瞬间变成了治外法权之地。二年A班的正义，此刻全掌握在我们手中！

「要饮料的人举手！？」

『我！我！！』

班上同学立刻聚集在山田从家里酒铺拿来的运动饮料旁边，从他手里抢下饮料。

「让大家久等了！」

紧接着，阿部同学（她家是蛋糕店）从大篮子里拿出装在小盒子里的奶油泡芙！

『哇塞！』

同学们发出了一阵格外热烈的欢呼。市面上大受欢迎的奶油泡芙，一转眼就分送到每个人的手上。

「好棒哦，阿樱！可以在学校里吃甜点！」

朵库萝大口大口地咬着撒上白色糖粉的奶油泡芙。

「我再次体会到这个班级无敌的团结力量」

一面观察着仍是一身过度火辣圣诞装扮的朵库萝，我噗咻地把运动饮料的瓶盖扭开。

「嗯！圣诞同乐会真是有趣呢！」

「呵呵呵你这么觉得吗？朵库萝实在很单纯呢。圣诞同乐会才正要开始哦！？」

「咦咦！」

「接下来还有令人超兴奋的重头戏，也就是交换礼物哟！？」

「哇~~！阿樱果然是万事通博士！！」

「所以在那之前最好先喂饱肚子哟！我推荐这个红色的的李子，舌头会变得更粉红哟！」

「嗯！」

朵库萝点头回应。我发现她嘴边沾了奶油泡芙的白色糖粉，所以轻轻地以大拇指帮她擦掉。

天使少女一脸害羞地，急忙用舌头将期于的部分舔掉。

「呵呵呵。」

你是三岁小孩吗？

「那么我也来吃我的泡芙咦？奇怪？」

「唔？怎么了，阿樱？」

啾噜啾噜地吸着李子汁的朵库萝一脸不可思议的表情，望着朝椅子底下窥探的我。

「我明明把奶油泡芙放在这里的呀」

「你也是吗？我的香蕉也不见了呢！」

取代朵库萝回答我的，是坐在我隔壁的宫本。

「我的果汁也不见了」

紧接着，静希也睁大了眼睛四下张望着。照这么看来，东西不见的似乎不只我一人。

「奇怪了。确实是放在椅子底下咦？咦咦咦？？」

我整个人趴在地上凝神细看，地面上微微地有白色糖粉掉落的痕迹

「这是」

「怎么了？阿樱？」

「嘘！」

我制止了向我走来的宫本。地面上隐隐约约地散落着白色粉末，那些粉末连绵不断，一直延续到教室后方角落收纳打扫用具的置物柜。我像侦探一样，随着白粉一路前进。

「怎么了，阿樱？地板上还保留着这间学校在女校时期的好味道吗？（田边同学）」

「不，不是啦！哎呀，你们看！快看那个！？」

我指着糖粉延续的方向，也就是放置打扫用具的那座铁制置物柜。

「怎么回事？」

宫本皱起眉头。仔细一看，置物柜似乎正喀哒喀哒地微微震动着，班上的同学们也察觉到这个异常的状况。

「那是什么啊」

不安地缩着身体的静希和其他女生的声音从背后传来，我悄悄地接近那座鼠灰色的置物柜。

我大口地咽下口水，试探性地敲了敲门。

一拍之后。

『什、什么事啊~』

然后是一片寂静。

从礼貌传来一个仿佛在哪儿听过，既甜美又困倦的声音，班上的同学个个面面相觑。

我咳了一声。

「呃那么」

然后代表全班同学把手伸向置物柜一口气把门打开。

「咿啊！」

结果，蹲在阴暗置物柜角落里颤抖的，是头上漂浮着金色光环、奶油色头发两侧长着绵羊角的

「莎芭多！？啊、啊啊！！那是我的奶油泡芙！！」

「啊哇哇哇哇！」

莎芭多像是要湮灭证据似的，立刻转向后面把最后一口奶油泡芙塞进嘴里。

「喂，你在这种地方干什么啊！！」

「啥么也没做啊！」

莎芭多满嘴泡芙地钻过我的腋下，从置物柜逃出去！

「喂，等一下！！」

然而，踩着小碎步拼命奔跑的莎芭多，在明亮宽敞的教室里迷失方向的那一刹那！

「啊！？」

她正巧被椅子绊倒摔了一跤。

「哎，痛、好痛喔喔喔~~！」

「你、你没事吧？」

慢吞吞地往这边转过来的莎芭多仍然一屁股坐在地上，两只脚喀哒喀哒地颤抖着，仰望着环绕在四周的二年A班的学生们。天使少女大大的金色眼眸渐渐地蓄满泪水，并且开始染湿眼睛底下的紫色眼圈。

「这、这是个误会啊！莎芭多、莎芭多知识想在那个置物柜里度过寒冷的冬天而已！！真的，是真的！如果待在公园里的纸箱屋，莎芭多会冻死的！而且，也已经很久没吃过甜食了！」

「那么，你之所以偷大家的点心也是」

「不、不是那样的！」

头上长着角的天使少女拍拍跌坐在地的屁股后站起来，向包围住自己的人群哭诉道：

「莎芭多、莎芭多敢发誓，绝对没有做出「做出偷窃他人物品的那种」

这个声音，是大量的点心从她制服的裙子里淅沥哗啦地掉在地板上，在她脚边堆成一座小山的声音。

「哎呀！哎、哎呀呀呀呀呀！？」

「莎芭多，那些点心是」

「啊啊！这是怎么回事！莎芭多、莎芭多什么都不知道！」

已经穷途末路了。我微微地弯下腰，直勾勾地望进这个无药可救的天使眼里。

「莎芭多，光是我一个人的点心也就算了，连大家的点心都不放过，这怎么行呢？」

「呜、呜呜呜呜呜呜呜~~！」

这句话让莎芭多骤然低下头去。

「对不起！莎芭多真的、真的是个坏孩子。所以，莎芭多现在就去自首。比起那间又冷又单薄的纸箱屋，牢房肯定比较」

「啊，等、等一下莎芭多！」

踏着蹒跚的步伐，准备离去的天使少女在我的慰留之下回过头来。

「各位同学，我想莎芭多应该是没有恶意的才对。况且她也已经在反省了」

我试着向不知所措的同学们如此问道：

「况且，今天不是可喜可贺的圣诞同乐会吗？偷点心的事情，能不能就原谅她呢？」

结果，在同学们面面相觑之下，宫本点头回应。

「我们是无所谓啦反正点心还有很多。」

「谢谢。另外，我还有一个提议」

我瞄着莎芭多那件磨损破旧的制服。

「可不可以，让不幸的莎芭多参加圣诞同乐会呢？」

「咦！？」

听到这些话，莎芭多比班上的任何一个人都还要惊讶。

「可、可可可以吗！？」

「可以呀，嗯。那么就得帮莎芭多再准备一张椅子呢！」

静希和其他女孩子们开始为意外出现的天使少女准备椅子，欢迎的气氛随即扩散到整个班上。远藤把多出来的领事装进袋子里，对莎芭多说了声「来，这些是莎芭多的份！」并将零食交给她。

「太好了，莎芭多！」

朵库萝的话，让总算理解事态的莎芭多啪地绽开笑容。

「莎芭多莎芭多，实在太高兴了！谢谢大家！！」

「哇啊！？」

然后，莎芭多突然把湿润的脸庞埋进我的胸膛里。

「喂、喂，莎芭多！？」

「阿樱，真的、真的非常谢谢你！」

莎芭多更进一步地紧紧抱住我不放。天使少女的行为，让我不禁尴尬得搔着头。

「真不愧是阿樱！」、「做了件好事呢！」、「我认为，阿樱应该为自己做的这些事情感到自豪！「

看到这一幕的男同学纷纷如此说道，并走过来拍打或勾住我的肩膀。」别这么说嘛！我相信大家换成同样的立场都会这么做的。」

「才怪！根本就做不来呢！？」、「对，只有阿樱会这么做！」、「对，只有阿樱」、「总是，只有你！」、「嗯、嗯！我知道了，啊、不、不要啊！别对着我的耳朵吹气呀！而且脖子这边、有点难受！等等、真的喘不过气来了！！喂！不要啊！我快要喘不过气！！」、「为什么每次都是你！！」、「不要啊啊！！放开我啊啊！这次又想怎样！？」、「啊啊啊！阿樱！？（莎芭多）」

「那么，现在开始进行交换礼物的活动。（南同学）」

『等一下！？喂，放我出去啊！为什么只有我一个人孤零零地待这这个置物柜里！？喂，南同学！我也是班上的一员哪！求求你，让我跟大家一起待在那边啊』

★3★

点心已经被吃得差不多，同学们的胃也得到满足了

此刻，在二年A班的教室里正弥漫着一股炉火般的热气，同学们一个个释放出来的肾上腺素将兴奋打成更加激烈的漩涡。

平安地从置物柜里逃出来的我，深深地吸入这样的空气，然后再缓缓地吐出。

很好，要开始了！这一刻开始「圣诞同乐会」的重头戏「交换礼物」终于要开始了！！

那天的那个时候，在那次的班会上。自从得知圣诞同乐会即将举办的那一刹那开始，就算说我生活的一切重心都放在交换礼物这件事上也不为过。而且此刻的我，早就已经把自己的身体切换到最高速档！全身都涨满了莫名的兴奋情绪！

没错，因为我知道。

我知道青梅竹马兼单恋对象的静希为了这次「交换礼物」的活动，利用午休时间拼命地完成了一条「手工编制围巾」！！

整齐排列的椅子，静希刚好坐在我对面的那一侧，她正愉快地和隔壁的女生交谈着。也许是圣诞同乐会的缘故吧，她今天的发型和平常的时候略有不同。黑色的长发在左右两侧轻盈地分成两束，和平时的冷静印象完全相反，让人越看就越觉的「可爱」！而且，在这间气氛激昂的教室里，她天真无邪的微笑表情就在这时，一道电击推开周遭所有的东西贯穿了我的身体滋

就在刚才。我们的视线交会了！

我那一直凝视着她的视线与静希的视线，虽然只是短暂的一瞬间但确实重叠在一起了！那绝对不是幻想，静希在与我的视线交会的那一刹那，的确露出了甜美的微笑！突然间，我的心脏怦怦直跳，就像是猛然爆发的火山一样！！对，因为我早已知道！我知道她有一双非常灵敏的巧手！！

随着那条围巾一针一目被编织进去的，是静希洁净无暇的灵魂与气息！！啊啊，好想围啊！好想把静希亲手编织的那条围巾缠绕在这个脖子上面！！多么蓬松柔软！！围巾并非只能围在脖子上而已！不管别人怎么想，我爱围在什么地方都是我的自由吧！好想被拥抱啊！好象被静希的气息拥抱着，就这样只围着一条围巾到天亮！！噢噢呵哦哦啊啊！喵呜哦哦哦——！！

●○●○●○●○○●●○●●○●○●○●○○●○○○（原寸大）

「喂，阿樱，怎么了？有一粒一粒红色和白色的东西从你耳朵流出来呢？你还好吧？」

肩膀被宫本这么一拍，我整个人立刻清醒过来。

「什么？啊、对不起，宫本！能不能帮我塞回去啊？」

「你自己弄啦！！恶，别靠过来呀！！」

挨了宫本一拳之后我才恢复正常。一个大型的圆形标靶正被搬进教室里面，制作者是木工师傅的儿子松尾。在他按下从靶子突出的按键之后，格线内写着数字的白色标靶立刻咕噜咕噜地高速旋转。在一阵惊愕之后，班上的气氛立刻一口气提高，张力翻升至前所未见的高潮点！

『喔哦哦哦！！』

这个标靶是为了交换礼物而制作的。把飞镖射向靶子，依照射中的部分各自获得不同的礼物，这就是本班的飞镖式交换礼物玩法。

「那么，各位同学都准备好了吗？」

捧着白色箱子的南同学环顾着全班同学，大家也一齐注视着南同学。

「首先说明规则。从这个箱子抽选出来的人可以到前面来射飞镖，然后领取射中的数字所代表的指定礼物。大家都听清楚了吗？」

『听清楚了！！』

准备就绪！

「那么，首先第一位」

交换礼物的活动终于开始了！！

我突然想起坐在旁边的朵库萝，向她问道：

「哪、朵库萝准备了什么礼物呢？」

「喏，就是这个哟！」

她兴冲冲地拿给我看的东西，是身为木工接着剂社之社长的她，利用木工接着剂干燥完成的「三次元艺术」。

「很棒吧，阿樱？」

「朵、朵库萝，就算你再怎么没时间也不能用那个」

「还有呢！你看这里！这里只有半干而已，所以颜色还是白白的噗！（醋昆布）咕嚼咕嚼咕嚼」

我迅速地把醋昆布扔进朵库萝可爱的嘴巴里，阻止她继续讲解木工接着剂的事情。因为她话匣子一开，随随便便也要二个小时以上才能停得下来。总而言之，这是一项令收到的人感到困惑的礼物。

顺便说一下，莎芭多似乎在仓皇之中准备了「肩膀按摩券」作为礼物。班上男生看她的眼神顿时和平常完全不同。

在全班同学的注视之下，南同学终于从箱子里取出卡片念出名字。

「第一个挑战者是，三桥檎莎芭多。那么，请莎芭多到前面来。」

「咦、咦？」

全班同学的视线立刻集中在从朵库萝手中分到醋昆布的羊角天使身上。

「哦哦！不错嘛。莎芭多是第一个呢！太棒了！！」

我不由得为莎芭多鼓掌叫好。不久之后，班上同学也开始劈劈啪啪地在高声欢呼中为她热烈鼓掌。

「呃，嗯莎芭多可以第一个射吗！？」

南同学把飞镖交给站起身来，又惊又喜开始瑟瑟发抖的莎芭多。

「谢谢！幸运幸运总算降临在莎芭多的身上了！」

「恭喜你，莎芭多。这么点小事有什么好哭的，快到前面去呀！」

我催促着激动不已的天使少女，要她站到「站台」上去。

「好！」

莎芭多一塔上写着「站台」字样的矮木箱之后，大家立刻以鼓掌及欢呼声为她打气。

『帕杰罗！帕杰罗！（注：日本综艺节目「东京友好乐园」送给来宾的最大奖就是PAJERO休旅车。每当游戏开始观众便会高呼帕杰罗！为挑战的来宾加油』

莎芭多的表情随着欢呼声而认真起来，然后以笨拙的手法将飞镖投向标靶！

「嘿咿！」

单手的飞镖划出一道抛物线！

噗滋！

『哇啊啊啊啊！』

「射中了！！」

标靶停止旋转。

「呃」

莎芭多往飞标射中的位置靠近。

「啊啊这上面写的是七号哟！？」

「那么，请座号七号的同学到面前来，把礼物交给莎芭多。」

「啊，七号是我耶！」

一听到南同学的话，才刚回到座位的我随即站了起来。因为二年A班的座号七号就是我草壁樱。

「莎芭多，可、可以拿阿樱的礼物吗！？」

我带着礼物往双眼发亮的莎芭多走去。

「嗯，当然啊。呃，恭喜你！这个，应该可以吧」

「嗯！莎芭多实在太高兴了！」

「怎么说呢，实在是非常碰巧，但这或许是最适合莎芭多的礼物呢！」

由于难得有这样的机会，所以我噼里啪啦地将礼物的包装纸撕破，把里面的东西拿出来交给莎芭多看。

「好、好漂亮喔！」

「这个叫做『幸运水晶手链』，它会召来不得了的幸运哟！杂志上是这么写的。」

「哇啊！延续刚才的幸运，莎芭多还会变得更幸运吗！？真是太高兴了！！莎芭多能活着真好！」

「看你那么高兴，我也觉得很高兴呢。」

我把「幸运水晶手链」放在莎芭多并在一起的手掌上。

「来，收下吧。」

「哇啊！莎芭多一定会好好地珍惜这条手」

就在那一瞬间。

『咦？』

由于事情来得实在太过突然，我和莎芭多不禁像合唱般地发出惊叫。

因为，保证戴上之人会财源滚滚的超幸运能量水晶手链，竟在落入莎芭多掌心的同时，变为漆黑并在浊雾当中化为碎片。

「不！」

莎芭多大叫道：

「不要啊啊啊！」

然后抽抽噎噎地哭了起来。

「啊、啊啊啊、啊」

一时之间，我也不知道该说些什么才好。

「莎芭多明明是天使、明明是天使呀，为什么！为什么」

没有一个人能回答这个问题。在她的手中只剩下碎裂四散的手链于是，我把紧握碎片、哀声痛哭的莎芭多送回座位。

「接下来的第二个人是，三塚井朵库萝！」

「有！」

即便在这种时候，南同学依然面不改色地照常主持。

「即使在这样的情况下，莎芭多之后就是朵库萝，天使的运气还真不错。」

我一面抚摩着眼圈颜色变得更深，仍然啜泣不止的天使头部，一面望着朵库萝。

然后，踏上站台的朵库萝

「嘿嘿嘿，看我的！」

水平地握起伊斯卡利伯。

「等、等一下啊啊！等一下朵库萝！！」

我急急忙忙冲向那个危险的圣诞老公公！危机即将发生！

「咦咦？」

「不行啊，朵库萝！要用这个啦！要用这种飞镖才行啊！绝对不可以用伊斯卡利伯哟！否则圣诞同乐会就要结束了！！」

我移动到标靶的旁边转过身来，开始教导这个什么也无法理解的笨蛋天使。

「听好了！把那只飞镖的箭头，对准这个白色的靶子」

「嘿咿！」

从她手中射出的飞镖就射在我伸向标靶的食指与中指的中央，然后直接贯穿了标靶。

「哇啊啊啊！！你、你干什么啊！？投射的动作也未免太快了吧！？」

「因为箭头尖尖的，所以我想『不赶快的话』」」射穿的是十三号，请座号十三号的同学到前面来吧礼物交给朵库萝。（南同学）」

「等一下，南同学！为什么你总是那么冷静呢！？（我）」

「十三号是我！我的礼物是『漫画三国志全二十集』！恭喜你，朵库萝！（宫本）」

来到前面的宫本把装着漫画的沉甸甸袋子交给朵库萝。

「哇啊！谢谢你，宫本！我一直很想要这个呢！！」

『恭喜！恭喜你，朵库萝！！（全班同学）』

「慢着！大家都STOP！！在高兴之前应该先向我道个歉吧！！万一飞镖刺中我的话该怎么办！？运气不好的话可是会死翘翘的呀！？我说朵库萝，就算那样你也无所谓吗！？」

被我这么一说，天使少女仿佛终于察觉到自己做过的事情有多么危险。只见她沮丧地把头低下：

「呃、嗯。阿樱？」

「怎样？有什么话要对我说吗，朵库萝？」

「我我喜欢的武将是王允！！」

「你根本没在听嘛！！再说那种二流武将我听都没听过！！你说那个人叫什么？丸允吗？」

「名侦探欧姆鲁？？」

「简直是鸡同鸭讲！结果还是没道歉嘛！真是，噢噢噢噢！！」

「阿樱？你那么说的意思，莫非是想『挥泪KILL马谡（注：此指三国演义中诸葛亮「挥泪斩马谡」）』吗？天哪！撤退、撤退！」

「慢着！休想逃走！」

我追着朵库萝在教室里绕着圈子奔跑，结果不一会儿就累得精疲力尽，只好回到自己的座位上。既然如此，只好等回家之后再分胜负了。

接下来，南同学又陆续抽出了穗坂同学、佐佐木同学、驹田同学、米本同学来挑战射飞镖的游戏，而他们也各自收到了礼物。

被射中的标靶格子一一被涂成黑色，原本是白色的标靶也渐渐地越变越黑。

但是，不打紧。

因为静希的格子，也就是三十号，仍然和本人一样地洁白无暇！！

还有机会。

南同学抽出了下一张的卡片，将它打开！！

「下一位挑战者是」

我感觉到，拿着卡片的南同学好象瞄了我一眼。

咦？难不成，该我了吗？该我了吗！？

「草壁樱同学！」

「来了！！」

终于轮到我了！！该我上场了！！我忍不住比了一个胜利的手势。机会，我来了！！

「请樱同学到前面来。」

「哟哦哦嘎啊啊！」

「哦哦！不错嘛，阿樱干劲十足呢！」

「是啊！看我的，宫本！」

踏上站台的我，聚精会神地凝视着自己的手掌。在夏季的「夏令营篇」里偷懒怠惰的我，这次不同了！！回忆在满是水泡的手掌中苏醒。在辛苦的射靶练习之下布满双手的水泡已经破裂，指尖也脱皮的乱七八糟！我紧紧地握住那严苛训练的记忆并且充满自信，付出了那么多努力的我，有权利围上静希的围巾！我是个能够从失败中学到教训的男人！但绝不是个骄傲自满的男人！！

而且惟有这种男人的脖子，才配得上静希编制的围巾！此刻，是我十四年认识当中面临的最大高潮！没错！这是我历史的分歧点！很好，就让我光明正大地一决胜负！！

「加油，阿樱！」

事到如今，无论是朵库萝的加油声。

『帕杰罗！帕杰罗！』

或者是班上同学们的喝彩声，对于轻轻闭上眼睛进入集中精神状态的我，已经越来越听不见了。

我在黑暗当中把多余的力气从全身释放掉，紧接着被唤起的是自己与旋转标靶合而为一的画面！！有感觉我感觉到了！！此刻的我不只是与那块标靶，甚至与整间教室融为一体了！！

全神贯注的一投！我啪地睁开眼睛，咻地将飞镖射向靶子！

「中啊啊啊！！」

噗滋！

画出艺术的轨道，宛如被吸入般刺进标靶的飞镖！！

『哦哦哦哦哦！！』

我的手，感觉到了！

我往仍在旋转中的标靶冲过去，强迫它停止旋转！然后为了确认结果而把刺在上头的飞镖拔下来。

「呃呃，三十！！」

我全身颤抖。

「一？咦咦？？」

啊啊！这是怎么回事！！

「三十一，叁拾壹号！？」

在隔壁！！在三十号的隔壁！我射中的是三十一号！我失败了吗！！

「呜呜呜呜呜呜哦哦噢噢噢噢！」

一个的声音传进了居丧地跌坐在地的我的耳里……「咦？」地回头一看，有个人正从讲桌那边向我走来。

「来，这个」

南同学把一个经过包装的可爱纸袋递给我。

「哦哦」

这么说来，三十一号是南同学。

「恭喜你，樱同学」

「啊、呃，嗯！」

我竭尽全力把力量贯注在脚上站起来。

对我而言，这样的结果确实让人遗憾，但是这毕竟是南同学费心准备的礼物。我应该面带笑容地收下礼物才有礼貌，于是我设法扮出最棒的笑容，从南同学的手中接过礼物。

「里面是T恤一共有三件。」

「谢谢你，南同学，我很高兴！我会好好珍惜的！！」

不料南同学却紧紧抓住递出来的纸袋不放，而且不知怎的还微微颤抖着。

「咦、咦？南同学？你为什么那样子颤抖呢？」

「因、因为那是女孩子的款式！啊！不过，我有仔细洗过！洗得非常干净，完全没有那种！！」

总觉得南同学样子非常奇怪，好象完全没听到我说的话一样。

「喂，南同学？那个，该不会是」

此时插嘴说话的是佐佐木。他以小心谨慎的预期向南同学问道：

「嗯，那是，我的T恤」

南同学的手抓得更紧了。

「这些T恤，是我十二岁的时候穿过的。」

「啥！？」

于是在教室的各个角落纷纷传来

「这就是阿樱锁定的目标吗？（佐佐木）」、「肯定沾上了呢，各式各样的（木村）」、「咦、咦咦！？什么啊？等一下！？（我）」、「阿樱，射中目标了呢！（穗坂同学）」、「那种惊人的气魄，显然就是」、「他大喊着中啊啊啊的模样，简直就像是魔鬼咦咦」、「不，不是的！我并没有锁定什么目标啊！」、「啊、等等！阿樱，把你的手闪出来！（梅泽）」、「不、不要啊！」、「起了好多水泡呢！」、「好家伙，居然认真到这种地步！？」、「接受南同学的T恤时，也露出了非常高兴的笑容（田边同学）」、「咦咦！？不是那样的！带着笑容接受礼物是一种礼貌啊！！」、「大事不妙！我立刻去找老师来！！」、「不行！！等一下！！事情并不是你们想的那样啊！？」

「大家都别吵了！」

就在这个时候，南同学突然粗声喊道。

「够了！明明知道阿樱有那样的嗜好，我还准备了这样的礼物，这全都怪我不好够了，别再吵了。没事的，我还活得下去，不要紧的！！真的非常谢谢大家」

「喂、喂！等一下，南她！你误会了！你一直都误会我了呀！！」

这个时候，从孤军奋战、拼命挥手否认自己罪状的我背后

「嗯，我想也是。大家先冷静下来，好吗？」

踏上前来的是

「宫本！？」

然后他开始安抚激动的同学们。

「说实在的，阿樱拿到女生的衣服想必也很困扰呢？况且尺寸也太小了。」」嗯、就是啊！而且还收到三件，我真不知道该怎么处理才好！！」

「看吧？所以呢，不如特别让阿樱再挑战一次，如何？让阿樱再射一次，下次射中的才是他真正的礼物。」

不愧是我的死党！才在猜想他会说些什么，没想到是这么完美的建议，不但解决了我的困境。还帮了我一个大忙！

「好吧，事情或许是宫本说的那样也不一定。照这么下去的话，南同学搞不好会转学呢。你们看，那么坚强的南同学居然颤抖成那样（田边同学）」

同学们再次望着惊恐颤抖的南同学。然后下定了什么决心似的，转过来盯着我看。

在这股气氛当中，连南同学也战战兢兢地抬起头来看着这边。

紧接着异口同声地大喊道：

『帕杰罗！！帕杰罗！！』

大家再次为我欢呼着。

「咦咦咦！？什么嘛？这是哪门子的加油呀！？真是一点都高兴不起来！！」

田边同学把另一支飞镖交给我。

虽然完全无法认同，但不情愿归不情愿，我却感到十分幸运！

我请破自己转换心情！事情既然变成这样，那这次说什么也得拿到静希的围巾才行！而且，我绝对不会再搞砸了。因为刚才不幸失误的实战一投，让我身上那股令人害怕的投掷感完美地活络了起来！！

加油啊，草壁樱！再过一会儿就可以得到静希的围巾了！！抛开杂念！结果就是一切！！目标是她，静希的座号，三十号的格子！

我踏上站台，提高注意力！一切准备就绪！就在我全身发出灵光地抬起手臂，正准备使出乾坤一掷，射出必中之箭的时候

「哈啾！！」

就在那一刹那！！

「咦！？天天天哪！？」

我在视野的边缘，看到了意想不到的一幕。

事情经济发生在身穿圣诞装的朵库萝、那极端美妙的胸部一带。那边原本是以白色的大扣子固定住，但是在打喷嚏的震动之下，布料却突然冲破耐震强度而绽裂绷开！！

「呀啊！」

朵库萝急忙用双手和斗篷加以遮掩，而飞镖也在那一瞬间离开了我的手指！

「糟！」

察觉到的时候已经太迟了！我所射出的飞镖偏离了原本的黄金轨道，并且地降落在一个想都没想到的地方！！

「啊啊！！这个格子是十一号！？完全、偏离了、目标呜呜！！」

可恶！都是朵库萝、都是朵库萝害的！！

懊恼地捶打地板的我，听到一个声音飘落下来。

「西田？」

座号十一号，是男生的西田昭典。

「这个」

他把一个纸袋递给我，同时以嘶哑的声音说道：

「这是我十二岁的时候穿过的T恤」

「什么！？」

「阿樱想要的，果然是那种东西」、「可是西田是男生啊！？」、「只要是十二岁，其他的都无所谓吧？唉」

「哎什么哎啊！！你们、你们到底在说什么呀！！（我）」

「这里，一共有三百件（西田）」

「那么多！？三百件也未免太多了吧！？（我）」

「你可别用在奇怪的地方？（西田）」

「什么叫做奇怪的地方！！你倒是告诉我呀！！」

「不管，我不在乎哟！没关系的！！」

「西田，你干嘛面无表情地颤抖哭泣呢！！喂喂、朵库萝！你用那个通讯装置在跟什么人联络啊！？在荧幕上的是什么人哪！？那个不是露露提耶里的伟大天使吗！？不行啊！！那样会让我再次成为目标的呀！！啊啊啊啊，我知道怎么做了！！我不要了！我不要西田的T恤总行了吧！！况且老师就在办公室，你可以去叫他过来呀！！啊！慢着，你真的去啊！？大家一起去！？喂、等等，请等一下！！求求你们，我只是随口说说的而已！千万别去找老师！！」

★4★

徐缓的被风灌进校舍的玄关打着漩涡，而我正准备从鞋柜拿出冻得硬邦邦的鞋子。

「阿樱，改天见！圣诞同乐会真的好好玩哦！！」

「啊，嗯。再见，莎芭多。改天我会送条暖和点的毯子给你的！」

「嗯，我等你哟！」

为了赶上KTV打工的时间，莎芭多跑着离开校门。她回过头来向我挥手，所以我也对着她挥了挥手。

直到看不见莎芭多之后，我才把鞋子扔在地砖上，然后叹出一口白色的气息。

结果，静希的围巾被田边同学拿去了，那是一条看起来相当舒服的黑色毛线围巾。不过这样也好，至少没让其他男同学得到。但是，囤积在这个身体里的疲惫感又是怎么回事？全身的感觉越来越冰冷麻木。要是再这么放着不管的话，很可能就要感冒了。西田十二岁时穿过的三百件T恤的重量，正沉甸甸地挂在我的手臂上。

「啊、阿樱！」

突然被叫住名字的我，半是条件反射地往那个声音回头一看。

「咦？」

我发现，站在那边的人是静希。

「那个」

她略显紧张地环顾着没半个人的四周，同时来到站在木条地板上的我眼前。

但是，我却毫无现实的感受

「嗯」

尽管如此，对于在眼前持续中的故事，我仍旧意识模糊地予以回应。

「其实是这样的，因为有多的毛线」

静希快速地继续说道。

「所以呢，我就顺便织织看。没想到，很顺利就完成了」

「嗯，嗯！」

「如果不嫌弃的话，要不要拿去？」

我毫无自觉地伸出手，收下静希突然递出来的白色包装。

「那，再见了。」

静希不等我回应半句话便轻快地向右一转，径自离开了。

「咦？」

我突然间清醒过来，并且急忙将手里的包装拆开。

里面的东西是用灰色毛线所编制而成的手套。

可是，我明明记得围巾是用黑色的毛线

「静希？」

然而眼前早已看不到静希的身影，往她跑走的校门口看去也找不到她。

「阿樱！！」

「啥啊、啊！朵、朵库萝？」

突然间，朵库萝像是整个人从背后撞上来似的紧紧抱住我。我连忙把那双手套和包装纸塞进口袋里。

「讨厌！阿樱居然一个人先走了！我明明叫你等我的呀！」

换下圣诞装，在冬季制服上面罩了件白色外套的天使朵库萝嬉闹着对我说道。

这次最倒霉的，大概是我的好友宫本了。

宫本把自己拥有的全套三国志贡献出来，不料，回报竟然是射中朵库萝的格子，得到了那件用木工接着剂完成的艺术品礼物。

直到刚才为止，她一直拼命对宫本以及等着她一起回家的小野千绘里讲述那件艺术品的保存方式与赏玩方式（顺道一提，朵库萝那件艺术作品的名称叫做【带我到龙打路其亚（注：「ロンダルキア」是是日本知名电玩「勇者门恶龙2」的地名）】。

「喂喂，阿樱！」

穿上鞋子走到中庭的朵库萝叫唤着我。

「你看！是雪耶！下雪了！！」

「啊，真的耶。」

我也穿上鞋子，来到中庭仰望着天空。

灰色的天空终于一块块地开始剥落，并且一齐化为雪花降了下来。

「喂，阿樱？」

朵库萝偷偷地挨近我的背后。

「咦、什么？哇噗！」

突然，一个温暖的东西咕噜咕噜地缠住我的脖子。

「这个是围巾？」

「嗯！这是我送给阿樱的礼物！」

天使少女敏捷地绕到我面前，仰望着我。

「不过，这到底是怎么回事啊？？」

「当然是我自己织的呀？」

「骗人朵库萝织的！？真的吗！？」

她呵呵地露出得意的微笑说道：

「莎库萝是帮了我一点点忙啦！」

「原来如此，嗯，谢谢。不错嘛！！我对你刮目相看了哟！」

我摸了摸朵库萝的头。

「啊哈！嗯～～！」

我把天使少女送我的礼物拿在手上仔细端详，并且发现一件事情。

「啊，朵库萝，在这头的边边，变成一个圈圈的部分是做什么用的？」

「啊！那个呀，那个是最麻烦了。」

「咦？」

朵库萝啵地把那个圈圈往我头上一套。

「首先呢，这个圈圈可以像这样套在脖子上哟。」

「啊，真的耶。这样的话，也许会更保暖呢。」

「然后，把这一头往树木的高处」

朵库萝以迅雷不及掩耳的速度，把围巾的另一头抛过中庭一棵高大树木的树枝，然后用力地向下一拉。

「咦？哇啊！不行！不行啊！这是怎么回事！怎么会往上拉呢！？这个、根本不是围巾！！这是样子很像围巾的刑具嘛！勒、勒住了！轻飘飘地勒住脖子了！！不愧是莎库萝的真传！！喂！？等一下、等一下！！朵库萝你干什么啊！？你这么抱紧我的话反而脖、脖子！！为什么会这样！？我还以为这次会安详地结束！！」

雪还来不及堆积，才碰到地面就立刻消失不见了。




扑杀通讯 朵库萝新闻特别报道第3天
朵库萝：大家晚安！欢迎收看提供各地情报，专为平时绝对不会登上舞台的地上群星们做特写的新闻报导节目「扑杀通讯朵库萝新闻」！那么，今天在哪做实况转播呢？让我们立刻来跟记者阿樱连线吧！阿樱──！

阿樱：大家好，这是位于现场的记者草壁樱！

朵库萝：根据植入阿樱体内的GPS显示，今天似乎是在圣格尔尼卡学园呢！

阿樱：啥！？我、我的体内何时被植入那种东西了！！不好吧。那我的行踪岂不是完全泄露了吗！？

朵库萝：顺便向大家报告，阿樱的所在位置会随着地面的数位讯号经由画面右下角的视窗二十四小时，三百六十五天以高画质影象像全国播送。

阿樱：超烂的点子！这种情报哪会有人想知道啊！！

朵库萝：别说了，快开始报导吧！今天要报导什么呢？

阿樱：这个嘛，因为当我醒来时就在这里了。咦？这里，不就是我平时上课的二年A班教室嘛！时间是什么！？晚上十一点！？奇、奇怪！总觉得记忆好象缺了一大块！！

朵库萝：真是的，台词忘了就照实说嘛。

阿樱：不是啊，朵库萝！是真的！啊、额、额头上的缝线是怎么回事！！难道是、有人趁我睡着的时候把什么东西埋在里面吗！？

朵库萝：啊啊！阿樱，不好了！再过三十秒就要进广告了！快呀！不快点报导的话，阿樱就要被调到南极的分公司去了！！

阿樱：什么！？怎、怎么办，我到底该报导什么好呢？

朵库萝：总之，先把那张书桌里冒出来的东西抓过来看看。

阿樱：这个吗？这是干什么用的啊？这是一根大约三十公分的细长棍子呢！啊！这是竖笛！

警卫伯伯：「喂，你在那干什么！」

阿樱：啊，是警卫伯伯！咦？不、不是的！我不是可疑的家伙，我是记者。什么？这根竖笛？不是的，不是那样的！！我是朵库萝新闻的特派啊啊啊！！为什么，我身上只穿着一条泳裤！？无法辩解！！啊、等一下！我是被人陷害的

朵库萝：近来，在深夜潜入校园、窃取上课道具等等的犯罪问题相当严重。各位观众，千万不要把心爱的运动服或竖笛随便摆在教室等容易被找到的地方哟。那么下次见！




第四话 直到重逢的那一天呦！朵库萝！
★1★

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

天使少女以单手握住钢铁球棒「伊斯卡利伯」咕噜咕噜咕溜地旋转之后，眼前慢慢地出现一片如极光般的神秘纱幕！

光波瞬间将散落在榻榻米上，我那仍然残留余温的肉块包覆起来。于是微微颤动的肉块立刻像磁铁一样互相吸引，然后地开始在空中合体。全身劈里啪啦地布满电流的我依照左臂躯干右臂的顺序一一结合。

「求求您！一定要让阿樱变回原来的样子！」

像是在回应朵库萝的祈祷似的，我的头部地飘然降下，成功地完成头部的连接，而我也终于恢复意识。

天使少女喜滋滋地跑到我面前。

「太好了！我还以为阿樱会死掉所以担心得要命！」

「不行呀，朵库萝！走开！！下半身还没接好啊！！」

我的双脚就在这时候冲了过来！！

「呀啊！」

吓得跳到一旁的天使眼前，艾克索三圈半跳跃（注：在空中旋转三圈半的花式溜冰高难度技巧）完美达成！

我的下半身地与躯干结合。然后，在下一瞬间

雪白的光芒「啪！！」地从双眼、双耳以及口中喷射而出，我终于变成一个完整的个体。

这里是我平时居住的房间在冲击的那一幕所带来的余韵尚未完全消退之际，我一步步地向眼前的天使走去，同时慢条斯理地开口说话：

「说！为什么用伊斯卡利伯把我打成肉酱？你给我好好地说个清楚！」

「那、那种事，人家说不出口啦。」

今天的朵库萝穿着一件深蓝色的长袖针织洋装。突然间，她涨红了脸把头转开。

「你一定有很好的理由，对吧？我不会生气的，快告诉我吧？我的忍耐已经到达即将发生核爆的极限了！！」

「呃，嗯」

天使少女用力点头，脸颊涨得更加通红。

「其实是这样的，我一进到这个房间时，就发现阿樱一个人面对书桌抖呀抖地，好像拼、拼命藏着什么东西似的一个人在做奇怪的事情！！所以我一时之间不知该如何是好，等到回过神来的时候，阿樱已经变得唏哩哗啦的了！」

「那是误会呀，朵库萝！！我只不过是在书桌上写寒假作业罢了！」

「咦！！真的吗？」

「不相信的话，你自己看哪！！」

我把摆在书桌上的英语[Ⅱ]教科书和笔记本摊在天使少女的的面前。

「哎呀！你把那种下流的东西推到我的面前干什么！？」

「我哪有！喂，你看清楚啦！？这个只不过是杰克和玛丽一起上街买东西而已啊！？」

朵库萝战战兢兢地看过教科书之后大吃一惊。

「真、真的耶。玛丽在笑呢！对不起，我好象错怪阿樱了！」

「真受不了你耶，朵库萝！」

我轻轻地戳了她的额头一下。

「呵呵呵。嗯、以后，我看到阿樱抖啊抖的时候就不会多心了呢！啊，这个也是阿樱的作业吗？？呃呃『迪儿阿樱，你好吗？谢谢你上次特地从那么远的地方来看我。』」

「咦？啊！啊啊啊！？」

朵库萝唐突地开始念出来的东西，在我意识到那是掉在榻榻米上的一封「信」的那一瞬间！

「那个不行！！喂、还给我，呃、好痛！？」

企图夺回信纸而逼近朵库萝的我被她抓住大拇指用力一扭，我像是中了合气道的招式一样整个人砰咚倒在榻榻米上。

「咿咿咿咿噶噶啊啊！求求你，快放开我！？指关节快碎掉了啦啊啊啊！！」

然而我那濒死前的痛苦哀号似乎并没有传到朵库萝的耳中，只见她进一步地在可爱的声音中加入大量的情感配料，在动弹不得、仰躺在地的我耳边继续朗读：

「『我非常的惊讶哟！因为，我想都没想过会在那样的地方见到阿樱。所以，即便是在人山人海的车站里，我还是情不自禁地对阿樱做出了那样的事情，请原谅我？』喂，阿樱？这封信是」

「那是人家寄给我的重要信件耶！你怎么可以擅自念出来呢！？就算你再怎么不懂事，我也无法原谅你！」

「可是这封信的字，是阿樱的字哟？」

「什么！？穿、穿帮了！？」

这下代志大条了！！没错其实朵库萝拿在手上的这封信，就是直到不久前我一直在写的「一人交换日记」进化版「一人笔友传情术」所使用的信纸！！！真是大意！肯定是刚才进行合体时不小心从书桌上掉下来的！「一人笔友传情术」的对象当然是静希。

「两人的现况」被设定为静希转到一所遥远的学校就读]，现在彼此的心情在距离的影响之下，就像是翘翘板一样上下摆荡着。而且，刚刚完成的最新作品，内容正好是最重要的高潮情节的一幕！！接下来只剩下投进邮筒，等信寄达就大功告成了，没想到我那纯净透明又多愁善感的十四岁纯真恋情，竟会在这个节骨眼上遭到朵库萝的残忍破坏！？我绝对、绝对不能让这种事情发生！

「啥！怎、怎么会这样呢，朵库萝？这实在是太不可思议了，改天一定得向知识渊博的博士请教看看！所以，先把它还给我吧！！」

「嗯！那我这就去问阿樱的妈妈！」

「不行啊啊啊啊！怎么会变成这样？！求求你，这件事情一定得保密才行，绝对不能让和我有血缘关系的妈妈、家人或者熟悉我笔迹的人知道！！否则一定会发生大事情的啊！」

得想个办法、得想个办法杀出重围才行！不然的话，从今以后大家一定会毫无意义地以非常客气的态度对待我的！我无法忍受那样的事情！！

「对、对了！！朵库萝来房间找我是不是有什么事呢！？」

就在那一瞬间，刚劲的力道突然从一直向上扭住我大拇指的天使手中消失。

「啊啊，对了！我正想找阿樱一起玩，所以才进来房间的！然，然后」

「我、我知道了！好、好！你想玩什么呢！？两个人玩总比一个人玩有意思的嘛！那么，我们来玩『包挟将棋让飞车角(注：日本将棋的改良式玩法，只使用步兵棋来包夹对方的棋子，并让出飞车和角行二棋）』好吗！？」

「我才不玩那种无聊的游戏呢！我今天就要玩『芳一GO』！！」

朵库萝突然在仍然躺着的我身边改以跪立的姿势如此宣布。

「什、什么？」

「那么开始啰，阿樱？首先要做出『万岁』的姿势！」

「等、等一下，朵库萝！『方衣够』是什么东东！？该怎么玩啊！？」

我一面做出万岁的姿势，一面问着朵库萝。

「咦咦咦～阿樱不知道『芳一GO』是什～么吗？」

朵库萝笑嘻嘻地把手伸向我的衬衫，噗滋噗滋地把纽扣一颗颗地解开。

「咦！？慢着，这是干什么啊！！！不行啊，你怎么可以做出这种事情呢！！哇、哇啊！！你在我肚子上写什么啊！？」

「我跟你说，这个『芳一GO』呢，就是在身体的所以地方密密麻麻地写满咒文，让自己相信自己会变成透明人，然后一面弹着琵琶一面巡视平家大宅的游戏哟！」

「不行啦，这种奇怪的游戏怎么玩哪！？啊啊？肚脐周围写着『斯奇脱奇梅脱奇斯（注：源自细野不二彦漫画《さすがの猿飞》卡通主题曲名「恋の咒文はスキトキメキトスス」）』！这是干什么用的咒文哪！？恶！怎么擦都擦不掉！？这是油性麦克笔呀！！如果全身都写满这种咒文在附近晃荡的话，肯定真的会被当成透明人看待呢！！可是我根本不会弹琵琶呀，朵库萝！！」

「噢噢，阿樱真是的！不可以从法师的身边逃走啦～～！」

「为什么我是芳一呢！？朵库萝好狡猾喔，自己擅自做这样的决定！如果让我决定的话，我也要当法师然后在朵库萝的身上画来画去！」

「『阿樱，不管我们之间的距离有多么遥远，我们的心还是会停留在和当时一样的地方哟！』」

「等一下啊啊！！你爱写哪儿都没关系哟！？我的身体随你爱怎么用就怎么用！！但是、请等一下！我还没做好心理准备！恶啊！居然写在脸上！？『焙鸡拉烘（注：原文「べギラゴン」是日本电玩「勇者门恶龙3」以后出现的火炎系攻击咒语）』是干什么用的咒文啊！？我还没准备好啊！暂、暂停！！」

我忍不住抢下朵库萝手中的油性笔站起来。

「啊，不行啊，阿樱！把笔还我！！」

朵库萝立刻冲着笔一跃而上。

「等、等一下啦！！哇啊！」

抵挡不了猛扑过来的朵库萝而失去平衡的两人重叠地倒在地上，我就这么被天使少女压在身上！

「我的妈呀！」

「啊啊！？」

然后，我意识到自己的右手被什么东西给埋住了。

「对对对对不起！朵库萝对不起！！」

我的右手在跌倒的一阵混乱当中，一起抓住了压在我身上的朵库萝那弹力十足的大胸部与麦克笔！

「你要写什么？」

紧接着听到的声音并非尖叫，而是天使的喃喃细语。

「什、什么？」

「的确，除了耳朵以外任何地方都可以写咒文没错『芳一GO』的规则就是这样」

夹杂在声音中的阴影。

「喂，等等，你到底在说什么呀！？」

朵库萝撑起身体，一屁股坐在我裸露着上半身的胸膛上，全身打着哆嗦。

「但是，现在阿樱是芳一，而我是法师哟？既然这样，阿樱究竟、究竟打算在我的胸部上面写什么咒文呢！？」

天使少女将伊斯卡利伯转成反握的姿势，一副要把它扭进我脑袋里的样子！？

「啊啊！？朵库萝等一下，对不起！！我答应你！你爱写什么都可以，所以请你饶了我吧！千万别用伊斯卡利伯把我打烂啊啊啊！！」

我那无处可逃的身体在即将到来的破灭与黑暗预感下变得僵硬无比，只能眼睁睁地看着伊斯卡利伯毫无怜悯地一棒落！！

「呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊！？」

但是，就在那个时候！

「啊啊？」

从上而降的是的柔软撞击，那是趴倒在我胸前的朵库萝身体。

「咦？」

简直就像是朵库萝简直就像是个电池突然没电的玩偶一样趴倒下来。

「朵、朵库萝」

下一瞬间，伊斯卡利伯突然竖立在我的脑袋旁！

但是，仍然将温暖身体倚在我胸前的天使少女却毫无半点回应。

「喂，朵库萝！你是怎么了？朵库萝！！」

这就是，累积至今所有回忆的结局，一个从结束开始的故事。

★2★

朵库萝的身上究竟发生了什么事情呢？

「喂，朵库萝！？」

倒在我身上骤然失去意识的天使少女，无论我怎么拍打、喊叫都没有清醒的迹象。然而，我也不能够继续这样发呆下去。因为朵库萝现在是趴在半裸的我身上，这种状况要是被莎库萝发现的话就糟糕了！对于九岁的她而言，这一幕还太早了啊！！

「醒醒啊，朵库萝！！」

任由娇小的天使趴在身上，我把双手撑在榻榻米上坐起身。然后急忙扶住就要滑落的她，横抱住她软绵绵的脖子摇晃着她。

「醒醒啊！该不会又把放在冰箱里冷藏的木工接着剂当成优格吃下去了吧？？难怪会失去意识！」

「啊唔唔。」

天使的嘴唇颤抖着，微微睁开的眼睛一捕捉到我的影象，天使的脸上立刻有了表情。

「呼，太好了朵库萝，你醒了吗？」

她点了点头，从松了口气的我的臂弯里坐起来，双眼笔直地凝视着我。

「抱歉让您担心了，草壁先生」

从天使少女身上如涟漪般向我涌来一股浑身不对劲的感觉。

「什、什么？」

「已经没事了，接下来的事情就交给我吧。」

那并不是朵库萝平时那种散漫的萝莉嗓音，而是可爱、清澈并且充满了高贵气质的流畅音律。

「朵、朵库萝？你怎么了？？」

然而朵库萝只是对着不知所措的我回了一个像是「请不用担心」的微笑，在目瞪口呆的我眼前以拘谨的姿态站立起来。

接着，她俨然就像是个受过严格家教的豪门千金一样，踩着幽雅的步伐移动到我从小用到现在的木制衣柜前。

「贴一张是为了人类。」

她开始劈里啪啦地在衣柜上贴着贴纸。

「什么！？」

「贴八张是为了那家伙。」

「好快！喂，等一下，你在做什么呀，朵库萝！！」

「在衣柜上快速贴上贴纸呀。」

「这个我看就知道了！！快住手啊！这种贴满贴纸的衣柜，万一朋友来玩时看到的话，岂不是很丢脸吗！？都已经国二了！」

「那么等我贴完第四层之后，今天就到此为止。」

「现在就立刻停止！不要啊！不要再继续用掉我小学时拼命收集来的『黏巴达学园』贴纸了！！」

于是，就在我为了制止朵库萝而豁出性命准备挤进天使和衣柜之间的那一刹那

「咳呵！咳呵咳呵咳呵咳呵！」

朵库萝突然弯下身体，用双手捂住嘴巴开始激烈地咳嗽着。

「喂、你怎么了！？」

「没没事，我不要紧的」

「慢着！？你刚才藏起来的手掌为什么是红色的呢！？血！？你吐血了吗！？还有，你这样忍住痛苦、拼命地在我面前强颜欢笑又是怎么回事！？」

「对不起，草壁先生。我还以为自己多少能够帮上你一点忙，只可惜我已经、已经没办法再继续咳呵！咳呵咳呵咳呵！」

突然站不温的天使少女扶着书桌撑住身体，再次咳起来。

「朵库萝，你没事吧！？啊、啊啊！书桌上花瓶里的牡丹花地掉下来了！？哇！窗外有一对黑猫母子从右边往左边走过去了！天、天哪！连装饰在那边京都纪念品的木屐带也断掉了！！到底发生了什么事情？这究竟是怎么回事！？」

但是朵库萝完全没把这一连串的不详征兆放在心上，仅仅以那极其深邃清澈的眼眸凝望着我，轻轻地握住我的手：

「对不起，让您担心了」

一串眼泪咻地从脸颊滑落。

「我明明身为天使，却只会让草壁先生担心忧虑对不起！我、我是不是很碍事呢？像我这么没用的人不如死掉算了，就让我以死谢罪吧！」

「你、你干什么呀，朵库萝！？就算从窗户跳下去，你也会平安顺利的着地吧？再说外面很冷，还是快点把窗户关上吧！喂，你到底怎么了？是不是发烧了」

我把天使从窗边拉回来，小心翼翼地伸出手掌贴在她的额头上测量温度。

「烫烫烫！？好惊人的热度啊！？与其说是热还不如说这简直就是灼热地狱呀！？这是怎么回事！？生病吗？朵库萝你生病了吗！？」

「生病？」

「因为朵库萝的脸颊变得红咚咚的，而且连个性也变了！怎么办！上医院吗？健保卡在哪儿？妈、妈！？」

「请您冷静一点，草壁先生。我没事的，用不着那么惊慌」

正准备站起来的我被朵库萝轻轻按住。

「咦？可、可是！！」

「那么，要开始了哟？」

朵库萝站起来，走到书桌前的椅子上坐下来，以湿润的大眼睛望着我：

「医生，我我到底是哪里有问题呢？」

她以双手轻轻地抓着针织洋装的裙摆，开始缓缓向上撩起。

「等一下，你在干什么！？不行啊，怎么可以这么做呢！！」

我惊慌失措地把天使少女翻上来的裙摆压下去！因为我清清楚楚地看到了朵库萝的浅绿色小裤裤、肚脐以及平坦的小肚肚！！这到底是怎么回事！？

「可是，如果不这样做的话，草壁先生所要求的『医生的家家酒』就」

「我才没做那种要求呢！！你误会了啦，朵库萝！如果你不赶快去看真正的医生！」

「请不要客气，草壁先生。因为实现你的愿望为你效劳，本来就是天使应该尽的本分。」

「不行就是不行，朵库萝！况且那种事情我根本想都没想过！？乖！那个等你退烧了以后再说！？现在最重要的就是」

「可是这么一来，草壁显示不就无法得到满足了吗？」

天使少女以我从未见过的深邃目光看着我。在那眼眸当中摇曳的的光芒，让我全身上下都沸腾到极点，非得将视线别开不可！

「现、现在不是说这个的时候吧！？你等一下，我马上就把棉被铺好」

但是朵库萝却打断我的话地击掌叫道：

「啊，我明白了！」

「啊？」

「那么，我来关灯。」

她站起来拉住电灯的拉绳，咯哒咯哒地把电灯关掉。在寒冷冬天的下午六点，房间立刻就被黑暗黑包围住。

「你、你干什么，朵库萝？这样太暗了吧！？」

天使少女的身影隐隐约约地在眼前浮现。

「你刚才说你明白了，你明白了什么事啊！？」

「当然是阿樱想对我做的事呀。那种事只要随便想想就会立刻明白的」

天使在言语间所透露出来的，很显然就是「热」。非常糟糕的微热！！难不成、难不成朵库萝真的看穿了我的心事！！怎么可能！这简直就是非常酸甜而且严重的大事啊！？

「刚才只做到一半，这次请千万别再客气了哟？」

那一瞬间，幻化为过去以来各个年代的小小阿樱妖精们，全部一起围绕着我，对我鼓掌喝彩、挥洒纸花！！不可以！！大家正笑容满面地准备用槌子敲破巨大的日本酒桶吗！？不行呀！朵库萝现在正发着烧，所以整个人都反常了啊！？不可以那样对待她呀，大家！

「等、等一下，朵库萝！你把手放在我裸露的皮肤上想干什么！？我才不想做那种事呢！」

「真的吗？可是，草壁先生的脸上写得清清楚楚哟？」

紧接着，我感觉到有个冷冷的东西碰到我扑通扑通跳个不停的胸口，而且正在移动。

「焙鸡拉烘」

「咦咦！？啊、糟了！这是『芳一GO』呀！等一下、朵库萝，快阻止那支发狂高速乱写的极粗油性麦克笔呀！况且，那个咒文是朵库萝刚刚写在我脸上的吧！？别再写了，我受不了了！天哪！这实在太痒了！！慢着！现在最重要的事情应该是尽快到医院去吧！？」

「那么，这次换草壁先生当法师？」

「真、真的吗！？我当法师，朵库萝当芳一吗？这样的话不、不行啊！！现在的她显然整个人都不对劲了！？不过，写就写吧如果可以自由自在地在朵库萝身上写咒文的话！」

啊啊！上啊！！守护着樱大人的侍卫们！看招！锵！锵！来！来呀！过来！来吧！！剑如行云流水，这就是诸行无常的下二段活用变化（注：日文文体上的动词变化）！我已经看破了死亡啊啊啊啊啊！！

「啊啊，草壁先生的头顶裂开了，还噗噜噗噜地冒出黏呼呼的泡、泡！咳呵、咳呵！咳咳、咳呵咳呵咳呵」

「啊！糟、糟糕！我是怎么了？朵库萝，你还好吧！？」

她再次猛烈咳嗽，身体弯成了く字型，一脸痛苦地倚在桌边。

「哇啊！桌上的镜子居然连碰都没碰就裂了！？这该怎么办才好啊！总、总之我现在立刻铺好棉被，你要振作一点啊！！」

★

时刻来到深夜。

在那之后，阿樱把棉被拖到榻榻米上摊开之后，时而赞美、时而奉承，有时候还加上严厉劝说，最后终于在「卢」得不得了的天使少女的嘴里塞进奶嘴冰（牛奶口味），好不容易才成功地把她给哄睡了。

月亮的光芒洒落在这个昏暗又寂静房间里。此刻，在没开灯的阿樱房间当中，有个人影正在缓缓移动。

那是穿着白色军服的高挑天使莎库萝，只见她轻轻地将额头上冒着汗珠、正在睡中的朵库萝上半身抱起。

「姐姐这个有点苦，请你忍耐一下喔」

军服天使撑起姐姐的身体，把玻璃制的透明水壶前端抵在她的嘴唇上。盛在容器当中的是凝聚着白光的液体。

「唔嗯，嗯嗯。」

仍然闭着眼睛的天使少女，微微地把嘴张开含住壶嘴前端把液体咽了下去。喉咙蠕动所发出的的微小声音，打破了室内的寂静。

「呼呼」

喝完发光的液体、歇了一会儿之后，少女慢慢地睁开眼睛。

「感觉好多了吧？姐姐。」

「莎库萝？」

天使少女清醒后的声音，是她平时那种娇滴滴的声音。病倒之前的纯真光芒，也再次回到了睁开的眼眸之中。

「？」

接着，她察觉到隔着毛毯压在腿上的重量，朵库萝摸到的物体是少年的右手。

「阿樱？」

那是身上只裹这毛毯，犹如跌倒般睡在她棉被旁的男孩子所伸出来的手。

「咦？」

然后，她注意到自己睡的是阿樱平时睡觉用的棉被，身上的的睡衣变得湿答答的，而且时间也已经是半夜了。

「对了，莎库萝，我怎么在这里？阿樱为什么要睡在榻榻米上呢？？」

「因为姐姐到刚才为止，一直发着高烧呢。」

「我发烧？」

「嗯，不过现在应该已经退烧，只剩下微热的程度而已了吧。阿樱一直片刻不离地在姐姐的身边照料着哟。」

「阿樱，一直在照顾我」

朵库萝朝包着毛毯睡着的阿樱伸出手，摸了摸写在他左脸颊上「那个方向什么人都没有」的油性麦克笔字迹，然后轻轻地把自己的小手重叠在自己腿上的那只手。

「姐姐，有件事情必须跟你说」

接着，脸上挂着如春风般微笑的莎库萝，稍微抿了下嘴唇之后说道：

「姐姐的身体，正在消灭之中。」

「这么说难道是『天使的忧郁』」

朵库萝原本轻抚着阿樱的手，停下了动作。

「天使是一直极其观念性的存在，决定其存在的质就是【我思故我在】，而这个的基础则是『个性』。『个性』的消失将会直接造成『意志』或『意象』也就是所谓『存在力』的消失。」

「嗯」

「姐姐刚才喝下去的【露露提耶拉玛那（注：玛那是圣经《出埃及记》里上帝赐给以色列的食物）】可以让姐姐变稀薄的『个性』恢复正常。但是，安静的休养仍旧是必要的。」

朵库萝一次又一次地在心里重复着莎库萝以温暖语调所说的那番话。然后，她望着阿樱的睡脸喃喃说道：

「莎库萝，我还有多少的时间？」

莎库萝好希望阿樱能够看到朵库萝此刻的表情。

「顶多一天，姐姐。而且前提也是彻底静养。」

左半边脸庞被皮带覆盖住的军服天使，感到姐姐那娇小身躯所传来的细微颤动。

「那么短」

朵库萝垂下头，把表情隐没在月影之中。

「如果硬要逞强的话。那么姐姐的『个性』也就是『存在力』将会」

莎库萝的话只说到一半就断掉了。

穿着睡衣的朵库萝垂下视线，再次凝视着阿樱。

从天使的头上飘然滑落的暗银色柔软发丝，其细长的影子投射在阿樱的脸上。

接着，朵库萝绽开微笑说道：

「嗯，我知道了。」

★3★

「咿咿咿啊恶恶恶！？」

一阵混沌的剧痛将趴着睡觉的我的睡意一口气吹散！剧痛的部位在后脑勺！？我的身体在阵阵的痉挛抽动下跳了起来，本能将它断定为一级的生命危机，意识也因为强制执行的全速运转模式而正在觉醒中！

「啊，醒了吗？感觉怎样，阿樱？」

按着阵阵刺痛的后脑勺，我的耳里传来了娇滴滴的嗓音，眼前的是俯跪在地上，直盯着我的朵库萝绿色大眼睛。

「感觉糟透了！！朵库萝你这是在干什么啊！？要叫人家起床，难道就不能用个更不痛的方法吗？每次都这样」

我到这时才完全清醒。

「朵、朵库萝！？你已经可以起来了吗！？身体觉得怎样？退烧了吗？」

在我一连串的问题之下，天使少女露出了困窘又欢喜的表情。

「因为阿樱一直在照顾我呀，所以已经没事了哟！你看、你看！」

朵库萝以双手握着伊斯卡利伯，像是在打棒球一样咻咻地水平来回挥动着。

「喂、危险哪！我知道了，你赶快住手啊！」

就在这一瞬间，我突然变得无法思考。因为一心想展现活力的朵库萝，她的伊斯卡利伯正巧地和我的脑袋撞在一起。

一首短诗就此完成。

劈哩啪啦地为房间美丽上色草壁樱的脑［埼玉县草壁樱］

我在脑袋的断面地喷出红雾的同时，地往后方翻倒。代表结束的季节辞汇就是脑哟！

「对、对不起，阿樱！啊啊啊，都喷出来了！」

朵库萝慌慌张张地挥舞着魔法球棒进行复活祈祷。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

精疲力竭地恢复意识之后，我开口说道：

「朵库萝，你的病才刚好，千万别逞强！！」

但是，我立刻察觉到异状。

「啊、哇咧？我的头、好像不太对劲耶！？啊啊！怎么会没有厚度！！我的头只有薄薄的一片哪！这次是哪里出错了啊！？啊啊！！字体好像跟平常的不一样耶！！」

「哎呀！阿樱一转向侧面，你的脸就变成了条线了！？」

「你还好意思说咧！！快帮我治好啦！！」

「那、那一定是因为，想得到二次元身体的阿樱脑波太强了」

「别再说那种蠢话了，快点动手啊啊啊！！」

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

噗呼！我的头部开始长出前后应有的厚度。对于头部重返三次元世界充满感激的同时，我望着眼前的天使少女叹了口气。

「喂，今天还是安份一点好吗？我总觉得朵库萝还是有点怪怪的。来，被单已经帮你换好了，你就好好地躺下来「

「讨厌！阿樱是色狼！」

「才不是呢！！干嘛边说边把我的头夹住啊！？咿哦哦哦哦！不、行啊！不可以使出那招！那个在某种意义上包含了真正的致死要因啊！！再不放手的话，我就永远回不了这个社会了哦！！我知道了！朵库萝已经完全复原了哟！？」

「那、阿樱！我有一件事情想拜托你！」

让我解脱的朵库萝，突然扭扭捏捏地抬起头看着我。

「咦？拜托？」

「就是啊，我有一个想去的地方。」

「想、想去的地方！？去哪里？」

「那是接下来的乐趣！！好嘛？快去准备啦！」

「等等，现在立刻就去吗！？可是外面还那么黑哇，根本就是一片漆黑！？慢着，现在是几点啊！？」

「清晨五点」

「太早了吧！难怪窗外一片漆黑！不行不行、别拉呀！！露出来了、露出来了！玩『芳一GO』的时候写在身上的咒文从衣服底下露出来了啦！」

★

这是个宽广天空中飘着几朵浮云的晴天。

我和朵库萝沐浴在上午十点才完全升起的冬天阳光下，一起在某个地方排队。

「阿樱你看！前面开始移动了哟？好像已经开门了！」

她伸出包裹着一双小手、两边以绳子系住的猫咪造型手套指着前方。虽说是晴天，但现在毕竟是隆冬的十二月，所以我和朵库萝都穿着厚重的保暖衣物。

「真的耶，这下终于可以进场了！」

上面穿着厚重的白色连帽外套，下面则是黑色短裤，脖子上围着草莓色围巾的朵库萝「嗯」一声点头回应，同时挽起我的手臂。

我和朵库萝从三小时前，也就是早上七点来到这里之后，一直等待着开门的时间。

「哇啊，后面也排了好长的队伍呢！不晓得排到哪去了？这里真的很有人气耶」

「那是当然的罗，阿樱。因为这里是『东京美乃滋王国』呀！」

我整个人都僵硬了起来。

「美乃滋王国？」

「哇咧？阿樱不知道吗？？」

「我连听都没听过、这种地方」

朵库萝左手插腰，竖起右手的食指向我说明：

「听好了！这个『东京美乃滋王国』是埼玉县目前最热门的人气景点哟！！」

「开什么玩笑！用膝盖想也知道！？这里可是『美乃滋王国』！？怎么可能有什么人气还真的有咧！！说到这里，队伍排得还真长呢！！等一下！那就更不对劲了！！这儿从七点就开始排队了呀！不只是情侣档，连亲子档也有一大票呢！？再说，为什么是『东京』呢！？这里明明就是埼玉啊！！」

「阿樱你看，队伍慢慢地在移动了哟！像你这样麻吉麻吉的，小心被人插队哟！」

「麻吉麻吉！？」手忙脚乱的我被朵库萝拖着前进。

接着，在通过高大的围墙和树木之后，一个压倒性的庞然巨物在前方展现全貌。

「天啊！宫、宫殿！？喂、朵库萝！有一座华丽得乱七八糟的建筑物呢！？」

「嗯，那个就是美乃滋皇宫哟！」

「哇、哇啊」

在双眼发亮的朵库萝以及目瞪口呆的我眼前，出现的是幢宛如正要展翅高飞的天鹅般的宏伟建筑。从正面看为倒T字型，位居正中央的是一座有如天鹅白色脖子般耸立的高塔，像翅膀一样在左右两侧展开的是拱门与支柱连绵不绝的宫殿。

我们两人，正走在贯穿广大庭院中央的红砖道上。这条路笔直地通往宫殿的中央，也就是位于高塔正下方的正面玄关。

「欢迎光临『东京美乃滋王国』！！」

以灿烂无比的笑容殷勤迎接我们的，是站在巨大门前身穿女仆服饰的导览大姊姊。

「请『慢慢』享受！！」

「啊、好，好！」

在大姊姊的目送之下，我们穿过大门进入广阔的入口大厅。景色在转眼间完全改变。

宫殿内部的白色墙壁在灯光的照射下呈现出象牙般的色泽，抬头一看，在遥远上方的圆形天花板就像是天文馆一样。

地上铺着打磨得明亮光滑的暗红色大理石，嵌入墙壁的无数支柱是淡蓝色的大理石材质，在那又滑又亮的表面上映着我和朵库萝的身影。入场者喧嚷的嘈杂声和所有人的脚步声在石造的室内形成巨大的回音。

「哇塞！」

朵库萝甩着围巾向我挨近，睁大双眼四处张望着。放眼看去，这个入口大厅的左右两侧各有阶梯，正面也有两扇大门，似乎可以分别直通不同的区域。

「喂，阿樱？快走啦！」

朵库萝拉着我的手往正面右边的大门前进，天使的指尖缠绕在我的手臂上。

「呃呃，朵库萝，这里是？」

双脚踏入的这个空间，大概有六间教室的大小，这里简直就像是美术馆一样。比大厅低矮的天花板上设有照明装置，照亮了各式各样的展示品以及挂在墙上的板子。

「这里就是可以学习到美乃滋由来及历史的『阅览大厅』！首先得在这里认识美乃滋是什么东西之后，才可以到其他的区域哟！没半点该有的知识就开始在『美乃滋王国』游玩可是错误的哟，阿樱！！」

朵库萝一面翻阅着国小低年级学生用的导览手册一面告诉我。

「嗯、嗯，这个我知道。不过朵库萝一旦碰到自己喜欢的东西，总是会有些奇奇怪怪的坚持呢」

「那么阿樱先念这个好了？你帮我念！」

朵库萝向前走去，抬头指着一幅挂在墙上被灯光照亮的大型画板。

「呃、呃呃『美乃滋的起源：美乃滋酱汁是十三世纪中叶，由法国贵族美乃伊冯利鲁贝鲁特伯爵（1219～130？）所制作的酱汁，所以被称为「美乃伊伯爵酱汁」，也就是由「美乃伊伯爵酱汁」逐渐演变成为美乃滋酱汁。』」

「真叫人吃惊呢！」

「嗯、不过，这是真的吗？」

「噢当然是真的呀！从这里就可以知道外行人的可怕！」

朵库萝戳了我一下之后，便东张西望地在馆内到处参观。

「啊啊！」

「毛利元就（注：日本战国时代的武将）非常热爱美乃滋，所以庶民们都暱称他为美乃滋领主」、「全世界最热爱美乃滋的就是埼玉县民」正在念着各种美乃滋小常识的我，因为听到朵库萝的惊慌叫喊而回过头去。

「怎么了，朵库萝？」

「阿樱，他来了哟！！美乃伊伯爵来了哟！！你看你看！」

那里站着一名悠然环视着这个大厅，身材高大的贵族男子的真人玩偶。

「嘿咦？那、那个就是美乃伊伯爵？啊，等等我啊，朵库萝！」

朵库萝往美乃伊伯爵冲了过去。长得活像是贴在音乐教室后墙的「巴哈」，美乃伊伯爵在我们眼前昂然地抬起胸膛，行了个礼。看来，他似乎是个绅士。

「阿樱！我想跟美乃伊伯爵一起合照！」

「啊、嗯，难得有这个机会，也好。呃呃、那么，就在这张像网球场一样大的画作『美乃伊呐喊』前面」

我后退一步，站在这个「阅览大厅」的中央，以表情苦闷的巨大伯爵没画为背景拿起相机。美乃伊伯爵和朵库萝都平静地看着这边。

「那么，我要照了哟？来，起司！好痛痛痛！！」

就在我即将按下快门的那一瞬间，朵库萝和美乃伊伯爵突然往我这边冲过来，用力朝我的头打下去。

「干什么啦，朵库萝！还有美乃伊伯爵也是！！」

「阿樱你还好意思问！你对伯爵太失礼了！」

「咦咦咦！？」

「伯爵最讨厌的东西就是『起司』呀！？快点向伯爵道歉！！」

「对、对不起！？」

「阿樱真是的！在这里拍照的时候要喊『美乃滋！！』手册上不是写得清清楚楚的吗！？」

「好好好，喊什么都好，两个人都冷静下来！要拍了哟！？『美乃滋！（啪嚓）』」

「那，这次换阿樱跟美乃伊伯爵合照。」

「真、真的吗？那我也等、等一下？为什么美乃伊伯爵拼命挥手，一副不情愿的样子呢？我、我可是客人耶？」

「唉、算了啦，拿出精神来！阿樱你还有我不是吗？」

「呿，我才不会为那种小事而沮丧呢，只不过」

同一时间，拒绝与我合照的美乃伊伯爵因为发现一群女孩子经过，所以立刻向我和朵库萝道别，跟在那些女孩的身后一下子就溜得无影无踪。

就在这个时候，我听到了一个犹如小狗叫声般的声。转头一看，只看见朵库萝抚摸着肚子害羞地对着我笑。

「唉，你呀说到这里，我们今天没吃早餐就出门了呢。那么，虽然早了一点，还是先去吃中饭吧。」

「万岁！那么，吃饭要往这边走哟！」

朵库萝穿过「阅览大厅」，把手册上的地图横过来、倒回去地转来转去，边看边迅速地在铺着红地毯的回廊里勇往直前。

然后，就在转弯后的尽头处。

「哇塞」

全新展开的空间名称叫做「晚餐大厅」，各式各样的料理味道和嘈杂的人声一齐包围着我们。天花板再次变得遥不可及，悬挂在上面的是一盏银色水晶吊灯。而橙色的灯光在广大的壁面上打出了温暖的明暗光影，让这间「晚餐大厅」里呈现出「夜」的风貌。

「阿樱，我跟你说喔！这里的料理全部都是吃到饱的哟！！」

天使少女兴奋地把手册翻给我看。

「咦咦，真的吗！？这、这些会部吗！？」

放置在大厅里的餐桌是巨大的圆桌。桌上以隔板分隔成不同的摊位，到处都冒着蒸气，拌炒材料的声音与切菜的节奏不断从喧嚣声中传来。还有双手忙个不停的厨师，以及女侍打扮的大姊姊。做好的料理在经过最后的润饰之后一一盛进盘里，提供给客人取用。

「哇啊，实在太棒了，朵库萝！如果这些全都可以吃到饱的话，那我就可以理解队伍为什么会排得那么长了！！很好！肚子早就饿扁了，赶紧来大吃一顿吧！」

我们两个开始绕着圆桌的各个摊位前进。

「阿樱，你看！这个是绳纹时代的美乃滋呢！」

「绳纹时代！？居、居然连那么稀奇的东西都有」

朵库萝拉着我走近的，是一个用树木和岩石装饰而成的摊位。她向那边的女侍要了一份，拿到一只小小的容器。

「阿樱，啊！」

天使少女伸出的木制汤匙上，舀着一坨比平常更白的美乃滋。我一口将它含进嘴里。

「嗯这个呢味道似乎是美乃滋没错，不过」

朵库萝也舔了一口含进嘴里，笑咪咪地对我点头。

「嗯，感觉有点沙沙的呢。」

「在绳纹时代肯定没办法像现在一样，做出乳霜般的质感呢。」

「啊，这边是北海道直送、天然的带子美乃滋哟！！阿樱、阿樱！瞧，跳得好厉害呀！快吃吃看！」

「天然的带子美乃滋！？哇塞！！真的耶！这些小小的美乃滋也好可爱！非常的新鲜呢！一吃进嘴里，整个人立刻被大自然的香气给包围住了哟！！」

「这边是未来的美乃滋呢！」

朵库萝接连二连三地发现从未见过的美乃滋，我们一起试吃并感觉一连串的惊讶。然而，这管再怎么吃、再怎么吃，都还是有吃不完的新品种美乃滋。

「这个彩虹美乃伊简直酷毙了！散发着七彩的光芒」

不管再怎么吃、再怎么吃？

「等、等一下，朵库萝？」

我一口吞下嘴里的美乃滋，企图甩开纠缠不清的异样感。

「怎么了阿樱你在说什么啊？」

朵库萝不解地歪着头，仿佛看到了什么不可思议的东西般盯着我瞧。

「我、我的意思是咦？等一下！」

我重新环视周遭，看着各具特色的每一个摊位。

「这里是，那么不过、难不成！！」

「阿樱，这里可是『美乃滋王国』哟？所以，理所当然是一个集中全世界美乃滋的地方哟！？」

「难不成，这里的食物全部都是美乃滋料理吗！？没错，全部都是美乃滋呀！！不可能的！为什么其他客人连一句抱怨都没有！？谁吃得下那么多美乃滋啊！可恶！我又被搞糊涂了，一大清早排那么长的队伍有什么意义啊！」

「不如换个说法吧！」

「咦？」

朵库萝以平时难得一见的认真眼神，从正面凝视着我。

「假设阿樱是个贫穷的樵夫？」

「咦、咦？啊，嗯！」

「但是有一天，阿樱一不小心把重要的斧头掉进泉水里。由于没有斧头就没办法工作，也许就要这么饿死也说不定」

「真、真是糟糕！」

「突然间，泉水开始发出光芒，从水里缓缓出现的是右手拿着『银斧头』、左手拿着『金斧头』，长得瘦瘦高高、脸上永远挂着微笑、拥有一头亚麻色头发的」

「嗯」

「全裸的落败武士」

「恶恶啊啊啊！！」

「明白了吗！？」

「明白你个头啦！！喂，朵库萝，那个武士是什么人哪！？那个人肯定是打算用那两把斧头来攻击我哟！他才不会问什么『哪边是你的斧头啊』等等的问题呢！这根本什么说法也没换到嘛！」

「我的意思是『调味料是美乃滋总胜过饿肚子』呀！！啊啊！糟糕！都怪阿樱磨磨蹭蹭的，时间都已经这么晚了！！」

朵库萝边喊着「快点、快点！」边抓住我的手，朝「晚餐大厅」的出口前进。

「咦？干嘛！？这次又是什么啊！？」

离开「晚餐大厅」在走廊上前进着，天使少女带领我来到的地方是晴空万里的室外。这个地方叫做「中央庭园」。

「不快一点的话『美乃滋露琼（注：「露琼」一词源自东京迪士尼乐园的夜间游行「Disney'sFantillusion」）』就要开始了！！我期待了好久呢！！」

「等等、『美乃滋露琼』到底是！」

就在我这么向朵库萝询问的时候。

［威尔康姆突拉美乃滋王国！伊次『美乃滋露琼！！』嘿～康莽！（欢迎来到美乃滋王国！这是美乃滋露琼！嘿～comeon！）］

突然间，头上的扩音器传出的饶舌风广播响彻了整个会场，接下来播的是电子音乐。

「哇？天哪？聚集了这么多的观众，根本就看不清楚嘛！？朵库萝，接下来有什么节目要开始吗喂、等一下，你干什么！？干嘛爬到我身上！？」

「因为我会看不到都是阿樱的错呀！所以阿樱得负起责任，让我骑在肩膀上！！」

「不、不行啊，骑在肩膀上！因为朵库萝今天穿着短裤，两条腿都光溜溜的不是吗！？那样会让我害羞得一颗心扑通扑通地跳啊！！呃、呜哦！等、等一下！！」

爬到我背部的天使少女从后面一把抱住我的脖子，贴在我身上。

「啊啊，看到了！！阿樱，你看！」

「哇、哇啊！？我好像也看到了！！」

然后，朵库萝终于抵达顶点，我的头也被朵库萝两条滑嫩的大腿给紧紧夹住！

这时，我的视野随着人潮的移动而变得宽广，「美乃滋露琼」就出现在我的眼前。

那是一场大型的游行。在前方的道路上缓缓通过一艘极端夸张的金字塔造型的花车，在那周围还有手持美乃滋打扮成埃及壁画人物的舞者们排成一列地在跳舞。

「好棒啊！太酷了！」

「喂、朵库萝，不可以随着旋律舞动啊！啊啊，振动让我！」

在金字塔通过之后，紧接着出现的是仿照「天守阁」（注：位于日式城堡中央的辽望楼）所打造的巨大花车。屋瓦上除了高高翘起尾巴的金色鯱鱼之外，还有手里拿剑的美乃滋武士盘踞在顶点。将武士团团包围的邪恶美乃滋忍者集团，一齐高喊着「忍术美乃滋阵雨」同时对美乃滋武士发动总攻击！观众们欢声雷动！

「美乃滋武士危险～～！后面后面！！啊啊！全身都沾满了美乃滋！」

「喂，朵库萝？抱歉在最精彩的时候打扰你，不过，武士、忍者和美乃滋之间到底有什么因果关系？」

「啊！！阿樱，你看那边！！」

「咦咦？啊、天哪！那是！？」

我看见了。朝这边迫近而来的白色巨大美乃滋城堡。而且，出现在那座白色塔楼顶端的是！！

「伯、伯爵！？美乃伊伯爵被绑在城楼的十字架上面，而且还一副虚脱无力的模样！！他到底发生了什么事情！？革命吗！？」

「阿樱，你看！在美乃伊伯爵的下面！那个就是『美乃伊夫人』哟！！」

在城堡的阳台上，站在那里的?并不是穿上道具服的真人玩偶，而是货真价实的金发美女一个性感迷人的外国女性！

「那个穿着黑色紧身皮衣的就是美乃伊夫人！？她从刚才开始好像就一直用皮鞭狠狠地在抽打伯爵呢！？不行啊，这种残酷的画面万一被小孩子看到该怎么办！！」

「美乃伊夫人是一个占有欲很强、很会吃醋的人哟，手册上是这么写的！」

「我想一定是伯爵刚才追女孩子的行为被夫人发现，所以被处罚了！」

「啊，伯爵在跟我们挥手呢！」

「虽然伯爵看起来好像在跟我们求救而痛苦挣扎，不过还是装作不知道的样子挥挥手好了！」

「嗯！！伯爵拜拜！」

我再次挥手，向随着美乃滋城堡离去的伯爵道别。

接下来，宛如多国籍民族大迁徒般的大游行，以及最后的美乃滋星云花车通过之后，沿路聚集的观众狂热也冷却下来各自散开了。

「喂，阿樱？」

「怎么了？」

「已经、可以放我下来了。」

「啊、啊，嗯！知道了，我马上放你下来！？这是当然的哟，朵库萝！」

「谢谢你、阿樱。你累不累？」

「嗯，是有点累呢！我们稍微歇一会儿好吗？」

「好啊！啊！到那边去坐一下吧？」

我和朵库萝在附近的长椅坐下来稍事休息。我缓缓地吐出气息并暗自在心中发誓，绝不会忘记刚才的那个触感。

「阿樱？」

「嗯，什么事，朵库萝？」

我转过头去，只见朵库萝仍维持着刚才坐下来的姿势，以略显淡漠的语气：

「今天能够跟阿樱一起来这个地方，真是太好了。」

她快速地对我说着。

我歪着脖子对朵库萝回以微笑。

「是吗？那我们改天再过来玩吧，朵库萝。只有一天的时间根本就不够逛呢！」

「啊，那边有大头贴呢！！阿樱，我们一起去拍照吧！！」

朵库萝拉着我的手站起来。

我顺从地跟在朵库萝身旁和她一起进入那台融入周遭景色，以洛可可风格装饰而成的大头贴机器。

「朵库萝，这是美乃滋王国的限定版呢！呃呃设定成间隔五秒的连续拍摄好吗？」

完成设定之后，我和朵库萝一起面对镜头。

「嗯！快点、快点！」

就在这个时候。

「哇啊！！伯、伯爵！？你怎么可以擅自闯进来呢！？什么？刚才没有出手相救？我、我不知道那回事啊！啊啊啊！刚才那个超怪的表情被照起来了！！别烦我啦，好痛！请你把西洋剑收起来！！哇！怎么连美乃伊夫人也来凑热闹了！？喂，请你们快点出去，好痛！鞭子反弹打到我了啦！？喂，朵库萝！！别光顾着自己摆可爱的姿势快过来帮帮我啊啊啊！」

★4★

从距离美乃滋王国最近的车站搭乘下行的急行电车，刚好在第7个车站下车，出了验票闸门之后就是我们居住的城镇。

离开南口之后，穿过位于正面的阿卡迪亚商店街再横越「马丘比丘自然公园（注：「马丘比丘」秘鲁印加遗址，被称为天空之城）」的这条路是我们回家的捷径。公园里的时钟指着下午五点十分。

「我今天好像有点亏呢。」

我走在被枯萎草皮包围的红砖道上，吐出白色的气息：

「在那种地方像个小孩子一样扭扭捏捏是不行的啊！要是我一开始就抱着『好，今天要大玩一场！』的心态，坦率地开放胸怀就好了。」

我所说的事情，当然是直到刚才为止在「美乃滋王国」里的事情。

「啊，不过如果从那样的角度来看，一个遭到美乃伊伯爵捣乱的事情，我好像也不是那么在意了呢。嗯就是啊。其实这么一想，伯爵也算是个不错的家伙呢！」

我在冰冷的空气中吐出白烟笑着，同时反思着仍然残留在身体里的余韵。

「对了，朵库萝觉得哪个部分最有趣？游行吗？」

「阿樱？」

「嗯，什么事，朵库萝？」

然而朵库萝并没有回答我的问题，只是在步道旁找了张石椅催着我：「坐下嘛。」

「坐一下也无妨啦，只不过已经快到家了耶？你累了吗？真拿你没办法。」

我在先行坐在长椅上的朵库萝身边砰地坐下。

抬头一看，天空已经变成了湛蓝色，宛如砂粒般的银色星星也开始点点闪耀着光辉。

耳里听到的是天使少女的微弱呼吸声。

「阿樱，你还记得吗？」

「咦，什么事情？」

「阿樱和我第一次见面那天的事情」

「第一次见面那天的事情？那件事情我怎么可能会忘记呢！？因为朵库萝是突然从书桌的抽屉里冒出来的！」

「嗯，那时候阿樱还吓了一大跳呢。」

「对呀，因为实在太突然了」

「而且阿樱还因为惊吓过度，在跳起来之后，整个头都栽到了地板上去了呢。」

「我才没那样咧！！」

朵库萝咯咯地笑着。

「害我都不知道该怎么办才好？」

「我都说了，我才没那样咧！！」

「啊、还有一件事情呢，阿樱。」

朵库萝的双眸仿佛正将当时的影像投射在日暮时分的天空一样，她凝望着远方说道：

「你还记得在木工接着剂社，第一次自己制作作品的事情吗？当时阿樱还搞不清楚接着剂的干燥时间，结果放学后还一个人留在教室里做呢。」

「嗯，那个时候我还不习惯接着剂那股特殊的味道，真的很辛苦呢。而且朵库萝也先回家了。结果我的作品，全都被误闯教室的野猫给破坏掉了」

「嗯，我也吓了一跳。因为连我的得意作品『和爸爸的回忆』也弄坏了。」

「咦？我记得被野猫弄坏的应该是『变硬的回忆』吧？『和爸爸的回忆』是隔天才被我和残斯给」

话一出口，我立刻警觉到这些话的严重性！！

「啊不、不是的！朵库萝！？」

「果然没错破坏我最心爱的『和爸爸的回忆』的人，就是阿樱」

「等一下、等一下！你听我说啊，朵库萝！！那是因为残斯在社团活动时送了烤鸡肉串来慰劳我，所以我为了帮残斯解闷而陪他玩投球游戏，没想到残斯被接着剂的挥发性香气熏得迷迷糊糊，一球就投中了『和爸爸的回忆』！！」

啊啊！大、大事不妙！朵库萝慢慢的站起来了！『和爸爸的回忆』是朵库萝为了国民体育大会而使出浑身解数制作的一项作品。一旦让她知道那么重要的作品是被我弄坏的话，我就别指望能活到明天了！所以我瞒着朵库萝，利用有样学样的接着技术，费尽千辛万苦将它修复完成，没想到居然在这个时候一不小心说溜了嘴！！我的肉体又要绚丽地盛开了吗！？啊啊，再见了，各位！再见了，老师！！紧接着，朵库萝轻盈地往这边一转！

「阿樱真是的。修复有修复的正确做法，你应该来找我商量才对呀！」

她对着我嫣然一笑。

「修复得那么差劲，阿樱的技术还有待改进呢。」

「咦就、就这样吗？」

「什么？」

「因为平常在这个时候，你都会打没、没什么、抱歉，没事！」

「阿樱真奇怪！」

如此天真无邪的天使少女，好象让我有些害臊了起来，于是我站起来说道：

「朵、朵库萝，太晚了回去的话会让家里担心的，还是早点回家吧？」

我帮朵库萝把围巾重新围好。

「嗯」

朵库萝点头之后，像是从正面依着我似的，把额头靠在我的胸膛上。

「怎么了？真的那么累吗？」

天使少女摇了摇头。

「那么，我们走吧？」

我催促着朵库萝，并且从朦胧发光的天使光环底下，把手搁在她头上。

「朵库、萝？」

然后我注意到一件事情。

「等等、喂、天哪！？这是！！」

我把手掌移到朵库萝的额头，再移动到脸颊。传到手上的天使体温

「好烫烫烫！？天哪！怎、怎么烧得那么厉害！？这根本不叫发烧，简直就是炼狱呀！？」

她缓缓地把她可爱的侧脸、脸颊以及耳朵压在我身上，像是攀附着我一样地抬起头。

「阿樱，拜托你，让我、像这样」

「不，不行啊，朵库萝！怎么烧得这么厉害！！呼吸也很乱！你的病根本就没有治好嘛！！」

就在此时，朵库萝突然整个瘫软倒下，我急忙伸出手将她抱住。

「来！我背你回去，我们现在立刻回家！？很快就到了！！」

「果然，好象有点疯过头了。对不起，对不起，阿樱」

少女的桃红色嘴唇只开启了一道微小的缝隙，从那儿逸出来的声音也非常小。

「我好象已经不行了。」

就在那一瞬间。

咻啪！！

我的视野布满了光芒。突然尖大放光明的，是朵库萝的天使光环。

「什么！？」

然后我看见了。从她背上地伸展开来的四片白光。

那是天使之翼。

「朵库萝？」

宛如贯穿天使少女所生长出来的光之刃。

头上的金色光环也绽放出前所未有的强烈白光，将朵库萝的全身染成白色。

「阿樱，看到了吗？非常漂亮吧」

左右各两片摇曳摆动的纯白翅膀。宛如蝴蝶翅膀般的翅膀就像是在呼吸一样增减着白光的亮度，将柔和的光之微粒朝周围扩散。

「朵库萝，你到底是怎么了！？这些翅膀又是怎么回事！？发生了什么事情！？喂、告诉我呀，朵库萝！为什么」

渐渐地，当天使光环所绽放的光辉越加近白金色，朵库萝的身体也

「为什么你的身体越来越透明了呢！？朵库萝，你告诉我呀！！我可以透过你的身体看到对面的景色诶！？」

天使少女向我伸出手。

「阿樱」

我为了接住天使的手而伸出手

「咦？」

穿透过去。

彼此的手并未重叠，而是无声无息地穿透交错。

「我今天，真的、很高兴」

变得无法碰触的朵库萝，对我露出微笑。

「嗯，嗯！那我们下次再去哟，好不好？等我拿到压岁钱以后，我们再去『美乃滋王国』玩！？没玩到的东西还有好多呢！所以你别再变透明了，快变回来呀！这个样子可不能搭乘『美乃滋王国』哟！？会穿过去的！！」

面带微笑的她，突然向远方看去。

「嗯，好想、一起去」

「对吧！？所以呀！」

「三个人」

「咦！？三、三个人？」

「我、和阿樱还有静希」

「静希」

「的、爸爸」

「哇咧，怎么扯到静希的爸爸去了！！说得一点也不起劲了！！喂、朵库萝，你振作一点哪！集中精神！！」

「阿樱？」

「什么事，朵库萝！？」

天使少女以空洞的眼神望着我。

「托瓦机构是什么东西？」

「啥？你没头没脑的在说什么呀！！」

「因为呢，它刚刚突然浮现在脑海里」

「不、不行呀，朵库萝！快把它忘掉！否则的话，身为世界之敌的朵库萝也会被传说中的那家伙给消灭掉的！？」

我焦躁地聆听着周围的声音，但是却听不到尼伯龙根的歌手声音。看来朵库萝应该没事才对，我总算放心了。不、等一下，现在可不是安心的时候！！

「朵库萝，你振作一点！抓住我的背！！」

「阿樱，就算我不在了也一定」

「等等！！你在说什么啊！我不准你说那种话！」

「一定，会有第二、第三个我！」

「不出现也无所谓！！无论多少次我都会奉陪到底！朵库萝只要有你一个就够了！！」

在这段期间中，朵库萝的身体仍然不断地透明化，此刻的她只由稀薄的光之粒子所构成，所有的颜色已渐渐变淡，她的存在也越加稀薄

「朵库萝！！不可以，不可以呀！」

「阿樱」

「等一下啊！！偶尔也该听听我的请求吧，朵库」

「一定会再次重逢的」

「萝？」

叩咚、叩咚地，宛如用手指弹玻璃杯般的声音响起，公园的水银灯亮了。

回过神来的时候，天使少女所飘散出来的无数颗光之粒子已经被风吹散，完全看不到一丝一豪她存在的证明。

我伸出去的指尖仅仅指向虚无的天空。在眼前展开的，是明亮度增加的街头景色。

「朵库萝？」

一阵风吹过。

「你在哪里？」

★5★

『天使少女，消失了』

我无法相信。

怎么也无法相信。我茫然地楞在原地。

然后，在朵库萝消失之后，不晓得是过了十秒、十分钟、又或是立刻。

突然间，有人地从背后拍了我的肩膀一下。

回头一看，那个人影是

「咦？」

真人玩偶。

「天、天天天哪，美、美！美！！」

一名贵族正站在那儿！？

「美、美乃伊伯爵！？」

接着，「美乃滋王国」的吉祥物以含糊不清的声音开口说话。

『事情终究，还是变成』

「咦咦咦！？等等，为什么伯爵会出现在这里！？」

『这样了呢！』

「咦咦咦啊啊啊！！」

真人玩偶的头部被拆了下来，暴露出来的是白色的头皮，从正中央服贴的黏在左右两边的亮粉红色的长发，以及挂满耳环的尖型妖精耳朵，戴着一副细长的黑色太阳眼镜的这名怪人正是！

「残斯！？你怎么会出现在这个地方！？不，不对！重点不是这个，大事不好了呀！！朵库萝！朵库萝她！！」

「对不起，阿樱，一直瞒着YOU到现在」

「咦！？你知道什么吗？残斯！！求求你！请你告诉我，刚才究竟是发生了什么事情！！」

「ME败给YOU那认真的眼神了！全部，ME会全部说出来，其实ME一直，一直！」

「你说啊！！」

「ME一直都在这套美乃伊伯爵的服装里哟！！全国小朋友们！对不起，破坏了大家的梦想！老实说，这世界上根本没有美乃伊伯爵的存在的哟！！」

「你想尝尝这个吗！（以头槌冲向残斯的我）」

「噗噶噗噜哈！（鼻子吃了一记头槌的残斯）」

「谁问你这个了啊！！管你是不是美乃伊伯爵，那种事情怎样都好！！」

「太过分了！？」

「我问的是朵库萝的事！？那个天使究竟是怎么了！！」

皮背心被我揪住的残斯，一面喀啷喀啷地左右摇摆一面开始说话。

「朵库萝是得了『天使的忧郁』喔！」

「『天使的忧郁』！？那是什么」

活象个高速摆动的节拍器般摇摇晃晃的残斯，把蓬乱毛躁的粉红色头发向上梳起，满脸不悦地回答道：

「以观念之形态存在的天使，其实是以自己的『个性』为『存在力』也就是『能量』而存在于这个世界上。但是，天使原本就不属于『这边的世界』，所以，其能量会慢慢耗尽，到最后连『个性』也消失不见。这就是我们所谓的『天使的忧郁』，而且是非常令人害怕的状况。」

「那么，昨天朵库萝病到之后，在醒来的同时开始在衣柜上贴贴纸，或者突然间脱衣服等等的行为都是因为」

「没错。当时朵库萝的『个性』已经混乱了，而且也失去了她的天使力。」

「原来这是这么回事难不成、刚才朵库萝明知道弄坏『和爸爸的回忆』的是我，却什么也没做的原因并不是她原谅了我，而是因为她没办法拿出『伊斯卡利伯』！！」

「最后，失去力量的天使，将会面临到的就是」

这些话，毫不留情地将站在悬崖边的我的心

「存在的、消灭。」

推落到漆黑无比的谷底。

「消灭？」

但是，我却哪里也冲不出去。

「消灭？怎么可能、怎么会呢！！」

完全找不到出口。

「你这家伙！！那种事情怎么可能会发生呢！！」

我整个人不住地咳嗽，空气、我的身体需要大量的氧气。

「阿樱？怎么突然间？？」

「因为今天接下来的事情，应该是跟朵库萝一起回家、一起吃饭，为了谁先洗澡而小小地争吵一番，然后再边看电视边莲今天所遇到的事情才对啊！就、就是啊！！才没多久以前，我还跟朵库萝一起在『美乃滋王国』里啊！？但是」

「这些ME都知道」

直到刚才还存在的小巧柔软的天使手掌的触感突然苏醒。

我把手放在紧绷到极点的胸口上，握紧拳头。因为到现在为止，我们一直都是这样。所以，今天晚上应该也是

「但是为什么朵库萝现在不在了呢！？再过一个星期，学校就要开学了呀！！」

就在我痛苦得一个头好象快裂成两半的时候，残斯轻轻的把手搭在我肩膀上，以开朗语气对我说道：

「YOU们一定会再见面的哟！」

「那种安慰的话我不想听！！」

我打掉残斯的手。

「因为她是在我眼前消失的呀！？」

像是要甩开思绪地大喊道：

「既然存在都消灭了，怎么可能和朵库萝再次重逢呢！！」

「阿樱，不啥噶啊！」

「别烦我！！你这个笨蛋天使！！没用的东西！！」

我浑然忘我地撞开残斯，然后，开始狂奔。

★

周遭的景色以惊人的速度向后流动，我满脑子想的就只有那个天使的事情。

什么朵库萝，以后都跟我没关系了。

那种让人伤透脑筋的天使，管她上哪去都无所谓。

就算她开口邀我一起玩，我也绝对、绝对不跟她玩。

朵库萝总是把我欺负得很惨，自己一个人乐在其中，从早到晚就只是会任性胡闹而已。

今天也是，一大早就叫我起床，还带我去那种莫名奇妙的主题乐园。

这样也就算了，居然在回家的路上突然消失！！

那个天使简直是自私到了极点！所以我绝对不会原谅她！

我再也、再也不想听到朵库萝的事情了！

没错，那个麻烦的朵库萝终于消失了！

这下子总算可以清净了。

因为她终于、终于从我眼前消失了。

要是那个朵库萝再来见我的话，我一定要她！！

「啊！？」

如刮起般被抛出的视野，眼前是迫近的地面，刹那间悬浮感穿过身体。

在我想到「跌到」这两个字的时候，撞击已然来临。

「哎呀！！」

向前扑倒底身体撞上混凝土，着地的手掌瞬间就擦破了皮。

「啊痛痛痛呜」

散落在我眼前的，是收在胸前口袋里，在美乃滋王国所拍摄的大头贴。我叹了口气：

「朵库萝」

把那些大头贴捡起来，放在手掌上。

「我们再也见不到面了吗？」

这个时候，一个柔软的东西跳上了仍然坐在地上的我的腿上。

「唔？」

那是一只小狗。

一只迷你腊肠狗的幼犬。

我发现这里是阿卡迪亚商店街。我现在就坐在购物群众的正中央，围观的人们都一脸困扰地从我身旁闪避而过。

藏物丸地叫着，抬起一对黑色的眼睛望着我。

对于我伸出的手也毫无畏惧，藏物丸把小小的身体向我挨近。

就在这个时候，从我的喉咙所逸出来的叹息，突然转变成「呜呜呜」的呻吟声，

我把小狗抱了起来。

黄昏的商店街。

虽然黑眼睛的藏物丸和担心地向我靠近的藏物丸饲主，以及许许多多的人们都在一旁看着我，但我却再也忍耐不住。

我咬紧牙根，身体仿佛变得四分五裂地哭了出来。

★6★

在回家的路上。

我想起来了。

我想起那个刁瞒任性、但其实非常害怕寂寞的朵库萝，在微笑之后消灭的那一幕。

那确实是一个天真烂漫的笑容。

朵库萝一定早就微做好准备了吧。

在离别的那一瞬间，为了不让我看到眼泪，向我道别而做的重要准备。

仔细想想才发现，她今天的一举一动似乎也全是为了这件事情。

朵库萝是那么积极地在向我传达心意。

但是、我却完全没察觉到有那么一件事情

没错

只想着自己的事情、完全不考虑到对方的心情的人，其实并不是那个天使少女，而是我！

这样的我，根本没资格继续掉眼泪。

一点资格也没有。

「我呢，就算朵库萝不在，也不要紧的！一切都会没事的，过去真是对不起」

我拭去最后的眼泪。

「谢谢你。朵库萝」

★

「我回来了！」

打开大门走进家里，我像平常一样，往走廊前进。

但是，此刻的我在内心方面已经不同于早上以前的那个我了。因为天使少女所残留下来的东西，将会永远存在我心里。

而且未来还很漫长。

我在次喊了声「我回来了」，并走进开着灯的厨房里。

「啊、欢迎回来，阿樱！」

「恩，我回来了，朵库萝。」

「阿樱，要不要吃优格？」

「咦？也有我的份吗？」

于是我打开冰箱，找到了优格。

「啊有了有了，谢谢你朵库萝呃、噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦咿！！在家！！朵库萝在家哟哦哦！！」

然后大声喊道。

这就是

「真是的，阿樱干嘛叫得那么大声，还翻着白眼咯哒咯哒地发抖啊？啊！该不会吃到冷藏的木工接着剂吧？哎、阿樱真是个急性子！」

这就是，我脆弱的心灵所产生出来的幻觉作用的故事！？

我眼前的椅子上坐着一名少女。

天真无邪地在餐桌上吃着优格的少女头上，有一圈金色光环。

换句话说，在我眼前的就是天使朵库萝，我颤抖着大叫！

「朵、朵库萝！？你到底在这个地方干什么啊！？」

「咦？我在吃优格啊？」

「不是啦！！这个我用看的就知道了！我问的不是这个，你的身体已经完全没事了吗！？」

「放心啦，阿樱，我吃的并不是冷藏的木工接着剂，而是真真正正的优格呦！跟阿樱的不一样。」

「可恶！怎么就是听不懂我说的话呢！？朵库萝，你刚才明明变透明了呀！！为、为什么现在！！」

百闻不如一见！！为了确认能不能摸到，我朝天使少女的身体伸出手去。

「喂、阿樱！你干什么！」

噗扭！

然后，我的指尖确确实实地碰触到朵库萝胸前的隆起部分。

「啊啊、啊啊啊！摸到了！！我摸到了耶哦哦哦！！万岁！！不、不对、等一下！？这种柔软度有点可疑！肯定还没完全复原！既然如此，这边最好也顺道摸咿噶啊！」

那一瞬间，我的脊椎骨就好象在背上开了一条拉链而外露似地地爆了出来。因为朵库萝把手上的钢铁狼牙棒「伊斯卡利伯」，从我腹部朝向上方猛烈地旋转刺入，在喷洒出来的飞沫装点之下，厨房瞬间变成了红色的惨剧现场。

被这幕光景吓到的朵库萝，握住贯穿我年轻肉体，从背后刺出去的伊斯卡利伯的前端地急忙将它拔出。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

「讨、讨厌啦！阿樱干什么突然那个样子？在吃饭之前想从我开始下手吗！？」

天使少女的钢铁球棒所带来的不可思议的力量，让我感到快乐&清新。我的脊椎骨一转眼就回到内部收好了。没错，就是就是这种感觉！！

「对、对不起！事情并不是你想象的那样！我只是担心会不会又摸不到朵库萝而已！！但是我现在知道了，所以没事了！对了！朵库萝！？你你不是消灭了吗？为什么还一副若无其事的样子出现在这里呢？」

「阿樱，你从刚才说到现在，到底在说什么啊？」

「因为那个时候，朵库萝突然生出像天使一样的翅膀，然后就在我眼前消失了呀？」

「我任何时候都是天使呀！」

「啊可恶！为什么老是跟我鸡同鸭讲呢！而且比平常的时候更严重！！」

「阿樱？」

开口叫我的，是永远一身纯白军服加上黑色围裙

「什、什么事？」

莎库萝正用料理筷把炸好的天妇罗夹上来。

「看来阿樱好象误会了呢。」

「误、误会？你说我误会，可是、因为！！」

莎库萝以温柔的声音说了声「先听我说，阿樱！」接着便开始向我说明：

「我们天使是一种观念性的存在，要想持续存在于『这边的世界』，其实并不是件平常的事情。我们必须使用某种能量来维持现在的姿态，而那就是名为『个性』的能量。」

莎库萝将竹轮沾上面衣静静地滑入油锅里，然后继续说到：

「但是，就如同人类的想法或愿望很容易改变一样，观念的存在或者说天使的『存在力』终究会慢慢消失不见。」

「嗯，嗯！那个就叫做『天使的忧郁』是吗！？」

「没错，阿樱知道的真清楚呢。」

「如果罹患了『天使的忧郁』，天使就会消失对吧！！」

「嗯嗯」

「一旦存在消灭了之后，就再也救不回来了对吧！？」

天使妹妹将炸好的食物夹进盘子里，同时不断眨着仅有的右眼。朵库萝也瞪大眼睛凝视着我。

「咦不、不对吗？？」

「『天使的忧郁』只要泡过『露露提耶温泉』，就可以立刻治好呦！」

「露露提耶温泉！？」

「对，天使可以在那里重新认清自己的『个性』，然后以崭新的想法继续开始明天的生活。」

在内心仍旧颤抖不已的情况下，我的全身也开始哆嗦起来。

「那为什么、为什么朵库萝要制造出那种悲伤的高潮！？」

「咦？我只不过说了一句『一定会要再次重逢的』而已呀？」

「你、你确实是那么说的没错！但是那句话的意思若从反面看的话，不就是再也不会重逢吗！那你刚才之所以消失的原因，只是为了回『未来的世界』去泡温泉而已吗！？为什么要用那种方式回去呢？根本就是混淆视听吗！！」

「厚！你就那么想跟我一起去泡温泉吗？真拿你没办法，那下次大家一起去总行了吧！用你的压岁钱去！！」

「不是啦！！我说的并不是温泉等等的事情，像现在这种重大事件，你应该好好跟我说清楚啊啊啊！！」

「对不起，阿樱。我一直以为姐姐已经仔细向你说明过了」

「要朵库萝做那种事情根本是不可能的嘛！不仅如此，居然还想趁着混乱，企图不当使用我的压岁钱！？」

「姐姐，由于你突然在阿樱面前消失，所以阿樱非常担心你呦！」

「因为阿樱很害怕寂寞呢！这个样子怎么能成为勇者呢？」

「无所谓！当不成勇者也无所谓！不过话说回来，为什么朵库萝偏偏在这种时候邀我去『美乃滋王国』呢！

「呵呵，因为，报社送的入场卷期限只有今天吗。」

『就在这个时候！刚洗完澡的残斯正想稍微来一杯噶噗叩啪！？』

「可恶啊啊啊！！」

一双手仍然撑在地上的我把两脚高高翘起，给走进厨房的残斯一记马后踢。

「可恶的家伙！你怎么可以擅自到别人家洗澡！而且刚才告诉我的全是一堆废话啊啊啊啊！！」

「什、什么事情啊！？那是误会啊！ME正准备好好说明的时候，YOU就把ME撞到一边不晓得跑到哪里去了呀！」

「那你可以立刻追上来啊！」

「因为天气很冷，ME又穿着人偶装，所以就追丢了！！」

「够了，别在罗嗦了！既然事情已经变成这样，我就让你像回忆一样浮上空中！」

我拿起厨房里的研磨棒，对着头上包着粉红色浴巾的残斯使劲的全力研磨起来。

「哇啊，救命啊！！ME就要变成巨大的半透明状，以晚霞为背景微笑了呦！」

就在此时，朵库萝走过来望着正在研磨残斯的我。

「喂，阿樱，你怎么哭了？」

我急忙用袖子擦着眼泪。

「我、我才没哭呢！！」

我揉了揉眼睛，把被过度研磨而失去意识的残斯扔在地上。

「你在搞什么鬼呀，朵库萝！害我、害我、担心得要命！算了！我不管了！！我要离家出走！再也不回来了！！」

接着我脚跟一转，背对厨房往走廊而去。

「啊，阿樱，那晚饭呢？已经快做好了，留下来跟大家一起吃嘛！今天是阿樱喜欢的油炸料理呦！」

拉住我的手，抱住我的手臂、挽留我的是

「那么、朵库萝？」

天真无邪过了头的少女微笑着。

「什么事，阿樱？」

停下脚步的我回过头去，对眼前的天使问道：

「从今以后，朵库萝会继续留在我的身边吗？」

把抓住的手臂抱得紧紧的，朵库萝仰望着我如此回答：

「恩，我当然会永远跟阿樱在一起呦！」




扑杀通讯 朵库萝新闻特别报道第4天
阿樱：大家晚安！又到了「扑杀通讯朵库萝新闻」的时间。在本人的强烈要求下，从今天起，我草壁樱将在安全的摄影棚内担任主播。还请大家多多指教。那么，就立刻跟成为记者的天使少女连线，朵库萝──！

朵库萝：是的，这里是实况转播现场！

阿樱：你今天在什么地方呢？

朵库萝：今天记者将在S县某市的草壁樱先生房间里，为全国的观众朋友进行详细的报导！首先为大家介绍今天的特别来宾。请过来这边！

阿樱：天、天哪！静希！？

静希：大、大家好，我是水上静希。

阿樱：为什么静希会出现在那种地方呢！等等！！朵库萝，等一下！！

朵库萝：紧接着，我和静希将一起探索阿樱的房间！

阿樱：不行！！这是在干什么！？为什么朵库萝会有我书桌抽屉的钥匙呢！？不要啊啊啊啊啊！！不可以把最上面的抽屉打开！！

朵库萝：啊、静希？这本是阿樱每天必写的日记哟！

静希：可是，这上面写的是交换日记诶

阿樱：不、不是的静希！！哇啊啊啊啊朵库萝！！你又想干什么！！

朵库萝：接下来，是这样的

阿樱：不行！不可以看那个书架的后面！真的不行！那边是所以！？怎么回事？为什么擅自把我说的话消音呢！？

朵库萝：阿、阿樱，你刚刚说什么？（满脸羞红的朵库萝）

阿樱：我并没有说任何奇怪的话呀！？我只说了一句是而已，够了！不要随便插入哔啊！新闻自由到哪儿去了！？

静希：（劈里啪啦地阅读交换日记）果然，就算是青梅竹马也很多事情我都不知道呢。阿樱的确是

阿樱：的确是怎样啊，静希！？该怎么办呢？对了！快、快进入下一则新闻吧！！什么！？没新闻了？那就进广告吧！总之广告后请继续收看！！啊、不可以！真的不可以打开那个抽屉啊！！




后记
各位读者，大家好，我是おかゆまさき。真是好久不见！

本书《扑杀天使朵库萝3》是由小说杂志《电击hp》第25期及27期所刊载的二篇短篇经过增修、润饰，以及特别为此单行本所撰写的二篇短篇作品集结而成的小说。

那么，废话就不多说了，立刻进入正题。

【到目前为止的概要！】

实现成为小说家的愿望，得到梦寐以求粉丝来信的おかゆまさき。他对于寄给自己的「牛皮信封」或「标准明信片」虽然有着难以掩饰的喜悦，但是在看到寄给壁井ュカコ小姐的「可爱信封」之时受到文化冲击。于是おかゆ厚着脸皮，在第二集后记中以极尽迂徊的方式，大胆地向读者们表露自己也想收到可爱信封粉丝的想法！结果究竟如何呢！？

【到目前为止的概要！结束】

就结论来说的话，我确实收到了哟──！

使用「可爱信封」的粉丝信陆续不断地寄来了！！寄信给我的各位，真的非常感谢。我只能这么说，大家真的都是好人（感动）。只要诚心祈求的话，梦想就真的会实现呢！总觉得自己好像死皮赖脸地麻烦了大家，对不起！不过在反省的同时，各位读者的体贴关怀也渗进了我的心里，让我的心情不由得温暖了起来。

之后，虽然又迸发了「男性的朋友们也可以用可爱信封寄信来」的副作用，总之不管怎样，我真的是非常高兴！！

如果能够尽快回信给各位就好了，但是对、对不起！我一定、一定会回信的。所以请各位耐心等待，大家一定能收到有趣的回信。

近来在阅读来信之时，我发现有几个共通的话题，其中最让人在意的就是「最近《扑杀天使朵库萝》正在班上流行！」的相关内容。

看样子，这部《扑杀天使朵库萝》似乎正在学校的教室里流通传阅着。

于是我突然想到一件事。印象当中，会在班上传阅的书籍通常是放在班上的书库中，由爱看书的学生们所提供的《惊异传说系列》或者《想探索自己的心灵吗！？令人心跳加速的心理测验！》之类的，能够激起难以压抑的好奇心，让人欲罢不能的图书。

但是，即使已经变得破破烂烂的朵库萝，却还是继续被班上的同学们传阅，受到跟「人气图书」一样的等遇！身为作者的我实在是倍感光荣。今后还请大家继续努力传阅，直到《扑杀天使朵库萝》变得破破烂烂为止！不过，倘若大家在喜欢之余能够进一步地人手一本「MY朵库萝」的话，おかゆ肯定会更加喜不自禁哟？

接下来，我想趁着这次宣传成功的机会，对大家致上特别感谢！首先当然是责任编辑的三木编辑与和田编辑，这次又受到两位的特别照顾了。真的非常抱歉，我写的小说总是让两位消化不良。今后我会好好努力改进的，所以求求两位，千万不要抛弃我。从下次开始，凡是被说过一次的事情，我一定会努力地切实遵守！！

当然，我也非常感谢编辑部的各位；校阅先生、出版部、宣传部，以及营业部的所有同仁。由于我只懂得写作而已，为了报答大家，我一定会竭尽全力以这种方式好好加油。

然后是とりしも小姐。我确实从三木编辑那里收到冬季同人展的那样东西了哟（私信）。这次又在忙得美不起来的紧凑行程当中麻烦你了，非常谢谢你（话说回来，这回「她」的登场着实让我大吃了一惊）。

然后，总是为我描绘作者近照的晓真奈小姐。大概已经一年以上没有直接碰面了吧。下次到名古屋去的时候，我一定要再尝尝味噌锅烧乌龙面。

再来是只顾着忙自己的事而老是欠债不还的故乡好友们。喂！第三集出了矣？烧肉呢？烧肉派对呢！？这次我一定要吃个痛快！！

还有正拿着这本《扑杀天使朵库萝3》的各位读者，我在此向各位深深地一鞠躬。托各位的福，我才能够走到这里。至于将来还能走多远呢？我自己也毫无把握。

那么，期待下次再见。

二〇〇三年十二月某日于三云岳斗的家里客厅谨上おかゆまさき



