文件发布时间:2010-05-27 07:58:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扑杀天使
本卷名称：第五卷

一卷全
────────────────────────
译者：徐雪莉
图源：Ozzie
录入：xiaosun07 kugou axel1007
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

————未经许可 请勿转载————
────────────────────────
 
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
圣格尔尼卡学园的文化祭终于来临了！
阿樱和朵库萝将以木工接着剂社之社员身分共襄盛举！神秘面纱终于被揭开，木工接着
剂的秘密是……！？此外，在文化祭前夕竟出现袭击静希与南同学的神秘怪客——！？接下
来，亲昵称呼阿樱为“学长”的可爱学妹登场了，圣格尔尼卡学园的文化祭又会发生什么变
化呢？
这条“喜欢阿樱＝扑杀阿樱”的公式也太草率了吧？……这就是经常对此抱持疑问的平
凡国中生·草壁樱，以及对于爱情表现有些激烈的天使·朵库萝的故事。
第一话事件就发生在密室中哟！朵库萝！
★1★
晚间七点五十八分。在某间浴室——
「……～」
——缠绕着指尖的白色泡沫，随着莲篷头洒下的热水、沿着光滑的肌肤朝浴室的地砖流
去。海绵轻柔的抵住淡粉红色的发烫胸膛，从那里再次冒出有如鲜奶油般的细致肥皂泡，痒
得让人不由得「咯咯」笑着。肩膀微微颤抖；吐出的气息创造出节奏；鼻音哼出的旋律在浴
室特有的音响效果下回荡，和淋浴的水声交纤融合……
「呼啊啊～～～」
把身体彻底清洗干净，从脚尖开始噗噜地沉入浴缸。我是草壁樱，毕竟是个才十四岁的
少年，全身肌肤就如眼前所看到的一样，又滑又嫩呢！呃呃，想摸摸看……没关系哟？
今天是星期六，假日的前夕。
闭上眼睛、竖起耳朵，我听见收拾晚餐碗盘的声音从厨房传来，还有从客厅
传来的电视声。我想前者应该是莎库萝，而后者则是朵库萝。
「呼——」
深深吸进弥漫在浴室里的温暖空气，现实状况立刻在脑中苏醒。『今晚，就只有那对天
使姊妹花和国中二年级的我，在这个草壁家里而已。』的事实，让我的心闹哄哄地……
「呼——！！」
喧腾不已！
我的双亲——草壁武与草壁明美（旧姓：菊池）其实是高中同学。这两人在突如其来的
同学会邀约下，安排了一趟礼拜六出发、二天一夜的箱根之旅。
平时理所当然在家的爸爸和妈妈，一旦这两人出门的话，检查门户、火烛等等的看家工
作，自然就转移到我身上了。查看隔壁传来的传阅板，再交给下一户人家，这当然也是我的
事情。纵然只是外宿一晚的旅行，对我而言却是发生一件大事。我不禁感到爸爸和妈妈的伟
大，并陷入思考。
双亲都出席同学会的话，理所当然的，这间房子里就只剩下我、朵库萝和莎库萝。
「三个人而已……」
——同学会呢，是非常重要的大事。因为不管何时何地，友情永远是无可取代的宝物。
这是我草壁樱的建言。
更何况，我已经是个青春年少的国二学生了。爸爸、妈妈一天不在家也没关系，我什么
事都可以自己来！我对爸妈如此说道：
「看家的任务就交给我吧，我可是个十四岁的男孩子哟！好了啦，你们就放心去参加同
学会嘛。这种机会可不是天天有的呢！呐？难得有这个机会哟！？因此，算我拜托你们吧！」
双亲这才发现，独生子在不知不觉中已经长大懂事，于是便前往箱根旅行去了。
「然后，夜……」
没错，所以我今晚一定得特别打起精神才行。因为朵库萝虽然十四岁了，却只有身体的
部分过度发育，心智状态仍停留在刚进小学的程度。而莎库萝虽然拥有成熟的外表，但实际
上才九岁而已。两人都处于身心并不平衡&极度危险的状态。可是爸妈今晚却不在家里。平
常的话，那两个天使多少会顾虑到爸妈，而在行为上有所节制。然而此时此刻，就算用脚镣
已经被打开来形容也不为过，我根本不敢想像会有什么样的事情发生！
我在浴缸里打转。啊啊，真是可恶！直到明早为止，我到底该怎么办
才好啊！？
『用不着担心，一切就顺其自然吧——』
这时候，把身体挂在浴缸两侧，像是在架桥般的我，突然听到一声回答。我环视着狭小
的浴室，开口问道：谁啊！？你在哪里！？我看不到你——啊啊！！
『——因为在不久的将来，你将会进入另一个从未见识过的世界——』
随着开释般的话语，从蒸气的另一头出现的，是以打坐姿势飘浮在半空中的释迦头妖精。长得和我一模一样的阿樱妖精，以手肘之下维持水平、手掌与手掌贴合、肩膀不动只有头
部左右摆动的姿态向我迫近，那数量竟有三〇〇之多。
「你、你是谁？」
『我就是你哟！与其在这儿瞎耗，倒不如拿出勇气，与两个天使共度这个有点大胆的夜
晚。也许还能改变你的一生呢！』
「这怎么行呢——！」
我大声喊道，并再次地在浴缸里打转。既然如此，为了预防不得不拿出
勇气回应的——万一的时候，这个早已洗过三次左右的身体，如果再洗个五、六次的话，应
该就万无一失了吧！？
『当然行呀……！』
半眼妖精的话让我爬出浴缸。就在我右手拿着肥皂、左手抓着毛巾「哦！」地大喊一声
，举起双手的同时——
「阿樱……」
红着一张脸的天使少女·朵库萝，竟把毛玻璃门整个打开，出现在门口。
「咦咦咦！？喂！？噶啊啊！！」
我立刻摊开毛巾，只是不晓得来不来得及，阻拦住我下半身扫过的视线。
然而，穿着胸前印有数字13的深粉红色紧身背心；搭配白色短裤；头上配着金色光环的
天使少女，却毫不迟疑地、逼近赤裸裸的我面前。而且，她的双脚早已经赤裸了！
「啊、别急呀，朵库萝！？我就快洗好——」
「别管那个了，我跟你说哦，阿樱……」
她以娇滴滴的声音挑逗着浴室的空气，并一个劲地拉着我走。
「喂、别拉我的毛巾啊——！还没！还不行啊！！如果现在把毛巾扯掉的话——！？」
「拜托啦，好嘛，快点来啦……？」
其他的东西也就算了，但此时此刻，唯独这条禁忌的毛巾怎么也不能被她抢走。遗憾的
是，在天使少女有如怪兽的蛮力之前，光是抓住这块布就让我费尽了全力。结果我就像条上
钩的鱼一样——从浴室→→（咻）更衣间→→（咻）天井→→（咻）走廊——边扭着湿答答
还滴着水的身体边被拖走了。
「痛、好痛啊，朵库萝！这、这种事情是不对的……！！」
于是朵库萝松开手，我终于可以牢牢地按住毛巾。
「阿樱，你看……」
朵库萝地拉开纸门，把我拖进电视仍然开着的客厅。接着天使少女跳上矮桌，
轻轻跪坐下来。
「看到之后……可别吓到了哟？」
朵库萝被一抹宛如草莓般甜美的颜色染红了脸，拿起遥控器将电视音量调大。
「咦？」
我望着映在夜晚窗户里、全身上下只有一条湿毛巾的自己，不禁体会到被拖进市场的可
怜小牛的悲哀。然后因为天使的话而转过头、介绍「轻松地剥掉水煮蛋壳的技巧」或是「顺
利在女性店员当班的时段，借到色情书刊或录影带的秘技」等各式生活小点子的节目。
「喏，你看？」
『以上就是住在埼玉县的鲔鱼乃滋小姐，提供的「请稀哩哗啦的阿樱，戏剧性恢复原状
的秘技」』
「什么，等一下下下——！！鲔、鲔鱼乃滋小姐！？那不就是朵库萝吗！！你做了什么！！你提供了什么点子给全国的……！」
「讨厌，播完了啦……难得人家寄去的明信片终于被念到了说，都怪阿樱慢吞吞的！」
然后，就在她从矮桌上灵巧地转过身来，面对我的那一瞬间——
「呀啊啊啊！为什么阿樱是裸体的呢！？」
高声尖叫的天使少女以左手遮脸，右手抓起长满尖刺的钢铁球棒，把眼前国中二年级学
生的裸体挥开。随着的刺耳声音响起，我的身体和意识就好比是——被过站不
停的急行电车拖着巨大的磨泥板磨过一样，变成绵密细致的泥状。天花板和墙壁上沾满了粘
糊糊的物质，就如同卷入温暖柔软的大红色果肉的优格般，并且正滴滴答答的垂落在榻榻米
上。
「就算叔叔和阿姨今晚不在，阿樱这个样子，人家……！哇啊？阿樱……？啊啊啊！！」
天使少女惊慌失措地牢牢握住「伊斯卡利伯」，立刻活用「让稀哩哗啦的阿樱，戏剧性
恢复原状的秘技」。重点就是腰的位置，要比平时向右上方倾斜十五度左右，好缩小身体转
动的幅度。
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
接下来的一幕就像是幻影一般。我那烂糊糊的肉片开始发出白光，然后宛如流星般地飘
浮在客厅当中，一点一点地聚合起来。这些立刻形成了，由胺基酸与蛋白质所构成的原细胞。这时候从背后登场的是，拍打岩岸的怒涛激起的水花飞沫。在水沫的翻弄之
下，雷电轰隆隆地直劈下来，生命就此诞生。细胞开始不断分裂，经历过所有生物的形态之
后，果真是「戏剧性地」进化成人类身体的我，终于变回原状了。
「喂，阿樱？」
我倒在榻榻米上，仍然紧紧地按住腰部的毛巾，浑身湿漉漉地、噗嘶噗嘶地冒着烟恢复
了意识。接着，天使少女偷偷地从上方看着我：
「活着的感觉真好，你说是不是？」
「嗯，这幅模样的我，被你做出那种事情之后居然还能活着，生命真的很不可思议……
喂，朵库萝，这下子你应该非常满意了吧？没我的事了吧！？那我要回浴室去——」
我边喊着并坐起身来，然后和愣在客厅门口的另一名女性四目交接。
「阿、阿樱……」
站在那儿的，是身穿一袭白色军服，身材窈窕高挑的天使。
「莎、莎库萝……！？」
她一句话都没说，像是在确认什么似地，依序扫视过全裸的我和朵库萝之后，仅有的右
眼缓缓浮现一抹如春风般的笑意，然后——
轻轻把纸门关上。
「等等啊，莎库萝！！不是那样的！！这是因为，有某种难以说明的理由……！」
我不解释清楚的话，莎库萝以后再也不会跟我说话了！快、赶紧把毛巾牢牢地绑在腰上！机会只有现在！
「喂，听我解释啊！」
「我之所以没穿衣服是努噶哈啊！？」
前面突然蹦出一个人影。当我正想抬头看清楚那个黑色人影时，脸部已经撞上去了。
「唔！？」
一瞬间我感到天旋地转，一记突如其来的「夹头翻摔（注：摔角技法之一）」把我整个
人背朝下狠狠地摔在客厅的榻榻米上。因为皮肤与榻榻米的摩擦热而翻了个筋斗的我，急忙
拉回仍幸运地挂在腰上的毛巾，但光这样我还是觉得有所不足，所以赶紧拿起一旁的座垫遮
住身体。
我总算抬起头，看着那个站在客厅门口、把我摔出去的人影。
「呃耶耶？」
然后，发出疑惑的声音。
因为站在寻儿的根本不是莎库萝，而是一名穿着黑色和服的女性。年龄大约在二十岁前
半，但是环绕在她周遭的气氛，以及隐约感到的从容与威严，让她看起来更加年长——
「……抱歉！因为事出突然，所以身体不由自主地就做出了反应。」
——一身漆黑的丧服装扮，这个突然出现的女性以一种犹如缠住脖子般的粘腻、带着妩
媚色彩的成熟声音说话，然后将宛如湿润乌鸦羽毛般的笔直黑发，用白皙的指尖撩起来，塞
到耳后。
「那么……你就是草壁樱吗？」
在她那对仿佛手指头碰到的话，就会被割伤流血的细长眼眸之前，我不禁只能拼命地点
头。
这时仍然躺在地上的我才注意到，朵库萝和莎库萝已经来到了我的左右。在我右侧的莎
库萝红着脸、微微地别开视线，以辩解的口吻在我耳边说道：
「我刚才本来想带这位客人到客厅去的……没想到、没想到却看见阿樱围着我的『艾卡
尔萨克斯』和姊姊正在……」
「不、不会吧！？这只不过是一般的湿毛巾罢了，并不是艾卡尔萨克斯——！等等！？
先别说到这个了，那、那个人到底是——」
就在此时，突然从身穿着丧服的女性背后，冒出天使的光环和弯曲的羊角，金色眼眸底
下挂着浓浓黑眼圈的少女，正探出头看着我。
「哇咧？莎芭多！？」
莎芭多「啊……！」地一声，像被我的声音吓到似地把头缩回去。
然后——
「咦……？」
我注意到一件事情。
身穿丧服装扮，将莎芭多藏在身后的那名女性。
在她的头侧长了一对向前方锐利伸出、宛如猛牛般的粗角，而天使光环就像是为了照亮
那对角似地飘浮在头顶。
「难、难道说……！」
接二连三发生的事情让我的头脑混乱不已，莎库萝像是要为我解惑似地，低声对着仍用
座垫遮掩身体的我说道：
「阿樱，我来为你说明一下。这位是——」
「不必了，莎库萝。我自己来自我介绍。」
黑发丧服天使套着白色足袋（注：搭配和服的传统袜子，姆指与食指间是分开的。以便
穿着木屐）的脚向前跨出一步，踩着榻榻米的稳定脚步声在客厅响起。
「啊……」
我无意识地后退了大约二十公分，那名天使对着我露出一抹淡淡的微笑：
「我的名字是芭蓓露（注：日文原文「バべル」音同圣经中的「巴别」塔），身分是—
—代替神排除侵入神城之人类的机构『天使神城戒严会议』的议长。」
「……！？」
她完全不把脑筋终于陷入饱和状态、一句话也说不出来的我放在心上，继续以安祥优雅
的声调说下去：
「顺道一提，我也是莎芭多的母亲，以后请多指教了，草壁樱。」
——这就是，来自于「未来的世界」的天使们，与身为人类的草壁樱所交织而成的，艰
难辛苦的故事。
★2★
日光灯的白亮光线从天花板垂下，洒落在客厅里。
在那下方的圆形矮桌上，摆着五人份的绿茶。以电视广告为BGM，坐在我两侧的是朵库
萝和莎库萝，而坐在我对面的，则是突然出现的两名天使，今天仍然有些睡眠不足的莎芭多
，以及自称是她母亲的丧服天使芭蓓露。
「突然前来打扰，真是不好意思。」
低着头地伸出手的是莎芭多。
「一、一点小意思，不成敬意。这是可以吃的草，请煮熟食用……」
她在矮桌上放了一把枯萎的杂草。
「别、别客气……这是很棒的礼物呢。」
我的天哪！居然真的拿出这种不成敬意的东西来！我无法忍受再次陷入沉默的现场，所
以开口说话：
「呃呃，这些草我晚点会吃的……可不可以先让我穿上衣服？」
一直以座垫遮掩身体的我如此说道。结果，莎芭多的母亲抬起缠绕着黑色念珠的手将黑
发向上拨，眯起眼睛回答我：
「不。没那个必要。刚才是我失礼了，因为我把报告书的事情给忘了呢。」
她的话听得我一头雾水，完全摸不着头绪。
「什、什么……报告书啊？」
「嗯，我经常都会收到莎库萝寄来，关于你日常生活的报告书呢。有了，我记得是写在
这里——」
她从丧服的胸口处——那个想必就是报告书吧——把一叠文件拿出来之后，芭蓓露开始
念出内容：
「草壁樱在家里的时候，总是像颗煮熟的馄饨一样，全身光溜溜地到处晃来晃去。」
「啥啥啥！？」
「而且，他还经常在胸前贴上爱用的胶布来代替内衣。」
「咦咦咦咦！？等、等一下！搞什么飞机啊！我才没做过那种事情呢！！」
「太多写着诸如此类的内容，你的兴趣、嗜好，我全都掌握得一清二楚。所以你并不需
要介意我的存在，我是做好心理准备才过来的。」
「什么心理准备啊！？我承认我现在是裸体没错！但这并不是我的嗜好，我只是正在洗
澡罢了！怎么回事，莎库萝！？为什么要向『未来的世界』捏造出这种虚伪的草壁樱形象！？亏我那么相信你……！！」
「阿、阿樱，我并不记得自己曾经写过那样的报告……」
「什么！？那么还有谁会写出这种报告……」
「我——！」
我和莎库萝，合计三只眼睛，立刻把焦点转向那个穿着数字背心、得意洋洋笔直举起手
来的天使少女。
「朵……朵库萝？」
「我呀，还花了好大的工夫才追查出阿樱『一发现小女孩，就会闻着味道尾随靠近』的
这个癖好呢！」
「我根本就不可能做出那种危险的举动好不好，你追查个什么大头鬼啊！！你平时看到
的那个我，究竟是啥东西啊！？幻影吗！？」
「果然还是『钓鱼线』比『煮熟的馄饨』来得……」
「可恶——！！」
「不行啊，阿樱！请把要拿来K姊姊的水晶菸灰缸交给我！」
在莎库萝的惊慌制止之下，我才恢复了正常。由衷地向她道谢之后，我正「垫」危座，
重新面对坐在我正前方的那对母女。
「让你们看到这种难堪的场面，实在是非常抱歉。呃呃，请问……你们今天来访是为了
什么事情……」
在我的询问之下，芭蓓露一声放下了绿茶。
「今日造访并不是为了什么特别的事情，而是专程来向你道谢的，谢谢你平日对小女莎
芭多的照顾。」
「你、你的意思是？」
像是催促对方继续说下去似的，我不知不觉地探出身体，于是芭蓓露接着说道：
「我今天是来带莎芭多回『未来的世界』，所以就顺道让莎芭多来打个最后的招呼。」
「咦……」
惊讶的不只是我一个人而已，众人的视线一齐向莎芭多集中看去。她的眼睛立刻哗啦哗
啦地湿润起来。
「这是真的吗？」
被我一问，莎芭多不知所措地流露出彷徨的眼神，然后低下头去。
「呃、啊……」
「草壁樱，听说你对小女相当照顾呢。」
「哪、哪里。我、我只是……」
……才刚开口，那些和住在纸箱屋的莎芭多的回忆，立刻有如幻灯片投射在脑内的萤幕
般苏醒过来——那是她还没搬到公园、仍然住在桥下之时的事，得知莎芭多为空腹所苦，因
此我经常隐瞒身分、找各种机会送东西去慰问她。但是，这件事情终于被她发现，企图解释
的我还被她用魔法武器「杜林达特」电成了黑人头。之后，她就哭着不知上哪儿去了。现在
回想起来，我和莎芭多开始变成好朋友的契机，一定是从那时候开始的……
「莎芭多，你在干什么啊，还不快点跟人家道谢。」
芭蓓露催促着女儿莎芭多。
「阿、阿樱……」
仍然低着头的莎芭多，含糊不清地叫出我的名字：
「一直以来，真的——」
她那虚无的声音，传进了我的耳朵里。
「——真的，非常谢谢……」
突然清醒过来的我，忍不住向她发问：
「莎芭多，你真的要走吗？」
但是，仿佛硬挤出声音的她，并未回答我的问题。
「莎芭多……」
只见她颤抖着肩膀继续说道：
「莎芭多……」
我的喉咙发出的声音，中断了她的话。
「莎芭多总是受到阿、阿樱……」
她的眼里闪烁着淡淡的光芒。
「……莎芭多？」
在我的追问之下，少女叹了口气：
「母、母亲大人……」
天使少女将视线笔直地转向母亲。
「什么事？」
天使女儿拭去泪水，以小得几乎听不到的声音开口：
「莎芭多……莎芭多不想回『未来的世界』……」
长着凶猛牛角的天使，立刻眯起锐利的双眼：
「事到如今，你知道你自己在说什么吗？你已经收不到『露露提耶快讯』了不是吗？」
莎芭多的金色眼眸再次蓄满泪水，她努力克制着不让泪水流出并大喊道：
「莎芭多确、确实没有好好完成任务，但是从今以后，莎芭多会更加、更加努力的！所
以、所以……请让莎芭多留在这边的世界——！」
「不行。」
丧服天使说出这句话的瞬间，莎芭多的全身也涨满了紧张感。
「你别误会了，我并不是以母亲的身分在跟你说话，而是以露露提耶议长的身分在命令
你！你竟敢违背议长的命令，说出这种愚蠢的话？」
芭蓓露那双原本就相当锋利的紫色眼眸，开始绽放出更加严厉的光芒。
「那、那并不是愚蠢的话。」
然而，莎芭多仿佛一直、一直克制着压抑的情绪，直到克制不了爆发时才开口说话：
「这是、这是非常重要的事情！」
接着她瞥了我一眼——
「求求你，芭蓓露议长……让莎芭多留在『这边的世界』！」
她再次勇敢地面对母亲，向好摊牌。但是——
「我说不行就是不行。」
发出声响的，是缠绕在丧服天使右手的念珠。
「对于冥顽不灵之人，我是绝对不会姑息的。」
「母亲大人……」
芭蓓露对着莎芭多张开了原本握着的手掌，出现在掌心的物体，是一个看似珠宝盒的黑
色立方体。天使女儿一看到那个，立刻吓得缩起身体。
「那是『封狱圣堂露露孽戮谷』！阿樱，请快点后退！」
莎库萝像是要保护我似地把座垫拉走。
「哇啊啊！！你在干什么啊，莎库萝，怎么突然间！！到、到底发生了什么事！？」
「那是芭蓓露议长的魔法道具，据说被关进去的人绝对不可能逃脱，光是靠近就非常危
险的封印兵器！」
在莎库萝解说的时候，芭蓓露已经站在客厅门口，将「露露孽戮谷」对准莎芭多了。
「噫噫、啊、啊哇哇！」
「把莎芭多抓起来……『封狱圣堂露露孽戮谷』！」
在露露提耶议长的号令之下，魔法的小盒子——封印之牢狱开始飞行……！
「别、别过来呀啊啊！！」
但是，莎芭多早已被飞到头上的「露露孽戮谷」完全锁定。飘浮在半空中的珠宝盒，就
像是掠夺牛只的亚当斯基型不明飞行物体（注：泛指圆盘状的不明飞行物体，并以发现者乔
治·亚当斯基命名）一样，发出了聚光灯般的光束照射着在它正下方的天使少女。
「不要啊啊！」
轻飘飘地浮上空中的天使少女，伸手向我求救。
「救命啊，阿樱！」
「莎芭多！」
眼看着莎芭多即将被小盒子吸进去，我赶紧一把抓住她的手，就在那一刹那——
「哦啊啊啊！？」
一股比急速下降的电梯更为强烈的悬浮感，立即向我的身体袭击而来。我的双脚离开了
榻榻米，灌注于四肢的力量完全使不上劲，接着是微弱的上升感。换句话说，不只是莎芭多
，连我也开始浮上空中……！！
「阿樱！！」
莎库萝猛然抓住我的双臂，阻止我们两人上升。
但是！
「不行啊！还是停不下来！！」
这次连军服天使也跟着一起向上飘浮，开始被光束吸进去。
「姊姊！」
莎库萝的左手仍然紧紧抓着我不放，只能伸出右手向姊姊朵库萝求救。
「嗯！」
天使少女飞身一跳，一把抓住妹妹的手。
「那芭蓓露也一起来吧！」
并且还顺手握住，在她旁边的丧服天使那只缠着念珠的右手。
「啊！？朵库萝，你做什么……！」
就这样，一串飘浮的锁链别说是朵库萝了，就连芭蓓露都无法避免，露露提耶议长的白
色足袋也开始从榻榻米浮上空中。
「啊、哎——呀呀————！！」
上升的吸力开始加速。被光束包围的我们，五个人终于都一个不留地，全
部被吸进飞行的圣堂之中——
——于是，一出无处可逃的密室灾难剧就此展开。
★3★
「哎哟哟哟……」
撑起赤裸的上半身，凝神朝周围一看，我看到一个比我的房间狭小、比朵库萝的壁橱更
加阴暗的空间。
——一间石造的牢狱——
这就是我对这个空间的第一印象。室内弥漫着一股阵旧淤塞的尘埃味，气氛虽然跟群马
爷爷家的仓库非常相似，不过这里却断然地欠缺了某种「亲密感」。逐渐习惯阴暗的双眼，
开始清晰地看见周遭的景象。接着我注意到，由石头砌成的四面墙壁上，完全没有任何类似
「门」的物质存在。抬头一看，天花板的位置又高又远，最后与黑暗融成一片，根本什么都
看不到。这里简直就像是方形水井的底部一样！
「阿樱，有没有受伤？」
少女的气息轻柔地抚过鼻子，我转回视线便看到短裤天使·朵库萝蹲在我的面前。
「嗯，我没事，只不过……」
为了温暖被冰冷石头地板夺走热度的光裸肌肤，我摩擦着双肩再次环视周遭。如果可以
把盖住下半身的座垫垫在屁股下的话，可能会好一点吧，但这恐怕是不可能的事情。
「大家都没事吧？」
往我身旁走来的莎库萝，语气中也夹杂着不安的回响。
「莎芭多在这里……」
靠在墙边、以颤抖的声音回应我们的，是曲膝而坐的莎芭多。
「看样子，我们全都被封印在『露露孽戮谷』里面了。」
在微暗当中显得格外浓郁的黑，宛如从石室角落里浮现的——是露露提耶的议长，一身
丧服装扮的莎芭多的母亲。
「能不能，先让我穿上什么再说……」
天哪，我到底该怎么办才好呢？四女一男共处于如此狭小的密室当中，而且后者还是全
裸的状态，真是太糟糕了！啊啊，要是这服装的因素能够颠倒过来的话该有多好！
「阿樱，如果上衣可以的话，我可以把我的夹克借给你。」
军服天使轻声对着抱着头的我说道。这份突如其来的温柔让我禁不住热泪盈眶：
「可、可以吗，莎库萝？谢谢你，真是太好了！」
「那我也借你！」
「莎芭多也借你！」
三名天使开始脱掉上衣。
「呃、呃呃，等一下！你们的心意让我非常高兴，可、可、可是……！！」
『……？』
天使们露出了同样的疑惑表情；头部也以相同的角度倾斜；心里大概正在想着：有的话
不是越多越好吗？
「你、你们听我说，上衣只要一件就够了哟？况且，该怎么说好呢……朵库萝如果把背
心脱掉的话，不就只剩下内衣了吗？这该不会是某种看似好心的圈套吧？呃呃呃～不是的，
对不起，胡言乱语是我不对！不过上衣虽然已经解决了，但最大的问题其实是下面要穿的东
西……」
我凝视着一直守护着自己的座垫。
「这样啊，那就穿我的袜子好了，一只可以吗？来！」
「那莎芭也借你！」
「那我也……」
三个天使开始一一脱掉自己的一只袜子。
「都说了不必三份嘛！！我有三只脚吗！？再说袜子也未免太下面了吧！！我是大都会
博物馆的铜像吗？为什么只需要保护脚呢？简直是怪透了！难道就没有其他东西了吗！？」
结果，我针对每个人所拥有的衣物做了调查。在检讨之后，最后只穿上莎库萝带在身边
的泳裤而已。
「莎库萝，你为什么把我的泳裤……」
「我也不太清楚，这到底是怎么回事……」
我第一次看到莎库萝垂头丧气、面向墙壁曲膝而坐的模样。
「……那么，我们重新开始吧，莎芭多的母亲。」
算是整顿过仪容的我，来到了始终挽着手臂、注视着我们一举一动的丧服天使面前。
「叫我芭蓓露就行了。」
「呃，好。那么芭蓓露……小姐，为了慎重起见，我想跟你确认一下，这个地方…果真
是……」
「就是魔法道具『封狱圣堂露露孽戮谷』的内部。」
她整理了一下，从黑色丧服底下露出来的白色衣襟。
「『露露孽戮谷』原本是用来监禁罪人的魔法道具，它对天使也有同样的效力。刚才，
我本来是想用它来关住莎芭多的……没想到，大家全都被扯了进来。」
「果然是这样……呃～那么，总不能永远待在这儿，还是早点到外面去吧？」
高挑天使抬起细长的眼眸、仰望着这间狭窄牢狱的石室上空，我以催促的口吻转向她提
议道。她把视线转回原来的高度，眯起眼睛回答：
「……『露露孽戮谷』是可以从外面打开的。但是在里面的话，我就不知道方法了，毕
竟我也是第一次进到里面。」
「你、你的意思是……我们…出不去了吗！？」
「就是这样。」
「怎、怎么会……！」
「不过，在露露提耶四千年的历史当中，虽然仅有数件，但却存在着被这露露孽戮谷封
印住、仍可凭一己之力从里面逃脱的天使传说。我想一定有出去的办法才对。」
「传说中的天使……」
困于密室的恐怖感笼罩了我的心。但是，在反刍过微弱的逃脱希望之后，我像是自言自
语地仰望着她：
「也就是说，并不是没办法从这里逃出去呢！这样的话肯定不会有事的，虽然不知道传
说中的天使是个什么样的天使，不过这里可是有四个天使呢。只要大家齐心协力的话，一定
——」
突然从头顶入侵的强烈冲击，一路由上窜到脚尖，眼里冒出的星星就像暗器飞镖似的四
散射出。
「噶啊！？」我跪了下来抱住脚。一个的吵闹金属声在身旁响起。
「什、什么啊……？」
然后，我在鼻子堵塞、被水分泡胀的视野中发现了一样东西。一个停止打转、中央被我
的头打凹的——
「金、金脸盆！？哇，这是我有生以来，第一次看到金脸盆呢！就是这个砸到我的头吗！？不过，它到底是打哪儿冒出来——」
「阿樱、阿樱，过来一下？」
朵库萝对着边擦掉渗出的泪水，边战战兢兢地仰望着、应该位于遥远上方天花板的我招
了招手。
「咦？怎么了吗？」
「我们发现了奇怪的东西哟！」
莎芭多也「快点、快点」地催促我。
「奇怪的东西？不就是金脸盆吗？」
我抚摸着头顶肿起的大包往墙边走过去，芭蓓露也皱起眉头，盯着掉在地上的大型金脸
盆，跟在我的后面。
「就是这里。」
莎库萝指着安装在墙壁上的东西，我不由得瞪大眼睛看得出神。
「这个…是操纵杆……？」
那是一排从墙壁缝隙里突出来的金属棒。高度正好到我胸口的控制杆，前端都镶着一颗
乒乓球大小的红色圆球。
「一、二、三、四、五、六……一共有六根呢。」
「虽然一看就知道了，但还是谢谢你的说明，莎芭多。」
「被称赞了耶！」
总觉得好像哪里不太对劲。
「咦？这是……」
我发现整排控制杆的最左边那根是向下的。
「啊，那是我刚才扳动的哟？结果那个就掉下来了——」
朵库萝指着滚落到地上的金脸盆。
「果然是你干的好事……」
我揉着仍然刺痛不已的头顶，看着剩下的五根控制杆。
「呃，芭蓓露小姐，请问你知道这些控制杆是做什么用的吗？」
我回过头，向这件魔法道具的主人·丧服天使询问。
「不知道。」
缠绕在她右手上的念珠发出了的声音。
「……看样子还是别乱碰比较好呢，这些东西……总之大家先分头调查一下，看看房间
里还有没有其他东西吧。」
于是我们再次开始检查，这间天花板高得遥不可及的石造密室。狭小的正方形牢狱，每
边大约是我步幅五步的宽度，墙壁和地板铺满深灰色的方形石块——结果，就只有这样而已。这里果然只是个没有天花板外，完完全全是一间毫无特色的密室。除了刚才发现的控制杆。
「没有其他可疑的地方了吗……既然这样的话，那就只好试着把这些看起来格外可疑的
控制杆向下扳扳看了。搞不好，其中一根就是逃出去的关键——」
「嗯～嗯～！一定是这样的，阿樱！」
快步走来的莎芭多两手一拍仰望着我。
「这么一来，我们也许就能从这里逃出去也说不定呢！」
「嗯！我也是这么想，所以才试着扳下控制杆呢！」
朵库萝也像只小狗般地靠过来，一脸微笑地如此说道。但我知道那一定是瞎掰的！
「阿樱，你可不可以过来一下。」
莎库萝叫唤着被两名兴奋呱噪的天使包围住的我，她从刚才就一直在控制杆的周围调查
，看看是否有任何蛛丝马迹。我蹲下身来迎向跪在地上的，她的视线。
「请你看看这里，在控制杆的下面，好像雕刻着什么图案。」
「真的耶，这是什么啊……」
朵库萝和莎芭多也被吸引过来，从我的左右两侧凝被墙壁。就在莎库萝伸出的指尖前方
，刻在石壁上的，是乍看之下有如小孩子的涂鸦般、类似象形文字的简单记号。六个图案整
齐排列在控制杆的下方。
「你们看最左边的这个，这就是金脸盆掉下来砸到我的控制杆，而这个图案……瞧，像
不像从上面掉下来的盆子？难道说，这些图案所代表的，就是扳下控制杆之后会发生的事情
……」
「阿樱好厉害哦！」
在我身旁的莎芭多，她困倦的金色眼眸正闪闪发亮。
「如果是这样的话，那我们就可以根据图案的提示，来预测会有什么样的事情发生，进
而找到连结出口的控制杆了……」
「哇啊啊！太、太完美了！」
我情不自禁地和她拉手站起来。此时此刻，这间阴暗狭小的密室确实充满了希望。
「那阿樱，你觉得旁边的这个图案是什么意思？我觉得这个看起来很像『电梯』呢！这
个一定能让我们出去哟——！」
「不会吧！？哪个哪个？？」
朵库萝在最左边的「扔下脸盆」旁边，也就是从右边算起来第五根的控制杆下方向我招
手，我立刻往那里的雕刻图案看去。
「呃呃……我觉得，这个怎么看都像是『被降落的天花板压扁』的图案……」
「可以扳扳看吗？怎样？可以吧？肯定是这根没错。」
摇曳着微带黑色的银发，朵库萝把身体向我挨近。
「等一下！？这、这种事情，还是经过大家的慎重考虑再决定比较好吧！」
「厚——阿樱最没用了，总是优柔寡断毫无魄力。经过那天晚上的事情之后，还是一点
改变都没有……」
「那天晚上是哪天的晚上啊！？」
「草壁樱。」
「什、什么事？」
叫我的是丧服天使芭蓓露。她那夹带妩媚的语调，让我整个背上都起满了疙瘩。
「你问的，是不是这个晚上的事情……？」
她从胸前拿出文件低头翻阅，并轻轻敲打着那份报告书。
「『图1是，本以为莎库萝会睡在壁橱的下层，结果她却跑到一楼去时的阿樱。』」
「阿、阿樱……？」
莎库萝手中的「艾卡尔萨克斯」啪地一声，掉落在石头地板上。
「不是的，莎库萝，我从来都没有那么想过！实在太荒谬了！那是什么夸张的表情啊！
那是捏造的呀！」
「『接着是，发现在半夜里感到害怕，跑来钻进朵库萝棉被里的莎库萝，心想『难道就
是明天了』而兴奋不已的图2——』」
「别念了，芭蓓露小姐！？朵库萝真是的！？干嘛在报告书里加进荒谬的插图……！」
「『——就是说嘛！』」
「你插什么嘴啊，残斯！？你这个可恶的变态天使！！不管怎样，这些都跟我是否优柔
寡断、有没有魄力毫无关系！！」
「『无论我怎么拼命拜托，阿樱就是不让我碰那些向上翘的棒子……』」
「喂！你又在写什么东西啊，朵库萝！？别再写那种只会产生误会的报告书了，行不行！好好好，我不管你就是了！你爱怎样就怎样行了吧！？去呀！去呀！」
「呵呵呵！这个肯定可以让我们到外面去的！」
天使少女立刻冲到控制杆旁，用力将它压下去。
就在同时，密室里原本凝滞的空气突然地刮起风，朝天花板的方向移动。
「咦……？」
抬头一看，一片漆黑、什么都看不到的上空，现在已经可以明确地看到「天花板」，而
且还在下降当中。
「看吧，天花板果然下降了呢——！！我就说听！你看哪！？果然跟我说的一模一样！！」
「嗯……的确，没错……」
「朵库萝，你也抬起头来看看呀！我敢肯定那个绝对不是电梯！再这么下去的话，我们
全都会被压烂的！？该怎么办哪，真是的！都是你这家伙害的！！」
「对、对不起……对不起，阿樱。是、是我……错了……」
我感到声音不太对劲，于是往下一看：
「朵库萝？喂，转、转过来嘛？你是怎么了？」
天使少女背对着我，肩膀颤抖的看着地上。
「咦……？你、你在哭吗！？」
「没有，我没有哭……」
朵库萝仍然背对着我，抽抽噎噎地喘了几口气之后，才揉着眼睛摇头回答。不知为何，
我突然觉得另外三个天使的视线刺得我好痛。
「对、对不起，朵库萝！！喂，别哭了好不好！是我说得太过分了！仔细想想，这个世
界还是需要像你这样的人存在呢。因为这个时代就是像你这种，敢于尝试的人所创造出来的！所以呢，好了啦，别哭了，笑一个嘛？」
于是，朵库萝以拭去泪水的湿润手指头，指着天花板说道：
「那，让我一个人来顶住这个天花板吧？」
「别傻了你！」
「可是阿樱，除此之外我们还能怎么办呢？再这么下去的话，大家都会被压扁的！」
「哇、哇啊啊啊！」
抬头一看，不断下降的天花板已经来到眼前了！
「有、有了！控制杆！如果把控制杆扳回原位的话……朵库萝！」
「啊、嗯！」
天使少女急忙地扳动控制杆。
结果，这次换成墙壁发出了的声响。当我发现在控制杆对面的那面墙壁上，
大约在三公尺高的地方出现了一个黑洞。那一刹那，大量的水也同时
噜——>地喷出来。
「天、天、天哪！？朵、朵库萝！？你、你该不会是把旁边的控制杆给向下扳了吧！？
你启动了另一个机关了呀！！哦哦，好冷！」
「咿噫噫！全身都湿透了！」
水流极为猛烈，狭小的石室转眼之间就被大水淹没。上有石造的天花板，下有已经淹到
腰部的冷水，大家的衣服一下子就被飞溅的水花给打湿了。
「阿樱穿着泳裤，难道说……！」
在朵库萝的强调之下——
「啊啊啊！！」、「原来如此。」、「阿樱……」
所有人同时对我投以责备的眼光。
「怎么？什么意思啊？那种眼神好像在说，这场水全都是我的错一样！才不是呢！我又
不是为了这个才穿上泳裤的！真是——！！」
我咬牙以蝶式潜入水中，抓住已经被扳下的控制杆，一口气把两根同时往上推。
「怎样！？现在怎样了！？」
啪涮，我从水面抬起头来。迫近眼前的天花板已经消失在原来的黑暗当中，冷水也
啵咻啵……>地逐渐退掉。
滴答，水珠滴落在地板上，激起涟漪。
「好险哦——」
水珠滴滴答答，不停从朵库萝的头发上滴落下来，她「呼——」地松了一口气。
「真受不了……」
我将疲惫沉重的身体靠在石壁上回答道。
「那～接下来就换旁边这根，图案看起来很像是『粘答答的大海葵』的控制杆——」
「不行，朵库萝！！我有预感那个绝对不行！」
「咦——？阿樱知道会有什么东西跑出来吗？」
「当然知道！总之，我就是知道！我想那根还是别碰的好！因为那可是『海葵』欸！？
而且我现在又光着身体，肯定承受不了的！不、不如试试这根圆形图案的控制杆吧？」
「你在说什么呀，阿樱！那个一定是『超大铁球滚出来』的机关哟！！」
「才不是呢！这个一定是代表『太阳』也就是室外的意思！这就是逃出去的象征啊！！」
「怎么可能嘛！这边的『粘答答的大海葵』肯定才是逃出去的象征！！」
「绝对不可能！那是哪门子的象征啊！怎么想『粘答答的大海葵』都跟逃出去扯不上边
吧！？再说，我也是为了大家着想，那种粘答答的东西绝对不行——」
「嘿！」
「哇啊啊！朵、朵库萝，你怎么可以擅自把控制杆……！！」
「啊啊！你、你看那边！你们看，从滑开的石块缝隙里果然跑出来了！居然有那么多粘
答答的红色巨大触手！我说的果然没错！天哪，该怎么办！？再这样下去的话，大家都会被
那滑溜溜的触手给缠住的，光、光是想像就快要吓死人了！！啊啊～开始动了！扭来扭去、
越来越多……来了！来了！往这边靠过来了啊啊啊啊！咦——耶、哇咧？为什么这些触手只
冲着我一个人来呢？咦！？不对吧！？我是个男孩子，难道触手是女孩子……哪、呜！啊娘
喂啊！？呜……噶恶！不、不行了！！为什么这样子、缠住我的全身、把手脚束缚住朝半空
中……！！不要啊、讨厌！别看！别看这边啊大家！请你们不要看！哇啊啊啊！！到底、是
要对我怎样！？喂，救命啊！我讨厌这样啊啊啊！不、不要、不要啊啊啊……住、住手、住
手、住手啊啊……！！」
「呼……呼……呼……！」
四个天使愕然地盯着我看。
「阿樱，对不起……」
「别碰我——够了、够了！我受够了！！」
我窝在仍然粘呼呼的石室角落，喀答喀答地颤抖着，抬起野兽般的眼眸瞪着朵库萝。
「阿、阿樱？来，这次换你把自己选的控制杆……」
「是、是啊，草壁樱。还是由你打自动手比较好呢……？」
天使们小心翼翼地向我靠近。
「没、没错！这根控制杆，一定可以让我们到外面去哟！」
抬头一看，我立刻感受到，从莎芭多金色眼眸中传达出来的——笨拙却温暖的勇气。
「嗯……」
没错，总不能老是沉溺在哭哭啼啼的过去里，这样下去是不行的。在大伙儿的关怀之下
，我满怀感激地站起来：
「我知道了……对不起，谢谢大家……那，我扳下去了哟？这下子，我们终于……终于
可以摆脱这个地方了。我们一定、一定可以逃出这里哟！」
「加油！」
我向莎芭多竖起拇指，把镶着圆球的控制杆向下扳。
滋滋……
引发共鸣的沉重声响摇晃着石牢。
「咦……？」
新的空气注入室内。回头一看，刚才灌水进来的那面墙上，又出现了一个巨大的
圆形洞口。
「难、难道是——！！」
「超大铁球！？」
就在此时，四名天使默默不语地，阻挡在传出轰隆声响的巨大洞穴前面。就像是为了保
护站在后方的我一样。
「你、你们……！！」
「阿樱，待在后面！」
双手握住「伊斯卡利伯」的朵库萝，语气中充满了我从未听过的勇敢。这份震撼，让我
不禁全身打颤。
等我回过神时，仿佛一路压碎地面、破坏着一切前进的巨大声响，已经相当逼近。
「怎么……！」
在我眼前，莎库萝、莎芭多、芭蓓露，以及站在后前面、个子最娇小的朵库萝，四个天
使组成队形将我包围，并且摆好姿势准备迎接从黑暗迫近而来的铁球。然而，就算她们再怎
么厉害，恐怕也抵挡不住来热汹汹的铁球！
「大、大家小心！？」
那一瞬间，我确实看到了。我看到朵库萝和刚才的我一样，竖起大拇指露出微笑。紧接
着，我的叫声被轰响淹没，就在密室震动过后的下一瞬间！
咻哩！
「吭！？」
从洞穴飞出，出现在视野当中的，是一颗闪耀着银色光芒、直径约一公分的铁球。
那颗竖硬的铁球从天使们的正中央穿过撞上了我那蜷缩着
身体、直打哆嗦的脚尖。四个天使缓缓地转过身来，我的视线自然地和她们交会。
『………………』
这次，轮到我跟大伙儿说些什么了。
「……对不起。别说是出去了，就连滚出来的铁球也不巨大。现在，这里似乎没有我的
容身之处了。」
「别、别放在心上！大家真的一点也不介意哟！所以，你可以从石室的角落回来了。」
「真、真的吗……大家真的都不在意吗？」
「当然呀！！」
莎芭多回头向其他三名天使寻求附和。
『………………』
「呃、呵呵……」莎芭多露出了一个尴尬的笑容。
「算了算了！大家干脆在这里住下来好了！创造一个只属于我们的王国！我只要当个教
育部长什么的就行了！别管我了！！」
我的心扉再次紧紧关闭，一手拿着吉他和森林里的动物们啦啦啦地开始唱歌。
『就在这个时候！ME每天固定在客厅里跳的秘密舞蹈就是——！！嗦—咧，噗噜、噗噜
、噗噜、噗噜！』
「厚——！安静一点啦，残斯！！要不是因为你写了那种报告书的、的话……！？」
每个人都东张西望的看着周遭。但是，在这间石造的密室当中，根本找不到那把亮粉红
色的鸡冠头。
「喂，残斯！？你、你在哪里啊？？」
『这个声音是阿樱！？那阿樱又在哪里呢！？躲起来偷看人家实在太过分了——！在哪
里呢？到底在哪里……咦、哎呀……芭蓓露议长的魔法道具「黑七星」之一的「封狱圣堂露
露孽戮谷」怎么会掉在这里呢？』
「有你在就好了，残斯！请你听我说！我们几个全都被关进了这个『露露孽戮谷』的里
面！不过，据说从外面就可以把我们放出去！残斯，你不是魔法道具的专家吗？求求你！请
你把我们救出这里——！」
我竭尽全力对着天花板大声喊道。
『原、原来是这样啊！？需要帮忙就早点说嘛！这种小事就包在ME身上吧！』
从意想不到的地方，伸来了令人大感意外的援手！我情不自禁地和莎芭多互相拥抱！
然后——
「ME终于也有派上用场的时候了！大家好！全都平安无事吧？」
突然，一个的声响从背后传来。
回头一看，杵在眼前的是一副细长的黑色太阳眼镜；仿佛再靠近一点就会被戳伤的鹰勾
鼻上穿了二十一个鼻环；一头亮粉红色的鸡冠头上摇摇晃晃，这个天使名叫残斯。
在他身后，像门一样打开的墙壁……正缓缓关上。
『…………！？』
最后地回复原状。紧接着，门的框线也在地一亮之后立刻消失，仿佛什么
事都没发生过似地变回原来的石壁。
「喂——！YOU们是怎么了啊！？该不会是被ME这把好久不见的鸡冠头给……咦、哇呀？什、什么事啊、阿樱？为什么大家一步一步地向ME靠近……」
「我说残斯～连你也进到里面的话，那么你要叫什么人·从外面·把我们救出去呢？」
「YO、YOU们……？请、请等一下！这是、这是因为ME哎哇啊啊啊！」
被五个人拳打脚踢踹到墙上去，残斯软绵绵地昏了过去。
「呼、呼、呼……可恶，这个残斯、真的是个白痴吗……还以为终于得救了说。没想到
，竟然在即将抵达终点时被扔回了原点，我觉得好累……」
「阿樱别这样，千万不可以放弃希望。」
我再次瘫坐在潮湿的地板上。这个时候把手搭在我肩上的，是莎库萝。
「……咦？」
「听我说，既然我们听得到残斯的声音，那就表示这里的某个部分和外界是相通的。也
就是说，这个房间并非密室。」
「真……真的吗？」
「是真的，为什么阿樱能够在这样的密闭空间里面继续呼吸呢？答案也是一样的，想必
是因为某处有个像空气孔一样、和外界相通的『接点』存在才对。」
「但、但是，不管我们怎么找，还是找不到那样的地方啊！？」
我精疲力竭的悲观心灵，忍不住否决了莎库萝所带来的光明希望。
「请你放心。只要搜寻的东西是特定目标，我就可以运用我的『天使·眼』来锁定它。」
「……咦？『天使·眼』在天使语当中，难道不是指『拼命寻找』的意思吗！？」
莎库萝缓缓走向房间的中心点。她慢慢闭上右眼，调整好呼吸之后——
「搜查目标是『与外界的接点』……『天使·眼』开始！」
大大的眼睛再次睁开，虹膜闪耀出七彩光芒，莎库萝抬起头仰望上空。
「请看，就在那里。」
她笔直地伸出手，指向一点。大约在校舍二楼的阳台那么高的地方，有一个宛如在夜空
中闪烁的，朦胧星星般的微弱光点。
「我想，那就是外界和这个『露露孽戮谷』相连的洞穴。」
莎库萝缓缓地吐出一口气，瞳孔也回复到平常的深绿色。
「这就是真正的『天使·眼』吗……」
「不过，想要从那个地方逃出去的话，实在太勉强了！那个洞，根本就小得容不下任何
人钻过去呀……」
听见莎芭多的话，军服天使用手托住覆盖着皮带的左脸，咬住下唇：
「但是，只要能通过那个缝隙的话，我们就可以逃出这里了。如果那个小洞怎么样也容
不下一个人通过的话……」接着，她以指尖地轻轻敲打着遮住左眼的皮带。
「对，如果比人更小的话！比方说，让姐姐用『伊斯卡利伯』像平常一样，把阿樱达成
细碎柔弱的状态，也许就赛得进洞里……啊——！？」
「……莎……库萝？」
「我、我刚才说了什么？我一不留神说溜了什么吗！？不、不是的，阿樱！请不要退到
那么远的地方、用那种眼神看我！噢噢，我到底说了什么无可挽救的话……！」
银色长发轻柔地从肩膀垂落，莎库萝以双手双膝着地的姿势，跪伏在地上全身颤抖。
「不，莎库萝。无可挽救的，似乎是即将发生的事情。你看，芭蓓露已经从背后把我架
住。而朵库萝也拿出狼牙棒了呀！」
我完全无法相信这是事实。然而对这群天使而言，管它是什么梦话还是玩笑话，她们肯
定会把它变成事实的，所以——
「救命啊！！如果只能靠这种方法得救的话，我宁可不要得救！哇啊，不行啊！因为是
密室的缘故，这群人全都变得不正常了！喂，有问题，有问题！就算化为粉末通过洞穴好了
，那接下来该怎么让我复原呢？」
然而，天使少女却不由分说地，举起长满乱齿尖刺的不祥钢铁狼牙棒「伊斯卡利伯」向
我一挥！
「不要啊啊！朵库萝！母亲大人！！」
就在那一瞬间，阻挡在我面前的柔软冲击，突然插进来的人影是：
「莎芭多！？」
祈求也是枉然，超重量的钢块由下而上撕裂空气——
叩锵锵锵锵锵嗡嗡嗡嗡……！
不过，就肉体化为肉块的声音来说，这音色也未免太清澈了。
从这声称得上是干净的声响，我知道自己的性命还在，同时也领悟到自己得救的理由。
「天，天哪……」
因为拥有羊角的天使少女，在千钧一发之际帮我化解了那一击。
但是，让伊斯卡利伯从两人身旁掠过，未能将我炽热粉粹的代价却是——
「呼……阿樱，你没事吧……」
莎芭多的天使光环直线飞向空中，从与外界相通的洞穴地射了出去。
「啊啊啊呜呜！！」
我抱着倒卧下来的莎芭多，而这个悲惨至极的声音，也从我环着她肩膀的手掌传了过来。极其危险的异变，正在她的体内发生。
「莎芭多！？莎芭多，你振作一点！！这里？是这里痛吗？」
「哎呀呀呀！？不、不行！别，别按那个、地方方方！请……请你把手拿开开开……！！」
那是绝对无法锻炼的，她们的弱点——
「谢谢你，莎芭多！要不是、要不是为了救我……」
——失去了头顶上闪亮金色光环的天使，就会腹痛下痢痛苦不堪，即使生存下来也必须
付出极大的代价。
恢复正常的朵库萝和芭蓓露，都来到失去光环的莎芭多身旁并跪下来/
「对不起，莎芭多！」
「我到底做了什么事情……！」
「呜呜呜！都说了不行啊！为什么朵库萝和母亲大人要一直碰莎芭多的肚子呢！？不、
不可以碰啦！？哎、哎哟哟哟！」
我把视线从哀嚎的莎芭多身上移开，仰头望着天使光环飞出去的那个光点。再不快点出
去的话，这个可怜的天使少女和我们，全都会失去未来的。因为这时间狭小的石牢。
但是，现在在这间密室里——
昏倒在地上的残斯；失去天使光环而瘫在地上的莎芭多；在一旁照料她的莎库萝和其母
芭蓓露；以及握住她的手、为了让她放松心情，而不停在她耳边唱着自己的新主题曲——「
夜晚盛开的朵库萝」的天使少女朵库萝，然后是穿着泳裤的我。
总觉得一路走来好像已经到了尽头。而所谓的粮食，就只有莎芭多带来的枯草而已。
可是，承蒙她们救命之恩的我，绝对不可以在这个时候放弃一切。因为放弃——就是对
她最大的背叛。这次轮到我来解放这个，面临绝境与危机的天使少女了。凭一己之力从这里
逃脱出去的「传说中的天使」，一定是个拥有不放弃的决心，以及崇高志气的人才对。
在无计可施，连半点注意都没有的情况下——
「等一下……！？」
我转过身去，凝视着从墙壁突出来的控制杆。六根当中已经有五根被绊动过，所以，我
们应该还有机会才对！
「阿樱！」
我知道朵库萝和大家的视线都集中在我赤裸的背上。对于我即将做的事情。她们应该都
明白才对。于是我下定决心，站起身来。
从左边依序被向下扳的控制杆，现在剩下的是最右边的那一根。
「……我相信你！」
就在我伸手握住最后的一颗红球之时，一只温暖的小手覆在我的手背上。
「朵库萝……」
控制杆是什么图案早已不再重要，眼前只剩下做或不做这两条路而已，因此我们只能选
择前进。何况，我刚才确实接受了「天使的微笑」的加持。绝对没问题的！于是，我向朵库
萝点头示意：
「准备好了吗？」
两人一起把控制杆向下压。
嘎隆！
就在那一瞬间。
「哇啊啊！！
「哎呀呀！」
机关启动！
扳下最后一根控制杆，少年和少女脚下的地板突然间裂成两半，失去支撑的两人，腾空
静止的时间是0.02秒。下一瞬间便朝着深不见底的地狱坠落下去。
「阿樱！姐姐！！」
莎库萝的声音从上面传来，而下面是无底深渊。
也就是说——
「嘿呀！」
「呼，好险啊……！！」
假使我的手没有攀住这个，位在坠落地点不远下方的、这面墙壁上的突出岩石，那就真
的危险了。我以右手攀住岩石，然后想办法用左手抓住朵库萝的手腕。
「朵库萝！？你没事吧？？绝对不可以放手哟？」
「嗯！」
天使少女依照我的吩咐，紧紧地抓住我的手。
「咯呜~痛痛痛痛！？喂、朵库萝！？别抓得那么紧呀，万一把我的手捏碎的话，就没
人救得了你了！！」
「阿、阿樱，你还好吧！？」
「虽然遭遇意想不到的埋伏，不过我没事！拜托，快想把法把我们拉上——」
「咦！？」
绝望化为汗水从身体里冒出来。因为我发现，上面的四方形开口变得越来越小，越来越
狭窄。
「天哪……！！」
然后，完全的黑暗降临。
「阿樱……？」
让人分不清是睁开眼睛、或是闭上眼睛的黑暗世界。或许是声音的回响所拥有的魔力增
强了吧，在这里我可以清清楚楚地感受到她不安的情绪。
「放、放心！莎库萝一定会来救——」
「我们两个……独处了呢。」
「什、什么……？」
天使少女握住我的手上，加入了其他的力量。
「阿樱，可以到那边去吗？」
「那、那边是哪……喂、喂喂！你怎么、爬上来了……」
完全湿透，然后被体温加热得暖乎乎的朵库萝，她的背心与短裤正紧贴着我的肌肤。我
也知道从衣服下清楚浮出的巨大隆起，此刻正随着我的胸膛而改变形状。虽然在黑暗中无法
确认，但我可以肯定，她那原本就光溜溜的柔软四肢，现在正好全都挂在我身上。
「不行啦，朵库萝！喂，好了啦，很痒耶！？」
真实糟糕，我全身上下只穿着一件泳裤而已！
「刚才把你弄哭了，对不起哦……」
「没关系，别放在心上！该怎么说才好呢？多库萝！你知道现在是什么时候吗？」
「嗯，如果时间就这么停止的话，不知道该有多好……」
「不行啊！那会是什么样的地狱啊！朵库萝！？喂，等等，你干什么啊！？在这样使劲
贴住我的话……」
朵库萝又开始在我的身上爬，在那股反作用力之下——
「啥！？」
抓住岩石的手上传来了模糊的破坏感。手边的岩石崩溃了……！！
「呜哦哇！？」
就在这一瞬间，好几件事情同时发生。
嘎隆！
机关再次启动，从打开的洞口出现一条橘色的的湿毛巾，把正要掉落的我和朵库萝咕噜
咕噜地卷起来，一口气拉了上去。
「噶噢噢……！」
「哇啊！」
急速的重力变化。当石地板再次支撑住我的体重时，我整个人忍不住瘫坐在地上。
「谢谢你，莎库萝！真实千钧一发……」
「嗯，幸好来得及，姐姐也没事吧？」
「嗯！」
确认过朵库萝的笑容之后，饱受惊吓得我再次振作起来。然后我爬到仍然倒在地上的莎
芭多身边，低头注视着她。
「啊，阿樱…………」
天使少女把头枕在芭蓓露的腿上，冒出汗水的额头湿湿淋淋地，她气若游丝地喃喃回应
我，似乎还没有到达临界点。
接着——
「唔唔唔嗯……这里—这里是哪里啊……？优尼库洛（注：UNIQLO为日本知名的平价服
装品牌）？」
残斯在实施角落的地板上清醒过来，但是却没有半个人回头看他。为了帮莎芭多加油打
气，我轻轻地握住莎芭多的手：「我看这样吧，莎芭多，让我再试一次，把无底洞打开看看
……」
「绝对不行啊啊！！噢呜呜！呜呜呜呜，不过，就算是那样，最
、最坏的情况也……！？」
「振作一点啊，莎芭多！」
「来，握住我的手，我会一直陪着你的，所以你也要加油哦？」
「大家都是为了莎芭多，才会来到这里……」
巴蓓露擦了擦眼角。
「啊，阿樱，我想到办法了！我们可以先坐进脸盆里浮在水上，然后再把无底洞——」
「那个~不好意思打扰你们……」
「住手啊，朵库萝！放开！快放开控制杆！！」
「什么人，听ME说一下话……」
「够了残斯，你给我滚到角落安静——」
「可是，ME有这里的钥匙耶？」
「咦？」
所有的视线全都集中在残斯身上。
「……不、不好意思，残斯。你刚才……说了什么？」
「ME说，ME又从内部打开这个『露露孽戮谷』的钥匙。」
空气像是实体化似地，停顿。
「为什么——」
时间，开始流动。
「——为什么，不早一点把这件事情说出来呢！？」
我一把掐住残斯的脖子，非常用力。
「因为，YOU们根本听也不听，就把ME给打昏了嘛！！」
「你这是在怪我们吗……！！」
「慢着，残斯。那个该不会，正好是露露提耶所遗失的『露露孽戮谷』的钥匙吧？」
露露提耶德议长，拥有凶猛牛角的黑发天使站了起来。
「（噶噶咕！？）」
粉红鸡冠头天使害怕得不断后退，直到墙壁阻断了他的退路。
「难道，凭一己之力逃出这里的『传说中的天使』……就是残斯吗！？」
「原来如此，我完全明白了。」
「什、什么意思啊，芭蓓露议长！？ME并不是……」
接下来，我们几个以各式各样的方式触摸残斯，并在昏迷倒地的他怀里找到了一支钥匙。把那支古老的钥匙插进石壁之后，墙上立刻出现一道被光包围的门。
我们终于成功地，从这个「封狱圣堂露露孽戮谷」逃了出来。
★4★
「阿樱，今天真的非常谢谢你。」
阿巴朗契公园就在不远的前方。
我们沿着步道并肩而行，抬头望着清朗夜空的天使少女，有些害羞地把视线转向我。现
在的时刻大约是十点整。
「哪里，我才应该谢谢莎芭多呢！肚子已经没事了吗？」
在那之后，平安回到客厅的我们，立刻把插在柱子上的天使光环放回莎芭多的头上，她
才得以平安无事。
「对，已经没事了。」
由于时间已经很晚了，因此终于可以好好穿上衣服的我，现在正护送着身体微恙的莎芭
多回家。顺便提一下，朵库萝和莎库萝这个时候，应该正在浴室里一起洗澡才对。
「而且，母亲大人也准许莎芭多继续留在这边的世界了。」
由于她的表达方式太过逼真，害我不禁笑了出来。
「啊啊，讨厌，阿樱在笑什么啦！」
【回想画面开始】
「……请等一下，芭蓓露小姐！」
这是发生在我们逃出露露孽戮谷，回到客厅之后的事情。
莎芭多的天使光环已经确实装回头上，就在露露提耶的议长准备将她带回「未来的世界」的时候。我下定决心，来到议长的面前。
「什么事，草壁樱？」
「莎芭多，真的非得回到『未来的世界』不可吗……？」
芭蓓露沉默不语。这代表的是，她没必要对自己的行动做任何说明的意思。于是，我表
现谁都不会比我更明白的模样，深吸一口气后说道：
「莎芭多确实是把任务搞砸了没错，而且又笨手笨脚的，一点可取之处都没有。但是，
如果她不在的话，我们会很寂寞的。」
「阿、阿樱……」
穿着破旧磨损圣格尔尼卡学园制服的天使，发出了微弱的惊叹声。
「况且『这边的世界』有朵库萝和莎库萝在。莎芭多的处境虽然可怜，但是继续留下来
的话，一定会成为很好的磨练。所以求求你，不要把莎芭多带回去……！」
「你真的这么认为吗？」
「对。」
听见我的回答，露露提耶议长·芭蓓露的紫色眼眸，像是望着远方般眯了起来。
然后，她呼——地叹了口气：
「……这次有很多事，我本身也处理得并不妥当，还因此给你们几个添了麻烦。身为露
露提耶的议长，我实在深感抱歉。」
接着，她用那只缠绕着念珠的手，抚摸着在她身旁的奶油色头发。
「那好吧，莎芭多，仅此一次哦。你若是不好好努力的话，下次我一定立刻把你带回未
来的世界……知道了吗？」
「知、知道了！谢谢母亲大人！」
「唉，有『露露提耶』屈指可数的名门——『杰斯底里家』的千金朵库萝和莎库萝两个
在你身旁，也许我根本就用不着担心呢。」
「咦？请等一下，朵库萝和莎库萝是……名门的千金！？」
「草壁樱，以后还请多多关照我的女儿。那么，再会。」
「啊啊啊！等等——！」
【回想画面结束】
「啊，送到这里就可以了！」
天使少女在公园入口处的路灯下停住脚步。
「这样啊。嗯，那么改天见，莎芭多！」
我微微地往寂静公园的内部瞥去，因为莎芭多的家就位在公园的角落里。
「呃、那个……」
可是莎芭多却依然站在原地，并且把手背在后面、小小声地开口说话：
「咦？什么？」
「如果有时间的话，要不要来莎芭多的家里喝杯茶？」
「咦……」
「啊、那个，如果阿樱忙的话就算了！反、反正莎芭多的家又小……又暗……！」
莎芭多慌张地拼命挥动双手，连奶油色的头发都摇晃了起来。
「不、不是的。因为今天已经很晚了呢。下次吧，等白天的时候再……」
「对、对，你说得没错！不、不好意思！晚安，阿樱！」
少女面红耳赤地飞奔离开，消失在公园当中。
「晚安，莎芭多。」
我望着她的背影，直到看不见了之后，才转身离开阿巴朗契公园，走向回家之路。
★
即使是这样，莎芭多还是非常高兴。
因为阿樱在这么晚的夜里，还护送自己到家附近。光是想到这件事情，心情就不由得快
乐了起来。而且妈妈也答应了，让自己留在「这边的世界」，看来今天应该可以安稳地睡个
好觉才对。
「奇怪……？」
但是！
「不、不见了！！莎芭多的家，到、到底跑到哪里……！？」
她来到草丛，在附近找了又找，就是找不到她那座纸箱拾成的甜蜜的家。
「对、对哦，因为要回『未来的世界』，又为了保持环境的整洁，所以莎芭多把房子丢
到资源回收处了！这么说的话，又要从头开始……所有的一切又要从头开始了吗？啊啊啊啊
啊！？天哪！那莎芭多今晚该怎么办？该睡在哪里才好呢——！？」
★
即使是这样，残斯还是非常高兴。
「什、什么啊？这些触手是哇啊——！？这根控制杆果然是错误的！？粘呼呼地缠在身
上，弄、弄不掉啊啊！！哟哇啊啊——！噢噢，这感觉超……噶——！？不行、ME已经冻未
条了！嘿噜噗（HELP）！来人哪！什么人来救救ME啊！再这么下去，再这么下去的话，ME噢
呜呜呜——！！」
第二话平凡的国中生·草壁樱之多采多姿的日常生活哟！朵库萝！
★1★
麻雀在青空中飞翔。
穿透新鲜空气的早晨阳光刺痛着眼睛，我皱起眉头，打了一个大大的哈欠。
「——唔呼哇啊……啊唔。」
「阿樱真是的，一大早就懒懒散散的。」
突然从一旁蹦出来盯着我看的，是以极佳的平衡感在人行道与车道之间的水泥砖上行走
、一身制服打扮的天使少女·朵库萝。
「我有什么办法？还不是因为你，一大清早就把我给叫了起来。」
我把扭曲视野的泪水擦掉，向她提出抗议。
离开家的时间是早上七点半。从那时到现在，大概已经过了十五分钟左右吧。我和天使
少女，目前正在前往圣格尔尼卡学园的上学途中。
「因为人家想看电视嘛。」
少女摇晃着系上锻带的暗银色头发。然后以一个不输给太阳的灿烂眨眼地向我
竖起食指。
「一个人的睡眠时间如果超过八小时的话，脑细胞就会变『鸿喜菇』哟。」
「我想这应该是『死灭』（注：日文的鸿喜菇为「しめじ」和死灭「しめづ」发音相近）的口误吧。就算是那样好了，凌晨三点也未免太早了吧？」
「因为我晚上七点就去睡了呀？」
「我是晚上十二点睡的，才睡了三个小时而已，你会不会算啊！」
我ONE、TWO、THREE地数着，并且将伸出的三根手指头对着天使，但是却立刻遭到反驳
：
「那阿樱的意思是，就算我变成生菇少女也无所谓吗？太过分了！」
「生菇少女是啥东东啊！？你根本不可能变成那样好不好！再说，朵库萝的脑细胞一到
假日，不是起码会睡上十五个小时左右！而且天使的身上，到底有没有脑细胞这种组织的存
在都是个疑——」
「阿、阿樱，好了啦，别那么大声的喊着脑细胞、脑细胞的嘛？好难为情喔。」
「干嘛一副满脸通红的害羞模样呢！？我又不是在称赞你！？」
接着天使少女慌慌张张地一声从水泥砖上跳下来，迅速捂住我的嘴巴，并且悄悄地
在我耳边说道：
「但是，我好想跟阿樱再来一次……边看朝阳、边看『纵贯日本名产蜂蜜蛋糕·影子
猜谜游戏』的节目。」
「那个直教人打瞌睡的游戏啊……影子全部都是四方形，看不出任何的差异……」
只见她点点头，脸上浮现含有「今天就到此为止，嘻嘻！」意味的笑容，再次跳上水泥
砖，边喊着：「快点到学校去吧？」边向我招手。
没办法，我只好在宛如阿巴米原虫般粘糊糊的睡意纠缠下，跟在天使少女的后方追赶上
去，并顺道在路上，把待会儿即将展开的今日课程，先在脑海里浏览一次。
「呃呃——」
收在书包里的，是依照今天【星期三】的课表所准备的教科书和笔记本。第一堂的国语
课要教森鸥外（注：日本近代文学史代表作家，与夏目濑石齐名）的「舞姬」，接下来的理
科是户外教学。第三堂是保健体育，而数学是第四堂。然后在第五堂的社会科考卷发完之后
，最后的第六堂音乐课则是「摩尔道河（注：出自波希米亚的国民乐派之父，斯梅塔纳，于
1874年完成的「我的祖国」交响诗的第二曲）」的合唱练习……很好！照这么看来，睡眠不
足应该不成问题才对。毕竟这七年以来，每天接受的义务教育可不是教假的。平常的一、两
堂课，很容易就能混过去。
抬头一看，不知不觉已经来到警察局前的十字路口了。过了这条大马路之后，距离圣格
尔尼卡学园就不远了。直到灯号变绿为止，计时器的格子还剩下两格。
「喂，阿樱，我跟你说……」
天使少女突然小声地、以警戒催促的语气跟我说话。
「怎、怎么了，朵库萝？」
受到朵库萝的影响，我也不由自主地放低语调，和身旁的少女视线交会。
「嘘——你就这样听我说。我告诉你，从刚才开始，有人一直在后面跟踪我们哟。」
「什么？」
「不可以回头啦！」
「噶噗啊！？」
天使少女用她嫩白小巧的指尖地往我脖子一戳，神秘的穴道立刻把我的动作封
印住。
「噶呜呜啊啊啊……脖子以上的感觉消失了哟——」
「我总觉得，那个人好像一直盯着阿樱看……」
「咦咦？我、我吗！？」
「所以呀，嘘嘘——！大惊小怪会引起对方怀疑的。总之，我们先维持现状，像平常一
样走吧。」
我张开毫无感觉的嘴巴说了：「维持现状！？」四个字，但是什么办法也没有的我，只
好跟着天使少女。一步步地穿越绿灯亮起，开始作响的斑马线，往平时的上学路线前
进。
然后，我地吞下口水，一直在担心「迟早会发生」的那件事情，似乎终于变成事
实了。其实我在平常时，就已经隐隐约约感觉到了。毕竟我是个做任何事情都得心应手、长
相也挺不错的国中二年级男生。就算是碰到什么疯狂的迷恋者；或者把我当成目标、像现在
这样在上学途中跟踪我的人，这也是没办法的事情呢。不过想归想，实际遇到的时候，难免
还是会感到紧张。
「喂，朵库萝。你知道跟在我们后面的，是个什么样的人吗……？」
我突然问着走在旁边的天使少女。这是非常重要的事情！因为，跟踪者说不定是个，想
我想到晚上睡不着而跑到神社去的妙龄可爱女子呢。这是非常有可能的！对于这类的情况，
我有一个想法：就算是女孩子，如果非得有人出面告诫她、跟她说悄悄地跟在别人后面是不
对的行为，那么这个角色肯定非我莫属！因为她并非真的是坏孩子，她只是不知道正确的做
法而已。
「刚才我有透过车子的后照镜，稍微看了一下后面……」
朵库萝小小声地、以有点快的速度回答。我「嗯」地点了个头，为了不漏听任何一个字
而竖起耳朵。
「虽然一下就晃过去了，不过我好像有看到金色的光环。」
「咦咦！？那么，跟在后面的人是天使喽！？」
「嗯，现在好像也躲在电线杆的后面，一直在偷看这边呢。」
这是怎么回事？我又成了天使的狙击目标吗？雀跃的心情骤然一变，急遽的不安将我团
团包围：
「真、真的是天使吗？」
难道说，又有新的天使登场了吗？这次是个什么样的天使呢！？再这么下去的话，我的
人身安全必定会发生重大问题的！
「喂，除了光环之外，还有没有看到其他的什么！？」
朵库萝似乎也看出了我的想法。只见她轻轻地皱起眉头回答：
「我也只瞄到一眼而已，看得并不是很清楚……」
「嗯……」
「刚才，我看到粉红色的鸡冠头闪过去——」
「那不就是残斯吗——！！」
震惊让脸部的感觉地恢复正常。接着我一个紧急回转，沿着来时路线冲了回去
，一把抓起放在施工现场的三角锥，以尖端地，对着躲在电线杆后面的残斯胸口
戳下去！
「噶噗哎啊啊！！这、这是在干什么啊，阿樱！！」
黑色的细长太阳眼镜&鹰勾鼻；上半身穿着一件有如保护水蜜桃保丽龙泡棉般的皮背心
的变态，在仿佛重得拉长妖精耳朵的大量耳环声响之中，倒在铺着柏油的大地上
打滚。接着，为了防范变态天使的恶行于未然，我狠下心肠威吓道：
「那你这家伙偷偷在后面跟踪我们又是为了什么！？快从实招来，否则我就把你的太阳
眼镜拿掉，让你用那两颗意外清澈的红眼珠见人！？」
「千、千万不要啊……！」
「还有，这是什么？挂在你脖子上的这台，仿佛加农炮的单眼相机是干什么用的！原来
如此，你是打算跟着我们一起混入学校，然后在体育课时捕捉精采的画面是吗？你真是个无
可救药的坏胚子！」
「ME连一句话都没说，阿樱居然把ME说得那么过分！ME只是、只是想拍这附近的人气偶
像·莓之宫牛奶和爱犬一起做晨间散步的画咪哦噢噢噢！！」
就在我准备把残斯依照垃圾分类（鸡冠头是星期三、变态是星期五）塞进垃圾收集处的
大塑胶桶时——
「呀啊啊啊啊——！！」
「咦？」
「是、是女孩子的尖叫声哟！？」
宛如撕裂绢帛般的少女尖叫声从远处传来。我不禁回头一看，直到刚才为止，天使多库
萝所在的地方已经空无一人——
「难、难道是，朵库萝！？」
「是从公园的方向传来的哟！？快点！」
我和残斯在马路尽头的T字路口向左转，脱离上学的路线，急忙往城市中的绿洲「阿巴
朗契公园」跑去。
「天……！？」
「这、这到底是……怎么一回事？」
地点在聚集了溜滑梯、荡秋千等游乐设施的公园一角。将影子投射在那里的，是一棵枝
繁叶茂的埼玉县县树——一棵巨大的榉树。
「哎呀呀啊啊啊啊啊～～～！」
然后，在那棵树的树枝上，一脚被绳子缠住、整个人倒吊在半空中，拼命按住制服裙子
的是——
「莎芭多！？」
「是、是阿樱吗！？」
天使少女的金色眼眸，像是快哭出来似地蓄满泪水。我们同时也发现了朵库萝，她就站
在倒吊的莎芭多的正下方，担心地仰望着她。
这下糟了！眼前这个「女孩子倒吊在半空中」的状况实在太危险了。怎么说呢？因为在
我身旁、持有高级单眼相机的变态残斯正——
「来不及了……！」
说时迟、那时快，顶着粉红色的鸡冠头曲膝跪地，手上拿着照相机的干瘪庞克男已经按
下连续快门。
「啊啊啊！别、别拍呀～！」
「请你住手，残斯。竟然把这副模样的莎芭多拍下来，你这样还算是天使吗？可恶的祸
害天使！」
「别、别乱说呀！ME并不是在拍莎芭多哟！？」
『啥？』
我和挂在半空中的莎芭多异口同声。
「瞧，就在对面的马路旁边。ME是看到了正要搭上幼稚园娃娃车的小朋友们，所以忍不
住用这个长镜头把他们拍下——」
「可恶！！」
我假藉着殴打鸡冠头而抢下照相机，把那有如火箭炮般的器材丢在翘翘板的一头，然后
使劲地跳上另一头。
「啊啊！ME、ME的照相机飞走了……！！」
为了追赶被射入空中的宝贝相机，残斯不顾一切地冲进民宅，在另一个女性的尖叫声响
起后不久，巡逻车就赶到了。
「莎芭多，我立刻救你下来。」
接着，我把绑在立体方格铁架底部的绳子解开，让摇摇晃晃的天使缓缓降到地面。
「太好了，莎芭多！」
看着在眼前降落的莎芭多，朵库萝跑到她身旁蹲下来，对着她露出微笑。什么嘛，竟然
不来帮帮我。
「谢、谢谢……」
另一方面，横卧在憧憬的地面、接着坐起身的莎芭多，不知是安心了或是回想起吊挂在
半空中的恐惧，开始「呜～呜～」地哭了出来。我一面拍着背安抚她，一面开口询问：
「这到底是怎么回事啊？莎芭多？你怎么会在这种地方被倒挂在半空中呢？难道是附近
的顽皮孩子——」
「不、不是的，阿樱。是莎芭多自己自作自受……」
「什么？」
「因为，莎芭多昨天捡到了一本叫做的书。书里面写着，这么做的话就
可以弄到肉……」
在她翻给我看的那本书里面，确实描绘着称得上是经典的捕兽陷阱。然后，就在我看到
莎芭多的那双开始透露出野性的金色眼眸之后，我才地注意到：
「你的意思是，打算用这个陷阱来捕捉食物吗？」
穿着一身磨损制服，睡眠不足的天使点头承认。不过，在这样的城市里，她打算捕捉什
么样的野兽呢？该不会是野狗或野猫……
「但、但是，在公园里设置这样的陷阱，你不觉得危险吗？」
「这世界本来就是弱肉强食啊！」
唉唉，在这样的情况之下，日本还能声称已经摆脱不景气了吗？饥饿与渴望，居然把她
米成了这副模样。
「可是，刚才却抓到莎芭多了呢。」
「就是说啊！那时候，莎芭多正好在看别的地方，结果诱饵的饼干就被朵库萝捡起来喂
小鸟了！而且，陷阱根本没有任何反应，所以莎芭多以为陷阱失灵了，于是也跟着走过去，
谁知道它就启动了——」
「于是你就被自己的陷阱给……」
「为什么？为什么这个陷阱对朵库萝毫无反应，却对莎芭多有反应呢！？」
她来回搓揉着眼睛下骇人的黑眼圈，同时指着在附近攀爬水平梯玩耍的天使少女。
「这么说，也许朵库萝曾接受在湿掉的和纸上行走而不让和纸破掉之类的特训……」
「啊职！莎芭多应该也在露露提耶受过同样的训练才对啊！」
满腔愤怒无处宣泄的莎芭多，抬起头来看着我。就在这个时候——
像是受到牵引般发生巨响的，是哭丧着脸的天使她那可爱的肚子。只见她的脸越来越红
，金色的眼眸瞬间就被泪水淹没。
「莎芭多从两天前开始，就只有喝水而已，仅剩的饼干屑全都被小鸟们……要是、要是
再这么下去的话，最后就只好吃这个了……」
莎芭多使劲地握住手上的绳索。
「如、如果要吃那个的话，不下一番工夫调味是——」
「阿樱、姊姊，原来你们在这里啊。」
一个声音和我吞吞吐吐的话语重叠在一起。回头往公园的入口一看，站在那里的，是穿
着白色军服的天使。
「莎库萝？你怎么会来这里……」
她边向我们走来，边从纸袋里拿出某样东西。
「来，这是你们忘了带的东西。今天是带便当的日子哟！」
「啊～我完全忘了！」
我快步向莎库萝走去。没错，今天正是两个月一次的便当日。我们一不小心，竟然把莎
库萝特地准备好的午餐、留在厨房的餐桌上忘了带走。
「有什么菜啊！？」
原本一个人待在有如圆形鸟笼般，在回旋球里转呀转地玩耍的朵库萝，也朝着机灵的天
使妹妹跑过来。
「今天是你们两个最喜欢吃的菜哟。」
莎库萝把包着蓝色餐巾的便当交给我，粉红色的交给朵库萝。天使少女立刻捧起便当盒
拼命地闻着。
「啊！这个该不会是，莎库萝特制的『长大之后请娶我』迷你炸猪排吧！？」
「嗯，姊姊猜对了。」
「哇啊～太棒了！」
「那么我先走了，因为我还得把这个便当送给阿樱的爸爸才行。上学的路上小心！」
「谢谢你，莎库萝！」
长靴地一响，莎库萝轻快地行了个礼。才刚看到右眼浮现的轻柔温暖笑容，她的身
影就已经消失不见了。
「炸、炸猪排，就是那种把猪肉下锅油炸的料理吗！？」
回头往背后夹杂疑惑的呜咽声一看，我看见莎芭多的双眼正牢牢盯着我的便当看。
「啊……」
我这才发现，莎库萝刚才送来的便当，那香甜多汁的炸猪排、加上浓醇酱汁的香气所结
合而成的气味，已开始弥漫在周遭的空气当中。
贫困天使的肚子发出哀嚎。我实在看不下去了：
「莎芭多，如果不嫌弃的话……」
我把热腾腾的便当递向莎芭多。她摇摇晃晃地向我走来，双手紧紧抓住蓝色的餐巾。
「啊！这、这怎么行呢！不可以的，这是阿樱的午餐！莎芭多没道理……」
莎芭多虽然把脸转了过去，但她的双手却完全没离开过便当盒，这正是身体不会撒谎的
证据。于是，我以劝导的语气跟她说道：
「我就算少吃一顿午餐也不会怎样，可是莎芭多不吃的话，就是生死存亡的问题了……
对吧。」
「但、但是，莎芭多老是接受阿樱的帮助。」
「别放在心上，有困难的时候本来就应该互相帮助嘛。更何况，这是我自己心甘情愿的。」
我的手一离开便当，莎芭多立刻缓缓地将便当紧紧抱在胸前。
「既、既然这样，那么阿樱有困难的时候，请随时随地告诉莎芭多。莎芭多永远都会为
阿樱效劳的！啊，如、如果有空的话，莎芭多可以立刻为阿樱介绍，出水量最大的自来水管
以及莎芭多的秘密农场哟！」
「谢谢你，莎芭多，那个等下次有机会再说吧。我们也差不多该走了，再不出发就要迟
到了，走吧，朵库萝。」
「嗯！」
于是我和把便当收进书包里的天使少女，一起快步地走出公园，急忙赶往学校。
★
莎芭多一路跟随着救了自己的两人，来到公园出口目送他们离开。
「唉……莎芭多又接受阿樱的帮助了。这个便当，莎芭多一定会珍惜地吃……啊啊啊，
怎、怎么回事！？怎么会有一大群野猫、野狗把莎芭多包围起来呢！？它们是什么时候出现
的！哎、哎呀啊！好可怕，别叫啊！啊啊！便当被野猫群抢走了！还我，请还给我！那个便
当是阿樱给我的珍贵便当啊啊啊——！！不可以带走啊啊啊啊……！」
★2★
圣格尔尼卡学园，二年A班。在教室的一隅——
头顶上飘浮着天使光环的少女，以拳头握住自动铅笔，凝视着张开手指平放在课桌上的
，国中二年级男生的右手。
「阿樱，我要开始喽？」
「什么？干嘛摆出那种不寻常的认真表情？讨厌啦，朵库萝！别摆出那种脸行不行！搞
得我整个人都不安了起来！」
时间是第三堂的保健体育课。由于任课老师，也就是大家最喜爱的优子老师正好出差去
了，所以改为「自习课」的这间教室里，顿时成了只有学生存在的无政府状态。因此，即便
是在上课时间已经开始二十分钟的现在，充斥在二年A班教室的嘈杂声音，始终维持在隔壁
班听不到的最大限度，就像是秘密的市集般，充满了活泼热闹的气氛。
此时此刻，一共有四名学生围绕在这张课桌的周围，各自盘据在长方形课桌的其中一边。我的视线正忙碌地在左手边的朵库萝脸上、以及自己那摆在桌上的手掌间来回移动。
「喂，阿樱，手指之间的距离，再张开一点不是比较好吗？」
坐在我正对面的宫本，注视着我摆在桌上的指尖提出忠告，但是——
「没、没办法再张得更开了啦！」
我已经尽我最大的努力了。因为手指间的肌腱就像是快抽筋似地、颤抖着被撑到极限。
接着，我突然察觉坐在我右手边的南同学，以一种欲言又止的眼神看着我。
「什、什么事啊？南同学。」
「别作弊。」
一看之下，摆在桌上那张画了格子的影印纸上，那用来代替棋子的橡皮擦，就像是相扑
选手的纸娃娃一样，被我颤抖的手腕弄得喀哒喀哒抖动着。
「才、才没有呢！你在胡说什么啊？我并没有趁机偷跑的意思哟！？」
对，我所面临的一切状况，全都是起因于眼前的「圣格尔尼卡☆大冒险」。作者不详，
不知从何时开始，突然出现在教室后方置物柜上的自制纸上游戏。是一个只要停在◎（机会）的格子时，就必须从附属的牌堆（以空白的英文单字卡制作而成）翻开卡片，依照上面所
写的指示去做，充满了惊悚刺激的掷骰子游戏。所以——
【在校内行走时，一不小心误入异次元空间（让左边的人做五十次的「指缝舞」）】
这就是刚才前进到◎的我所翻到的卡片。结果，我必须接受坐在我左边的朵库萝，对我
进行一种就像是脱离不良帮派之际，用来划清界线的仪式（顺道一提，所谓的「指缝舞」就
是利用笔或类似的尖锐物，在张开的指缝之间来回戳刺的玩意儿）。
「喂喂喂，朵库萝，先把身体里多余的力气释放掉吧？放轻松、放轻松。不对，那样又
放松过头了！适度的紧张还是必要的！」
她以颤抖的小手，握紧了尖端闪烁着锐利光芒的自动铅笔，天使少女像是在安抚我似地
开口说道：
「放、放心吧，阿樱。我保证，绝对不会让你受到一丁点的伤害。不只是现在，就连以
后也是一样。」
「要说到做到哦？一切就拜托你了！？」
这下我完全可以确定，天使少女一不小心目测失误，把自动铅笔狠狠戳在我的手指头上
，让它一声，像根美味又有嚼劲的热狗般弹出去的事，是绝对会发生的。
「啊，朵库萝？你没把眼睛紧紧闭上吧？还真的闭上了！？等一下，STOP！不行呀！不
好好看准标的怎么行呢！」
「没问题的！我的心眼是睁开的哟！要开始喽？」
天使少女深深的吸了一口气、屏住呼吸，从半空把自动铅笔——
「这哪叫没问题呀！？啊啊！喂！不行啊啊啊啊！！」
往下一戳。
「嘿！」
「噢噶啊啊！！」
戳在我的手背上。
然后就这样——
宛如搭载了核子引擎的自动铅笔开始高速律动。
「呜噶啊啊！？等、等一下，朵库萝！！为什么老是戳在归初的那一点呢！？这是错误
的！住、住手！住手啊啊啊——！！」
这声惨叫令天使少女睁开眼睛。
「啊啊！阿樱的、阿樱的手！」
她一脸难受地，把视线从自动铅笔的着弹点移开。
「我的妈呀，痛死我了！哇啊啊，你看！我的手背、我的手背……！！」
坐在我右手边的南同学，在看到我伸过去的手掌之后，微微地点了个头：
「嗯，凹下去了。」
接着天使少女胆怯地看着我：
「呃，阿樱，还剩下……十八次……」
「再戳十八次的话，我的右手肯定会穿洞的！绝对不行！！你怎么就是听不懂呢！？真
受不了你！只有身体像大人！！」
「被赞美了～」
天使少女一边扭动身体做出「微笑得分—」的姿势，同时把骰子扔了出去。出现的点数
是②，依照点数把棋子向前移动之后——
『机会！』
走到◎时全体必须一起大声喊出『机会！』的规则之下，朵库萝从牌堆翻开卡片。
【要打倒魔龙，就必须拥有住在西町的老人灵魂（模仿名人就可前进六格）】
「那，我来模仿配音最好了！」
一瞬间，周遭听到朵库萝这项宣言的同学们，立刻鸦雀无声地安静下来，在人群当中，
闭着眼睛站起来的少女地张开眼睛：
「千叶纱子！」
『好像、好像哦——！』
教室里响起一片叫好之声。
「等、等一下！那样子哪里像了啊！？我实在是搞不懂！」
朵库萝害羞地「呵呵」一笑，把棋子推进六格。
「好！接下来轮到我了吧！？骰子给我！」
「可恨的宫本，我要你彻底尝到『圣格尔尼卡☆大冒险』这句话的可怕滋味！！」
我对着宫本所掷出的骰子，做出了若是用比喻来形容的话，就像是喷洒在杀人凶手身上
的血渍般的紫黑色诅咒。点数是④，死亡之四！！停下来的格子，就是——
『机会！』
宫本一脸紧张的神情，从牌堆翻开卡片。
【前世是个拯救世界的战士（可指定一人回到起点）】
在强大的力量前感到畏怯的天使眼眸，以及让人猜不透想法的南同学，她们的视线都集
中在宫本身上。
「宫本！千万不要害怕，拿出你的勇气来！这个时候，一定要冷静把独自遥遥领先的南
同学、或是第二名的朵库萝给——」
「抱歉了，阿樱。」
宫本把我的橡皮擦放回起点。
「不要啊啊啊啊！！我已经是最后一名了，为什么还要回到起点！？这是一个前世身为
拯救世界的战士会做的事情吗！？把你自己的棋子放回起点不是更好吗！？」
「下一个换我了呢。」
就在我和宫本扭打成一团的时候，旁边的南同学冷静地掷出骰子。骰子咕噜咕噜地转动
几下之后，出现的点数是⑥。在弯弯曲曲的道路上前进了六格之后，橡皮擦停下来的地方是
——抵达终点的最后一个◎。于是，我们立刻大喊：
『机会！』
南同学缓缓地翻开卡片，念出内容。俗话说旅行靠伙伴，请折磨我以外的人吧！
【肚子饿了就使不出力气哟（让你左边的人吃牙膏）】
南同学念完之后，朝着坐在她左边的我瞥了一眼。我整个人连同椅子倒退了好几步：
「为、为什么老是我呢！？再说，这个指令到底……！？」
这是哪门子的「机会」啊？根本就一点机会都没有嘛。没想到，宫本却挽起手臂喃喃说
道：
「应该这么说吧，因为『肚子饿了就无法战斗』啊。」
「就算吃牙膏也没办法战斗或怎样呀！！重点是，这东西根本就不是食物嘛！？」
「话虽然是这么说，不过『肚子饿了就无法战斗』这句话也——」
「那是宫本刚才说的啦，朵库萝！我从来就没有吃洗手间里的东西的习惯！」
就在我极力推辞的时候，南同学拿出了一支不知打哪儿冒出来的粉红色软管。
「来，是草莓口味的哟。」
「这不成理由吧！南同学打算用这个来说服我吗！？再说，你怎么会刚好带着牙膏呢？」
「这是女生的嗜好呀！」
她板着一张平时的扑克脸回答。
「还是说，你讨厌我的牙膏？」
「并不是那样，不管是谁的牙膏我都讨厌！」
突然间，教室的门打开了。
「那边在干什么！」
踏进教室的是二年级的学年主任，也就是那个「额头上有一道闪电血管的男人」权藤老
师本人。在那同时，二年A班的超级秘技「安静的过去」也瞬间启动。仿佛对自己「从自习
时间开始，就一直在认真的自习当中」感到骄傲似的，每个人都待在自己的座位上静静地看
着教科书。
「那边在干什么！」
除了我以外。
「咦咦咦！？」
为什么只有我一个人，被排斥在秘技的效力范围之外呢？
然后，就在权藤老师以锐利的目光射向不知所措、左右张望的我时——
「不，不是阿樱的错。」
发言人是从保健课本抬起头来的南同学。咦……？南同学这是在帮我解围吗？
「为什么不是他的错？」
「阿樱他……是因为想强迫我吃牙膏而逼近过来的，所以……」
「咦咦咦！？喂、喂，南同学你说反了吧！？为什么要这么说呢——」
「草壁樱。」
「是、是……！」
被权藤老师叫到名字的我，就像是被点了穴一样，动弹不得。
「下课之后到办公室来！」
★3★
权藤老师真是个好老师。因为在我战战兢兢地到了办公室之后，他只是给了我一颗黑砂
糖，然后跟我说：「这个给你吃。」而已。谢谢你，权藤老师。人类同志，果然必须正面接
触才能够互相了解呢。
学年主任权藤老师，他给人的印象总是好可怕、好可怕，没想到这位老师原来也有温柔
的一面。第四堂的数学课，就在我满脑子想着这些事情当中过去了。回过神来时，已经到了
午餐时间。大家都吃着便当时，我只能独自一人，悄悄地舔着刚才拿来的黑砂糖。
说到这里，收下便当的莎芭多现在不晓得怎么样了。肯定吃得饱饱的、正安安稳稳地做
着好久不曾有过的好梦吧。我真不敢相信自己会做出这样的好事！不要紧，我还有甜甜的黑
色固态物体可吃，所以没问题的。真的完全没事哟！饿肚子这种小事情啊，我还真是没经历
过呢。
接着，是午休结束后的现在。
第五堂课开始，二年A班即将面对的是——发还社会考卷的挑战。
说到下午的第一堂课，本来就是睡魔在教室里飞扬跋扈的时间。我撑到这个时候，已经
是极度的睡眠不足，而社会科的诸风老师又是个将学生们引诱至梦世界的催眠高手。
「那么，被叫到名字的人，请过来把试卷领回去。」
上了年纪的男教师——诸风老师，他拿在手上的三十七张稻草纸，就是社会科试题的答
案卷。如果是平常的我，在拿回考卷后应该会立刻趴在桌上，想尽办法像个隐形人般撑过对
答案的时间。但是今天不一样，我的意识清晰无比，甚至还觉得教室里的气氛既刺激又兴奋。
「……呼、呼呼！」
原因是，从我知道这个考试将要举行时开始，我就背着朵库萝偷偷的、不放过任何机会
，随时随地抓起单字本努力背诵。
我决定从背诵科目之首的社会做起。所谓各里之行始于足。我立志改善成绩的成功事情
，将会从这里开始。
「那么，石田同学。」
「有。」
成果即将发现，心脏扑通扑通地跳动，不管怎么压抑、脸部的肌肉仍旧不由自主地以「
笑」的形态痉挛着。我急忙保持平静，并偷偷，瞄了朵库萝一眼。
坐在我隔壁的天使少女，完全没有丝毫察觉到我的异状，下大厚顾的社会课本上心无旁
鹜地霹哩啪啦画着漫画。放心，事情并未败露。要是偷偷用功的事情被她知道的话，我一定
会很惨的。虽然朵库萝已经不再有妨碍我念书的理由了，但是不知为何，她还是常常找我麻
烦。不过话又说回来，事到如今就算她要对我怎样也来不及了。因为得到的分数是无法推翻
的，我的胜利就在眼前。
「喂、草壁樱，快过来拿呀！」
「啊！对、对不起！」
我大吃一惊，喉咙整个紧缩起来。什么时候叫到我的啊？我看见老师拿着答案卷在向我
招手。于是我站起来，并发现开始走动的身体，被一股来自紧张的漂浮感所笼罩。从老师手
上接过答案卷之后，我飞快地、不先看分数就回到座位，然后把稻草纸的试卷背面向上盖在
桌上。答案全都填满了，在检查答案的时候，我帮自己打的分数至少在九十分以上。紧张的
一刻！
『确认平时努力成果的时刻终于来临了呢，草壁樱。』
轻轻把手指搭在我肩膀上的，是阿樱妖精五人帮的其中一人，以咖啡色格子猎鹿帽及菸
斗为正字标记的英国侦探「名侦探欧姆鲁」。
『你为这次的考试付出了多少努力，我都非常清楚哟。要对自己更有自信一点！』
啊啊，欧姆鲁！欧姆鲁总是守护着我呢。我并不是一个人！嗯，我明白了，欧姆鲁，我
会相信自己的。我们一起看吧！看看这次社会考试的分数！
彼此相视微笑之后，我地把考卷翻回正面。
〖ㄘㄠˇㄅ一一ㄥ3分〗
欧姆鲁地爆炸消失。
「……咦？」
在翻回正面的稻草纸上，用红笔所写的那个数字。
「什、什么？」
我的世界发出轰隆轰隆的声响，从两侧包夹而来把认知破坏粉碎。这分数很显然是有问
题的！怎么会是三分呢？不可能吧？我的思绪似乎越来越混乱，冷汗也唏哩哗啦地狂喷出来。
我再次检视自己的答案卷。一题三分的题目只有一个O，总计三分，一转眼就可以打好
分数。到底是怎么回事？这并非是计分上的错误。
难道我真的已经被朵库萝变成「笨蛋」了吗？我已经变成一个再怎么用功都没有用，像
废物一样的国中二年级学生了吗？
「（喂，阿樱！）」
一个压得低低的女孩子声音传来，我吓了一跳清醒过来。
「什、什么事？」
声音来自于和朵库萝反方向，坐在我另一边的田边同学，她正以自动铅笔的笔尖戳着我
的手肘。
「（老师在叫你哟？）」
「这题可是送分题呢。草壁同学，请快点回答。」
「咦、咦……！？」
「（现在正在对答案呢。）」
在田边同学的小声提醒之下，我条件反射地跳了起来。往周遭一看，试卷早已在不知不
觉当中发完了，现在这个时候，似乎正如她所说的，是对答案的时间。
「（抱、抱歉，是哪一题啊！？）」
完全没听见老师说话的我，小声地向田边同学问道。
「（第六题。）」
她一脸「真是拿你没办法——」的表情，小声地告诉我。
「呃、答案是嗯嗯……！」
急急忙忙站好之后，我抓起答案卷，把自己写下的第六题答案念出来。
「第六题的答案是，十二。」
寂静持续了二秒。
下一瞬间，教室里一片哗然，包含老师在内的七十二只眼睛，分别以各式各样的表情，
一齐盯着我看。
「哇、哇咧？」
「草壁同学，老师是这么教你的吗？」
老师动也不动地望着我，以平板的语调如此回应。
「不、不对吗！？」
我慌慌张张地，把写在答案纸上的第六题解答给念出来了，不过仔细一看，旁边还打了
一个「×」！糟糕！十二是错误的答案。
「对、对不起……」
我为了快速地得到正确答案，急急忙忙拿起桌上的题目用纸，把填充第六题的题目重新
看过一遍。
〖第六题：根据目前的日本法律，女性的法定结婚年龄是（）岁以上。〗
这个时候，我终于明白班上的同学们，为什么会用那种有点痛苦、又有点悲哀的眼神注
视我的理由了。
「啊！不、不是的！这是误会啊！一定是哪里搞错了！女孩子的法定结婚年龄是十六岁
哟！？我知道的！」
「不过在阿樱的心里，十二岁也算是正确答案对吧？（南同学）」
「根本没这回事！」
「但是将来，阿樱会开发出，让全世界的女子都变成十二岁少女的药呢。（南同学）」
「不会的！别乱下断言好吗，南同学！再说…等一下！太奇怪了！我完全没印象自己在
这里填了十二……！」
「草壁同学？」
「是，有什么事吗，老师？」
「待会儿到办公室来一趟。」
「又来了吗！？所以我才说等一下嘛！！这个实在是太奇怪了！」
「我知道。」
「不是的！！不是那样！奇怪的并不是我的头脑！而且我根本不记得自己写过这样的答
案，这肯定是某种阴谋！」
仍然站着的我惊慌失措地向同学们解释。事情怎么会变成这样呢？
「阿樱，你先冷静下来嘛。」
「但是，你听我说呀，朵库萝。大家实在太过分了！我明明没做过这样的事情——」
我转向天使少女求助。
「咦……？」
然后我整个人愣住。因为视线在扫过她的答案卷时，正巧瞄到了她的分数。
「朵库萝考……九十四分！？」
「啊啊，不可以看人家的啦！」
她急忙弯下身体，像是在保护试卷般地把答案纸遮住。
「等等，这未免太奇怪了吧，朵库萝！为什么你的分数是九十四分而我的分数却是……
哇、哇咧？……说到这里，我的答案卷上，怎么全都是注音符号——」
全都是…注音符号……！？
「——啊啊啊啊啊啊啊啊！！喂，朵库萝！你看看我的答案卷！」
我像是拍桌子似的，把自己的考卷摊在她的桌子上。
「哇啊！阿樱考了三分呢！」
「不是那里，是这里！你仔细看看姓名栏的地方！这里的『ㄘㄠˇㄅ一一ㄥ』应该
是先用橡皮擦擦掉，然后再重新写上去的吧！而且用的还是注意符号！如果再进一步仔细看
的话就会发现，在那下面隐隐约约有写过『ㄙㄢㄓㄨㄥˇㄐㄧㄥˇㄉㄨㄛˇㄎㄨˋㄌ
ㄨㄛˊ』名字的痕迹！？这张答案卷，根本就是朵库萝你的！！」
「咦咦？不可能吧——」
望着答案卷的天使少女微微把头一歪、将握成拳头的小手搁在嘴边。
「装无知或装可爱都没用！你为什么要这么做呢！？这是犯罪呀！！凡事都应该适可而
止啊！？喂，朵库萝，你好好看着我的眼睛！」
「呼啊～怎么忽然间变得好想睡觉……啊！？你、你干什么，朵库萝！不可以使用超能
力！」
朵库萝害羞地朝猛然站起来的我一笑：
「阿樱真有趣。」
「一点也不有趣！这种全部是注音符号的解答，想必只有朵库萝才写得出来！！而且不
管怎样，我都不可能会写出十二岁这种离谱的答案来的！」
「这是解释吗？」
「不是的！！我知道了。既然我怎么说你都听不懂，那就只好告诉诸冈老师了！？」
「等、等一下，阿樱！喂，先听我说嘛？」
「果然没错吧！诸冈老师！请仔细看看我的答案……喂、喂，朵库萝！放开我啦！那么
用力拉我衣服的话……啊啊啊啊！！」
「哇啊！」
「你、你在干什么啦——！？」
我不由得地抱住身体蹲坐下来。原因是，我的衬衫被天使少女给撕成碎片，就像是丈夫
被狐狸精给抢走的妻子在卧室里打烂羽毛枕头一样，布片在教室里到处乱飞，害我的上半身
瞬间变得光溜溜的。
接着，天使少女被突然出现在眼前的、我的雪白肌肤给吓得羞红了脸，不禁以双手
地把脸盖住，于是原本握在右手上的钢铁球棒「伊斯卡利伯」便砰隆地，从坐在地上的我头
上落下。超重量的狼牙棒，就这么从双眉之间刺进来，并在重力的牵引之下地竖立在
教室的地板上。
「阿、阿樱！？」
我的身体被撕裂扯碎、摊在地上的这幕情景，天使都从指缝间看到了。
「你等一下，我马上……」
她惊慌失措地把棒子连同挂在尖刺上的我举起，和魔法光芒一起撒向空中。
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
结果如何呢？被七彩光芒包围的魔法时间就此展开。我那飞向空中的身体碎片、飘呀飘
地变成一张特大号的纸，接着啪哒啪哒地以折纸鹤的复杂步骤折叠起来，很快地变成一个国
中二年级的男生。当身体喀哒喀哒地开始动了之后，我也地恢复原状。
「对不起、对不起，阿樱！！」
「…………」
「拜托啦，转过来好吗？」
我之所以仍然蹲在地上、背对着天使少女抱住自己身体的原因是，破掉的衣服并未随着
魔法而复原。
「太过分了，朵库萝实在太过分了！扑杀我也就算了，居然还偷换我的考卷！？」
在我咬牙切齿地说完之后，她徐徐地叹了一口气回答道：
「阿樱……你为了考试而拼命用功的事情，我都知道……」
「咦？」
我越过光溜溜的肩膀，往天使少女看去。
「我真的、真的好寂寞哦。你一进厕所就是二个小时，再不然就是关在浴室里三个小时
都不出来。」
「……喂，你在厕所和浴室里干什么啊？（宫本）」
「K书呀！因为不这么做的话，就会受到朵库萝的骚扰！」
「起初我也想过，干脆就这样算了。要我以后再也不妨碍阿樱念书是无所谓……可是，
我实在是寂寞得受不了，所以才会忍不住偷换答案卷的。我以为这么做的话，阿樱就会理我
了……」
「朵库萝，你知道你自己在说什么吗……？」
★4★
——放学后，场景移到了「阿卡迪亚商店街」。
脚底下是绵延不断的红砖路面，抬起头则是白色的拱形天棚。对于傍晚的购物人潮而言
，稍嫌早了一点的这个时间，以两侧林立的商店为目标的逛街客人稀稀疏疏的，所以道路显
得特别宽敞。
在车站前的这条商店街里，因为失去制服，不得已只好穿上学年指定蓝色运动服的我，
正和身边穿着制服的两名少女一面聊天、一面缓步前进。
「原来啊，和身为男主角的少年偶然邂逅的女孩子，其实是那个国家的公主呢。」
走在我左边的静希以神彩奕奕的语气，一字一句小心斟酌地向我和朵库萝叙述道。
「男主角一开始把她当成了普通的女孩子……但是，公主怎么会出现在街上呢？」
我被静希的话挑起了好奇心而提出疑问。我们现在在聊的话题「最近看过的电影」。
「因为城堡里的生活非常拘谨，而且一点自由都没有，所以她才会在十五岁生日时偷偷
溜出城堡，她在很久以前就下了这个决定呢。」
「原来如此。十五岁这个年纪，正好是任何事情都特别想尝试看看的时候呢……」
点头的同时，我发现静希现在的一举一动和她清澈的眼眸，比平时更加让我心动。这位
如此叙说着，自己喜欢的电影或小说感想的青梅竹马女孩，简直就像是回到了经常和我一起
玩耍的小时候，表情变得特别丰富。我很喜欢平时那个冷静的她，但我更喜欢现在这个让人
觉得「这样的静希只有我一个人知道」的静希（老实说，提起这个话题的人就是我）。
尤其是像现在这样，听她提起电影里的爱情故事时，脑海里总是会自动把男主角换成我
、女主角换成静希，让心脏更加扑通扑通地狂跳。
「阿樱、阿樱，换我说我的电影了——」
这个时候，抓着我的右臂、像是要把整条胳臂从肩膀扯下来似地摇晃的，是头上金色光
环闪闪发亮的天使少女。
「可、可是朵库萝，那部电影我也一起去看了呀，所以用不着你说我也知——知道了，
我听、我听！求求你，请你说给我听！」
在天使猛烈拉扯我运动服袖子的同时，我不由得打从心底向她恳求。要是衣眼在街上被
扯破的话，周围的人一定会以为我遇到了抢劫而引发误会的。如果天使不存在的话，我就可
以尽情聆听静希说爱情故事了……！！没办法，我只好拼命压抑内心那股近似焦躁的情绪，
听着天使少女的故事。
「原来啊，和身为男主角的少年偶然激撞的成年男性，其实是担任宇宙县警的宇宙公务
员『侦探英雄☆名侦探』呢！」
「那、那么男主角一开始是把那个当成了普通的意外……不过，我一直想不通的是……
『名侦探』既然是宇宙公务员，怎么又会是『侦探英雄』呢？」
「因为宇宙的环境非常苛刻，到处都没有空气，所以他才会在二个九岁的生曰时，调到
地球的口玉县来，他在很久以前就下了这个决定呢。」
「二十九岁也差不多是决定人生的时候了呢……」
我在点头的同时，把视线从朵库萝那满足的神情及湿润的眼眸转开。因为像这样，叙说
着自己喜欢的电影或小说感想的天使少女，一旦陷入故事的情境当中，就会情不自禁地拳打
脚踢起来。和她眼神交会太危险了！尤其是像现在这样，说到英雄故事的时候，她的脑海里
总是会自动把怪人换成我、把英雄换成她自己，要是一个不小心，把她守护地球的热情激发
出来的话，她将会变得更加危险。
「那、那么，少年和公主后来怎么了呢？」
因此，我尽可能以最温和的方式把话题转回静希看过的电影。一来是好奇淘气公主的后
续发展，二来则是希望藉此更深入的了解，静希对于男女关系的想法。
静希「嗯」了一声点头之后，宛如湖上静静出航的小舟般开始说话：
「对于过惯城堡生活的公主而言，不把她当做王族看待的少年，是一个非常特别的人呢。所以她就隐瞒了自己的真实身份，央求少年和她一起在城市里探险。」
当静希说到：「那一幕的公主，看起来真的好美、好可爱……」时，大概是想起了那个
场面吧，只见她遥望着远方轻轻叹息：「于是，陌生人的两人便渐渐地培养起越来越坚定的
友谊。后来还一起躲避城堡派来寻找公主的卫兵，以及企图夺取她性命的杀手等追踪。」
然而，男主角与公主之间越来越强的牵绊，却让我不由自主地感到悲哀。因为两人的身
份太悬殊了，等在前方的是无可避免的——
「阿樱、阿樱，接下来换我！」
可恶！！不会看一下现场的气氛吗？这个笨蛋天使！！熊熊怒火在我的眼里燃烧着，但
是静希就在身旁的现在，我唯一能做的就是听朵萝库说话。
「嗯，嗯！那么，少年和名侦探后来怎么了呢？」
这样的我是不是很值得赞扬呢？天使少女「嗯」了一声点头之后，像只追着自己尾巴打
转的小狗般开始说话：
「对于『侦探英雄』名侦探而言，犯下杀人罪的人看起是发亮的，因此犯人在他眼里是
一目了然！所以他就隐瞒了自己的身份，在男孩的央求之下，和他同心协力一起在口玉开始
侦察。」
当她说到：「那一幕的名侦探，看起来真的好勇敢、好有男子气概……」时，大概是想
起了那个场面吧，只见她遥望着远方轻轻叹息：
「于是，陌生的两人便渐渐地培养起越来越坚定的友谊。后来还一起躲避宇宙县警派来
寻找名侦探的部下，以及企图夺取他性命的杀手等追踪。」
但是，朵库萝越来越白热化的言词，却让我无奈地感到悲哀。原因是，这些话我已经听
过大约五遍了。等在前方的，是无可避免的流血——
因此，在适度搭腔应付天使少女之后，我再次转向静希。
「不过呢，大臣寻找公主下落的目的，其实并不是为了将她带回城堡。」
静希的语调，就像是用手掌轻轻包复冰冷刀子般低声说道。
「怎、怎么说呢？」
「大臣的目的，其实是想假借意外将她杀害，然后把责任归咎于敌对的大臣以独揽大权。这么一来，大臣就可以让自己的儿子和公主的妹妹结婚，最终把整个国家据为已有。」
「好惊人的想法哦……」
我紧紧地握住双手。
「不过呢，名侦探的目的，其实并不是为了逮捕杀人犯！！」
像是拿了把灼热的刀子地捅进来似地，朵库萝的手刀击中了我的侧腹部。
「噶！怎、怎么、说呢……为什么、受伤的人是我……」
「因为『侦探英雄☆名侦探』的真正目的是了解犯人如何杀害人，并收集解开谜题的推
理能量。如此一来，名侦探就能够发射出『被害者复活光线』。而被害者在复活之后，杀人
事件也就不存在了。」
「好惊人的想法哦……」
我紧紧地握住双手，因为我有股想蹲下来的冲动。真受不了，除了当这笨蛋天使不存在
之外，我实在不晓得还能怎么办。像是要挥去杂念似地，我保持平静地挂着微笑抬起头来，
示意静希继续说下去。于是她轻轻地动着嘴唇：
「由于那些骚动的缘故，少年才注意到，跟自己在一起的少女并非等闲人物。」
静希像是想到了即将来临的结局似地，降低了声调。
「果然……」
「后来，无法继续欺骗男主角的公主，终于表明了自己的身份……并告诉他，以后再也
不会为他添麻烦了，因为她决定回到城堡。」
「终于，要分开了呢……」
当时那两人到底怀着什么样的心情呢？或许早已有了再也无法见面的觉悟吧。假使事情
是发生在我和静希身上的话……我能够承受得了吗？
「不过呢，剧情在这里还有一次大转折哟。这个，还是请阿樱自己去看吧！」
静希的话，出奇不意地在我心里燃起了一把希望之火。
「嗯，我一定会看的！」
我发誓，下次去租片的时候，一定会借这部静希所推荐的电影来看。
「喂，阿樱，我这边也很不得了哟！」
「由于那些骚动的缘故，少年才注意到，跟自己同心协力的『名侦探』并非等闲人物！！」
「够了！结局我早就知道了！！」
「后来，无法继续欺骗的男主角的名侦探，终于表明了自己的身份……并告诉他，以后
再也不会为他添麻烦了，因为他决定回到宇宙里去。」
「所以，两人表面上看起来是分开了，但是在这里还会有一次大的转折对吧！？我跟你
说过几次了，这部电影我也一起去看了呀！！最后名侦探又回来了哟，回到口玉县，为了追
查新的杀人犯呢！而且，他又再次和男主角发生了激撞。」
我那一时克制不住的大嗓门在拱廊中回响着。接着在回答；「『侦探英雄☆名侦探』好
有趣哦！」整个人闪闪发亮的朵库萝身旁，我地注意到一件事情。我们三人走了大概有
半条阿卡迪亚商店街，现在已经来到了某间蛋糕店的门口。
「（阿樱，差不多了。）」
静希偷偷地在我耳边说着悄悄话。我向她使了一个「嗯，包在我身上。」的眼色，微微
点了个头。
「哎呀，我想到了一件很重要的事情！」
我地击掌之后转向天使少女。
「？什么事啊，阿樱？」
天使少女对着突然停下脚步的我，投以挑剔般的眼神。
「喂，朵库萝。」
我舌粲莲花地，开始向歪着头回答「什么事？」的朵库萝说道：「我们班上不是有个叫
远藤的同学吗？那家伙的家里，在这条商店街上开了一间超市。听说今天正好在举办新发售
的『抹茶奶油美乃滋』试吃会，而且只有天使才能去试吃哟！我差点就忘了把这个消息告诉
朵库萝呢！」
「咦咦咦咦！！真的吗——！？」
「嗯，不早点去的话就没机会了哟！？我们在这里等你，你快去吧。」
「嗯，知道了，谢谢你，阿樱！！」
天使少女扬起裙摆，以猫科动物般的灵活体态飞奔而去，一下子就下见踪影。
美乃滋的力量果然惊人，用在朵库萝的身上更是立即见效。我和静希互相点了个头，迅
速走向背后的建筑物，进入店内。
★
「阿樱最近看了什么电影呢？」
静希的手指头仍然捏着冰红茶的吸管，把视线转向我。
「我只看了电视上播的而已……呃呃，最近看的那部是『宇宙人VS地底人』吧……」
我坐在她的正对面，把柳橙汁搁在桌上。
「啊，那个我好像没看过，是个什么样的故事呢？」
「光看前面的五分钟，就可以预测到大部分的故事内容，只拥有石器的地底人最后还是
输给了宇宙人——」
我们目前所在的地方，就是刚才停下来的正前方，亦即座落在这条商店街上的蛋糕店「
手工甜点屋玛丽安东尼」弥漫着甜美香味的店内播放着轻柔的古典音乐，大大的玻璃展示柜
里陈列着各式各样的蛋糕。另外，奢侈地彩用华丽巴洛克风格装潢的店内，在右半部的空间
里，摆设了好几套木制的餐桌及餐椅，好让客人可以当场享受购买的蛋糕。我和静希在这个
相当于一间小教室的餐饮区里，挑了张面对马路的靠窗桌子坐下。
「不过，其实地底人拥有知道对手在想什么的超能力呢！」
在这里，我们两人继续进行着没什么意义，但对我而言却是有如美梦般的愉快对话。我
说的话让静希笑了，为什么光是这么一个动作就能带来如此特别的感觉呢？啊啊，真希望可
以像现在这样、水远和她在一起——没错，我一面在心里呐喊着，一面把「宇宙人VS地底人」的故事说完。就在此时——
像是笑累了似的，越过窗户往商店街看去的静希突然开口：
「啊，好像回来了。」
她低声地向我说道。
「咦？」
不知不觉地探出身体往窗外窥探的我，只看到眼前有一团像风一样的物体，从左到右横
扫而去，下一瞬间——
「厚——！阿樱！？」
天使少女娇滴滴的嗓音响彻了整个玛丽安东尼。无视于在身后喊着「欢迎光临」的店员
，泪眼汪汪的朵库萝飞快地往我们的桌子走来。
「好、好快……」
我不由得紧张得全身僵硬。因为她是循着我的味道才走进门，并在店里发现目标物踪迹
的。
「阿樱！什么『抹茶奶油美乃滋』嘛，根——」
一来到我和静希的桌子前，天使少女立刻大发牢骚。但是被别人从背后砰砰地拍了肩膀
之后，说到一半的话突然接不下去。
「来，这是朵库萝的杯子。」
「咦……？」
天使少女吓了一跳，转身抬头一看，站在眼前的是同班同学宫本。他把一个透明的玻璃
杯交给朵库萝：
「有柳橙汁和冰红茶，还有这种香美莉无酒精香槟哟。朵库萝要哪一种呢？」
接着来到宫本身旁向她询问的是田边同学，她向天使少女推荐了捧在手上的果汁。
「啊，呃呃……」
「咩—咩—咩—」
虾夷鹿木下的背上坐着「叽叽——」叫着、摇摆身体的日本猴松永，地从一
时之间说不出半句话的天使身旁走过。
直到此时，朵库萝才注意到自己所在的这间店里共有三十六个客人，而且全体都站了起
来盯着她看。她像是一个个加以确认似地环视周遭，然后发出惊叹：
「大家，都在……」
没错，在场的正是朵库萝的同班同学，也就是二年A班的全体学生。
「阿樱，这是？」
天使少女立刻转向站在她后面的我，眼神中充满了惊讶与困惑：
「吓了一跳吧，对不起。其实这是特别为朵库萝办的聚会哟！你看！」
我咬紧牙关、强忍住不断涌上的恶作剧笑容，来到呆若木鸡的天使少女身旁，指着后方
的墙壁。
那里贴着一幅用方格纸制作，以海报风格的字样写着「庆祝转学生三冢井朵库萝☆完全
成为二年A班一分子大会」的横幅标语。
「……？？」
她茫然地张开樱桃小嘴，再次把视线转向我。
「糟糕，这对朵库萝来说太难理解了！」
「意思就是——」
这个时候，静希从另一侧走到天使少女的身旁向她解释：
「朵库萝是今年才转学到圣格尔尼卡学园的对吧，所以，大家都认为你要适应这个班级
以及学校生活，势必得花上一段时间才行。」
「但是，在今天的自习课里，朵库萝却毫不吝惜地在大家的面前秀出才艺呢！」
从众人所围成的圈圈上前来的佐佐木，把静希的话继续说完并对天使少女展露笑容：
「看到那一幕，大家才突然注意到，朵库萝已经完全和班上的同学们打成一片了！（穗
坂同学）」
「汪汪！（变成柴犬的吉田）」
「由于这是非常难得的，于是就有人提议来开个庆祝会，庆祝全班再次结为一体。（一
条同学）」
在大伙儿你一言我一语的解释之下，天使少女的脑髓终于慢慢地把「事情的原由」吸收
进去，脸上的表情也开始绽放出光辉。
「哇啊啊啊……」
接着，朵库萝大大地吸入一口气，再缓缓地吐出来，摆出一副「不晓得该看班上的哪个
人才好！」的模样，睁大眼睛环视着围绕在自己周遭的朋友们。
「听懂了吗？你听得懂吗？」
佐佐木赶紧向朵库萝询问。
「嗯……！」
就在天使少女大大点头的同时——
「锵！」
地，拉炮的声响在店内形成多重奏，五彩缤纷的纸彩带从同学们的手中飞舞
起来。
「谢谢大家！」
天使少女情不自禁地，紧紧抱住眼前的一条同学。
「来，蛋糕已经准备好了，快过来吃吧，朵库萝。（一条同学）」
「今天为了大家的聚会，所以把整个用餐区都空下来了。」阿部同学微笑说着。
在我们张贴的标语上方贴着「要不要来块蛋糕？」等宣传词的这间「手工甜点屋玛丽安
东尼」，其实是阿部同学父母所经营的店铺。
天使少女把视线从墙上的各式标语移开，在班上同学的引导之下，前往大型四方餐桌的
寿星席就座。
我边将这幕情景纳入视野，边回到刚才所坐的靠窗位子坐下。其实现在正在进行的这场
「朵库萝庆祝会」，我也是在快放学的时候才听说的。就是这样，这次的活动并非是由我所
发起的，而是班上大伙儿的提议。
「就当做是朵库萝彻底成为班上一员的最后高潮，大家好好地庆祝一下吧！」
也不晓得谁是发布这项号令的源头，活动的筹备工作便如火如荼地展开了。
在这当中，我和静希所负责的工作，就是故意慢慢地在商店街前进，把朵库萝引导到这
家店来。只不过……
「这个班级还真是奇怪呢。」
我轻轻叹着气，对着隔了一张小小餐桌、坐在我对面的静希如此说道。
「是吗？嗯，确实是有点奇怪，不过——」
静希把冰红茶的吸管从唇边移开之后，继续说下去：
「——不过，真的很快乐呢，阿樱。」
并对我嘻嘻一笑。
「咦？是、是吗？」
「阿樱——！」
突如其来的叫声让我「呜哇！」地转头一看，天使少女不知什么时候来到跟前，就站在
我的身旁。
「你看你看！大家送了这个礼物给我！」
天使少女把一个看起来相当眼熟的贵族风男性玩偶——美乃伊伯爵玩偶像小婴儿般地抱
在怀里。
「我第一次感到这么高兴呢。」
「嗯，太好了，朵库萝。」
看着一脸超开心笑容的天使，我的内心也不由得充满感动：好久没看到这么幸福的朵库
萝了。二年A班的同学们确实足有点怪怪的没错，不过大家都是本性非常善良的孩子。
「唯一遗憾的就是，阿樱……」
「咦、我？」
「你刚才对我说谎了呢……」
天使少女的这句话，不知怎的，让我有种不祥的预感。
「有、有吗？我说、说了什么谎……吗？」
「我刚才问过远藤了哟。他说这世界上根本就没有抹茶奶油美乃滋……」
「啊！」
「这或许……是我第一次……感到这么伤心。」
我发现一件事情。低着头全身颤抖的天使少女，不知道为什么把「伊斯卡利伯」紧紧地
握在右手上。从她身上放射出来的活体灵光撼动了我的视野。
「不、不是的，朵库萝！我是为了帮庆祝会争取时间，才、才不得不那么说的……」
在我的周遭，同学们仍在店内愉快地谈笑风生——这就是我，草壁樱的平凡曰常生活场
景。以这场景为背景，天使少女将「伊斯卡利伯」往上一举——
「冷、冷静点，朵库萝！这世界上或许真的没有『抹茶奶油美乃滋』存在，但也不可以
放弃希望哟！因为放弃就等于是输了呀！知道了！我做！我会做抹茶奶油美乃滋给……！！」
哔哔噜哗噜哔噜哔哔噜哔～
第三话木工接着剂社的强化集训展开了哟！朵库萝！
★1★
在一天的课程全部结束后，「放学前的S·H·R（班会）」是我相当喜欢的一段时间。
「起立——」
就在放学之前，无论是最喜欢的科目或是最难应付的老师，那全都成了过眼云烟，这是
一段让身体重新获得活力、勇气，以及体贴之心的时间。二年A班的同学们在背对黑板的值
日生——南同学的口令之下站起来。
「——敬礼，坐下。『放学前的S·H·R』现在开始。」
坐在椅子上，我的视线频频越过桌上的书包，往坐在我左斜前方座位的静希看去。这是
最近令我欢喜的一个新烦恼。自从前几天幸运地换到这个座位以来，视线总是不知不觉地在
静希的背影上流连，因此把自己搞得心神不定，上课也很难集中精神。因为，我实在是太喜
欢她了。
「那么，首先是『各科联络事项』，从第一堂的国语开始，请小老师报告。」
以嘹亮的嗓音主持班会的是南同学，圣格尔尼卡学园，二年A班「放学前的班会」所包
含的这个「各科联络事项」单元，主要是让各科小老师向大家报告，老师所指示的明天预定
上课内容以及作业等等，由于能够提醒大家「别忘记了哟！」所以相当受到好评。
在退到教室后面的山崎导师督导之下，全班同学的视线都自然地集中在一个，从座位站
起来的女学生身上。国语小老师是静希，总觉得好像连我也紧张了起来。
「明天的国语课上的是古文。请大家别忘了带古文教科书、古文辞典、还有……」
活泼轻快却又带着一点紧张的味道，背诵出联络事项的是我暗恋的那个女孩。但是静希
却突然「咦？」了一声，以食指按住嘴唇。专心聆听她报告的我，立刻小声的提醒道：
「（资料集……？）」
于是她「啊」地往我的方向转来，并继续报告。
「对，还有国语的资料集。」
『好——！』
在同学们唱和的回答声中，静希坐下时给了我一个「谢谢你，阿樱！」的微笑。我虽然
只是轻轻地点了头，示意她「别放在心上！」但是在另一方面，我的心脏和呼吸却都不听使
的激动起来，到处都有微血管破裂的内出血。因为我看到了静希蕴藏在微笑之中的想法，那
就是：「阿樱你呀，总是那么的机灵可靠呢。难怪我对你——啊！唔唔～没事，我什么都没
说……」的讯息。既然如此，我也向她发出了只有她才接收得到的心电感应：「静希，命运
是真的存在哟！瞧，这不就是美好的命运——」
「……那么，接下来是第五堂，保健体育。」
小老师的报告仍然持续当中。
「是——！」
椅子发出了的声响。我倏地清醒过来，并且发现坐在我左手边的天使少女朵库
萝已经站了起来。在换座位时，顺道决定了小老师的人选，于是她就成了她最喜欢的——保
健体育小老师。
「呃呃，明天的体育课，女生要到运动场『打垒球』男生要到彩虹桥『封锁』还有……」
「什么！？等一下，朵库萝！」
我不禁大喊出声，于是天使少女「啊」地往我的方向转来，并继续报告：
「对，请大家别忘了带胶带。」
『好——！』
「不、不行啊，大家，你们怎么可以回答呢！我知道，这家伙根本没向老师询问明天的
上课内容哟！？更何况，学校里面哪有什么彩虹桥啊？还有，胶带是用来干什么的，我实在
是想不——啊，封锁？难道是准备用胶带来进行封锁！？喂、你们怎么突然间露出了『好兴
奋哦！』的表情呢！那是不可能的啦，靠文具用品把彩虹桥全面封锁！」
全班男生都以异常的红眼睛向我行注目礼。没用的，这些人一听到彩虹桥几个字就恍神
了。山崎老师则深深皱起眉头，在脸颊的内侧咕溜溜地转动着舌头。
「『各科联络事项』到此结束。」
「啊啊！男生体育的上课内容还没——」
「那么，接下来请大家选出『今天的亲善大使』！有推荐人选的同学请举手！」
『我、我、叫我—叫我——！我、我、叫我——叫我——！！』
我的抗议立刻被主持「放学前的班会」的南同学，以及唐突展开的「今天的亲善大使」
所造成的狂乱吞没而消失不见。
所谓的「今天的亲善大使」是一个让同学们藉由这个场合来发表，在今天的校园生活当
中接受了什么人的亲切帮助，好让那个人以「今天的亲善大使」身分，接受全班同学表扬的
人气单元。
「那么……」
南同学一手握着不知何时拿出来的指挥棒，宛如审视演奏者的指挥大师般，缓缓环视着
高喊『我！我！』的男同学们，然后，啪地指向一名客气举起手的人物。
「西田同学，请说。」
众男生在一片『可恶恶恶恶！』的咒骂声与气馁的叹息声坐下，同时西田同学则答了声
「好……」站立起来。怎么回事？为什么大家都那么迫切地想报告，自己被谁亲切对待的事
情呢？该不是想趁这个机会，拼命把年幼时期霹哩啪啦裂开的心灵空洞给填补起来吧。
「今天的午休，我在厕所因为贫血而晕倒的时候，受到了一个同学的照顾。那个同学就
是——阿樱。」
西田的发言在教室里掀起了一片「哦哦！」的哗然骚动，所有的视线都往我身上集中而
来。南同学以指挥棒啪咻、啪咻地拍打着手掌，歪着头向我问道：
「真的吗，阿樱？」
「啊，这么说来——」
我想起来了！就在吃完营养午餐之后，当时我正在厕所里洗手，结果就发现西田不知怎
么搞的，摇摇晃晃地向我靠来。
「——我确实是把贫血的西田给带回教室……」
「而且在午休的时间里，阿樱一直握着我的手，让我枕在他的膝盖上，所以我推荐阿樱
当『今天的亲善大使』。」
「吭，什么？」
「多么体贴啊……（佐佐木）」、「就是他了！（梅泽）」、「一般人是没办法做到那
个地步的。（田边同学）」、「好耶！大使！（木村）」、「喂，阿樱，你穿了那些T恤吗？（宫本）」
「喂、喂，等一下！？我没做过那种事情啊！我只是把西田扶到椅子上坐好而已——」
「阿樱真的对朋友很好呢。」
连静希都对我投来了纯真的笑容，但是这种子虚乌有的事情叫我怎么承认嘛！？
「不是那样的，静希！我绝对没有让西田枕在我的膝盖——」
「那么『今天的亲善大使』就决定是阿樱了，大家都没有异议吧？」
『没有——！』
在宛如倾盘大雨的鼓掌声中「我有异议！我有异议！西田你搞什么啊，干嘛
从刚才就一直面红耳赤扭扭捏捏的呢！？」我的喊叫声完全没半个人听见。
「加上这次，阿樱已经是第二十次当选为『今天的亲善大使』，达到进入『亲善殿堂』
的标准了。因此在本学期中，阿樱的照片将会被冠上『亲切神』的头衔，展示在教室入口处
的公布栏上。」
南同学对负责布告的田中说了声：「这个拿去贴。」就把一张不晓得从哪儿流出来，像
是把我小学时代照片放大似的东西交给他。在放大的照片当中，清楚地看到我顶着一颗大光
头、脸上满是笑容。
「那么，接下来请山崎老师说话。」
把我的心情扔在一边，继续主持「放学前的S·H·R」的值日生南同学退到一旁，等待
山崎老师从教室后面来到讲桌之前。
「先把资料发下去，传给后面的人——」
山崎老师把稻草纸列印的资料像钞票般摊开来，依照每一排的人数发给坐在第一排的学
生。
拿起传来的资料一看，标题是「文武两道竞技会须知」。
「啊……已经到了这个时期呀。」
我不由得脱口而出，并将视线转向老师。
「我想大家应该都知道了才对，这份资料是关于一周后即将来临的『文艺复兴』注意事
项。请大家带回去仔细研读。」
在全班同学『好——！』的回答声中。
「喂喂，阿樱『文艺复兴』是什么啊？」
天使少女像只讨牛奶喝的小猫一样，从旁边探出身体。
「对呀，朵库萝是第一次呢。」
不管再怎么融入学校生活，她毕竟是个转学生。对圣格尔尼卡学园的学生而言是理所当
然的活动，就算她是第一次听到也没什么奇怪之处。在这个时候，为她解惑是身为同学的义
务。于是我开始说明：
「所谓的『文艺复兴』也就是由这个城市里的四所中学：『米开朗基跃中学』、『萨尔
瓦多·达利中学』、『夏卡尔中学』和我们『圣格尔尼卡学园』联合举办的社团对抗竞技大
会。」
「哦～」
朵库萝频频地点头回应。但我知道，她那可爱的小脑袋，根本完全无法理解我刚才所说
的话。
「换个浅显易懂的说法呢，就是一场非常盛大的体育祭和文化祭，再乘以四的活动吧。
为了进一步培育出，肩负未来文化传承的中学生。不单是运动项目而已，各校的吹奏社、围
棋社、科学社等文化部门的社团，也将会互相竞争较量，所以才会命名为『文武两道竞技会
』。据说正式的名称比这个还要长，但后来不知从什么时候开始，就演变成以『文艺复兴』
来称呼了。」
天使少女总算回了一句：「不愧是亲善大使！」并且以闪闪发亮的双眼看着我，露出理
解的表情。
「叽叽喳喳的在吵什么啊，阿樱！」
「对、对不起，老师！」
被骂了！
「那么，老师要说的就是这些了。因为今天有点晚了，所以『班歌』就省缺掉吧。」
『咦咦咦咦！？』
「起立。」
被剥夺合唱班歌「二年A班蓝调」来结束学校生活的乐趣，同学们在表达出不满的同时
，仍然配合着南同学「敬礼」的口令说了声：『老师再见』、「各位同学再见，大家明天见。（山崎老师）」从学校的束缚得到了解放。
在这个信号之下，教室里严肃的气氛仿佛瞬间瓦解。老师也一脸卸下重担的表情，和学
位们一起步出教室。
「喂，阿樱，看在你是『亲善大使』的份上，有件事情想拜托你。」
突然跟正在整理书包的我说话的人，是坐在我后面的宫本。他把刚才发下来的「文武两
道竞技会须知」递给我。
「你很烦耶，宫本。什么事啦？」
「你回家的时候，可不可以绕到木下家去，把资料交给他？」
木下是我们的同班同学，直到不久前为止都还是个体弱多病、经常请假的学生，而现在
则是因为某种缘故变成了虾夷鹿，每天都健康地活蹦乱跳。因为他变成虾夷鹿之后，因祸得
福地获得了野生的健康身体，以致于超出极限玩过了头，在前几天不小心弄伤了脚蹄，今天
在家里修养。
「你自己去啦。提议『轮流送资料到木下家去』的人不就是你吗？」
「歹势啦，我今天正好要集训。而且其他有社团的家伙，好像也都不回家呢。」
「啊……」
我环视着周遭，田径社的静希、吹奏乐社的南同学和田边同学，还有游泳社的穗坂同学
都提着大大的运动袋。看样子她们今天都不回家，似乎是准备留下来，为即将到来的「文武
两道竞技会」展开集训。
对了！刚才发下来的资料，其实最主要的内容就是「集训期间的注意事项」。
「那就没办法了呢。好吧，我帮你送去。」
一段记忆从我接过好友手中资料的指尖流了进来。的确，在去年的这个时候，他和宫本
似乎也交换过同样的对话。
「3Q！大使，我欠你一个人情。就这样啦，我先走了！」
宫本一转眼就离开了教室。
「喂喂，阿樱？」
这个时候，取代宫本来到我眼前的，是抱着书包的天使少女。
「『急迅』是什么啊……？」
在我：「咦，集训？」地反问回去之后，天使少女点了点头补充道：「嗯，就是阿樱和
宫本在聊的那个。」于是我：「呃、那个……」地搜索字汇，向天使少女说明道：
「所谓的集训，应该算是社团活动的一部分吧。大家一起住在学校里，从事平时没办法
做的训练等等。而且，一起生活还可以培养团队精神呢？例如棒球社啦、戏剧社啦，似乎都
把集训视为非常重要的大事呢。」
朵库萝说了声：「原来如此～」恍然大悟地点头回应。我不经意地，把视线转向窗外。
在操场上，许多社团似乎早已展开练习。精力充沛的加油声，以及鞋子踩踏着大地的声音从
远处传来。
「——好了，朵库萝，我们走吧。还得去一趟木下家呢。」
我开始向外走，并在教室门口停下来。
「朵库萝？」
因为天使少女仍然望着窗外，呆立在原地不动。
「？啊、唔唔～没事、没事哟，阿樱。」
接着她地跑过来，紧紧抓住我的手，开始拖着我飞快前进。
「快呀，阿樱！我们得赶紧到木下家去，趁他穿着睡衣在看教学节目时吓他一跳！」
「不、不行啦，朵库萝！那样做的话，会害木下昏倒的哟！？而且把资料交给他的时候
，还得用点技巧以免被他吃掉呢！？等一下啦，朵库萝……！」
——这就是，揭开至今一直笼罩着「木工接着剂」的神秘面纱，将其真实面貌光与影都
矩细靡遗描绘出来的，友情、努力与胜利的故事。
★2★
「——这个时候，大家应该都在集训中吧……」
我停下用橡皮擦擦着笔记本的手，把手肘撑在小学入学时所买的书架上，托着脸颊。
在那之后，我和天使少女去了木下家一趟，把装进透明文件夹以免被吃掉的资料交给木
下，完成任务后回家。
「这样的话，那大家的作业该怎么办呢？」
至于朵库萝，她在回家之后，立刻又兴高采烈的不晓得上哪儿去了。正因为如此，我才
能够像现在这样努力地写作业。只不过——
我把视线向外一转，像是在找寻刚刚还从窗户照进来的夕阳余晖似地，和映在窗户里的
自己四目交接。六张榻榻米大的房间里，只有我……一个人。
「——唉……」
举起双手伸了个懒腰，我把视线转回书桌。不知道天使少女什么时候会回家，若想写完
作业的话，就只有趁现…
「我回来了，阿樱！」
「你回来了？朵库萝。」
心情郁闷！我和笑容一起转向天使少女。
「阿樱，我跟你说，我已经做好『集训』的准备喽——！」
「什么？」
情绪依然亢奋的她，一走过来便说了声：「厚—真是的——阿樱在干什么啊？」同时一
把抓住我坐的旋转椅地用力一转。
「噶哇！？」
我抵挡不住突如其来的离心力，整个人被甩飞出去，在榻榻米上滚了几圈之后撞上墙壁。我一面按住背部，一面向挂着超灿烂笑容的天使少女询问：
「你说、你做好了……什么的、准备……？」
于是她「啊哈」地一声，笑得更加开心。
「就是那个呀！为了做平常没办法做的事情，而留在学校里过夜！大家一起从事让心灵
和身体团结一致的练习，就是那个『集训』呀！阿樱，我们也以『文武两道竞技会』为目标
，一起加油吧？」
「喂喂、等一下！这实在太突然了，再说我们的社团根本——啊！？难道说……」
「完全正确！我们『木工接——』」
朵库萝突然把自己的嘴巴捂住。
「？怎么了……？」
出现在她的眼眸深处的光芒是爆光，当中充满了「好惊人的想法哦！」式的光辉。
「——你猜猜看啊？」
「吭？什么？」
「阿樱？我出提示让你猜，你来猜猜看，待会我们要进行的是什么集训！？猜中的话，
就可以受邀参加集训哟！！」
「等等？你刚才说了『木工接』三个字对吧？」
「第一个提示——！」
「噶呜噢噢啊啊啊啊啊！！」
天使少女冲上书桌飞身一跃，扭着身体向我扑来，用大腿夹住我的脖子一声把我
摔在榻榻米上。
「加、加油哦哦……！？」
「那是一种刚挤出来时白白粘粘的、干燥之后就会变成半透明状硬邦邦的东西。」
我早就说过了，无论如何我都不想参加，任何与木工接着剂社有关的集会。于是我回答
道：
「是、是什么呢？这个东西到底是什么呢？？呜、呜呜呜呜呜呜呜噢！？」
「没关系的，想到什么就回答看看嘛，阿樱！说呀说呀说呀说呀！」
不可理喻的天使少女，活像个在家庭餐厅门口吵着要玩具的小孩子一样，以极其激烈的
方式逼我回答。
「呃、我想想……刚、刚挤出来时白白粘粘的，干燥之后就会变成半透明状硬邦邦的东
西是吧！？」
「嗯！」
「饭、饭粒！？」
「噗噗——！！不过，还蛮好吃的！那，给你第二个提示！」
「还有第二个提示吗！？不、不用了吧！」
「这个提示呢，就是闻闻它的味道！」
少女拿出一个，上面开了个圆洞的白色盒子过来。从洞口飘出来的，是一股具有挥发性
、同时又带着酸酸甜甜、充满未来感的香味。这毫无疑问，是那个的味道。
「怎样？这也是阿樱最喜欢的味道，想起来了吧？来，快回答！」
「呃呃呃……嗯嗯嗯嗯，对，对错，我知道了——！？」
「快说快说！！」
「是寿司对吧！！我最喜欢寿司了！！这盒子里装的，肯定是稍微起了化学变化的寿司！！」
「噗、噗——！不可以老是说出自己的愿望啦！处罚！」
「好痛！」
「那，第三个提示！这次是用手摸摸看？」
「咦咦咦咦！？不要、不要啦——！！」
金色光环上绕着缎带的少女，把那个装满散发着香气的白色盒子往我面前一推。
「来……拿出勇气，把手伸到里面摸摸看……？来嘛？快点摸呀～！」
在她的劝诱之下，我不禁受到了怪异的好奇心驱使，一边发出「呜、呜呜呜呜……」的
声音，胆战心惊地把手伸到那个盒子里面。
「啊啊……！里面装满了有点凉凉的、粘呼呼的东西————！这、这是——！！」
「总算知道了吧！？快回答！」
「——发菜醋！」
「噗噗噗噗噗——！处罚！」
「会死人的！」
「第四个提示！」
「不、不用提示了啦！？这些提示到底要持续到什么时候啊！？该不会要一直持续到我
说出正确答案为止呜噶噢！？」
天使少女以柔道技巧的大外刈把我撂倒在榻榻米上，并且跨骑在我的胸口上，用木工接
着剂的软管抵着我的上巴。
「来，阿樱，啊～嘴巴张开，我要给你提示。」
接着，少女将她小巧纤细的手指头硬塞进我的嘴里，把我的嘴巴撬开，然后一手拿着黄
色的瓶子，把尖头对准我的口腔，眼看就要挤下去！
我察觉到身体的危险，立刻从喉咙的深处吐出了如血一般的话语：
「咿咿咿咿唏唏……想到了！答案是『木工接着剂！』是木工接着剂对吧，朵库萝！！」
「叮咚叮咚叮咚！完全正确！恭喜恭喜，你将受邀参加『木工接着剂的集训』哟！」
「别、别闹了！我才不想参加那种活动呢！啊！噶呜！什么？身体渐渐的麻痹起来！？
天哪！朵库萝？你对我的身体做了什么……」
★
「到了哟——」
在天使社长的带领之下，来到了我有印象曾经来过的房间。
「咦……？」
电灯照亮了白色的墙壁和深绿色的油布地板，整个房间是一个往深处延伸的狭长空间。
在我背后有一扇札实的黄色门扉，而正面、也就是最里面的地方，则是一道拉下来的巨大灰
色铁门。这个乍看之下有如仓库般的地方，就是圣格尔尼卡学园的——
「营养午餐配膳室！？」
所谓的「营养午餐配膳室」正如字面所描述的，就是在第四堂课结束之后，大家一窝蜂
地前来领取，从中央厨房运送过来的营养午餐的地方。
「难、难道，这里……」
「嗯，这里就是木工接着剂社的『集训』场地哟！」
换句话说，在那之后我就被天使少女用手拖着，一路从自己的房间来到学校，然后被带
到这间营养午餐配膳室，在无可奈何的情况下，我草壁樱，今天第二次来到了学校。
环视周遭，差不多是一间教室大的室内，摆设着一座银色不锈钢制、坚固耐用的固定式
大型棚架，取代午餐被放置在架上的，是大量的木工接着剂。
「朵库萝，我刚才还在猜想你到底上哪儿去了，原来你一直在这里……」
「所有的准备都已经做好了！阿樱，你什～么事都不必烦恼哟！」
她轻快地转向我，把一张稻草纸摊开来。
「这是什么啊？咦……『集训许可证』？好厉害呀，朵库萝居然连这种东西都有。」
我摸了摸「嗯！」地点头，全身都散发出称赞我！称赞我！之雷射光芒的朵库萝的头，
把许可证拿过来。
「不过在这种时间，亏你拿得到许可——咦？哇咧？印在『许可证』的这个印章，难道
是……！！果、果然是血手印呀！！而且这次按的不是大姆指，而是山崎老师的整个手掌！？简直就像是相扑选手的手印纸卡一样！喂、朵库萝，这是怎么回事啊！！你又对山崎老师
做了什么？他最近因为第二个孩子的出生，好不容易才又重拾笑容了，你、你居然……！！」
「所以说呀，我们必须连同社团顾问山崎老师的份，一起为『文艺复兴』而努力才行哟！加油——！！」
「加、加油——！！哎，加你个头啦，等一下！什么叫所以呀！？朵库萝，你打算参加
『文武两道竞技会』吗！？以木工接着剂的名义！？但是别的学校根本就没有『木工接着剂
』的存在啊？喂、朵库萝！拜托你，看着我的眼睛！？」
「对不起，我来晚了。」
就在此时，我背后的门突然地打开了。手上拎着大包包伫立在门口的，是一身纯
白军服、脸庞的左半边被黑色皮带覆盖住的女性。亦即——
「莎、莎库萝……？」
「辛苦了——！不晚，一点也不晚哟？我们也才刚到而已！」
「实在是有点仓促呢。」
她走到房间的角落、把包包放在附轮子的配膳台上，高挑窈窕的天使妹妹听到了姊姊的
回答之后，立刻绽放出柔和的笑容。我不由得向她提出疑问：
「难、难道，莎库萝也是来参加集训的吗？」
「是的。平常我应该是隶属于幼年组的身分，不过在姊姊的斡旋之下，今天特别以体验
入社的方式参加『圣格尔尼卡学园☆木工接着剂的集训』。请多多指教，阿樱。」
「啊！彼、彼此……」
向我行礼致意的莎库萝，无论是在语气或动作上，看起来都非常高兴，害我一时之间不
知道该如何回答才好。
「不、不好意思……」
这时候，我听到一个带着睡意又像是在撒娇的，女孩子的声音。从打开的门后方
，突然现身的是——
「请问……木工接着剂的集训场所，是在这个地方吗？」
一袭感觉上已经变形走样，开始褪色的圣格尔尼卡学园制服，加上奶油色的头发，出现
在校门口的，是头上长着弯弯的绵羊角，拥有一对金色的眼眸加上黑紫色眼圈的少女。
「天哪，怎么连莎芭多也！？」
「啊啊啊！太好了！阿樱、朵库萝，还有莎库萝都在。」
双眼啪地绽放光辉，莎芭多兴奋地冲进室内。
「为什么莎芭多会到这里……」
「事情是这样的，因为突然有一支箭射穿了莎芭多的墙壁。」
野宿天使向我们走来，同时拿出一支箭、还有一张皱巴巴横向展开的信纸给我看。
「这是…箭书呢……哇咧？但是，怎么连莎芭多也收到了集训的通知呢？」
「因为，莎芭多也是木工接着剂社的一员呀？」
少女抬起金色的眼眸，茫然地看着我。
「……啊、啊啊，是那个时候呢！在卡拉OK的包厢里面！对、没错，莎芭多已经入社，
是木工接着剂社的一员了呢。我当然记得哟？」
「骗、骗人！直到刚才为止，阿樱肯定把这件事情给忘得一干二净了！那个时候都是因
为阿樱的邀请，所以莎芭多才会！才会——！」
「哎呀，莎芭多的角好漂亮哦！」
「啊！哎、哎呀，干什么啦？不、不可以摸莎芭多的角啦啊啊啊！」
莎芭多面红耳赤地转过身去，直到跌跌撞撞地躲进配膳台的后方，才呜咽地微微探出头
来，软弱地瞪着我看。
「好，既然大家都到齐了，那么木工接着剂社的强化集训，现在立刻开始！」
「咦？等、等一下，朵库萝！虽然有点为时已晚的感觉，不过能不能先让我说句话？」
我向不知何时站上了不锈钢棚架，从那儿环视众人的天使少女提出抗议。
「唔？什么事啊、阿樱？」
再这么下去的话，木工接着剂社的集训，就要按照计划一步步地展开了呀。一股无论如
何都得想办法阻止的使命感驱使着我，于是我继续说了下去：
「你、你看，你突然说要集训，然后就把我拖到这里，害我什么准备都没做，那个……
怎么说呢——」
「我不是跟你说过，一切都包在我身上吗，阿樱？」
「什么？」
「我就知道会这样，所以阿樱的睡衣还有替换的内裤，早就打包在这里面了哟！」
天使少女得意洋洋地从背后拿出来的，是一个看起来相当眼熟、我很喜欢的蓝色包包。
接着，她拉开拉链，把里面的东西向外一摊——
「啊——」
我的衣服全都沾满了木工接着剂。
她把我那粘答答的、活像是裹满面糊准备丢进滚烫油锅的睡衣等等，以及盖子松脱、全
都喷出来的木工接着剂一起捏了出来。
「你也真是的——！！要把木工接着剂放进包包里的话，就应该把盖子确实盖紧呀！」
我从天使少女的手里一把抢过，夺回包包确认内部的情况。
「啊啊……连包包的里面也……！！」
自从国中入学以来，一直爱用到现在的这个包包，已经被白浊的液体弄得皱巴巴的。集
训都还没开始就这样了，一旦真的开始的话，无真不敢想像会有什么样的事情发生。我猛然
转身面对木工接着剂社的社长：
「我受够了！你为什么老是擅作主张，对我做出这种事情呢！？我要回家！！朵库萝要
集训或干什么都随你高兴！」
配膳室顿时变得鸦雀无声。
惨了！在我想到的时候已经太晚了。
「啊……」
室内的空气骤然一变，我的话比想像中还要冰冷，尖锐的在室内回荡。天使少女深深地
低下头，然后——沉默。我的话所残留的余韵被寂静强化。
「……对不起，阿樱。」
少女一个字、一个字地从喉咙里吐出道歉。
「别、别这样，我也说得太过——」
「因为，今天大家都离开教室之后，阿樱好像很寂寞似的。」
「咦？」
「所以我才想，如果我们也来集训的话，阿樱就会恢复活力了。」
「啊……」
我感觉自己的脚底下，仿佛变成了无底沼泽。
「没想到我所做的事情，好像反而让阿樱生气了。」
「那、那是因为……」
「我老是这个样子呢。啊……我现在，立刻就把这些收拾干净——」
「等、等一下！」
我牢牢地按住，准备转向配膳台的天使少女肩膀。
……我是个多么残酷的家伙啊。喂，草壁樱，你好好想想。到目前为止，朵库萝曾经为
你做过什么事情吗？没有。虽然弄巧成拙，但这已经是她最大限度的善意了不是吗？
「好险，我差点就失去了最重要的东西。」
「阿樱——」
堆积着不安与焦躁的深绿色大眼睛凝视着我。
「对不起，朵库萝。我们一起来集训吧，都是我不好。」
我感觉心头一震，胸口涨满了感动。因为孤独绝望而闭上眼睛，把自己封闭起来的那个
时候，对我伸出手的，就是朵库萝。
「真的……吗？」
「嗯，当然哟。难得大家都来了，临时取消实在太对不起大家了。而且说实话，我的确
像朵库萝所说的一样，觉得有点寂寞……」
我「呵呵」一笑，用手指搓了搓鼻子。
少女跳着站起来，边说着「谢谢」边擦拭眼角。透过这个事件的启发，草壁樱或许会变
得更成熟一点呢。
「啊，这个是朵库萝的最新作品吗？」
我再次环视着成为木工接着剂集训舞台的室内，然后在窗边发现了一件作品。
「嗯！它的名称就叫做『相信我』！」
两只手以食指互碰结合起来的这件作品，简直就是我们现在的最佳写照。
「好，那么我也以这个为范本来——」
像是捧起一件神圣的物品般，我把手伸向「相信我」。
「啊！」
目测失误。
以绝妙平衡方式直立的「相信我」在我右手的一撞之下，整个掉落在地上。的声
音响起，用木工接着剂做成的食指，就像是骨折一样，被拗到了不可能的方向，然后啪地断
裂。
「阿…樱——？」
紧接着，我的皮肤感受到空气的摇晃。我感觉少女的身上地升起一股十分浓烈的气
息，从后方向我逼近而来。
「朵、朵库萝？我不是、不是、故意的哟……我只是想把它捧起来，靠近一点看清楚而
已！没、没有的！我压根就没有过，这种怪东西弄坏就算了的想法哟！瞧，立刻修的话一定
可以修好哟！请你也相信我吧！！你看，这样子弄的话，啊、掉了……对、对不起！对不起
，朵库萝！啊啊，我到底该怎么办才好呢！？好，来谈谈吧！谈过之后我们就可以彼此了解
，然后咕啊……」
★3★
大家都知道「木工接着剂」这个概念吗?
这是一种在谈论有关「木工接着剂社」的活动时,无法避免、一定要去面对的东西。
——透过木工接著剂，人类才可以过着丰富的人生。唯有选择一条无法轻易到达的道路
，才通史勇往直前地度过每一天——
此刻，有志将木工接着剂道发扬光大的团体——「木工接着社」，正在其集训场地的营
养午餐配膳室里：
「等一下，阿樱。今天要穿的不是那件。」
「是，是吗？」
一代宗师的天使少女，出声阻止了我。
脱下从家里带来的便服，套上纵横交错地绣着「BONDCHANGETHEWORLD」、「PUDDING
ALABOND」、「BONDGIRL」等字样的木工接着剂社正式社服，当我正准备把手臂伸进亮粉
色运动服的袖子时，我发现天使少女递了一样东西过来。
「为了这次的文艺复兴，我把制服改成了竞技有的款式。」
我睁大了眼睛一看，在朵库萝手上的，是一件稍嫌大了一点的宽松衣物。
「但是，那个是——」
我感到不知所措，因为她要我穿的那件制服，是一件结合长袖与围裙的设计：袖口以松
紧带束成灯笼袖，背后是魔鬼毡的扣带，再加上一顶搭配成套的帽子，简直就像是——
「打、打饭服……？」
「才不是呢！」
「哪里不是了！？这个不管是从哪里看，都跟轮到打饭的值日生所穿的打饭服没两样嘛！这种东西绝不能用来当做社团的制服！」
「怎么了？姐姐、阿樱，有什么问题吗？」
这个时候，如同关心闹脾气幼稚园小朋友的老师般，出声发问的是天使妹妹莎库萝。
「你也来评评理呀，莎库萝！朵库萝把这个打饭服——咦，莎库萝已经穿上了！？」
身体有如模特般高挑的天使，穿在身上的并不是平时那套军服，而是刚才引发争议的打
饭服，莎库萝也在太听姐姐的话了！虽然这就是她的优点，但是这个长处在此刻却变成了瑕
疵，以十九岁的外表穿上这件衣服，在实际年龄只有九岁的不协调感之下，莎库萝不只是可
爱而已，更显得耀眼动人……
「啊，哇咧？不过，莎库萝为什么穿得这么清凉呢……？」
往下一看，平时被军服包裹的那双白皙修长的美腿，在打饭服的裙摆底下一览无遗。
「是的，因为在这件竞技用的制服底下，只穿了一件内衣裤而已。」
「啥！喂！？不行啊啊啊啊！STOP！别再转圈子了，可以了，九岁！你、你听我说，打
饭服是这样，像这个样子……套在衣服上穿的东西哟，OK!?」
我把拿在手上的打饭服套在T恤上，向她示范穿法。
「那么，准备好之后就过来集合吧——」
「朵库萝，你应该事先向大家说明打饭服的正确穿法才对嘛！真是的结果连我也乖乖穿
上打饭服了……！」
急忙穿回平时的衣服，然后再套上打饭服的莎库萝，和我以及莎巴多三人，一起来到朵
库萝所在的配膳台前集合，横排成一列。
「那么，木工接着剂社的集训——」
站在三人前面的天使少女——木工接着剂社的社长，以嘹亮的声音宣布：
「——正式开始！」
「那么，我会先做一遍示范给大家看，要仔细看清楚哟？然后大家再照着做。」
站在平时用来摆放食物的推车前，天使迅速地在事先准备好的银色圆形托盘上方
噜噜噜>地,从黄色的软管当中挤出木工接着剂.
「哦哦……」
朵库萝操纵接着剂的绝妙技巧让我有些惊讶。软管的尖头精密地上下左右摆动，白浊的
液体像是在银盘上描绘着细密均等的格子般落下。不久之后，托盘的表面便出现了一片，有
如苹果般的白色网络。
「大概就是这样吧？」
接着她地开始搅拌接着剂，一件作品就这么一点一点地——
「完成了！」
在眼前成形！意识到清一色的白色作品所呈现出来的含意之时，我们不禁发出赞叹。
「哇啊……」
「好厉害哦~」
「不愧是姐姐。」
银盘上的东西，是一座以木工接着剂完成的纯白湖泊，以及湖面所产生的涟漪。另外，
在涟漪所描绘出来的同心圆中心隆起的，是一只可爱的小鸟。我忍不住开口询问：
「朵库萝，这个作品叫什么名字啊？」
「这件作品叫作『BIRD?嘶噗来飞』哟，阿樱。」
「『BIRD?嘶噗来飞』？」
莎库萝温柔地微笑着，跟我说了声「请看这里」之后，啪啦啪啦地翻开一本像杂志的书。停下来的页面上，刊登了一张跟朵库萝的作品非常相似的彩色照片。旁边的标题的确是「
BIRD?嘶噗来飞」没错。
「真、真的耶……」
「这件作品包含了所有的入门技巧。可以说『战胜这项作品，就等于是战胜木工接着剂
道』了，因为这是最基本的一款。」
朵库萝的话，让莎库萝和莎芭多听行频频点头。总觉得今天的她，看起来真的很有社长
的架势。
「对了，这本是什么书啊……」
我把莎库萝交给我的杂志翻过来。
「这是上个月出刊的《第一次接触木工接着剂道月刊》哟？」
「咦？啊、真的耶！『从今天开始，你也是木工接着剂达人。特辑特选尖嘴五百款』
哇！太惊人了……不过，谁会买这种杂志啊……」
「莎芭多也可以做出这么棒的东西吗？感觉好像很难耶……」
听到摇晃着奶油色头发、喃喃自语的莎芭多的话，我不禁再一次地，把视线转回那件由
朵库萝制作——宛如小鸟翩然降落水面的，优雅木工接着剂作品。
「一点也不难哟。首先，大家就从和木工接着剂自由玩耍开始试试看吧？之后再慢慢地
学习，我刚才所做的『指定技巧』就可以了。」
「指定技巧！？」
「嗯，木工接着剂道分为『指定技巧』和『自由创作』两种呢。」
「居然还有这种分法……」
根据她的说法，刚才被我破坏的「相信我」是属于自由创作的作品。
接着，对朵库萝的「指定技巧」佩服不已的我们，便依照她的指示，来到从上方看呈三
角形排列的配膳台，各就各位做好准备。
总觉得自从过了这间配膳室之后，就不断有惊奇的事发生。
这种情况让我有点惭愧了起来，因为我加入木工接着剂社已经有好一段时间了，然而眼
前的一切，对我来说却全都是今天才第一次知道的事，我以「现在开始还来得及！」的想法
，抚平阵阵涌上的「要是早点知道就好了。」的懊悔情绪，我认真的看着前方。
站在三人所围住的中央空间，以便和每个人面对面的天使少女，分别对我们展露微笑，
然后像教练般向大家宣布：
「那就开始试试看吧？」
「好。」
「是~」
「没问题！」
从这里开始就要正式来了。
我挽起打饭服的袖子，背脊自然而然的挺直了起来，总觉得有点七上八下的，心跳也一
点一点地逐渐加速。察觉到这种反应的瞬间，我不禁在心里苦笑。直到刚才为止，我对于木
工接着剂的否定情绪明明是那么强烈，但是在见识到木工接着剂道，甚至意外地进入到这个
深奥的世界之后，整个人竟不由地充满了无上的兴奋感。
我立刻拿起标准的黄色瓶子，尖嘴向下用力一挤，容器里的白色液体滴滴答答地流进银
盘。木工接着剂的特殊香味，也在瞬间强烈了起来。
「哦哦……」
科学物质的芳香，让我不知不觉地发出赞美，这大概是我第一次觉得，木工接着剂的味
道是香的吧。我好像有点了解，朵库萝为什么会那么陶醉了。
木工接着剂彻底服从流体力学，在银色的大地上不断扩散。然而，它的模样却因为与生
俱来的粘性特征，而显得格外悠然自在。那简直就像是，对于每天忙碌生活的我们、对于一
切都讲求快速的社会，所提出的沉默质疑。但是，我从接着剂所感受到的还不只是这样。在
向我们传达讯息的同时，木工接着剂本身也在奋力对抗。对抗令它那渺小躯体无法继续扩展
，支配着周围的重力。
纯白接着剂的这种模样，让我不由得深深感动，心的温度急速上升。
事到如今，我的心里再也没有「对于触摸接着剂的排斥感」存在。非但如此，甚至还多
了一股「想早点触摸」的冲动。
因为在不知不觉当中，我对眼前的化学物质，已经产生出近似爱的情感了。像是要汲取
充满白色高雅气质的她——我决定以她来称呼眼前的木工接着剂——的意志般，我把手指头
伸向那洁净光滑的表面。
冰凉冷漠，就像是在拒绝我的指尖般的触感，一感受到我的友爱意念，立刻转变为温暖
缠绕的感觉。
我的双手时而轻柔、时而激烈地混合，搅拌着那白浊的液体，令其成形。事后回想起来
，当时我的心里确实只剩下「意志」与「专注」这两个念头而已。
不久之后，我所完成的是一件，由七支螺旋相互依偎、垂直地朝天上竖立的塔状作品，
这时我才发现，我在不知不觉中当中，将她改造成脱离重力束缚的多重DNA形状了。
「阿、阿樱……?」
接着，将我的意识从忘我的境界中召唤回来的是——
「啊、朵库萝？」
蹲在我面前的天使少女，她娇滴滴的嗓音。
「这个，是怎么做出来的？」
她以微弱而且颤抖的声音向我询问。但是，天使少女并未看着我，而是凝视着眼前银盘
上，半凝固状态的木工接着剂。
「呃呃，我也不是很明白，总觉得好像是木工接着剂，自己想要变成那样的形状……所
以我就帮了个忙，这这样了。」
仔细一看，天使少女不仅全身颤抖，大大的眼睛甚至还微微地泛出泪光。
「喂、朵库萝，你是怎么了？」
「『OVER、THE?RAIN啵……』」
莎库萝断断续续地低声念出，我听不惯的单字。
「什么？」
「除了姐姐以外，居然有人能够完成这项高难度的技巧……」
莎库萝和姐姐朵库萝一起来到我的作品面前，以严肃的神情说道。
「哇啊，阿樱好厉害哦！」
接着莎芭多也走了过来，在坦率的惊讶声中，比较起自己和我的作品。
「阿樱所使用技巧，名称就叫做『OVER?THE?RAIN啵』。」
莎库萝调整好呼吸之后，重新转向我：
「阿樱，姐姐是当今的『木工接着剂道』的一代宗师，你应该知道吧？」
我用力点头。
「那么，你知道她之所以成为宗师的理由吗？」
「呃，不知道……」
「那是因为，姐姐让据说早已失传的传说秘技——『OVER?THE?RAIN啵』重现，所以才
能够继承宗师之位。」
「什、什什什么！？那，那那那我突然间，把那个秘技——」
「不对，这并不是『OVER?THE?RAIN啵』。」
打断了我惊讶的话语，朵库萝以平淡的语气说着。
「就、就是说嘛，朵库萝！我怎么可能突然就会使用那种超难的技巧？毕竟我只是个初
学者而已——」
然而，天使少女却仿佛没听到我的话似地，还自说下去：
「在『木工接着剂道』当中，除了一般认为最高难度的『OVER?THE?RAIN啵』之外，其
实还有另外一项一子相传的技巧存在……」
「这是真的吗！？姐姐！还有比这个更高难度的技巧吗？」
朵库萝以点头回答了莎库萝颤抖的疑问。
「那是一种以口传的方式存在，没有任何人能办得到的终极秘技。那就是——」
少女将她那双依旧迷蒙的大眼睛转向我：
「——『LOST?尼鲁瓦那』。」
天使少女以充满了强烈感情的声音说道，她指着我作品的最上面部分：
「你们看，这里表面起了波纹对吧？」
「啊、嗯，这么说的话……」
「这个隆起就是『LOST?尼鲁瓦那』的前兆。本来的话，这里应该是像一朵大大盛开的
玫瑰花般展开来才对。」
朵库萝把屏住的气息深深地、热热地吐出之后，再次徐徐吸入满腔的空气：
「连我都得反复锻炼再锻炼，才能做到的『OVER?THE?RAIN啵』，阿樱竟然无师自通的
完成了……甚至连『LOST?尼鲁瓦那』也……」
「以前我曾经听说过。在未来的某一天，将会有一个听得到的木工接着剂的声音，称霸
整个『接着界』的人物出现。」
「咦……？」
她的双手轻轻地包着我的双手，睁大了湿润的眼眸直勾勾地凝望着我，继续说道：
「那个人的名字就是『白浊之声的代言人』。一个从出生就背负着，走上木工接着剂道
的命运存在……」
「什么、我……!?『白浊之声的代言人』！？」
「我似乎在无意之中，把什么不可思议的野兽给唤醒了……」
少女包覆着我的手的体温微微上升，直到刚才为止，身为社长的那股气势威严一下子完
全改变。现在的她，正以一种恋爱中少女般的眼神凝视着我。
「喂、朵库萝？这到底是怎么……」
接着，天使少女怜爱地向我缓缓靠近：
「来，这是用蜂蜜醃渍的柠檬。」
「咦咦!?」
「呼……」
★４★
嘴巴离开了从水龙头涌出的自来水之后，我一面把水关掉一面调整呼吸。
这个地方和「集训所（＝营养午餐配膳室）」同样位于校舍一楼，是距离校舍玄关不远
，六个水龙头并排的饮水台。
刚才去上厕所时，顺便打了通电话跟家里联络说：「今天要住在宫本家，所以……！」
好不容易，总算成功地向爸妈掰出一个不在场证明，来解释今天的无故外宿。
好了，得赶紧回去才行。
往走廊的时钟一看，现在的时刻是晚上八点刚过。平常的话，这应该是我呆在家里洗洗
澡或看看电视等，悠哉悠哉地消磨时光的时段才对。
然而现实当中的我，却因为参加了木工接着社的集训，所以直到这个时候，还站在这个
，像被日光灯给漂白似照亮的饮水台前。这完全是今天早上我所始料未及之事。
校舍里一片寂静。虽然已经这么晚了，但仍然会不时听到从窗外传来的，还在练习足球
的声音，或是从体育馆那儿传来竹刀互击的声音。
没错，今天晚上待在学校里的，不只是我一个人而已。整个圣格尼卡学园的全体学生，
都为了「文武两道竞技会」展开了集训，而我也是其中之一。
「好，加油！」
单论干劲的话，我是不会输给任何人的。
往泡在自来水中的银盘一看，木工接着剂已经充分吸收水分，变成恰到好处的半软状态
了。变成这样的时候，就可以把在练习中变硬的接着剂给洗掉了。紧接着，就在我准备将白
浊的物体擦掉时。
「阿樱，是你吗……？」
从背后叫唤我名字的，是一个如银铃般清脆的女孩子声音。
「静……」
不过是这样一点小事而已，我的心脏立刻就擂起了停不下来的节拍。
「静希！？」
因为站在我眼前穿着体育服的，就是和我青梅竹马的那个女孩子。我立刻把粘着木工接
着剂的银盘藏到背后。
「吓我一跳，没想到会在这里看到阿樱……」
松了口气的她仍然以手按住胸口，露出一脸好奇的微笑，注视着我向我走来。
「咦、啊！怎么了吗？静希也是，怎么会出现在这里呢？」
居然在无人的校舍里，和暗恋的青梅竹马女孩独处。噢噢~集训真是太美妙了！我在心
里向木工接着剂道谢。
「嗯，我一直到刚刚才练习完毕呢。结果把包包打开时，发现我好像把牙膏、牙刷忘在
教室里了，所以正准备去拿。没想到却听到了一个熟悉的声音。」
她大概正准备从身旁的那个楼梯，登上二年A班教室所在的二楼吧。
「那么阿樱又为什么……」
会在这里呢？静希害羞地向我询问。
「啊、呃，我也是来集训——」
喂，慢点、慢点啊，草壁樱。你存在参与木工接着剂社的活动一事，要是被静音知道的
话，你真的认为未来还会有快乐的结局正在等着你吗？
「什么？集训？」
果然！静希不解地歪着头看我！！
「不不不不不是的！？呃、啊、那个，是……是棒球社啦！因为，宫本跟我说棒球社的
人手不足呢！所以我是来帮忙的哟！那家伙正好到厕所去了，真是的，好、好慢哦！」
「原来如此，阿樱对朋友真好呢。」
「还、还好啦……」
总算成功地解围了！？但是，就在我松了口气，准备跟静希哈啦个两句时——
「噶！」
我突然整个人僵在原地。
「？怎么了，阿樱？」
原因是，当我的视线不经意地扫过静希背后的阴暗处时，我发现一个留着长长黑发的人
影，正从那边「动也不动地……」盯着我看。
「哇、哇啊啊啊啊——！？」
「晚安，静希。」
从柱子后面现身的是：
「啊、南同学。」
遇见了同一个班上的女生。静希以兴奋的语气回应突然出现的南同学，并伸手握住了来
到自己身旁的双手，自然地与她互相握手。
一般来说，这应该是两个女孩子基于亲密的情谊，所引发的一种自然行为才对。但是不
知道为什么，我总觉得南同学直勾勾盯着我的双眼当中，透露着一抹炫耀般的神情。
「怎么了，南同学？」
静希问了要好的南同学和我一样的问题。南同学点了点头回答道：
「我也是来拿牙膏、牙刷的。」
「跟我一样呢。」
「原来你听到了我们的对话……」
南同学突然低下头，并莫名其妙地盯着我刚才说话的嘴巴看，同时摆出一副烦恼了很久
，终于决定把秘密说出来的模样，向静希耳语道：
「因为我的牙膏在上星期的课堂上，全部被某个人吃光了……」
「居然有这种事情……？」
静希不可置信地歪着头，同时循着南同学的视线往我的嘴巴看来。
「不、不是的，静希！南同学的牙膏我可是一口没吃哟！？」
静希似乎被泰然自若地陈述错误的同学搞得满头雾水。而我则是拼命地辩解。
「喂，我可以问你一个问题吗？」
「什、什么啊？」
这个时候，南同学忽然提出问题。
「阿樱，你为什么——」
「吭……」
她的视线，从我的脖子向下移动——
「穿着打饭服呢？」
「！？」
天天天天哪——！她说的一点都没错——！糟、糟糟糟糕！？到、到底该怎么做才能脱
离眼前的困境呢！？
「这、这、这个呀！？」
我语无伦次地，又拉又拍着这套穿在身上、连帽子都戴上的白色打饭服。怎么搞的，为
什么静希对我的这身打扮一直都只字未提呢？虽然搞不太清楚，但唯一可以确定的就是，她
并没有看起我。
「呃、呃呃呃！这套打饭服呢，是、是为了做饭！我刚刚在做饭哟！？忙死我了！对！
我最拿手的就是五目饭哟！这是棒球社今晚的宵夜！」
「哦……最拿手的料理是五目饭呀。」
南同学的回应，让我心虚地汗流浃背。
「那、那我先去忙了！虽然彼此的做法不同，但为了『文艺复兴』而努力的心情却是一
致的哟！？」
在精疲力竭、再也撑不下去的情况下，我只能选择逃跑一途。于是我转过身去，背对着
她们开始逃亡。
「啊、嗯，阿樱再见！」
静希的鼓励从背后传来。
「等我仪容整齐的时候再见……」我大口吞下这句话，管不了飞扬飘动的打饭服，一路
往营养午餐配膳室的方向前进。
★
「我回来了！」
化学物质的味道再次将我包围。
莎库萝和莎芭多仍在练习「指定技巧」的「BIRD?嘶噗来飞」。平时用来摆放食物的不
锈钢台面上，放了好几份刻画出涟漪及小鸟模样，正在干燥当中的木工接着剂作品。
「欢迎回来，阿樱。」
「欢迎回来~」
同社的两名天使纷纷从制作中的作品抬起头来，跟我打了声招呼。
「厚——阿樱真是的，怎么那~么慢啊。虽然说要顺便去上厕所，但实际上到底是干什
么去了啊？」
然后是仿佛身体整个都贴上来似地，向我挨近的天使少女。
「没、没有啊，我并没有做什么奇怪的事情……」
自从封我为「白浊之声的代言人」，像社团经理在活动结束时，向爱慕的学长献上慰劳
品那样，给我吃了蜂蜜柠檬的那时开始，她的样子就有点怪怪的了。
不过这次和平时有点不同，她并没有用不可理喻的歪理来扰乱我，而是：
「啊！阿樱背后的衬衫跑出来了！真是太邋遢了，来……」
「咦、啊！谢、谢谢你，朵库萝。」
她绕到我的背后，利落的帮我把衬衫塞进了裤子里面。对，此时此刻的天使少女，简直
就像是一个，对散漫的青梅竹马男孩关怀倍至，甚至翻过屋顶、来到男孩子房间来照顾他的
邻家女孩子一样。
不仅如此，在她看着我的眼眸当中，似乎还露出一抹尊敬的神情，又仿佛里头棲宿着许
多闪闪发亮的小星星一样。然而在面对另外两人之际，却仍是以严厉的社长自居。这种差别
待遇，实在扭曲得教人难以忍受。
「啊，莎芭多越做越拿手了呢。」
像是要逃离那种情境似的，我把视线转向拥有一对如鹦鹉螺般卷曲羊角的天使，审视着
她的作品。
「是、是吗？不过，莎芭多还差得远呢。」
「不会，没这回事哟。感觉上，莎芭多平日的辛劳都传神地表达了出——」
视线突然停驻在某个东西上。在配膳台上，莎芭多为了预防接着剂从托盘里溢出来，因
而在底下垫了一张报纸。上面到处都是乳白色接着剂溅出的凝固痕迹。
看到这一幕，「从牙膏软管挤出来的粉红色」、「鲜艳的色彩」唐突地在我的脑海里一
闪而过——
「啊……」
于是我灵机一动！
「啊啊啊啊！」
突如其来的大喊，让三名天使一齐把视线转向了我。
「这、这肯定是超赞的点子哟！等我一下下哦？」
我把火速从教室拿过来的蓝色颜料地挤在银色的托盘上。接着，又在上面挤出了等
量的木工接着剂。
「然后呢，像这个样子，把颜料和木工接着剂混合在一起！结果就会变成——」
我用手指头绕着圈圈搅拌二种液体，于是银盘上立刻出现了一片蓝白相间的大理石纹。
非常富有艺术性的对比被描绘出来，互相地缠绕结合。
「喂？怎样啊，朵库萝？你不觉得很漂亮吗？因为木工接着剂清一色是白的，看起来总
是有点寂寞呢。我想，凝固之后的感觉一定会很棒哟！？」
我这个点子是因为，看见木工接着剂将报纸的油墨溶解出来的样子，以及回想起牙膏从
软管里挤出来的鲜艳色彩，在这两个灵感的启发之下所产生出来的。这才称得上是名副其实
，白浊之声的代言人呢……！
「阿樱，你——」
大概是心理作用吧，我觉得朵库萝的声音在颤抖。
「啊啊！对了、刚才的『OVER?THE?RAIN啵』如果被弄成七彩颜色的话……！！」
「——够了，别再说了啊啊啊啊！！」
「咦？」
刹那间，我的痛苦、困难、以及其他的一切烦恼全都解脱了。原因是，直到刚才为止都
非常温柔的天使少女，突然挥起那宛如从地狱画卷里走出来的狱卒，以配备的钢铁狼牙棒往
我身上地一砍，把我变成了无法辨别的肉酱。我那活像是阿米巴变形虫般的身体，
在营养午餐室里四散飘落。然后，天使少女以颤抖的嘴唇大喊着：
「啊、不好了！阿、阿樱变成一不小心整锅打翻的营养午餐燉牛肉了……！」
她惊惶失措地转了一圈，把伊斯卡利伯当成指挥棒似地往空中一扔，然后成功地接住了
以凌厉气势旋转落下的钢铁球棒。
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~?
结果如何呢？我整个人就好比是限时三秒收拾干净的剩菜一样，迅速地浮上半空中。抖
呀抖地抖动着——从脚底徐徐地重新建构并立体化，最后终于变回了原来的我。
「朵库萝！？你干什么啊！？我做错了什么事吗！？」
「喀啷！喀啷喀啷喀啷……」
那是——
「……朵库萝？」
——那是伊斯卡利伯从天使手中掉落，在地上弹跳滚动的声音。仔细一看，她的表情似
乎非常痛苦。在她的视线前端，是那盘混合了蓝色与白色的木工接着剂……
「阿樱所做的事情呢，就叫做『MIXING』……」
「『MIXING』??」
朵库萝点了点头，继续说明：
「『木工接着剂道』的价值，就在于木工接着剂的『白』，也就是『纯白』本身的价值。而在木工接着剂里掺入其他东西混合的『MINXING』，则是属于邪魔歪道。那是走在正确
的木工接着剂道者绝不可涉足的领域，是重大的禁忌……」
「什、什么？」
「我一直在担心的事情……」
天使少女在满头雾水的我，和被混入蓝色颜料默默无言的木工接着剂前跪了下来，她以
颤抖的声音说道：
「因为阿樱才华横溢的缘故，所以被木工接着剂道的『黑暗面』给吸引过去了……！！」
「木工接着剂道的『黑暗面』！？」
「阿樱？请你诚实的回答我的问题。这么一来，我就可以知道你是不是真的坠入了『黑
暗面』当中，我实在是无法相信阿樱会误入歧途！」
「知、知道了，朵库萝。我也不想卷入那种莫名其妙的事情里面。不管是什么问题我都
会回答你的！」
「谢谢。那、你要仔细听清楚哦？我开始了哟？」
天使少女慢慢的，像是在教小朋友似地向我发问：
「假设你现在正饿着肚子，在森林里哭泣。」
「嗯、嗯……」
「这时，天空中突然掉下滑溜溜的东西要你把它吃掉。你会用什么方式吃掉它呢？」
「我才不吃呢！！为什么是以吃下去为前提呢！？我宁愿选择饿死！什么跟什么啊，这
种问题！？简直是恶心得要命！！」
「等一下！！这是哪门子的心理测试啊！这种东西能了解我的什么啊！不行这怎么能算
数呢！」
「既然这样，那么阿樱现在还听得到木工接着剂的声音吗？」
「这、这个嘛……」
我大吃一惊，急忙把手伸向自己刚才完成的作品「即将是LOST?尼鲁瓦那」。我接触到
的木工接着剂冰冰凉凉的——
「啊……」
直到那一瞬间，我才体会到事情的重要性。刚才还存在的那个温度早已消失不见——对
，我已经完全感受不到她了！
「对不起，阿樱。都怪我粗心大意，才会让你变成这样——」
「不、不是的，朵库萝，是我自己不好！噢噢~我怎么会做出如此愚蠢的事情呢！朵库
萝，怎么办？我该怎么办？我该怎么做才能脱离木工接着剂的『黑暗面』呢！？」
「我也不知道……」
「不、不会吧？」
绝望把我染成黑色。再这么下去的话，我真的会完全被『黑暗面』所控制……！
「有了！」
我立刻抬起头来，朝声音的主人莎库萝一看，只见她拿着摊开的《第一次接触木工接着
剂道》往我们跑过来。
「我找到了，阿樱、姐姐！」
「咦？你在说什么啊……」
「当然是让阿樱脱离『黑暗面』的方法呀！」
「咦咦咦咦！？在那本杂志上吗！？脱离『黑暗面』的方法！？」
「就在这里『Q&A单元』的Q：『坠入木工接着剂道的黑暗面之时』——八十二页。」
「只、只要有办法解决的话，我什么都愿意试！呃，我来看看……」
我接过杂志，翻到八十二页把内容念出来：
「A：诚心悔过，尽可能和木工接着剂结为一体。这、这种表达方式也太含糊了吧……
到底是什么意思啊？『和木工接着剂结为一体』这句话……」
三个天使全都盯着我看。
「什么？」
★
「开什么玩笑啊！？」
在那之后，我立刻被天使们牢牢抓住、限制自由，用大量的木工接着剂埋在拆掉门的打
扫用具收纳柜当中，放置在夜里的学校走廊上。
「这种解释绝对是错误的啊！未免和木工接着剂太一体了吧！怎么可以囫囵吞枣、按照
字面的意思做呢，不行啊！」
我全身上下暴露在外的，就只有脸的前半部和手脚末端而已。再这么下去的话，我恐怕
必须在这种，对犯下稀奇罪状的犯人施以稀奇刑罚的执行状态下，迎接早晨的太阳了。
「就算不这么做我也会好好反省的！求求你们！我再也不会把其他东西加进木工接着剂
里混合了！我发誓！所以求求你们，谁来救救我啊……朵库萝！莎库萝！莎芭多！！」
为什么连走廊的灯也关掉呢？现在是几点了啊？唯一知道的就是，现在正是夜晚当中。
从窗户照进来的微弱光线，把大部分的阴暗强调得更加深邃漆黑。在夏令那个晚上所体验到
的恐怖，硬生生地在体内苏醒。
「噫噫……！」
加上学校里那股过度的寂静又毛骨悚然的气氛，以及全身上下都动弹不得的现况，在众
多因素的交互作用之下，恐慌不禁油然而生。集训中的大家，大概都已经睡了吧。完全看不
到半个学生的踪影，也感觉不到他们的存在。我已经错乱了！而且这里正好在「圣格尔尼卡
#七个不可思议」之一，也是是那具传说中的「在校内表演默剧到处游荡的骷髅」经常出没
的理科教室正前方。再这么下去的话，它搞不好会跑到我面前『咦？这种地方居然有电梯呢？（呼咻→→，呼咻←←）』地表演一番。
「来人哪……快来人哪！！好、好可怕哦！！喂、有没有人哪！！」
强风吹过。外面的树木悉悉嗦嗦地摇晃着，从缝隙里呼啸吹进的风声，就像是鬼魅呻吟
般不断折磨着听觉。恐惧让感觉麻木，对于时间的流逝开始消失不见，企图从接着剂中脱逃
而拼命挣扎的肌肉已经精疲力尽，连动一下都毫无力气，我那持续呼救的喉咙也又干又哑。
我想，应该已经过了一段很长的时间才对——
「呜、呜、呜呜……」
我终于忍不住哭了起来。算了！干脆让妖怪把我吃掉算了，到时候就算后悔也来不及了。朵库萝是笨蛋大笨蛋！妖怪一定会出来的！妖怪一定会出来的！！
宛如掉落陷阱、动弹不得的野生动物一样，我在这样的心态下闭上眼睛。无处可去的水
分从眼角流出，顺着脸颊滑落而下。然而，一闭上眼睛才发现，这次是「或许一睁开眼睛，
就会看到正在比划着『这里怎么有堵墙壁！』的骷髅」这样的恐怖妄想控制了我，让我觉得
，眼前仿佛有什么无声的行为正在进行。
「呜呜呜呜……」
然后，就在「早知道就不参加，这个莫名其妙的木工接着剂社集训！！」的悔恨念头闪
过的那一瞬间。
『你为什么哭呢？』
一声小小的耳语，飘了过来。
「（！？）」
我反射性地张开眼睑，瞳孔立即捕捉到那个影像。
『假使你没有参加集训的话，我们就无法相遇了。』
出现在眼前的，是一个留着白色的长发，手上拿着深灰色镰刀的女孩。
「死、死神！？」
『不，我是木工接着剂的精灵，名叫木工。』
仔细一看，少女的长发虽然是纯白的，不过身上的衣服却是黄色的，而且还穿着红色的
鞋子和帽子。仔细看清楚她手上的镰刀之后，其实不过是一支大型的铲子罢了，在她脚边的
白猫则是玩偶。她的确是「木工接着剂的精灵」，绝不是来迎接我、执掌死亡的神。
『别哭啊。我想再一次，跟你做个好朋友。』
自称木工的白发少女向我伸出手来，把我脸上的泪水擦掉。手指的温度，和我第一次接
触木工接着剂时所感觉到的，确实是一模一样——
「那，我到底该怎么做才可以脱离『黑暗面』呢？」
绝望的我，抱着最后一丝希望如此问道。
于是少女从指尖吹出了白色的光芒，干燥凝固成半透明状的木工接着剂，立刻一点一点
地软化还原，变回新鲜的白浊液体。我急忙填入大量木工接着剂、把我整个人埋住的打扫用
具柜地热挣脱出来。
噢噢！木工接着剂的精灵小姐……！！
『跟我跳舞吧？』
「咦？」
全身上下裹满冰冷的白色木工接着剂、只穿着一条泳裤的我，疑惑地看着木工接着剂精
灵的表情。
『接触之后，你一定会明白的。』
然后她轻盈地转身背对我：
『好了，跟我一起来吧！』
说完之后便跑了出去。
「喂、喂……！」
『来抓我呀？』
我和名叫「木工」的女孩，距离越来越远。
「等、等等我啊——！」
我下定决心豁出去之后，立刻从后面追赶上去。
她啪哒啪哒的脚步声，和我喳吧喳吧的粘着声在走廊响起。不赶紧脱离「黑暗面」的话
，我搞不好会再次被天使们糊上木工接着剂变成硬块。再说，和精灵接触一事，也让我非常
在意。
「等等我啊——！」
少女的脚程看起来一点都不快。但是两个人的距离却像是在梦中一样，完全没有缩短。
『——、——』
或许是听见了我的声音，白发少女转了个身、面向我停下脚步，并动了动嘴唇。我则是
拼命地缩短距离，伸长了手企图追上。
「啊！」
然而，就在我即将追到之际，只见少女露出微笑、扬起黄色洋装的裙摆，一下子就上了
楼梯。
「可恶——！」
我也急急忙忙冲上楼梯，循着少女轻盈的脚上了二楼，来到连接走廊与校舍的交会的十
字路口。
「咦、哇咧？」
来到这里就看不见白发少女的踪影了，因为我把她给跟丢了。
「到底在哪儿——」
我急忙转着圈圈环视每个方向，并发现一团白影咻地绕过转角，在视野里闪过。
「——在那里！」
我立刻追赶上去，在飞也似地向右一转之后，发现站在走廊的人影——有两个。
「咦？」
那确实是女性的身影没错。但是，手里拿着手电筒、大吃一惊地向这边转向回过头的，
并不是木工接着剂的精灵。
「静、静希……和南同学……？」
在我前方的，是同班的女同学。接着，我在位于她们后方的穿衣镜里，看到了浑身都是
木工接着剂、活像妖怪的我——
『呀啊啊啊——！！』
两个女孩的尖叫在校舍响起，这也没办法，因为静希和南同学在夜晚的校舍里，遇上了
木工接着剂人。
「噶、噶啊啊啊啊！！」
我急忙循着原路冲回去。
「被、被看见了！！这副模样的我被……！！」
我像箭矢一样地冲下楼梯、并慌慌张张地抓住扶手，就在这个时候。
「咦哟！？」
咕溜地。我的手、脚全都因为木工接着剂而打滑，身体从楼梯上飞出去、画出一道抛物
线，然后猛烈地撞上尽头的墙壁，粘答答地在走廊降落。
「噶呜——……」
朝虚无的空中伸出。我那拼命想起身的手，被白发的精灵轻轻握住，直到她一脸好奇地
盯着我看这部分为止，我确确实实记得——
★5★
早晨降临的感觉让身体痒痒的。清醒以一种如温水从脑髓里缓缓流出的触感，轻抚过我
的意识，棉被的温暖包裹住翻身的躯体。
「唔……」
残留在眼睑内侧的慵懒，正企图把我再次拉回睡梦当中，但是，已经早上了，该是起床
的进修了。我以俯卧的姿势从棉被里伸出了手，想把榻榻米上的闹钟捞到身边，不料却发瑞
，手掌在坚硬的地面上地滑动。
「唔唔唔……？」
自己的房间→从家里到学校→木工接着剂社的集训→瞬间苏醒的记忆。昨夜发生的事情
再次被重建起来。
「咦！？」
在此同时，我断然地推开棉被。
然后是刚起床的第一幕景象。
「啊，起来了。（田边同学）」、「早安，阿樱。（佐佐木）」、「今天的天气也很好
呢！（穗坂同学）」、「喂、早餐想吃什么啊？（宫木）」
我一句话都答不出来。原因是，我裹着棉被睡觉的地方——
「咦……？」
这里毫无疑问是二年A班的教室。我就坐在铺于教室正中央的棉被上，被班上的同学团
团包围着。
「天哪！为什么？怎么会？」
一看手表，时间是八点二十分。熟悉的男女同学陆陆续续进入教室的现在，就在「早晨
的班会」开始的十分钟前。
「怎么会这样……！！」
周遭的善把我整个人都搞糊涂了，我抱着头拼命地搜索记忆。在那之后，我明明——等
一下，在那之后？是什么事之后？
「啊！！对了，我正在追『木工』然后……！」
「唔唔嗯……已经，天亮——」
棉被当中，突然一阵蠕动。
「！？哇、哇啊啊啊！！」
在我身旁，从隆起的棉被堆里传出来的声音，是天使的声音！
「——了啊？」
「残斯！？」
是残斯的声音！
「喂、你！你怎么会出现在这里呢！？」
从棉被里钻出来的，是一个拥有女巫般的尖鼻子、细长的黑色太阳眼镜、撕裂般的大嘴
，以及像妖精一样的长耳朵上挂满耳环的可疑家伙。不仅如此，还是个上半身从被子里暴露
出来、直到肚脐为止全都一丝不挂，活像个干巴巴的僵尸一样，整排肋骨清楚浮现，让人印
象深刻的变态。
一个像疯子一样的男人，和一个国中二年级的男孩同在一条棉被当中，这就是眼前这幕
景象的构图。将我团团包围的同学们，之所以一齐退后扩大原本的包围网，这应该算是一种
自然法则吧。
「等、等一下！事情并不是你们想的那样啊！我不认识这个怪人！我是被害者呀！」
我惊异失措地站了起来。结果——
「哎呀呀呀！干什么啊，阿樱！那样子拉ME的鸡冠头很普痛耶！」
「你不要胡说八道了！那种鸡冠头谁想去拉……咦？哇咧？啊啊！不会吧！？怎么会粘
在我的胸口呢！」
于是我低头一看，竟然连我也裸着上半身！而且好死不死，残斯的鸡冠头尾端，就紧紧
地贴在我赤裸的胸膛上。这下子，就算跳过黄河也选不清了。
「而且，这是木工接着剂呀！？被木工接着剂牢牢地粘住了呀！？」
「什、什么么么！？」
「可恶的家伙！你在棉被里做了什么！不给我说清楚的话，我是绝对不会放过你的！」
「YOU给ME听清楚了，阿樱！听仔细一点！ME呢，昨天晚上为了送宵夜给参加木工接着
剂社集训的YOU们，所以在校园里面晃了一下。没想到却意外发现阿樱倒在楼梯下！所以ME
就匆匆忙忙把YOU搬到这里，还好心地铺了床让YOU睡在这里呢！！」
「请等一下！那你为什么会睡在我旁边呢！？」
「不是的，那是因为ME也困了起来。」
「开什么玩笑啊啊啊！」
「哎呀啊啊！别突然在教室里乱跑啊呜呜！」
「可恶的家伙！只要你消失不见的话……！」
「断了、扯断了呀！啊啊啊啊啊啊！！ME最自豪的这把鸡冠头啊啊！」
在义务教育的教室中当中，残斯活像是从我胸口长出来的人马下半身一样，被我甩得团
团转。就在这个时候——
「阿、阿樱……」
一个清脆的声音传过耳里。我惊讶地回头一看，就在教室的后门。站在那儿看着我的，
是书包砰地掉在地上，整个人呆若木鸡的静希。
「啊啊啊！静希！这、这是——」
「不行啊，阿樱！别那么激烈地乱动啊！噫咿咿！轻一点、轻一点嘛哎哟！」
放眼整个教室，在一片「实在是很难理解！并不是那样的！」的声音当中，同学们纷纷
开始撤离教室避难。
「不、不是那样的！大家听我说啊！现在发生的事情并不是我自愿的——」
「啊、阿樱，原来你在这里呀？早安！已经脱离『黑暗面』了吗？」
「朵、朵库萝！！」
和静希相反从教室前门进来的，是木工接着剂社的社长！
「当、当然，那还用说吗！！『黑暗面』早就是过去式了！」
「太好了！」
「对了，朵库萝！我之所以什么弄成这样的原因，麻烦你向大家解释一下好吗！？我已
经束手无策了！」
「嗯！那我就帮你解释一下吧！明天晚上阿樱——」
朵库萝对着停下脚步的同学们开始解释，突然又沉默不语。她似乎到现在才注意到，盯
着我看的视线停留在我的胸口上，也就是那团由木工接着剂和残斯亮粉色鸡冠头，所结合而
成的物体。
「——阿樱，你还没有脱离『黑暗面』……」
「啊啊！不是的！你千万别误会！我并没有把残斯的鸡冠头和木工接着剂混在一起哟！？况且昨天晚上『木工接着剂的精灵——木工』也出现了……什么？『叫她再现身一次』？
不是啦！我说的是真的！木工接着剂的精灵，真的出现在我眼前了嘛！！残斯你也是，别一
脸恍惚的表情，好歹也说点什么呀！」
「好的！ME决定今后以这个发型活下去。从今天以后，阿樱就是鸡冠头的一部分了哟！」
「可恶的家伙，说这什么鬼话啊！！等、等一下，朵库萝！我好像就快坠入身为人类的
『黑暗面』了！？啊啊~好多木工接着剂啊？你是打哪儿弄来的？又要用木工接着剂把我封
印起来！？不要！我不要！住手啊！怎么可以一大清早就对我做出这种残忍的事……唔……！！」
最终话我们的战斗才刚刚开始哟！朵库萝！
★1★
晴天真是太好了！
气象预报还说什么「会有零星降雨」之类的，简直就是胡说八道。害我一直担心，不晓
得谁会成为那种天气的牺牲品，没想到竟然是如此晴朗的好天气。
刚升起的太阳，仿佛为了赶着上学的我悄悄打气似地，从东方的天空照暧了我的背部。
时间是六点二十分。我之所以一踏出家门就立刻跑了起来，是因为手脚就像羽毛般地轻
盈。
在上学的路上奔跑之时，我不禁睁大眼睛环顾周遭。因为在平常的早上，这条路上应该
只有酒红色的制服来往才对。但是今天不一样，瞧！这里、那里到处都可以发现不同颜色的
制服。有深蓝色的西装外套，苔藓绿的水手服，还看得到身穿灰色立领制服的学生。
大家前进的方向都是一样的。看到『圣格尔尼卡学园』之后，我再次加快脚步。
「这么早啊，阿樱！」
「哇啊啊！？」
冷不防从背后拍了我一下的，是我的死党同学。
「当、当然啊，宫本！我们木工接着剂社，绝对不会输给你们棒球社的！」
「哦哦！说得好，阿樱！」
我们放慢脚步，通过美术社社员们集结所有的看家本领，为了今天这个大日子而特别制
作的，这个巨大凯旋门风格的「圣格尔尼卡和平门」。圆拱的部分还写着大大的「市内四校
联合文武两道竞技会今起开幕！！」之字样。
「那就拭目以待喽？待会儿见！！」
宫木地在我背上拍了一下，再次加快速度往运动场的方向奔跑而去。我也把视线
从他的背影收回来，冲进了近在眼前的校舍玄关。从脱下鞋子、塞进鞋柜到穿好室内鞋为止
，所花费的时间只有五?三二秒。我又更新了自己的最佳新纪录！
照亮走廊的是，以至停今从未看过的角度射进窗户里的晨光。平常都是直接往二年A班
所在的二楼前进，我今天却仍然停在一楼，并往一年C班走去地把教室门打开。
「啊——！大家果然已经到了！」
就在我环顾室内，说了这句话之后，立刻转过身来跟我打招呼的是——
「阿樱早！」
头上的光环闪闪发亮、整个人充满活力的天使少女朵库萝。然后是——
「莎芭多拿不了这么多呀——阿、阿樱？啊，早、早安~！」
穿着破旧的制服，头上长了一对弯曲的羊角，金色的眼眸底下挂着紫色眼圈的睡眠不足
天使。
「早安，阿樱。」
以及穿着一袭无瑕的纯白军服，身材高挑的天使妹妹莎库萝。
文武两道竞技会执行委员会分配给木工接着剂社的教室就是这里，一年C班。因此木工
接着剂社将以这个场所为根据地，将「木工接着剂道」传达给到场的每一个人。
但是——
「朵库萝你真的，为什么不叫我起床呢？还把我扔在家里，自己先跑来学校！」
我向利用教室后方的置物柜为陈列架，正在摆设历代木工接着剂作品的朵库萝抗议。
就是这样！一早醒来时，家里就只剩下爸爸妈妈而已，因为朵库萝都已经上学去了。我
感到一股强烈的孤单，事到如今还被当成局外人的感觉真的很糟糕。毕竟我昨天还跟大家一
起在这间教室里留到很晚，回家之后也一直持续地进行未完成的作业。就连睡觉时，自己都
觉得：「哇！熬到这么晚才睡好吗！？」
不由得忐忑不安了起来……！
「你太过分了啦！」
「因为我看你睡得很熟，不忍心把你叫醒嘛……而且你明天也很晚才睡，阿樱最近一直
都很努力呢。」
「咦……？」
最近，天使少女偶尔会对我说出这种体贴的话，真不愧是木工接着剂社的社长。让我不
由得心头一紧，但是、但是对我而言，这种精疲力竭的感觉，却不知怎的让人高兴得不得了。
「没、没关系的，我不要紧！别说这种见外的话嘛，朵库萝。就让我和大家一起来帮你
吧？」
看见挺起胸膛、用拳头咚咚地敲打胸口的我，朵库萝和莎库萝都吃吃地露出微笑。莎芭
多则因为手上抱了一大堆木工接着剂的瓶子而手忙脚乱，所以没看到这一幕。
「真拿你没办法。那好吧，你就帮我把『指定技巧』陈列在这边的柜子上吧。」
「包在我身上，朵库萝！」
我和天使社长一起陈列那些白浊的作品，放在对她的身高而言稍嫌高了一点的柜子上。
捧着大家制作的「BIRD?嘶噗来飞」的同时，我不禁因为自己就在这里的真实感而颤抖了起
来。
直到刚才为止还存在的孤独寂寞感，早已经消失得无影无踪，我的全身都充满了，过去
从未体验过的充实感。
名为文武两道竞技会的这个活动，是把原本由各个学校单独进行的体育祭或文化祭，改
由市内四所中学联合举办的大规模盛事。每年，四所中学的学士和老师等相关人士，都会齐
聚在主办学校的校园里共享盛举。除此之外，住在附近的居民、年经情侣或老爷爷、老奶奶
等等，不论男女老幼都会一起来凑个热闹。整个城市在活动期间，将会完全沉浸丰文武两道
竞技会的热闹气氛当中。当然了，这次的主办校就是这里——圣格尔尼卡学园。
所以说，我也是从小就跟爸爸或朋友们，一起参加每年的文武两道竞技会的常客。
回忆至今依然鲜明无比。
混杂在校内的四色制服。「圣格尔尼卡」和「米开朗基罗中学」的西装外套，「萨尔瓦
多?达利中学」和「夏卡尔中学」的立领制服和水手服。我仰望着快乐忙碌的大哥哥和大姐
姐们，他们脸上那种神采奕奕、让人羡慕的模样，一直深植在我年幼的心灵当中，陪伴着我
长大。
时光飞逝，如今我也是个国中二年经的学生了。
今年，我终于变成当时所憧憬的「大哥哥」了，这份喜悦，全都归功于让我体验到社团
活动快乐的朵库萝，以及把我养育成人的爸爸、妈妈！
「呼……嘿咻！」
我缓缓而慎重、避免让作品变形地，把莎库萝昨天晚上才完成的「指定技巧」作品
「HOLD?ME?鲷」安置在陈列架上。
「连陈列也很有技巧呢，阿樱。不愧是『白浊之声的代言人』！」
「是、是吗？你真的这么觉得吗！？」
朵库萝的话让我喜不自禁，我从各个角度眺望着刚刚摆放好的作品。将鱼的嘴巴对准了
来客的方向，这可说是绝佳的摆设位置。这样才能够把木工接着剂的美好传达给大家。非~
常好，我的斗志正源源不绝地涌上来！
我总觉得周围的其他社团，对于这次文武两道竞技会所投注的心力似乎并不寻常。
比方说，在隔壁一年B班的「乡土研究社」乃是四校合办，他们利用摆满整间教室的立
体缩小模型，将这城市五十年前的模样再次重现。而去年夺得参观人数第一名的「游泳社」
秘「围棋将棋社」，他们共同企划的「水上骑马包挟将棋」，今年也修改规则，禁止男性骑
士参赛，只允许女孩子骑在由三个男生所组成的马上面。
另一方面，「木工接着剂社」则确定只有圣格尼卡学园有而已。
不过反过来说，这也是一个大显身手的难得好机会。于是我们大言不惭地决定，要把握
住这个机会好好努力，并且为了企划而绞尽脑汁。
再三检讨的结果，我们决定大胆的为社团塑造出一个正统派的形象。
对于到场的客人，首先从实物、展示作品的参观来引起他们的兴趣，接着利用现场实际
制作的表演来抓住他们的心，采用让观众实际地接触、体验木工接着剂的展示方式。
被命名为「DREAMING！木工接着剂?LAND（简称『D?木?L』）」，由木工接着剂社所呈
献的这个企划，一定能引领你进入另一个欢乐的世界。
班上的同学们，仿佛都对这个活动充满了兴趣似的，其证据就是，经过了集训隔天，在
二年A班醒来的那个事件之后，原本以为：死定了啦！一定会被当成变态看待！而含着眼泪
说道：「再也没脸踏出自己房间一步了！」的我，竟然被大家接纳了。这件事情所代表的意
义，就相当于木工接着剂社受到了整个埼玉县的认同一样。于是，我再次对自己充满了自信。
现在正是我和木工接着剂社展翅高飞的时刻。因此，「D?木?L」的准备工作，绝对马虎
不得。
莎芭多正忙着布置体验之一的「木工接着剂玩家对战用舞台」，而莎库萝则握着麦克笔
，拼命把朵库萝以「木工接着剂之过去?现在?以及未来」为主题，所发表的研究论文誊写在
模造纸上。
我绝对、绝对不可以输给她们！因为我可是最受社长赞扬的一个呢！振作起精神的我，
对自己说了声：「加油、加油！」之后，继续加紧脚步展示品的陈列作业。
「阿樱，你已经摆好三件品了呀！真是超厉害的！」
为我喝彩的，是注意到这边情况的木工接着剂社社长朵闸萝！受到赞美而情绪振奋的我
立刻回了一句：
「好——接下来看我的必杀技『二回旋快速定位』！！」
紧接着，目测失误。
「啊！」
一手拿着莎芭多的自由创作作品「莎芭多喜欢的人」，撞上了朵库萝的「相信我?夏」
，像是推倒骨牌似的把莎库萝的「HOLD?ME?鲷」也拖下水，三件作品一齐往教室的地面掉落。
「啊！！啊啊……」
惨不忍睹地变形扭曲，三款三样再也无法回复原状的木工接着剂作品。
我顿时慌了手脚。因为我非常清楚，无论哪一件作品，都是她们辛辛苦苦为了今天所制
作出来的。
「阿、樱？」
「阿……樱？」
「……阿樱？」
回头一看，三个天使的背后都升起了一把熊熊燃烧、如凶神恶煞般的鬼火。
「对、对不起！我立刻！我会立刻把它们修好的！等、等一下——！！」
哔哔噜哔噜哔哔哔噜哔~?
★
「对不起，阿樱。虽然说是一时气昏了头，但是，我实在不应该对你……」
「莎芭多也很抱歉！木工接着剂的作品再做就有了，可是在世界上，阿樱就只有一个而
已！」
看着依偎在我胸前哭着道歉的莎库萝和莎巴多，我没事了、没事了地拍着她们的头安抚
她们。
「你们放心，我没事哟。瞧，我这不是活得好好的吗？再说，该道歉的应该是我才对。
以后我一定会更加小心的，别哭了哦……？」
「……阿樱。」
「朵库萝也是，事情过去就算了，别在心上哟？因为笑脸最适合你了。」
「啊啊，嗯！那么阿樱，你看那个？」
「咦……?」
我在内心里愤怒地大喊着：「你呀！你这个人真是的！」同时抬起头往天使少女所指的
方向，看见教室后方的后门。
「那、那个是什么啊？」
那里垂挂一颗，像是被涂成金色的篮球般的物体。
「我想在第一百个人进来的时候，拉开那颗『彩球』来庆祝。」
天使社长的深绿色眼眸闪耀着策士般的光辉，看着我的双眼当中充满了「怎样？是我的
点子哟！」的骄傲。
「啊、嗯~真是个好点子呢。就是那个对吧？在新闻里常常看到的，在第一百万名的亲
子入场时把彩球拉开，然后和玩偶们一起在园内漫步游行……」
「不愧是啊阿樱，反应还真是快呢。要是你从厕所出来的速度也这么快就好了。那么，
你来调试一下，看看有没有问题。阿樱，快拉拉看啊！」
朵库萝把我带到闪闪的金色彩球底下。
「呃呃，这样吗……」
我抬头望着金色的彩球的底部，提心吊胆地将细细的绳子往下一拉。结果，在拉开日光
灯的微小力道之下，彩球地裂成两半。大量的木工接着剂夹杂着色彩缤纷的纸花立刻
地，以相当的重量感在我脸上倾盆而降。
「噶呜啊啊啊——……！！」
转眼之间，我感到视线模糊、呼吸困难，从头到脚全部沾满了粘糊糊的白浊液体。
「喂！噗！咳呵！这、这是……！！」
由于事出突然而一时楞住的我，连忙用手擦掉脸上的接着剂，准备对都着在我眼前拿着
拉炮的少女提出激烈抗议——
「呣噗呸!?拉炮里面、咳呵！有木工接着剂喷出来，喷到我的嘴……！」
「恭喜、恭喜，你是第一百位客人！」
「喂，朵库萝！？你在干什么啊……！！」
「就用这种方式来迎接客人吧。」
「不、不行啦！！这种像游击战术一样的欢迎方式，一定会NG的！再说，这样子不就是
把纸花和木工接着剂混在一起了吗！？这叫做『混合』对吧？这可是『黑暗面』啊！？」
「『粉盒』？」
「不是『粉盒』！是『混合』！在不同的意义上就是黑暗面啊！朵库萝怎么会犯下这种
错误呢！？那个在集训中十分严格的你，到底跑到哪儿去了呀！？啊啊，这一带全都沾上了
木工接着剂，到处都粘答答的！这下子打扫起来可辛苦了！要测试这个，好歹在底下铺一张
塑胶布嘛！」
「可是那么做的话，装在里面的东西就会穿帮了呀！」
「才不会穿帮咧！彩球里面装的是木工接着剂，就算是释迦牟尼本人，也会掉进陷阱里
的！扯到哪里去了呀，不是啦！我的意思是，彩球里面根本就不该装木工接着剂吧！？」
就在木工接着剂的讨论进行得正热烈时。
「阿……樱？」
突然有人从背后叫着我的名字。
「厚——干什么啦？我现在——」
浑身木工接着剂的我猛然向后一转。
「呀啊！」
结果，站在门口的一名少女被吓了一大跳。
「静希！？」
「阿樱，你、你还好吧……？」
她一身酒红色的制服，长发和平时一样绑成两束。在那双清澈眼眸的凝视之下，我仿佛
在一瞬间就被它吸了进去。
「嗯、嗯~因为，发生了很多事情——」
我急忙用木工接着剂把发型整理好，在准备OK之后才向青梅竹马的女孩回以微笑。
「啊……」
但是我暗恋的女孩，她的表情却突然黯淡了下来。
「怎么了？」
「没事，大概是我多心了……」
难、难道静希她感应到了，我刚才被莎库萝和莎芭多拥抱之后所残留的思绪吗？
「没关系，说来听听嘛？」
青梅竹马的少女，语带迟疑地开始说话：
「那是前几天发生的事了。在集训那天晚上，我在学校里看到了一个，跟现在的阿樱很
像的——」
「呃、啊啊啊啊！对、对了，静希！欢迎来到木工接着剂社！怎么了？有什么事情吗？
是不是接着剂类的物资不足呢？」
那件事是我和木工接着剂妖精，只有我们两人知道的秘密。
「啊、呃、对。是这样的……」
她像是在找什么似地左顾右盼，看着一年C班的内部。
「哇，好正式哦！」
然后她从我身边穿过，轻巧地跳过洒了满地的木工接着剂，进到教室里面。她的模样，
着实让我有些吃惊，因为今天的静希好像比平常还来得积极。
「嗯。啊、这个展示呢——」
心仪女孩的这种表现，让我有些高兴了起来。我瞥了天使少女一眼，确认过她正忙着修
复彩球之后，我开始向静希介绍木工接着剂的知识：
「——所以说，木工接着剂也曾经有过一段艰苦的时期，不过……呃，咦？静希？」
我稍微看了一下心不在焉的她。
「咦、啊！什么事，阿樱？刚才说到艰苦的时期对吧？继续、继续说呀？」
「呃，这个呢，静希，你是不是有什么话要跟我说……」
「啊……」
她顿时面红耳赤地把头低下。
「阿樱，其实——」
「找到了——！」
「咦？」
我惊慌失措地把视线转向教室前门，也就是女孩子的声音所传来的方向。出现在门口的
，是班上的女生一条同学和穗坂同学。我和静希急忙各移动了一步，拉开彼此之间的距离。
穿着运动服、目击这一幕的穗坂同学立刻露出了「哦哦~」的窃笑：
「我还以为你上哪去了呢，原来一大早就……」
「我、我马上过去，等我一下。那我先走了，阿樱，再、再见！」
静希像是要堵上好友的嘴巴似的，一跑到穗坂同学的身边立刻拉住她们的手臂，并且将
困惑地喊着：「哇，什么事什么事？」的两人带离教室。
就在此时，我看见一本深蓝色的记事本，从她的制服里啪地一声掉在地上。
「啊，静希等一下！你的东西掉了哟？」
我把记事本捡起来，交给说了声「不、不好意思。」立刻跑回来的静希。
「谢谢你，阿樱。」
「不客气。」
我瞥了眼手边薄薄的记事本。深蓝底色上印着金色的英文字母，看起来就像是——
「……护照?」
为什么她会带着这样的东西呢？我边搔着脑袋，目送着三个女孩离去。
不过，现在回想起来，原来那就是事件的开端——
——这就是，描述着与暗恋的女孩突然分享，以及草壁樱在面对这份悲伤之际所下定的
决心，一个即将抵达终点的故事。
★2★
放眼望去，从教室里满出来的客人，全都站在由木工接着剂所装饰而成，宛如「溶化的
帕德嫩神殿」的走廊上排队。长长队伍就像是袅袅升起的烟雾一样绵延不绝。
「哇啊……」
刚从厕所回来的我，在这幕光景的震慑之下，不禁呆呆地楞在原地。
现在的时刻是十点四十分。
「来，欢迎参观~！由木工接着剂社所呈献的『D?木?L』就在这边，在一年C班的教室哟
~！」
举着大大的告示牌在入口处接待客人的，是在卷曲的羊角上包着「I?BOND」头巾的天使
少女。
「好惊人的队伍啊，莎芭多！」
「就、就是说呀~！」
莎芭多害羞地仰视着我，她的工作是站在走廊上招揽客人，而我所负责的部分则是教室
内的展示品解说。
待在木工接着剂的作品前，为提出一边串问题的各校学生以及大人、小孩进行说明。直
到刚才，我好不容易才找到机会去上个厕所、休息一下。
自从早上的开幕仪式结束之后，我就一直马不停蹄地工作到现在。那么，以下就是开幕
仪式的状况摘要，敬请参考。
★浓缩版「文武两道竞技会开幕仪式」开始★
【一、开会致词/开幕仪式】
在四校的吹奏乐社&合唱团的共同表演结束之后，当篝火在体育馆中央的圆形舞台上燃
起的同时：柔道社员使出抛摔、篮球社员带球灌篮、新体操社员以背部停球。紧接着，竞技
体操社员以扑倒的摔角社员为发射台，从双杠飞向地垫降落的瞬间，剑道社员以空手夺白刃
的技巧接住。
『文艺复兴！』、『文艺复—兴！！』（这是在『文武两道竞技会』的举办期间，用来
代替「好极了！」、「太棒了！」或者「早安」、「开动了」、「谢谢惠顾」等用语的感叹
词）
【二、教育委员长致辞】
由本市的教育委员长中泽先生以「呼麦（注：发源于蒙古的一种特殊演唱法，可同时唱
出多个声部）」来发表，夹杂着「文武两道竞技会」创作者、同时也是战后第一任埼玉县知
事「国枝?R?与兵卫」年幼时期甘苦谈的演说。
【三、革命宣言】
本仪式之高潮。由圣格尔尼卡学园二年A班，座号三十号的水上静希代表上台，宣读文
武两道竞技会誓词。
「我等『米开朗基罗中学』、「萨尔多瓦?达利中学」、「夏卡尔中学」以及「圣格尔
尼卡学园」之全体学生在此宣誓，于『文武两道竞技会』举行的两天当中，将以加深交流、
激扬实力自我实力为前提，藉由切磋琢磨的过程来提升彼此、完成自我革命，以期成为更完
美肩负未来之旗手。」
静希的声音透过麦克风凛然地响彻全场，紧接着是欢声雷动的拍手喝彩。被排球社员托
起的科学社员，由桌球社员在空中杀球后，被剑道社员以空手夺白刃的形势接住。
『文艺复兴！』、『文艺复——兴！！』
【四、日程说明】
由教务主任主持，以播放影片的形式解说：「今天第一天是加深各校交流之『交流之日
』。第二天是文武两道竞技会的重头好戏——由各校社团展开竞争对抗的『决战之日』。」
等的日程说明。
【五、仪式结束致词/结束】
被剑道社员以空手夺白刃接住的科学社员突然抓狂，夺下一副剑道社员穿在身上的护具
，困守其中。要求想要来点热汤等东西，但遭到拒绝，十五秒后投降，痛哭崩溃。
『文艺复兴！』、『文艺复——兴！！』
就这样，在接下来一阵『自我改革！』的口号声中，以本校为舞台所展开的文武两道竞
技会，终于揭开了序幕。
★浓缩版「文武两道竞技会☆开幕仪式」结束★
「有这么多的客人来参观，莎芭多真的好高兴哦~」
莎芭多搓搓在困倦金色眼眸底下的紫色眼圈，再次看向在走廊上排队的众多客人，她来
回看着酒红、深蓝、浅灰、苔藓绿这各具特色的四色制服，以及一般民众的身影，品味着这
份幸福感。
「嗯，在莎芭多的日常生活当中，确实缺乏了努力开花结果的体验呢。这样的回忆，一
定会成为你未来人生的强力支柱哟！」
「是吗？那莎芭多一定要好好加油才行！欢迎光临~！非常愉快有趣的『D?木?L』就在
这里哟~」
「莎芭多还是老样子，做得有模有样的呢。」
「……？」
一个熟悉的男中音传来。回头一看，站在眼前的是一名皮肤晒得通红、身材削瘦却很有
肌肉、穿着蓝色的和服上衣、右颊上有一道直线疤痕的壮年男性。
「大、大叔！？」
「老板~！！」
我和莎芭多同时睁大了眼睛。这个通称大叔，身材高大理着平头的人物，平常是个专门
在祭典庙会里贩卖章鱼烧，游走全国、四处漂泊的男人，而莎芭多曾在他的店里打工过一段
时间。
「你、你还活着啊……？真是太好了！！」
「混帐东西，我哪有那么容易翘辫子啊！」
我和大叔嘻嘻地交换了一个男人之间的笑容。
「老板！好久不见了！」
「莎芭多，真高兴看到你这么有精神的样子。」
大叔有那肌肉横生、属于劳动者的手，来回抚摸着莎芭多的奶油色头发。
就在此时。
「厚——阿樱，你在干什么啊？」
从一年C班教室里冲出来的是朵库萝。她边跑边开口说：
「我跟你说，刚才第一百个客人终于把彩球拉开了！没想到那个人居然是山崎老师呢，
他吓了一跳从头——」
但是当她一转过头，注意到大叔的存在之后，立刻——
「……阿、阿樱？这个人、是……」
这是怎么回事？天使少女居然嘴唇发颤、一副被吓到似的退后了好几步。
「哎呀，朵库萝你不记得了吗？他是大叔哟？在赏花时应该见过面吧。」
「你跟小弟弟感情好不好啊？」
在大叔的询问之下，天使少女铁青着一张脸猛点头：
「每、每天都……！」
并如此回答。
「朵、朵库萝！？你胡乱回答个什么劲啊——！」
「因为、不这么说的话……会被杀——」
「不会的！！放心吧，朵库萝，大叔的外表虽然很可怕，但实际上却是个很有人情味的
人哟！？啊、喂！朵库萝……！」
然而视线始终飘移不定的她，却回了一句：「我、我实然、想起有事情要办……」，并
且像镜头淡出似地慢慢后退，最后地把门一关，躲进教室。「没想到大叔也人会
来参观『文武两道竞技会』，真是让人意想不到啊！」
「我每年都会来呢！因为我也是圣格尔尼卡的毕业生哟。」
「咦咦咦！？真、真的吗！？」
「我也曾经经历过你这个年经呢。好了，这儿就是你们展出的舞台吗？很隆重呢，可以
参观一下吗？」
「没问题，我来带路！」
每个人都有他的历史。就在我准备带领大叔参观「D?木?L」的时候——
「大叔！」
「怎么了，阿三？」
健壮的兆头青年阿三气喘吁吁地从走廊跑来，在大叔的耳边低声报告。
「你说什么？这样啊，我知道了……抱歉哪，小弟弟、莎芭多，我突然有点事情，没办
法进去了……喂，阿三，那个给我。」
阿三递给大叔一个用紫色包袱巾裹起来的细长物体，大叔迅速把那个往怀里一塞。
「我先走了。好好加油！」
在我们「好！」、「好的~！」的应答声中，大叔转过身去，挽起和服上衣的下摆，跟
在阿三的后面跑着，一路划破人潮离开了。
「好，莎芭多也要像老板一样努力才行！」
居然连大叔都来了，我真的非常惊讶。接着我也回了莎芭多一唏：「那我回去工作了！」就暂时和她分开，回到弥漫着木工接着剂化学香味的呛鼻教室里去。
踏入室内，第一个映入眼帘的，是贴满整片墙壁的研究报告。莎库萝新手在模造纸上密
密麻麻地填满了细小的文字与圆形，让这个占据了四分之一间教室的区域，充斥着一股相当
特殊的氛围。
从埋头阅读报告的几个老先生后方穿过，我来到自己的负责的木工接着剂作品展示区。
接着，我不经意地把视线转向对面的那个区域，并且发现那边传来了天使少女和另一个熟悉
的女孩声音。
「怎样啊，千绘里？这种体验是第一次吧？」
「对、对……」
站在朵库萝面前、戴着眼镜的女学生是小野千里绘里。
仔细一看，个性害羞的千绘里，就像是一根直立的木工接着剂硬块一样，连耳朵都涨得
红通通的，被天使少女以粘答答的手掌包住双手，又搓又揉地玩弄着。
「喂、喂喂喂喂！？朵库萝，你在干什么啊！？」
「什么干什么？做木工接着剂的入门指导呀？」
没错！设置在展示空间对面的区域，就是木工接着剂社的体验区「摸摸看，大家都是从
第一次开始的喔。瞧！（木工接着剂）一点也不可怕哟……？」
但是，这种教育是不行的。
我急忙插嘴：「朵库萝，千绘里已经体验够了，你去指导那边的老婆婆吧！」我一面让
千里绘远离天使少女，一面用湿毛巾帮心中不断加速的她把手擦干净，带着她来到在出口处
等候的莎库萝身旁，在卡片上印有木工接着剂社的地方地送盖上印章。然后跟着她一起
来到走廊目送她离开直到看不见人影为止。
「呼……对不起，宫本……」
顺道一提，刚才千里绘所拿的卡片，是文武两道竞技会的重要物品。卡片的背面印着各
式各样的标志图案：「木工接着剂社」是木工接着剂的瓶子、「棒球社」是一颗棒球，分别
代表着各个社团所设置的体验空间，也就是所谓的「R?区（R是代表文艺复兴Renaissance的
简称）」。凡是来到「R?区」体验通关之后，就可以在对应的图案处盖上印章。（因此，木
工接着剂社的「R?区」就是刚才提到的「摸摸看，大家都是从第一次开始的喔。瞧！（木工
接着剂）一点也不可怕哟……？」）学生们可以从卡片当中挑选自己喜欢的「R?区」去尝试
体验，只要收集五个以上的印章，即可达成文武两道竞技会的目标——「自我改革！」
接下来的题外话，倘若有人把所有的二十五区全部体验过的话，在闭开幕仪式时将可获
颁「自我改革王」的头衔与徽章。只不过，在有志者前往自我改革王的大道上，才走到一半
就被抬进保健室的事件，每年都层出不穷。看到这里，大家应该都明白到底有多么困难了吧？
「咦？什么事啊……？」
这个时候，我听到的时间从教室传来。正挥着手送走一名小男孩的莎库萝向
我说明：
「我记得《第一次接触木工接着剂道月刊》的编辑，今天会来木工接着剂社采访哟。」
「真的吗！？好酷哦！」
难道说，采访已经开始了吗？我往教室里一看。
「非常好！就这个样子再来一张！！」
在「R?区」大声喧哗的，是对着和木工接着剂嬉戏的小女孩?苺之宫牛奶（五岁）猛按
快门的鸡冠头天使。
——接下来，我的记忆就只剩下一幕快速掠过，以及伤痕累累的残斯跪在地上大喊着：
「不敢了，下次再也不敢了！」的求饶画面。
时间是上午十一点。受到木工接着剂引导的人们所展开的饗宴，将会持续到下午五点为
止。
「阿樱穿上这套运动服的样子，真的很好看呢！」
听到朵库萝这么跟我说的时候，我正好把残斯完全塞进一升装的铁罐里面。大概是准备
休息了吧。只见她环视四周盛况空间的教室内部，并且来回比较着我和其他各校的学生。
「如果你真的这么认为的话，好歹也试一次看看，穿上这套亮粉色的运动服呀！？到时
候，你就可以真正的看清事实了！」
如果有人向教职员通报「有个穿着亮粉色运动服的男生在校园里晃来晃去。」那一定是
在说我。
「厚——阿樱就是这样，自己穿过的衣服就要我立刻穿上，老是想用这种方法来解除烦
闷的运动！怎么会那么呢？你说是不是啊，千绘里？」
「是、是啊……」
「我才不忧闷呢！？这是哪门子的复杂压力消除法啊！！啊、等一下！为什么千绘里还
在这儿！？我刚才明明把她送走了呀！」
一大清早就成了朵库萝测试彩球的牺牲者，以致于我的制服全都沾满了粘糊糊的白浊液
体。我在开幕仪式当中也是仍然以进行式的形态折磨着我的羞耻心。但，那样也就算了。
「喂，阿樱，木工接着剂社的展览办得这么成功，差不多也不我们展开收集印章之旅的
时候了！」
这个天使为什么还要说出这种话呢？为什么还要说出这种话呢？
「阿樱，你想从哪里开始？」
我心头笼罩着乌云，而天使少女就站在我的身旁，拿起挂在脖子上、明信片大小的卡片
抬头看着我。
「呃呃~我啊——」
如果问我想去哪里，答案当然是静希的所在之处。于是我如此回答：
「——田径社……」
「噗—！正确答案是『吹奏乐社』。我已经和南同学约好了！走吧，快点、快点~！」
「你根本就不是在征询我的意愿嘛！再说，喂、等一下！如果朵库萝离开的话，那木工
接着剂实的『R?区』不就没有讲师了吗？这样的话——」
「请放心交给我吧，我会接下讲师的职务。」
一身纯白军服的莎库萝，突然来到朵库萝的身边。
「可、可是，这么一来人手岂不是不够吗？」
「别担心！我已经找好帮忙的人了，你们看！」
于是我和朵库萝往莎库萝所指的方向转过头去。
「那边的！给我好好排队！排成二列纵队！（阿飞对）」
「别想插队哟！（胡须）」
「啊啊啊！！」
那群拥有「阿飞头」、「兆头」、「胡须」、「太阳眼镜」、「缺门牙」的特征、身穿
立领制服的高中生，正是米开朗基罗高中的混混五人组！他们居然会来我们的展览会帮忙！？
「但是，他们怎么会……」
「我刚才看到他们在教室外面，所以就过去打了声招呼……」
「啊、大姐！你在做什么！请到后面去休息！这里交给我们就行了！」
阿飞关啪哒啪哒、一脸慌张地跑到莎库萝身旁。
「不，大家都在工作，没道理只有我一个人去休息。」
「不愧是大姐！（缺牙）」、「我愿意一辈子跟随大姐！（太阳眼镜）」
「还有，我觉得你们说话的语气有点粗暴。因为队伍里还有小朋友在，能不能稍微温和
一点、客气一点呢？」
『对、对不起！（五人一起鞠躬道歉）』
于是——
「那边的客人！请好好排队！麻烦请排成二列纵队！（阿飞头）」
「不可以插队哟！（胡须）」
「这是『指定技巧』的作品『BIRD?嘶噗来飞』呢——（光头看着小抄念）」
在某间教室以及某条走廊上，那一群人正以惊人的气势，利落地展开工作。
「你们真的帮了我很大的忙呢。」
『这是我们的荣幸！！』
「那，我们就先走了哦？」
于是，我和朵库萝便踏上了各式各样的「R?区」巡礼之旅。
★
就这样，我们从混乱的一楼爬到三楼，来到位在校舍边间的音乐教室。目标是吹奏乐社
的「R?区」。我和朵库萝开始排队时，络绎不绝的人潮正好被大量吸进隔音室门里。
「LUCKY!好像正碰上换场的时候呢！真不愧是朵库萝！」
「哪里哪里，都是托阿樱的福！」
我和天使少女相视微笑，卯起来互相称赞对方。一开始就有好兆头，无论等在前方的是
什么样的挑战，我们一定能够克服！
我们随着人潮前进，终于来到音乐教室，踏进吹奏乐社的领土。
「哇啊……」
天使少女的眼睛为之一亮。
「阿樱你看，是乐器耶！有好多好多的乐器哦！」
这间越后面阶梯就越高的教室里，有许多金光闪闪的管乐器，放置在专用的展示架上陈
列着，数量大约有二十多件，非常的闪耀夺目。站在乐器旁边的，大概是负责人吧。只见一
群女学生笑容满面地，迎接着踏进教室的我们。
「欢迎来到吹奏乐社的「R?区」「噢噢~美妙的吹奏乐世界」。」
一个女学生的声音让我和朵库萝同时转过头去。站在黑板前方的，是拥有一头及腰黑发
的——
「南同学——」
朵库萝挥手叫道。被叫到名字的她表情丝毫未变，只是突然把头往这边一转：
「那就立刻开始吧，那位同学。」
「咦？」
正在揣测她是不是盯着我看，没想到竟会被指名叫到。一起进入教室的客人，也一齐向
我看来。
「……我、我吗？」
「到目前为止，你曾经演奏过什么样的乐器吗？」
「呃呃……我曾经吹过直笛还有口风琴。」
南同学一副「原来如此」的态度，把视线转向在场的其他人：
「就像这样，男生常常会把异性的直笛或口风琴拿来吹。」
「等一下，才不是这样呢！我吹的是我自己的乐器！」
「就像这样，在现代『音乐』和我们的关系已经非常密切了。但是，把音乐吹奏出来的
乐器，在生活当中却仍旧相当陌生。」
「南同学，请你转过来看着我的眼睛！还有，你从刚才就一直把『就像这样』的用法给
搞错了！因为，那跟你的论点根本就扯不上关系！」
但是，南同学却径自进入结论：
「所以，我想请名位在这些吹奏乐器当中，选出自己喜爱的一种，在简单的练习之后，
让大家来合奏一曲。那么，现在就请大家往自己想选的乐器前进。」
「我呢我呢，选~那个好了！」
天使少女立刻把心情忧卒的我扔在一边，朝着拿小喇叭的女孩——也就是田边同学的所
在之处跑过去。
「请多多指教，朵库萝。」
「哪里，我才要请你多指教呢。」
朵库萝立刻就开始练习了，这家伙真是个行动派。
「好，输人不输阵！那么田边同学，我也——」
「阿樱！」
我正打算往拿着小喇叭的两人走去时，突然间却被人从后面叫住。
「啊，南同学……有什么事吗？」
手里拿着一支管乐器的人，正是刚才抢任司仪的同班同学。
「我来指导阿樱吧。」
「咦？这、这样啊……啊！那个是萨克斯风吗？」
我指着南同学手上的金色乐器问道。
「是『中音萨克斯风』。来，快坐下，我来教你。」
「你刚才不是说，可以选择自己喜欢的乐器……」
「你的意思是，你讨厌萨克斯风吗？」
「不、不是的，并不是说我讨厌萨克思风，只不过……」
我在和南同学面对面的椅子坐下来，笨拙地回答。
「那么，我现在就示范给你看。」
南同学将挂带扣在萨克斯风本体的金属环上，把萨克斯风的下方稍微往右腰处倾斜握住
，接着含住吹嘴、挺直背脊。
她以熟练的指法，操纵着萨克斯风两侧的圆形钮扣状按键，吹奏出流畅的音符。
「来，轮到阿樱你了。」
她把掛带从脖子上取下，将萨克斯风交给我。
「咦？但是，我可以吗……」
「来都来了，还有什么好怕的呢？」
南同学说了声：「拿去」就把萨克斯风搁在我的膝盖上。我接过来并回答道：
「好、好吧。我试试看。」
我背起萨克斯风，小心翼翼地握住本体。
但是——
「……怎么了?」
「这、这是南同学的，这……这样子好吗？」
「…………」
她一声不吭地，把萨克斯风的黑色吹嘴地拨下来，然后从口袋里取出一个看似新
品的东西换上去。
「这样子……总可以了吧？」
「咦？怎么了？为什么生气呢？」
然而在练习开始后，情况和我预期的完全相反，南同学居然亲切地教我吹法。
我第一次知道，吹奏乐器的原理是利用吹嘴（刚才南同学默默帮我换上的东西）这样的
东西来引起空气震动，好让本体发出声响、形成音符。
转头一看，朵库萝也高兴的和田边同学一场摆弄着小喇叭。我这才安心地专注开萨克斯
风的练习。我能够很快的掌握住呼吸的诀窍吹出音符，应该跟我本身的天赋和才能有很大的
关系才对。不过，也有一半是南同学的功劳，真没想到会意外发现同学的另一面。
只要能够顺利吹响中音萨克斯风，就会发出成熟优雅的音色。
然后，就在我好不容易让萨克斯风发出DO?RE?MER的音阶之时，一件事情发生了。就在
那一瞬间，我感觉自己仿佛化身为乐器一般，一种被音乐贯穿的感觉窜过全身。
就是它！这种体验正是文武两道竞技会的醍醐味，也就是自我革命。于是——
「文艺复兴！！」
我不禁大喊出声。
「……什、什么？你怎么了？」
南同学的肩膀瞬间抖了一下，并且以诧异的眼神看着我。
「咦？没、没什么，只是觉得有点感动——」
「没事加别突然乱叫嘛。」
我只是想体验一下，喊出「文艺复兴！」的感觉而已……
「我想，大家应该都练习得差不多了吧？」
这次站到前面的是田边同学。
「是——！」
朵库萝早已经干劲十足地站在最前排，其他的参加者也跟着过去集合。
「那么，接下来就请大家合奏一曲『玛丽有只小绵羊』慢慢来没关系，不要着急，用愉
快的心情来演奏就行了。」
黑板上画着巨大的乐谱。我环视周遭，大家的眼神中都掺杂着自信与不安。但是，我是
不会输的。托南同学的福，你玛丽有只小绵羊这种曲子，现在的我应该没问题才对。
田边同学一手拿着指挥棒，望着刚刚组成的吹奏乐团。
接着，就在田边同学把指挥棒向上一扬，深呼吸的瞬间——
「啊、阿樱，这个给你。」
南同学突然把我的萨克斯风抢走，取而代之的是——
「咦，这个铁钹是……！？」
她把两片两片巨大的圆盘塞给我。
「等我的信号。」
「喂、喂！？」
「一定没有问题的！」
「不、不是的，可是……」
演奏开始。
玛丽有只小?绵?羊小—绵—羊—小?绵?羊——
这就是由各种管乐器所吹奏出来的，不甚流畅却货真价实的「玛丽有只小绵羊」，参加
者在听到自己所制造出来的音符，以及由全体共同演奏而成的乐曲之后，都绽放出了微笑。
唯一美中不足的，就是不知何时才会轮到我。
玛—丽有只小?绵?羊—
好—可—爱—哟—
「好，敲吧！（南同学）」
「（我）」
『哇——！』『文艺复—兴！』
「等一下！这就是最后？我的铁钹是最后！？那我刚才那么拼命的练习萨克斯风，岂不
是毫无意义了吗？」
「来，这是印章。」
南同学将我挂在脖子上的卡片一把扯过去，地在上面盖章。
「南、南同学！？」
「这首玛丽出征曲，好有趣哦！」
「不是啦，朵库萝！这不是出生曲！是小绵羊！你当玛丽是战士啊！况且这首曲子，你
在圣诞同乐会的时候也吹过不是吗！？你全都忘光了啊！」
但是，因为学会吹小喇叭而笑容满面的朵库萝，却拉着我的手陷入了陶醉之中。
田边同学从陶醉的朵库萝手上接过来乐器，边把乐器放回展示架边跟我闲聊道：
「对了，阿樱！」
「咦？」
「说到静希啊，她还真是让人大吃一惊呢！」
她向我沮丧的寻求附和。
「什么？田边同学，你刚刚说…静希吗……？」
「咦，你没听说吗？」
「听说什么啊……」
「阿樱。」
「南同学！」
「是这样的——」
南同学摇曳着秀丽的黑长发，像是帮撇开视线的田边同学解围似地向我走来：
「嗯~到底是什么事啊？」
「——这种事情，你说不出口。」
「什么——！？南同学，是你主动向我走来的不是吗！？」
「走了啦，阿樱，快到下一个社团去吧！我还想继续向『R?区』挑战呢！」
「啊、等、等一下，朵库萝！这样的话，你受伤的尊严又该怎么办呢？对、对了！再来
一次！再向「噢噢~美妙的吹奏乐的世界」挑战一次吧！啊、啊~不行不行！不对不对！！伊
斯卡利伯虽然会发出咻咻的声音，但它并不是乐器啊！可以了、可以了！！我可不想向长满
尖刺的狼牙棒挑战————」
★
现况报告。
我为了躲避天使少女那支伊斯卡利的迫害而东躲西藏，结果不小心和她走散了。
「朵库萝到底跑到哪儿去了啊——！」
我在热闹的校园里蹒跚地绕行徘徊。伤脑筋！这个笨蛋天使是个到处散播混沌与破坏的
存在。如果放着不管的话，她一定会引起什么事端，然后把责任全都推到我身上。到那个时
候就太心迟了，所以我必须尽快找到她才行。
「既然如此，不如像朵库萝平时找我那样，我也靠味道来找出她的所在好了……不、不
行！那个天使身上确实有一股非常好闻的味道，不过就算我有心情享受这个乐趣，要靠那个
来找人的话……」
『你好像在困扰呢，阿樱。』
咦？啊，这个头戴猎鹿帽、叼着烟斗伫立在我眼前的英国绅士，不就是侦探妖精——
「欧姆鲁!?你是来帮我的对吧！」
『不，帮助你的，一直都是你自己呢。』
欧姆鲁？这话是什么意思？
『你的问题就在于，还不懂得如何去运用这种现代人所失去的，名为想像力的力量。提
示早就出现了，你都没注意到吗？线索就是，她所负责的科目——』
朵库萝所负责的科目？呃呃……朵库萝是「保健体育」的小老师……啊、啊啊啊啊！也
就是说，对呀，原来如此！
「我怎么没有想到呢！最喜欢体育的朵库萝，一定早就换上体育服往运动场——特别是
田径社的方向去了！静希有危险！谢谢你，欧姆鲁！」
接着，我向侦探妖精欧姆鲁竖起大姆指，感谢他对我「推理能力的加持」，向他道别后
立刻往设置在运动场百米跑道上的「R?区」跑去。
因为静希是田径社的社员。今天早上，她之所以扭扭捏捏的，一定是有什么烦恼才对。
欧姆鲁教过我，就让我来发挥一下推理能力吧。
推理开始：扭扭捏捏烦恼不已的静希→这样的静希搞得我也扭捏了起来→但是，两人都
只有十四岁→纵然是十四岁→在成人与小孩之间摇摆不定的身体与心灵→我经常察觉她所投
来的热烈眼光→这样就明白了吧！？她想谈论的事情，肯定是恋爱方面的烦恼……！！
「呀荷——！」
我就这样来到了设置在百米跑道上的「R?区」。活动名称叫做【大文豪?骑射二人三脚
】这是一个由文科社团之首——「智」的文艺社；体育科社团之中最热闹的——「勇」的田
径社；以及「礼」的弓道社，三大社团联手打造的梦幻企划。
我立刻开始排队，并且在忙碌的田径社员当中，搜寻我最喜欢的那个、青梅竹马女孩的
身影。哪怕是在多么拥挤的人潮当中，我都有自信能够找出静希。然而，从说明规则到抽签
的这段时间，尽管我一直、一直地睁大眼睛四处寻找，却怎么也找不到意中人的身影。到处
都看不到静希的踪影。
她该不会和我一样，正在其他社团的「R?区」参观体验当中吧——
「呃、不好意思……！」
——这句话，显然是对我说的。
我抬头一看，眼前是一个娇小的女孩，她在苔藓绿的制服上罩了件薄薄的连帽运动外套。她面对着我，把一张用麦克笔写上数字6的纸条拿给我看。
「咦……什、什么？」
「剩下的人，就只有我和（踌躇地指着我）而已了哟？」
我顿时回过神来。我拿着的纸条数字也是6，周遭的学生都已经找到自己的搭档开始准
备了。也就是说——
「你是说二人三脚的搭档？」
「对。」
少女像是松了口气般地露出微笑，然后，一手拿着绑脚用的柔软布制魔鬼毡束带，往我
身旁走来。
「下一个就轮到我们了，快点把脚绑起来吧。」
「啊、不、不好意思！呃呃……」
我惊惶失措地，把视线转向这个催促我前往6号跑道、然后在脚边蹲下来的，初次见面
的女孩。
「我是萨尔瓦多?达利中学的一年经生，名叫弓岛千佳。请多多指教！」
弓岛同学把自己的右脚并向我的左脚，将束带利落地一绕一贴缠绕固定。由于她在制服
上多罩了一件连帽运动外套，所以乍看之下，并不觉得她是个娇小瘦弱的女孩，直到走近时
我才发现。
「呃呃，我是圣格尔尼卡的二年经生，名叫草壁樱。请、请多多指教……」
「请多多指教。那么，脚绑这样会不会太紧呢，草壁学长？」
「……！？」
「怎么了？有什么问题吗？」
少女以疑惑的眼神望着屏住气息的我。刚才，我之所以受到震撼是因为，藏在内心里的
确认表单上的项目：「希望有一天能够被称呼为『学长！』」的□，不经意地被打了个勾变
成了□，所以突然一阵天旋地转。不过这种事情，实在是难以启齿说明。
「没、没什么！呃……我觉得刚刚好，完全没问题哟。」
『一定要拿到第一！！』
「哇、哇啊啊啊啊！？」
这时候，从我和弓岛同学旁边的五号跑道，传来了呐喊之声。
「佐、佐佐木和木村！？你们怎么会一起来参加二人三脚呢！」
站在五号跑道上的，是同班同学的佐佐木和木村。他们俩亲密地牢牢勾住彼此的肩膀，
脚踝就像是快要淤血般地紧紧捆在一起。
「这个问题我原封不动的还给你！可恶！为什么只有你的搭档是女孩子！而且还是那么
可爱！！」
与我搭档的少女被佐佐木一指：
「我是达利中一年级的弓岛！」
她立刻鞠了个躬自我介绍。
「我是圣格尔尼卡的佐佐木！」
「我是木村！」
「两个人加起来就是『佐佐木村』！」
「闭嘴，阿樱！别擅自帮我们取那种奇怪的搭档名名称啊！（佐佐木）」
『各就各位。』
「咦？」
『预备——！』听到对空鸣放的枪声之际，我们四个都一副事不关己的模样毫无反
应。然而，这正是这里的「R?区」——【大文豪?骑射二人三脚】开始的信号。
「……糟、糟糕！」
因为在一、二、三、四跑道上的其他参赛者，都开始往设在前方大约十五公尺处的第一
道关卡前进了！
「出发了，木村……！」
「放心吧，佐佐木！」
我不经意地往隔壁一瞥，只见两个男生蹲下——
『冲啊啊！！』
瞬间展现出惊人的爆发力，好精彩的蹲踞式起跑。在五号跑道上的佐佐木和木村，以不
下一个人冲刺的速度陆续追过其他对手。不愧是棉被店小开加健康股长之最佳拍档！
「学长，我们也得赶紧出发才行了！」
「咦？哇！」
少女的手臂突然紧紧地环住我的腰。
「好了吗？从绑住的那一脚开始哟？一、二……！」
说也奇怪，我的脚居然毫不迟疑地，配合着弓岛同学的步伐顺利跨出。大概是因为身材
娇小的她，步幅和那个天使少女的节奏非常相似，因此对于习以为常的我来说，这简直是易
如反掌之事。我从不知道世上竟有如此幸运的事情！
我们两人就这样步调一致地来到「大文豪关卡」，一张四平八稳摆在跑道三分之一处的
桌子之前。抵达的顺位是第六名，亦即现阶段的最后一名。必须在这里挽回颓势才行！
弓岛同学把放在桌上的通关规则念出来：
「『大文豪关卡』的任务是制作『短歌』，做好以『友情』与『泪』为主题的两首短歌
之后，即可通关！学长，我记得短歌的格式好像是五、七、五、七、七——」
「完成了！」
「哇，好快哦——」
【题目：友情】
夕阳西下时河滩上的两个人静静躺卧着多么轻松愉快啊悄悄诉说心里话草
壁樱
【题目：泪】
并不是流泪而是沙子进了眼虽然这么说整张脸却红透了只因为你在说谎草
壁樱
「学长，你瞬间就把这个……」
我把笔盖喀地盖上，将长条状的诗笺交给文艺社员。梳着七三头的文艺社员浏览过我的
短歌之后，立刻摘下了黑框眼镜，仿佛深刻咀嚼着内容似地遥望着远方。
「合格……！」
「出发喽！」
「是、是，学长！」
弓岛同学的手臂再次环住我的腰。
经过刚才那一关之后，我们目前的顺位立刻变成第三名。往前一看，第一名竟然是佐佐
木与木村的佐佐木村搭档。我想起来了，木村的兴趣是盆栽与短歌。竟然出现了意想不到的
敌手！我和弓岛以轻快的步伐加快速度，这就是文武两道竞技会第一天，「交流之日」的魔
力吗……！
接着抵达的是「骑射关卡」。在途中追过另一组对手之后，我们的名次终于晋升到第二
名了。只要能在这里赢过佐佐木&木村的话，第一名就不是梦想了。
然而——
「这个是……（弓岛同学）」
放在「骑射关卡」的是弓道的弓与箭，还有一颗飘浮在前方约二十公尺的红色气球。
「我看看，用这里的三支箭，把对面的气球射破即可过关。但是，如果一箭都没射中的
话，就必须把箭捡回来再继续挑战……！怎么办，这种的——」
「学长，把脚张开！」
「咦——！？」
那是娇小的她把几乎和她一样高的弓弦给拉开的声音。挺直的背脊、宛若向下扎根似地
在大地上张开的双脚。穿着苔藓绿的水手服，外罩白色连帽外套的少女周遭，仿佛被单独切
割开来般地充满张力。弓岛同学的双眼，笔直地凝视着红色气球——
嗡——！
弓弦发出声音。射出去的箭画出了优美的抛物线，接着地一声穿破气球，刺进后
方的木板上。
「可以走了，学长！」
爽朗的表情在瞬间回到她的脸上，我的腰再次被环抱住。转头一看，佐佐木村两人组正
二人三脚地，企图把飞出去的箭捡回来，看来他们仍在恶战苦斗之中。以终点为目标的我俩
面前，完全没有其他的对手存在。
于是，我们这这么步伐一致地跑到最后，一齐冲断了终点线。
「万岁——！」
在我弯下腰去，把脚上的魔鬼毡撕开的一瞬间，萨尔瓦多?达利中学的少女立刻欣喜若
狂地冲上来抱住我——！！
「呃、那个……弓岛同学！?」
少女连忙将我放开，但是仍然仰看着我。
「草壁学长，你的短歌实在太精彩了。居然那么快就做出来了。」
「哪、哪里！那是侥幸、侥幸啦，灵感正好来了而已！其实，弓岛同学在最后的表现也
很精彩呢！」
她眨着一边的眼睛回答道：
「其实呢，我是弓道社的社员。」
「原来如此，难怪……」
「哎呀？我还以为会听到：『啊啊~真不愧叫做弓岛！』之类的话呢。」
「咦？啊！对、对不起！？」
卡片盖上了代表第一名证据的橘色印章之后，我和弓岛在操场一隅互看对方的卡片。
「还有一件事情，草壁学长。从学长的角度来看，我永远都是学妹，可以的话，请叫我
弓岛就行了。加了『同学』两字，感觉好别扭哦。」
「啊，嗯~我会努力试试看的。」
穿着运动外套的少女，看到我的反应之后害羞地一笑：
「啊，对了！学长，你待会儿……有空吗？」
「咦？有什么事吗？」
「因为草壁学长是圣格尔尼卡的学生嘛。所以…如果方便的话，不知道能不能请学长做
向导，带我参观一下校园……」
滋咚咚咚咚——！！
那一瞬间，我的下半身被一块从远方飞来的铁块变成红色的飞沫。
接着，在尘烟散去之后：
「朵……朵库萝？」
「发现阿樱不见之后，我一直担心得要命！讨厌，你到底上哪儿去了啦，大笨蛋！」
我被眼眶湿润的天使少女给紧紧抱往。她的手上还握着一把和她身高差不多的弓。
「朵库萝，你该不会是用那个把伊斯卡利伯给射出来……？」
「我跟你说哦，阿樱。我终于发现了！只要连续三十分钟见不到阿樱的话，我就会觉得
好寂寞、好寂寞，一点力气都没有呢。」
「虽然听不懂你说的话是什么意思，不过，使不出力气的情况下居然还有这样的威力？
实在是……唉，别提了！先把我变回原状再说吧，朵库萝。」
「嗯、嗯！！对不起哦！？真的很对不起哦，阿樱！」
天使少女对着刺入地面、弄出了一座小小火山口的钢铁球棒「伊斯卡利伯」用手掌一推
，球棒立刻地浮上空中。
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~?
从一根根利刺的尖端，喷出了超大量闪烁着七彩光芒的肥皂泡，遮蔽了周遭的视野。
「哇、哇啊啊啊……！！」
与其称之为肥皂泡，倒不如称作泡沫的洪水更为恰当，魔法事件一下子就消失不见，原
因是我已经变回原状了。
「或许你能够忘记，但是，我会记过记住这件事情的……！」
「学、学长，这位是……」
穿着连帽运动外套的少女，胆战心惊地来回看着我和朵库萝。
「呃呃——」
「啊！初次见面！我是寄住在阿樱家的天使」
我急忙从头上飘浮着金色光环的天使少女背后，把五粒鸡蛋酥饼塞进她的嘴里。
「不、不好意思，弓岛同学！我、我突然想起有急事要办！真的很对不起！」
我迅速推着满口饼干的朵库萝离开，同时向萨尔瓦多?达利中学的一年级生道别。
「叫我弓岛就行了！弓岛千佳！希望有一天能够再和你相遇！草壁学长！」
★
「嗯嗯嗯——！文艺复—兴！」
朵库萝用免洗筷夹起加入高丽菜、乳酪、山药、蛋、猪肉、麻薯&科学面等合计十四种
配料混合煎成、表面淋上了美乃滋和煎饼酱，再撒满大量柴鱼片的热腾腾特制什锦煎饼，然
后大口送进嘴里，露出了喜悦的笑容。
时钟的指针老早就过了十二点，现在的时刻已经将近下午一点了。
我和朵库萝在田径社的事件之后，终于和莎库萝、莎芭多会合，四个人一起来到家政社
与排球社联手强力推出的「R?区」【进攻！！铁板的料理人】挑战，并成功地获得午餐。
大家各自捧着战利品的热腾腾炒面、章鱼烧、什锦煎饼，来到设置在体育馆前的休息区
长椅坐下。
「好羡慕朵库萝哦……」
我来回观察比较着天使少女手上的豪华什锦煎饼，以及自己手上的什锦饼。
虽然食物的名称相同，但我的却只加了高丽菜和猪肉而已，可说是极为标准的组合。
之所以会有这样的等级差距，全是来自于【进攻！铁板的料理人】的游戏规则。
这个「R?区」的游戏规则就是：挑战者必须接住自己进攻的排球，并在那一瞬间，把写
在排球表面的配料名称念出来。成功的话，就可以顺利获得食材。
结果朵库萝在这里发挥出惊人的动态视力，得到全部的配料。
「阿樱还比我好呢！」
转头一看，莎芭多正在咀嚼的东西应该是炒面没错，但是她所得的食材却只有蒟蒻丝而
已。也就是说，我所看到的画面是，一个正在嚼着只有炒面面条的少女。明明是炒面，却得
不到用来调味的酱汁，她的心里一定非常怨恨吧。
「阿樱阿樱，我好渴哦——」
吃下大半个什锦煎饼的天使少女，抬起天真无邪的眼眸等着我。
「唉，吃了那么多油腻的东西，喉咙当然会干嘛……」
「气死人了！莎芭多的喉咙一点也不干！」
「啊！不好意思，是我疏忽了。我立刻拿点喝的过来。」
莎库萝放下正准备送进口中的章鱼烧站起来。那是一份由章鱼块、红姜、葱花，以及
米果颗粒等无可挑剔的食材所完成的章鱼烧。（顺道一提，莎库萝事后告诉我在这段午餐的
时间当中，我们木工接着剂社的「R?区」似乎全都交给了混混五人组负责。他们后来还因为
「木工接着剂道」而完全脱离了混混生涯，不过那又是另一个故事了。）
「啊，莎库萝，等等。我去好了！我知道地方，所以很快就能回来了。」
我将勤奋地提议：「那我跟你一起去！」的天使少女妹妹按回长椅，说了声：「我一个
人没问题的。那~我去去就来。」之后，把朵库萝嘴边的酱汁用纸巾擦掉，快步朝着静静存
在于校内的日本庭园一隅——茶道社的R?区【私密茶房?百万烈焰】前进。在那个地方，应
该能弄到让天使们也大为满足的饮料才对。
「呃呃……」
从这里到日本庭园正好有条捷径。如果按照正规线走的话，就必须在校舍里转来转去迂
回地绕路。但若是像这样，越过连接校舍与体育馆的走廊，然后从饮水场的这边穿过去，再
绕到防风林与砖墙包夹的体育馆后方，就可以省下不少路程——
——这个时候，在我体内的「静希雷达」突然出现反应。
「咦……？」
刚才，我好像聊聊约约听到了静希的声音。
我整个人不由得贴在体育馆侧面的墙壁上。没错，在这个转角的前方，也就是体育馆后
门的水泥台阶附近，确实有人存在。我暗恋的那个人，她的声音就是从那里传来的。
我竖起耳朵倾听。
「喂，怎么了？这么难得的一场盛会，怎么一点精神都没有呢！」
「说到这里，你最近好像突然变得不太爱说话……如果有什么烦恼的话，可以说出来商
量一下呀？」
看样子，那边应该不只一人。因为刚才听到的对话，没有一个是静希的声音，不过听起
来相当熟悉。精神抖撒、有点男孩子气的是穗坂同学，而忧郁的证据则是一条同学。
「没有，我没事哟。大概是有点睡眠不足吧！啊，可能是昨天晚上上太紧张了……」
接下来，这个清澈的声音是静希！我的身体一下子轰地热了起来，没想到她会出现在这
个地方。于是我装出偶然经过的样子，调整好呼吸，就在准备绕过转角——
「噢……我好伤心哦。原来你根本就不相信我们嘛——」
——这时候，我再次站住。邂逅最重要的就是时机。此刻，穂坂同学正拗着脾气地盯着
静希看。
「没、没这回事哟？我只是……」
「我们并不是想强迫你说什么，只是想帮助你而已。」
说到这里，静希今天早上的神态确实与平时不同。她果然有烦恼！
为了听到答案，所以我站原地，屏息倾听。
「嗯……」
一条同学的话在静希心中所引起的挣扎，连站在这边的我都可以清清楚楚地感受到。
「……其实，我也很想早点说出来……但是，却一直开不了口。」
静希缓缓地开口解释：
「我以后，再也见不到大家了。」
「——因为，我下个月就要出国留学了。」
★3★
——我有生以来第一次喜欢上的女孩，就是水上静希。
到底是从什么时候开始的，我已经记不得了，不过清楚意识到的时候是在……对，是在
小学六年经的时候。
在一次考试时，我的橡皮擦不见了，于是静希便将自己的嫩绿色擦切下一半，送给了我。
我大吃一惊。
因为我知道，你对那块小小的橡皮擦有多么重视，当时在女孩子之间秘密游行着「只要
把没被任何人碰过的橡皮擦全部用完，就可以跟喜欢的人两情相悦。」的小魔法。这个传言
我也曾听说过，而且我还知道「只有喜欢的人才可以碰」这个规则。
所以我再也不心考试。在那段时间当中，我完全不知道自己的身体是怎么了，只是一直
握着那块橡皮擦，心脏撲通撲通地跳个不停。
之后，我发现自己总是不由自主盯着你看，而且越来越喜欢你——
——在那之后，我是怎么走过哪里、又是怎么来到这里的，我一点印象也没有。
这个地方是设置在校舍外侧的安全梯。我爬到顶点走到尽头，背靠着挂上荷包锁的铁门
，瘫坐下来。我整个人像是躲在厚重的混凝土与遮雨棚所形成的影子当中似地蹲坐着，身体
明明很冷，但汗水却不断地从全身各处冒出。
我紧紧抱住自己的手脚。
「——我下个月……」
静希的声音，一直我心里回荡。
『——就要出国留学了。』
这就是今天早上想跟我说的事情。
抬起的护照。
南同学和田边同学向我打听的事情。
指尖陷入了紧紧抱住的肩膀。
……借给静希的CD。我会喜欢上同样的偶像并非偶然。其实，我曾经悄悄地打听过。因
为我想告诉她：「我有那张CD哦。」
我想把CD借给静希。
她，就要把那个还回来了……
我还以为，从今以后都能够在一直在一起。
没想到——
竟会如此突然。
她居然要离开这里到某个地方去了。
「怎么会这样，我不要——」
勇气，给我勇气。
「……静希。」
——从今年终于分到同一班的事，真的让我非常高兴。当时所拿到的分班资料，我到现
在还收藏在抽屉里。
「我……」
——情人节收到的巧克力蛋糕。回家之后，我费了九牛二虎之力才保住它，没让食欲旺
盛的大伙儿给吞了。
「我不要……」
——因为你一直都在身边，所以我才能持续下去。我每天必做的功课——一人交换日记。以后，连这个也写不下去了……
「我不要你到任何、任何的地方去！」
我咬紧牙根、拭去泪水，扶着冰冷的墙壁站起来。
——对！向最喜欢的人告白这份心意的力量，我已经从静希的身上得到了！
「终于找到你了，阿樱！」
鞋子发出的声响，冲上楼梯的是——
「你在干什么啊！我找你找了很久欸！」
「宫、宫本……？」
我被突然出现的好友吓了一跳，连忙搓了搓眼角。
「你怎么会来这里——」
「水上一直在找你呢。走吧，快到体育馆去！」
「咦？」
「连我也吓了一跳呢！你知道吗？那个水上啊——咦、喂！阿樱，我的话还没——！！」
我连滚带爬地冲下安全梯呢，一面撞开路人地横越中庭，踩着室外鞋就直接穿过校舍，
把连接体育馆走廊的木条地板踏得砰砰作响，一路冲到了体育馆的前门。
途中，脑海里突然闪过一个记忆——一个约定。
『不过，如果又有同样的事情发生的话，你还是会来救我吗？』
但是，体育馆的正面入口却贴着一张「现在不可由此进入」的告示。
「……！」
我曾经在心里发过誓！我一定要守护静希。从今以后，都会一直、一直在她身旁守护着
她。然而一旦分开的话，我就无法遵守当时的约定了！
我失魂落魄地来到刚才发现静希的后门，摸上去旋转门把，然后偷溜进去。
这个空间是位于舞台侧面的仓库。由于小小窗户上的黑色窗帘被拉了起来，所以感觉比
平时还来得阴暗。周围堆满了各个社团在「文武两道竞技会」中所使用的各样的道具，然而
更强烈的是一股——
人的气息。
踏上通往舞台的阶梯之后，我看见一个头发扎成两束，身穿酒红色制服的女孩背影。
她就是——水上静希。
（——其实，我也很想早点说出来……但是，却一直开不了口——）
仿佛，又听见了她当时说的话。
（我以后，再也见不到大家了。）
「等一下，静希！！」
我从眼前的阶梯冲上舞台，但是我的叫喊并未传到静希的耳里。而且，她也早已不在舞
台侧面。
（因为，我下个月，就要出国留学了——）
我再一次，用更大的声音呼喊道：
「不要去！」
突然出现的我，令她扬起裙摆、转身过来…
「阿……阿樱……！？」
「不可以去呀，静希！」
「你、你怎么——」
「因为、因为我对静希……静希——」
接着，舞台上的其他人也看到我了，并且和她一样楞在原地。
「——咦……？」
我察觉到许多投射而来的视线。
「……天哪……」
我缓缓地从舞台上，往舞台的前方……向下看。整个拉上黑幕的体育馆里，台下是客满
的观众，看到我站在打亮灯光的舞台上之后，纷纷喧哗了起来。
「这、这是……」
脑袋一片空白。
总归一句，这就是所谓的——感觉全身的血液都被抽光、汗水从背后狂喷出来——上演
中的舞台……！？
我以求助的眼神转向静希。
眼神与眼神交会之后，她立刻——
『这是——』
表情一变。
『这是怎么一回事呢？你终于肯现身了吗？奥兹的魔法师（注：在童话故事「绿野仙踪」当中，帮助桃乐丝到家园的魔法师）』
「——！？」
全场的眼神，一下子全都集中在凛然说出台词的静希身上。即便受到了来自于舞台和观
众席上压倒性的注意力，她仍然大大方方地编织着台词。
『怎么了呀？奥兹的魔法师？』
「啊、咦……？」
「（回答我呀？）」
她悄悄地向我提示。
直到此刻我才发现，当时或许是因为太过激动而没注意到，不过后门上似乎也贴了一张
「非相关人士禁止进入」的告示！
『对，没错！我就是奥兹的魔法师！』
我拼命地点头回答。观众席上一片哄然，眼前的状况确实相当不妙！
『——自从被关进你的「学园」开始，我就只听过你的声音而已……』
舞台上的静希，像是在回忆着至今所发生的事情一样，将视线转向观众席。然后，又转
回来凝视着一身粉红运动服的我。
『不过，能够在最后见到你，实在是太好了。』
这句话，让我的心隐隐作痛。
『不要露出悲伤的表情，好吗？』
她好像是要安抚我的情绪似地走向我，然后环视着台上的其他演员。
『请大家听我说——我真的很想早点说出来。但是，却一直开不了口——』
踌躇与决心，让静希颤抖着说道：
『我以后，再也见不到大家了。』
她低着头说出的台词，让舞台上的学生们倒吸了一口气。然后——
『因为，我下个月就要出国留学了——』
余韻，让体育馆陷入寂静。
接着，她再次转向我，露出了寂寞的微笑：
『从这个「学园世界」返回原来的世界的方法，就只有留学而已，即使再也无法见面—
—』
『……即使再也…无法见面？』
『——我们，永远都是在一起的哟？』
静希的双眼直勾勾地凝视着我。
『因为两人的心，是超越距离的。』
扩音器开始播放音乐。
她把系在自己头发上的缎带解开，把我的头发以竖起的发型绑起来。然后转了个圈背对
着我。
「咦……？」
接下来她一面前进，一面周围穿着各色制服的学生挥手、握手。最后来到舞台边缘，缓
缓地行礼致意之后，从舞台侧面的布景离开。
在布幕开始降下的同时，观众的掌声也立刻响起。而我仍然维持着目送静希离去的姿势
，呆呆在站在原地。
等待厚厚的布料将观众与舞台隔开的这段时间，感觉上就像永远那么久。不过，布幕终
于完全落下。就在此时——
「天哪！急死我了，静希！阿樱要出场的话，好歹事先说一声嘛——！」
如此呻吟之后，整个人五体投地趴倒在舞台上、翻过身来的是——
「穗、穗坂同学！？」
是和静希在一起的同班同学。
「不过，幸好一切顺利，那我们就不生气了！」
从舞台侧面往这边走来的是——
「一条同学也……」
另外，还有其他许许多多的学生也都出现在舞台上。大家一齐喊着：『结束了！』然后
互相赞美，只有我仍旧一头雾水地楞在原地。
这时候——
「阿樱。」
向我跑来的，只有青梅竹马的女孩一人。
「我吓了一大跳呢！没想到阿樱会实然出现在舞台上……」
静希边喃喃说着，边把我拉到舞台侧面：
「其实文武两道竞技会执行委员会的『R?区』准备上演【奥兹学园的魔法师】一事，在
很早以前就已经决定好了……可是，我一起没有自信能把它演好，而且，又觉得非常难为情
……但是，我想了又想，既然都已经来到这里，况且难得有这种机会，所以还是很想请阿樱
来看。不过我找来找去，就是找不到你……」
「原、原来如此……」
「担任戏剧主角的事情，我一直、一直都想找机会跟阿樱说的，只是……对不起。」
「哪里，用不着道歉哟！应该是我跟你道歉才对！——那、那么……呃、那个，你说要
出国留学的事情……呃呃，我不小心听到了，在体育馆的后面——」
「啊，那是在对台词，原来你在外面听到了……」
她的脸突然轰地一下、涨得通红的。
「是这样的，我在剧中所饰演的角色，被奥兹的魔法师闯进了另一个不同的世界里。所
以呢，要回到原来的世界的手段就只有『留学』一个方法而已……」
「那么，你早上掉的那本护照是——」
「啊啊，那是道具啦。你看！」
静希从制服里拿出来、啪啦啪啦翻给我看的护照，里头全都是白纸——
「——这么说的话……什么出国留学啦、即将离开这里到什么地方去的事情，全部…都
是我误会……？」
安下心来的同时，全身的力气也消耗殆尽，我无力地在舞台跪下。
她急忙弯下腰来：
「对不起，让你担心了。不过，假使我真的非去留学不可的话，我一定会第一个告诉你
的！」
「……静希？这话是——」
『布幕升起！』
有人在舞台侧面低声喊道。
「啊，对、对呀！阿樱也一起出来谢幕吧？不然会怪怪的。」
静希拉住我的手，帮助我站起来。
稍微变小的鼓掌声，再次热烈地从观众席传来。
我以半恍忽的状态站在静希的身旁。
在点亮了水银灯的明亮体育馆内，观众们全都站立起来，向舞台上的演员们致上欢呼喝
彩。
满座答谢响起如雷的掌声。我放心不下地往观众席看去，并且发现刚才去找我的宫本，
以及佐佐木、木村和班上其他同学全都在场。后面还有山崎导师、不停点头鼓掌的大叔，以
及站在大叔旁向静希挥着手的南同学、田边同学。当然，还有许多其他学校的学生。
「啊……」
笑容满面面对我、用力拍着手的，是穿着苔藓绿制服加上白色连帽运动外套——萨尔瓦
多?达利中学一年级的弓岛同学。「刚开始的时候，我真的很害怕呢。我觉得自己根本没办
法胜任主角的角色。」
站在身旁的青梅竹马女孩，以只有我听得到的音量悄悄说道。
「咦!是吗?但是你的表现真的非常棒哟，静希！」
静希向我说了声：「谢谢」后露出微笑。
「但是我这么告诉自己。假如我能徹底扮演好这个角色的话，也许，我就能够自己，获
得自己到目前为止所缺乏的勇气……不过，在阿樱冒出来之后的即兴演出，真的很不容易呢。」
「静希……」
「这就是，真正的自我革命吧？」
——自我改革！
在我的身体当中，再次浮现那个在安全梯出现的念头——
「静希，我现在要说了。」
青梅竹马女孩的肩膀震了一下。
「其实从很久以前，我就决定要向静希说了。」
「阿、阿樱……？」
在舞台的中央。几乎让人感觉到疼痛地、激烈敲打着身体的心脏。
「我喜欢——」
她的眼眸，映照出我紧张的脸。
「阿樱！！」
就在此时，突然被喊到名字的我吓了跳，随即把视线转向舞台下文。在那里，夹杂在向
演员们献花或遞上礼物的学弟妹、老师、以及家长当中的是：
「朵库萝！？天哪，连朵库萝也跑来看舞台剧——」
头上飘浮着金色光环的天使少女。不知为何，她眼眸的温度和周围的人完全不同。
「——朵、朵库萝……？」
「阿樱，我问你？」
接着，她毫不犹豫地登上舞台。
「……饮料还没好吗？」
她仰视着我，如此问道。
「啊！」
……我地假咳一声，往担心看着我们的静希说了声：「别担心。」眨了个眼，然
后再扮出平静的微笑转向天使少女：
「对、对不起，朵库萝！！我马上去！！我马上去拿饮料给——什么？已经喝了很多自
来水所以不用了？这、这样啊。那我……呃！你为什么反手握着伊斯卡利伯、放低姿势膝行
地向我靠过来……呢？擅自参加『文艺复兴?体验区』是不可原谅之事……？不、不是的！
这是——！！啊！不行，如果否认的话，那么我对静希的努力就……！！可恶！我甘愿受罚！今天不管朵库萝想怎样，我都要试着忍下来！因为，这就是我『自我改革！』的内容！来
吧！文武两道竞技会才刚刚开始！明天将是展开决定胜负的『决战之日』！对！换句话说，
我们的战争才刚刚开始啊啊啊——！！」
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~?
后记
好久不见！我是おかゆまちき。啦啦啦~大家好！
本书《扑杀天使朵库萝5》是由小说杂志《电击hp》第30期及32所刊载的两篇短篇，加
上最新完成的两篇，合计四则故事所集结而成的小说。
既然出到第五集了，也就是说同样的小说一共有五本，因此摆在书店或各位读者家里的
书架之时，印着《扑杀天使朵库萝》字样的粉红色书背，将会有五条排列在一起。
现在就让我实际排排看，换成图示就是这样：
扑杀天使朵库萝5
扑杀天使朵库萝4
扑杀天使朵库萝3
扑杀天使朵库萝2
扑杀天使朵库萝1
（→粉红色加上粗体字）（责任编辑注：把粉红色遮起来也无所谓）
结果如何呢？这些排列起来的书背，让我产生了某种无限的感受。虽然宽度才不过七公
分左右，但是从书本所传达出来的，却是一种从心渗透出来、非常温暖的感觉……我的心被
粉红色所震撼。因为这部作品之所以能有今日的成长，全都是仰赖各位读者们，一直以来对
于《扑杀天使朵库萝》的爱心灌溉。
近来所收到的粉丝信，在男女的比例上也逐渐趋于一致。这显示出《扑杀天使朵库萝》
的读者群是不分男女的，这样的现况让我非常感动！「在学校传阅的时候看了这套书！」的
来信仍旧相当多，每次收到这样的来信时，总是不禁感到这个社会上的勇者还真多呢。
所以，在听到这样的声音之后，又在新闻或报纸上听到「年轻人越来越不爱看书」的话
题之时「难道《扑杀天使朵库萝》不算是书吗……！？」的不安，总是不由得闪过心头。
因此，我要拜托现在仍是学生的年轻人的各位。下次，若有机会回答这类问卷时，请记
得《扑杀天使朵库萝》也是小说，一定要回答大人说：『我有看书！我看的是这本书！瞧，
就是这本！』拜托拜托！呃呃，阅读能丰富人的心灵，所以，还请多关照。
相对的，我也会竭尽全力，为也继续写出能够丰富大家的身、心、灵，写出让大家更快
乐的小说而不断地精进自己。（对了对了，おかゆまちき勤奋的模样可以在网路上确认一事
，大家都知道了吗？只有上YAHOO或GOOGLE等网站，输入【今週のおかゆ】搜寻，就可以找
到我的日记了。请大家务必进来看看，おかゆ每天都拼命在写《扑杀天使朵库萝》的日常生
活。啊！用手机也看得到哟！）
大致就是这样，好！心里的感谢能量也累积得差不多了！？（哦哦哦哦！）开始喽！已
欧?萨喀尔嘎（注：魔法少女贾修的最强咒语）！！以下是特别感谢！！
担任责任编辑的三木编辑与和田编辑。这次同样要感谢你们直到最后的支持！越来越多
的工作，真是辛苦你们了。我总是迫切地希望，将来能以更高品质的原稿来减轻你们的工作
负担。真的，我真的会努力哟！绝不唬烂。截稿日期也一定彻底遵守的。
电击文库编辑的各位、MediaWorks的出版部、宣传部、营业部以及相关的所有人员，
我要再次地感谢大家。今后还请大家愉快地认同《扑杀天使朵库萝》的存在，拜托拜托。
负责插画的とクしも小姐！这部小说的人物之所以那么栩栩如生，全都是你的功劳。因
为我总是……（以下因为作者突染急病而删除）
描绘作者近照的晓真奈小姐。这次同样要谢谢你在百忙之中中鼎力相助。今年，我保证
就是今年，一定会亲自登门道谢！
接下来，我还要向电脑世界的伙伴们，以及家乡的所有朋友们道谢。老是没办法跟大家
去玩，还不时把大家当成实验品，实在非常抱歉。大家永远都是朋友吧？
还有同属电击文库，以《しにがみのバラツド》（注：暂译为《死神的歌谣》）这部作
品而大受大家欢迎的ハセガワケイスケ老师与插画的七草老师，因为责任编辑特别跟我交待
：「要好好向人家道谢！」所以，呃呃~尽管一头雾水还是要谢谢你们。谢谢ハセガワケイ
スケ老师！谢谢七草老师！这次不晓得又背着我搞了什么！！
最后是手上正拿着这本书的各位读书，我要再一次向各位致上最崇高的谢意。
在第四集出版之后到现在为止，《杀天使朵库萝》出了漫画、发行了广播剧CD，甚至还
决定改变成动画。
我从第一集开始就不断地重复着：「一路走来全是托了各位读者的福！」没想到竟然能
在大家的支持之下走到这里。
卡通的播放日期（抱歉未能及早通知）就在这本小说的发行日——三月十日（四）的两
天之后，亦即二零零五年三月十二日（六）的深夜，于神奈川电视台：以及三月十三日（日）的深夜，于SkyPeriectTV!播放。另外，这部卡通也决定以DVD的形态上市，预计于三月
底发行第一集，详情请参照全系的电击杂志。（注：本文所提出的广播剧CD及动画播放时间
皆为日本地区的情况。）
此时此刻，我能用来表达感激之心的手段，就只有文字而已，实在有点遗憾。
今后，我仍会试着尽我所能地勇往向前，并且为了回应大家的期待而继续努力。
若今后仍能继续得到大家的温暖守候，我将不胜感激。
那么，等重逢的季节到来之时，再向各位问候。
二零零五年一月某日おかゆまちき



