文件发布时间:2010-05-27 07:58:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扑杀天使
本卷名称：第九卷

第1章
扫图：扫描仪O叔叔
录入：Yellow战士小Z
轻之国度www.lightnovel.cn 
未经许可 禁止转载 
今天就以草壁樱对自己说的一番话作为开场白吧。
“哪怕是再意想不到的时候，要是不能牢牢抓住出现在眼前的『机会』，就无法健全地在『十四岁』这段多愁善感的时期生存下去——!』
这一天。
“那我出门了。（一手拿着早报的夹报传单，准备到邻镇逛旧书市集的爸爸）”
“我想应该用不着担心，不过还是拜托你看家了。（被静希母亲约去逛街的妈妈）”
该称为“来访的预兆”吗?我的爸妈毫无来由地更改“悠闲在家度过假日”的计划，一大早就开开心心出门。
“嗯，慢走，（在门口送爸妈出门的我）”
“要带礼物回来哟——!（挥着手的朵库萝）”
“请慢走，路上小心。（手扶着脸颊，面露微笑的莎库萝）”
姑且不论是否有什么因果关系，自从天使来到了草壁家之后，“爸妈同时外出”的情况就变得经常发生。逐渐习惯的我、朵库萝，以及莎库萝三个人，以笑容目送他们出门。爸妈每天为了我们，辛劳工作以及做家事，要是连看家这种小事部做不好，肯定会遭到天谴。於是中午我卯足干劲，做了三人份的美味味噌拉面。虽然途中经历为了佐料的玉米和奶油的份量而与朵库萝争执不下；再怎么说，加一整条奶油也太多了吧!（我）“才不会——!（朵库萝）、然后和好（哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～）的一幕，但我依然和
平时一样，打算和天使一起度过假日。
没错，要不是饭后出去散步的莎库萝突然紧急回家的话。
“姊姊，大事不好了!”
一向优雅文静的纯白军服天使，当时想必非常着急。因为她（咻啪——!）甩开纸门，冲到在客厅玩“神经衰弱”【规则说明：朵库萝发明的新游戏。翻开排列在桌上的卡片，若卡片上所写的“过去的回忆”和对战对手到目前为止的人生经历一致，即可获得一分。例：阿樱到现在还珍惜保留小学四年级的时候，女孩子送给他的口香糖。（把卡片上的文字念出来的朵库萝）”“你、你怎么会知道那件事……!（面红耳赤的我）”的我和朵库萝面前跪下来。
“什、什么事啊，莎库萝?怎么这么慌张……”
吓了一跳的我也处於一片混乱之中。因为来到第十四张牌的时候，天使所翻开的卡片总算和我的过去不一致了，而且接下来应该是轮到我才对，可是朵库萝却以“阿樱一定感受过自己的小宇宙!”等毫无根据的事跟我硬拗。情况不知不觉越演越烈，并且演变成拳脚相向的局面。天使少女对着脸颊凹陷的我挥出她的凤凰幻魔拳。就在这样的两人面前，
天使妹妹莎库萝开口说道：
“沙芭多今天早上得了『天使的忧郁』!”
“什么……!”
让我来说明一下!①“天使的忧郁”是天使特有的疾病。②这种疾病引发的高烧会让天使拥有的“个性”明显失常，造成“性格”不稳定而变成荒腔走板的人。还有③若是忽视症状、不加以治疗，最后将导致患者本身“天使的个性”=“存在”消灭，可谓是一种既奇特又严重的病症。来自“未来的世界”的天使们最害怕的就是罹患这种怪病，没想到
那个莎芭多竟然……!?
就在一瞬间——
“天、天啊——!（大吃一惊，双手将排列在客厅中央的卡片揉得皱巴巴的朵库萝!）”
“啊!你、你在做什么啊，朵库萝！？太狡猾了!我也要问关於你的过去……呃、不、不对，现在不是做这种事的时候!莎库萝，得了『天使的忧郁』的莎芭多现在在哪里——”
“我把她带回来了。”
“咿、咿、呼——大家到底是怎么回事的说啊?”
走廊走出头发梳成法式卷发＆眼里还有星星闪耀，因为发烧而涨红了脸的莎芭多!?
“啊!莎芭多的『个性』果然变得莫名其妙、不知道该怎么形容了……!（我）”
平时莎芭多的“个性”应该是：“啊啊，香蕉皮可以当点心吃吗?”之类并带着困意才对。朵库萝立刻握住眼神空洞、整个人茫茫然的莎芭多双手，抬头望着莎库萝：
“得赶紧带她去『露露提耶温泉』才行!!”
“我立刻准备，姊姊!”
我们立刻跟着莎库萝街上二楼。没错，要治疗“天使的忧郁”，就必须到“未来的世界”的“露露提耶温泉”，把肩膀以下的部位浸泡在温泉里好好休息，重新检视自己原本的个性才能痊愈。
“阿樱抱歉，剩下的家事可以麻烦你吗?”
朵库萝和莎库萝似乎都启动了认真模式，两人以一反常态的严肃表情看着我。
“当、当然没问题!要快点让莎芭多好起来喔!?”
“阿樱，虽然只有一个人在家，但是不可以淘气哟!”
对着点头的我留下这些话，天使姊妹花抱住错乱状态的莎芭多，一转眼跳进书桌的抽屉，消失不见。
然后就是现在。
时间是下午二点。
草壁家中，独自一人伫立在书桌前的少年，内心宛如怒涛。
我看着仍然大大敞开、早已“恢复正常”的书桌抽屉。
“莎芭多没事吧?”
朵库萝也曾罹患“天使的忧郁”，当时（主要是我）也是搞得人仰马翻。
“希望她没事才好。”
环视空荡荡的室内——
“呼……”
忽然闪过一个念头。
“咦，该不会——”
自从朵库萝来到我家之后，直到今天的这个时候。
这个家里只剩下我草壁樱一个人——
“这该不会是第一次……?”
一股连我自己都觉得惊讶的感动油然而生。
“噢、噢噢噢噢……!?”
不敢相信的我，忍不住在自己的房间里东张西望!
“这个家里真的只有我一个人吗!?”
不用说，能够回答这个问题的人，一个也不在!
“再也忍不住了!”
我在家里来回奔跑!
总而言之，一个人在家所代表的意义就是：从现在起，凡是发生在这个家里的所有事情都由我一个人负责，全部都是我的责任。反过来说，只要自己可以负起责任，要享受任何自由都是可能的!?啊、终於!自从那个天使来了之后，希望在不受打扰的情况下进行的事情已经不晓得累积了多少!
“喂~~!没人在家吗!?真的没人在家吗!?”
我不禁开始检查家里每一个角落。朵库萝的壁橱→没人!莎库萝的房间→没人!楼梯
→没人!走廊→没人!厨房→没人!客厅→没人!玄阔→没人!厕所→没人!浴室→“啊啊!讨、讨厌啦，阿樱!怎么不敲门呢?ME正想打水洗澡呢——（咿呀啊啊啊!）（从窗户被扔到外面，画出抛物线消失在空中的鸡冠头天使）”结—束—!
“真的没有半个人在家——!”
我在客厅的地板滚来滚去，然后摊成大字形望着天花板。自由!
“不行，不能再这样下去了¨”
我立刻坐起上半身。听清楚了，草壁樱!要是以为上述的“只有自己一个人在家的时间”是那么容易得来的东西，那就大错特错了!你难道不知道任何事情都是需要“准备”的吗?唯有克尽义务、断绝后顾之忧，才能够真正享受不受苛责的自由时间!所以——
“首先……!”
赶紧把莎库萝交给我的家事解决吧!今天是晴天，天气很好，洗好的衣物早已经晒乾且随风飘动着。我立刻冲进院子，火速收拾衣物!
“还真是不少!”
份量这么多，可以想知妈妈每天是多么辛苦。我再次怀着感恩之心，把衣物从打开的落地窗塞进屋内。
“好、难得有这个机会，乾脆把它通通摺好——”
一回到客厅，我立刻把手伸向晾乾的衣物。
“哇咧……?”
那是一团小小的、柔软有如小动物的蓝白条纹贴身衣物。正面印着小骷髅头——
“这、这是……难道!?”
远在天边近在眼前。家里完全没有其他人。只属於我一个人的时间。就在我拿起来准备摊开的瞬间。
叮——咚——!
这是玄关的门铃声!
“我什么事都没做哟——!!”
我把手上的内裤一扔，慌慌张张往玄关跑去。一定是客人来了!得去应门才行!我得告诉对方，爸妈现在不在家……!!
“呃、不好意思，我爸妈现在——”
（喀嚓!）把门打开探头一看，站在门外的是——
“嗯……”
——从头到尾有如午夜漆黑的和服丧服装扮。
“好久不见了，草壁樱。”
佣懒绵绕的音色。从头部两侧伸出的锐利猛牛角，头上飘浮金色的天使光环。拥有一双仿佛碰到手指头就会喷出血来的细长眼眸，穿着一袭黑色日式丧服的天使是：
“芭……芭蓓露小姐!?”
没错。
今日造访草壁家的人，正是“天使神域戒严会议”、通称“露露提耶”的议长，同时也是莎芭多母亲的芭蓓露……!
——这就是握有“露露提耶”大权的丧服天使，以及不得不以一家之主的身分来接待她的少年，为您献上孤军奋战的故事。
在客厅里，我以颤抖的手（喀咚!）把茶杯从托盘摆到桌上。
“嗯。”
在矮桌的另一边，彷佛将室内当成背景的丧服天使芭蓓露在我的对面坐下。
在那之后，我跟芭蓓露说声“请等一下”，请她在玄关稍候片刻。接着急忙回到客厅把洗濯衣物和散落一地的“神经衰弱”卡片通通收拾乾净，才请客人进到屋里。
她看看曾经一度这访的草壁家客厅之后，向我露出淡淡的微笑：
“好久不见了，草壁樱。”
这位名叫芭蓓露的天使，就是代替神排除侵犯神域之人类的机构“天使神域戒严会议”
的议长。散发润泽光泽的笔直黑发超过腰际，锐利的猛牛角长在后头勺并从两侧往前方伸出。头上飘着一圈照亮牛角的金色天使光环，身穿日式丧服的她，由於全身上下流露的
“从容”与“威严”，让人觉得她此外表的年龄还要年长。
但是单从外表来看，不过只是二十出头的女性而已。若非早已知道这位佳人是无法用常识判断的“天使”，实在很难相信她就是莎芭多的母亲。
“早壁、樱……?”
“啊、对、对!好久不见，芭蓓露小姐!上次见面是在你准备把莎芭多带回『未来的世界』——咦、奇怪?不对，我记得最后应该足在……某个地方的西方森林——咦、奇怪，怎么会有这样的记忆呢?”
“你从刚才开始就不太对劲，不要紧吧?”
“不、不好意思!实在是因为一切发生得太过突然……”
芭蓓露温柔地对我摇头，从怀里取出一捆文件边翻阅边说：
“好了，草壁樱，你什么都不必说。根据露露提耶所收到的最新版『阿樱白皮书』，你今天没有穿上『胸前用剪刀剪出两个圆洞的T恤』，似乎是因为身体不适——”
“天啊、那是什么打扮啊!?要是穿上那种衣服，身体不出毛病才怪呢!呃、不好意思，那份最新版的『阿樱白皮书』能不能借我看一下!?什么什么?芭蓓露议长，ME观察草壁樱用剪刀把刚买回来的T—SHIT标签（嗯，就是这个标签，我没O错，真的!!）剪掉，顺便把乳头周围也剪个HOLE，每天早上都在窗边让露出的部位感受朝阳。』……果然是残斯写的报告，可恶恶恶恶!!那家伙是不是吃错药了!才不是那样呢!我从来没做过这种事，也从来没想过……!!”
当然了，眼前的她虽然看起来这副模样，依然是拥有统驭朵库萝、莎芭多以及莎库萝之实力的“议长”。所以说，万一因为现在的疏忽造成她对我的人格有所误解，就算我有几个未来也不够用。我·敢·保·证!不过话说回来，虽然我极力想把事情解释清楚，但是和芭蓓露独处的现况实在让人非常紧张。而且、而且，在这个严肃得仿佛冻结的空气当中，一股从她的身上微微散发、像是浓郁花香的气息，以及有如糖蜜缠绕脖子的声音，一直把十四岁的我的心拉到陌生的地方，让我不知该如何是好，怎么也回不了家，害我不禁有点想哭。
但是——
“没什么好丢脸的，草壁樱。我可是露露提耶的议长，我早已下定决心，没有任何事物能够让我动摇。”
“唔唔唔嗯……!!”
救命啊——!我（喀锵—）用力敲下心中那个有着薄盖的红色大按钮。
“现在只有你一个人在家吗?”
芭蓓露说得没错!!这个紧急的状况没有人会冲出来救我!
“对、对!我爸妈正好有事外出，至於朵库萝和莎库萝……啊、对了!莎芭多她——”
我才说到一半——
“嗯，她得了『天使的忧郁』。我打算待会儿过去看她。”
芭蓓露接着说了下去，并且以缠着念珠的手把黑色直发向后拨，同时将视线转往天花板、也是我房间的方向。
“咦……”
於是我也跟着从客厅往二楼自己房间的方向望去。难不成，芭倍露也是从“书桌的抽屉”里……?不晓得是否知道我在想什么的她说道：
“用不着担心。『天使的忧郁』并非不治之症，只要接受适当的治疗，应该不至於太过严重才对。”
然后（叩咚!）把喝完的杯子放回矮桌。
“是、是这样吗?太好了，莎芭多有救了……”
我安心地叹口气。就算是习惯遭遇不幸的莎芭多，应该也不愿意被“消灭”才对。既然是芭蓓露这么说，应该就不用担心。
“——话虽如此，也不能光是坐在这里等待。再怎么说我也是莎芭多的母亲。这次是为了帮女儿拿替换的衣物，所以才会来到『这边的世界』。”
“辛苦你了。啊、我再帮你倒杯茶。”
或许严厉了一点，但她毕竟是莎芭多的母亲。
“对了对了。草壁樱，有件事情得要麻烦你。”
我一边从热水瓶将热水冲进茶壶一边反问：
“嗯?什么事?”
“我想请你看看这个东西。”
芭蓓露从怀里掏出某个东西，叩咚一声放在桌上。
“这是——”
我拿起面前看似被熏黑的玩偶。
“这个东西很像绳纹后期的遮光器土偶……不过碳浓度又太新了……呃、咦?这个玩偶、该不会是……!”
这双眼睛、这张嘴巴，还有站立的姿势!!
“这该下会是我吧!?这是我吗?因为实在是太像了!这个草壁樱人偶是怎么回事!?”
“嗯，你果然也是这么认为吗?我刚才去过莎芭多家，本来是想帮她拿些替换夹物，可是怎么也找不到。反而是在一个像是『秘密祭坛』的地方发现这个被供奉起来的人偶。”
“秘密祭坛”!?为、为什么这个草壁樱土偶会被秘密供奉在那种地方?难、难道是用来祭拜!?莎芭多在祭拜我!?”
“你完全不知道吗?”
“不知道!我怎么会知道自己遭到天使的祭拜……!别、别说这个了，你刚才不是说莎芭多没有替换的衣服吗!?既然这样，就别再抓着这种人偶，带些朵库萝的衣服给她吧!反正尺寸也差不多，我想朵库萝一定会同意的!”
“喔，这样啊。那就拜托你了。”
於是我跟芭蓓露说声：“请等一下，我马上回来。”然后急急忙忙离开客厅，跑去拿住在这个家里的天使衣物。
★
“希望莎芭多能够打起精神……”
走下楼梯的同时，我不由得在脑里幻想莎芭多“啊啊!不愧是阿樱，太棒了!”的喜悦表情，不由得笑容满面。手提袋里除了从朵库萝的壁橱里借来的替换衣物，还有我送给她的慰问品——芦荟优格。想不到草壁樱竟然是这么善良的孩子，这份领悟连自己都觉得惊讶。
这么下去的话，说个定能让芭蓓露改变想法，让她做出：“嗯嗯，你比我想像中的还要善良。好，我就以露露提耶议长的身分取消对草壁樱的监视，并赐与『荣誉人类』头衔以示表扬。”的决定!耶!到时候我就是名符其实的“看家大师”了。嗯，就这么办!
“好——!”
下了楼梯来到客厅的我，轻快地把纸门拉开。
“芭蓓露小姐，让你久等——咦?”
完全不知道发生什么事情。因为我的眼前——
“怎么一片漆黑……?”
这里确实是客厅没错。
可是怎么会这样?应该是在晚上关闭的窗户全被关上，对於习惯光亮的眼睛来说，这里就好像涂上墨汁一样，一片漆黑。
随着（喀嚓、喀嚓）的声响——
“什……”
日光灯亮了起来。白色光线照亮——
铺在榻榻米上，偶尔会在时代剧里看到的一床红色薄被。
“这、这?”
“用不着惊讶。”
一手拉着电灯的拉绳开关，丧服天使芭蓓露站在客厅中央，不知为何嫣然一笑。
“这、这是什么?”
“我想送你一份礼物。”
“你说礼、礼物……”
莫非是“荣誉人类”!?“看家大师”!?
“同时我也要利用这个机会，好好向你赔罪——其实我原本打算改天专程过来道谢。”
芭蓓露的白色足袋啪嗒、啪嗒踩在榻榻米上，向我靠近。
“这次又让你为病倒的莎芭多出力，身为母亲的我一定得向你道谢。”
於是她身上的浓郁香味将我包围，一双仿佛一碰到就会被切成两半的细长眼眸由上往
下盯着我。
“像你这样的男人……”
“哪、哪里，我、我……”
“别客气，收下吧。”
她拉着我的手：
“这是我的『天使秘宝』，『黑七星』之一——”
转身指着铺好的被褥：
“——『红悦梦殿那可特盖布尔』。”
我也在她的催促之下把视线转向棉被，然后静止不动。
“这、这个……”
把手上的手提袋放在房间角落，我来到包括垫被、棉被、枕头的全套寝具旁边，轻轻
伸手确认触感。
“……不是普通的棉被。”
“喔，你也发现了吗?”
我点点头。
棉被之上百战百胜的绅士“夜假面”隐身市井、用来掩饰真实身分的角色就是我，草壁樱是也。而他那辨识寝具的眼光“寝具眼”，即便是在目前这种状态的我也能使用。我的感性如此告诉我：
这是难得一见的珍奇棉被。
“这件棉被要送给我?”
芭蓓露点点头，缠绕在手上的黑色念珠发出（嚓哩）声响。
“我收到报告，听说你最近晚上几乎睡不着，是吗?”
“咦、那、那是……”
那是因为最近朵库萝老是说什么“通风住宅大挑战!”，睡觉时总是大开壁橱的门，害得我心神不宁，没有办法好好睡觉……
“不过这是芭蓓露小姐的魔法道具『黑七星』之一吧?这么贵重的东西，我——”
“不用客气。有资格收下它的人，只有你而已。”
棉被本身就是一级品，而且还是魔法道具的全套寝具。在“这边的世界”里，有多少人能比我了解天使拥有的各式不可思议道具的效果呢?名为“红悦梦殿那可特盖布尔”的魔法道具肯定也有惊人功用。
我发现芭蓓露像是在观察我的反应似地盯着我看：
“那么，你愿意接受吗?”
“是、是的……!”
她对着有点难掩喜悦、点头同意的我露出高兴的笑容。
“是吗?嗯，嗯。”
我不由得倒吸一口气，忍不住撇开视线。




第2章
因为芭蓓露当时的表情让我觉得，要是我有姊姊的话，一定也会那样对我微笑，充满慈爱的光芒……

“不只睡起来舒服，『红悦梦殿那可特盖布尔』还是一项能够给与睡眠者『期望之梦』

的魔法道具。在让你的身心恢复活力的同时，也保证能够得到安眠。”

“这床棉被能够给我『期望之梦』……?”

这、这就更不得了了——!

“怎么了，草壁樱?两只眼睛开始『噗噜噗噜』喷出深粉红色、像是黏菌一样的东西。”

“对、对不起!”

我连忙把眼睛擦乾净。

“来，立刻试试吧。”

“既然这样，我就不客气了——”

芭蓓露（喀嚓）关掉日光灯熄灭，对着“啊!”了一声、惊慌失措的我说道：

“放心。不把光线弄暗一点，就没办法发挥效果。”

日光灯的白光消失。现在时间是下午的二点四十分，客厅暂时变成黑夜。室内充满小夜灯微弱的橙黄色光线。

“知、知道了。”

我静静钻进铺好的被窝里。

可以感觉一开始有点凉的布料触感，渐渐和躺下的身体融合为一，变得温暖。

“感、感觉还满舒服的——”

就在此时。

“咦?”

盖在身上的棉被掀了起来。

“咦、咦……!”

迅速往我身旁挨近——

“芭蓓露小姐!?』

女天使竟然钻进棉被之中!不仅如此，她的身上只剩一层薄薄的白色和服内衣!

“你怎么也进来了!?”

和服是一种能够隐藏身体曲线的服装。可足现在身上只剩下一层单薄和服内衣的芭蓓露的身体曲线简直就是“大人”。该怎么说才奸，那是朵库萝和莎库萝没有的存在感!

“一开始如果没有我陪在身旁，这个『红悦梦殿那可特盖布尔』就无法发挥效果。”

“咦、咦咦咦咦!”

芭蓓露待会儿还得以母亲的身分探望莎芭多，老是在这里照顾我没关系吗!?

“怎么?不喜欢吗?原来你刚才说的『愿意接受』是假的吗?』

“不、不是那样的——!”

我不由得咽下一口口水。

这就是陪睡。

“草壁樱，不靠过来一点的话，身体可是会跑出去哟?”

“可、可是……”

到底有谁能够预料这种情况?我竟然在客厅和拥有猛牛角的天使一起躺在棉被里。

“呜呜呜……”

我的脑袋因为身旁另一个热能来源——彼此距离只有三十公分——芭蓓露的存在而紧张到了极点，早已陷入混乱状态。再加上——

“用不着那么僵硬。要发挥效果就得把四肢收进来，奸好睡在棉被里才行。好了，再靠过来一点。”

“好、好……”

只有我一个人听见芭蓓露的呢喃细语。但是就算她那么说，要是我完全躺进棉被里，我和芭蓓露的相对距离就只有五公分。这么一来，由於本身大小和弹性的缘故，在重力的吸引之下从白色和服内衣的胸口满溢出来的部分，正好就在我的眼前，害我根本睡不——

“唉、唉呀……”

但是，冷不防地——

“效果出现了?那可特盖布尔保证能让使用者快速安眠。”

“呜、呜呜呜……!?

这是怎么回事?这不是只有迷迷糊糊，因为就在一瞬间，仿佛遭到“睡魔”的侵袭，一阵强烈的睡意有如排山倒海而来。头脑就好比是融化的乳酪，毒性逐渐弥漫全身——

“芭蓓露小姐，这是怎么回事?好可怕!好可怕!哈欠、哈欠停不下来……!”

热泪彷佛眼皮的润滑油，开始从眼里渗出。

“如此睡意真是太可怕了!这就是所谓的安眠吗!?”

虚幻与现实的界线渐渐模糊。

“放轻松，只管好好睡觉就行了——”

用力把我拉过去、将我紧紧抱住的柔软是什么?在最后的触感之后，我……

“咦……”

我站在某个走廊伫立不动。环顾周遭，墙壁和天花板部是高雅的暖色系，地上铺着柔软的地毯。大概是混合了花香味，周围的空气弥漫一股淡淡的酸甜气息。

“这里是……?”

搞不清楚状况的我来到窗边，隔着玻璃向外看去，外面是一大片绿色草原——

“喂、阿樱!你躲在这种地方搞什么啊!!”

“是?”

回头一看，一名模样比大学生稍微再成熟一点，身穿黑色西装的男子从走廊的另一端向我走来。

“别到处乱晃啊。老是这样静不下来，真是受不了你。”

“咦……”

“嗯?阿樱，怎么了?”

“请、请问你是谁……?”

我不认识这个男人——

“别开玩笑了!我是宫本、宫本!你的好友宫本广志!”

“咦咦咦!?可、可是，你不是大人吗!?我所认识的宫本应该是个小鬼才对啊!?”

“你在说什么啊!你自己不也是堂堂的大人吗?喏，你看!”

“什……?”

在自称宫本的男人催促之下，我看到走廊墙上有面大镜子。映在镜子里的人——

“哇、真的耶!我也变成大人了!!好，好帅……!”

身穿燕尾服的大人版草壁樱!?我不由得陶醉起来!

“这么说来，我们不知不觉变成这副大人的模样——”

“就是说啊。不知不觉，我们都已经变成大人了。”

仔细看看一睑缅怀过去的神情站在我面前的男人——的确没错，宫本长大之后应该就是这个样子……

“喂、还在发什么呆啊?你今天可是主角喔，振作一点!”

“我是主角?为什么?”

“啊、找到了!』

紧接着出现的人是——

“田、田边同学!?”

“阿樱真是的!”

沉稳的灰色露肩小礼服。淘气小狐狸般的微笑的确与当年一模一样，但是外表却已经是个大人的田边同学!

“你上哪里去了?新娘早就换好衣服了喔?”

“新娘……?谁要结婚?”

我的回答让田边同学张大嘴巴吓了一跳：

“真是受不了你。阿樱，你在胡说什么?”

“你从国中以来的心愿终於要实现了。”

“不、不会吧!”

这句话让我的视线在穿着小礼服的田边同学、穿着西装的宫本，以及在镜子里穿着燕尾服的自己身上来回移动——

“今天该不会是——”

大吃一惊!

“——我的结婚典礼!?”

“阿樱……你昨晚没睡吗?”

“这也难怪，毕竟新娘长得这么美丽呢!”

心脏、我的心脏拚命跳个不停，就连微血管也快要爆了。

“呜、呼、喔、喔……!”

宫本刚才说了——他说我的结婚对象是从国中以来的心仪对象。这、这么说来，我的新娘只有一个……!

“啊、原来你在这里。”

没错，这个凛然响起的声音就是!

“静希!!”

心型的恋爱波纹扩散开来，立刻抵达自己也碰触不到的我心深处。此时出现在我眼前的人，没错，就是洋溢着成熟魅力的水上——不、从今天开始即将改姓草壁的静希!!

“我们终於、终於——”

但是!

“啊、咦?”

“阿樱，怎么了?”

“……静、静希，新娘礼服呢?”

她穿着一袭深绿色礼服搭配薄披肩。

“真是的，新娘礼服当然穿在新娘身上啊?恭喜你结婚了，阿樱。”

我大声喊道：

“宫本广志——!!”

“什么事啊，草壁樱?”

“今天是谁结婚!!”

“你。”

“为什么!?”

“因为今天是你的结婚典礼。”

不可能……!!

为什么?为什么我那么喜欢静希，今天却不是我和她的结婚典礼!?无法理解!!从国中以来的心愿根本没有实现!?

“阿、阿樱，你没事吧?燕尾服的两只袖子里有两道宛如经过发泡鲜奶油装饰的黏液，像瀑布一样流出来……”

“静希，逃吧!跟我一起逃!”

“阿樱，你到底怎么了?”

就在此时。

“你要逃到哪里，阿樱?”

一个感觉下到喜怒哀乐、没有抑扬顿挫的声音。

“咦……?”

来自背后的压力，就像一张看不到的网子，让我全身僵硬。

“不、不会吧，难不成……!”

我怎么也无法转头!我知道那个人是谁。虽然是非常薄弱的感觉，但是怎么样也无法忽视。拥有那种气质的女孩就是……!

“阿樱。”

“什、什么事……?”

“请你，转过来。”

有如耳语的说话声，瞬间突破我的防线。

“!!』

我反射性地转身：

“……啊、咦、耶?南、南同学也没穿上新娘礼服?”

“你的意思是叫我早点结婚吗?”

“不、不是!我没有那个，意思——”

一袭淡红色和服的南向学把黑发拨到背后，并在同一面镜子里捕捉到我的视线。

“啊!”

但是南同立刻别开视线，往静希和田边同学的方向看去。

“典礼还没开始吗?”

“因为有人迷路了。（田边同学）”

“好久不见了，南同学。那件和服真美，你穿起来真是漂亮极了。（静希）”

“这是我跟大姊借的。（南同学）”

“听说你在猿山贸易公司上班?（田边同学）”

南同学点点头，转身看着我：

“……阿樱，为什么一副松了口气的模样，不停由上往下抚摸胸口呢?”

“没、没事!只，只是无意识、只是无意识的动作而已哟!?”

我一步、两步往后退，打算离开现场。

我的结婚对象，到底是谁——

“啊!”

我想到一个人。

还有一个人。国中时期一直跟我黏在一起的女孩子，并没有出现在这里。

“不会吧?”

难不成，我的结婚对象就是那个头上飘着金色光环的——

“朵、朵——”

“唉，看到这么多老面孔齐聚一堂，让我不禁想起她。”

“咦?”

无视我不断升高的紧张情绪，眺望窗外的宫本回头看着我：

“什么嘛，真是个无情的家伙。就是朵库萝啊。她以前一直住在你家不是吗?”

“等一下?你说『以前』……朵库萝发生了什么事吗?”

“什么发生什么事，朵库萝早就——”

“阿樱，终於找到你了。”

出现在正前方的新娘礼服。

在走廊的那一头，出现一个像是用纯白花办打造的轻飘飘剪影。

低着头的表情，被压在闪亮亮的白金皇冠底下的头纱遮住，所以从这里看不到。

望着一步一步拖着婚纱走向我的新娘，我问了一句：

“谁、谁!!你到底是什么人!?”

“阿樱太过分了，居然对新娘说这种话。”

轻飘飘的头纱在我面前自动掀开。眼前出现一张可爱的笑脸。

“但是阿樱那种坏坏的个性——”

脸颊泛红，抬眼看着我的“他”——

“——我最喜欢了……”

“西、西田……!?”

班上长相特别娇媚的男同学、西田田田!?

“等一下、等一下!喂、你们别在那里吹口哨、或是说什么『好甜蜜喔~!』的话!

“阿樱，我一定会让你幸福的!”

隔着直达手肘的白手套，我的双手被人紧紧握住!!

“怎么会这样!?西田是男生啊!?

““即便是男生也无所谓”，这句话可是阿樱亲口说的喔……?”

“我才没说过那样的话!!喂、你们为什么在拍手祝贺!!不行、这是不对的!!还有西田为什么闭着眼睛、仰头对着我!咦、什么……接吻?这个我死也不同意!不行、绝对不行!你长得确实很像女孩子没错，不、不对啊啊啊!?呜啊哇啊、啊、天啊啊啊啊啊啊……”

★

“啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

我（啪啦——!）扯掉棉被，彷佛身上装了弹簧弹坐起来——

“——呼、呼、呼……咦?”

环顾周围，橙色光线照亮一个熟悉的空间——

“是梦……!?

我一面调整呼吸一面抹掉脖子上的汗水，开始回想。

“嗯?感觉怎样?”

没错。在我身旁缓缓起身、正在整理衣襟的人就是——

“芭、芭蓓露小姐……”

是她送给我的魔法棉被“红悦梦殿那可特盖布尔”让我做了那样的梦……

“太、太神奇了。”

“嗯，然后呢?”

“感觉就好像是真实发生的事一样，跟平常的梦相比，简直是超级逼真……”

“呵呵。那么睡起来的感觉呢?”

我（啊!）了一声，察觉自己的身体状况。

“简、简直让人难以置信!明明才睡了一会儿，感觉就好像实实在在睡足八小时……不、不仅如此，身体变得好轻，力量也源源不绝，而且心情也——”

“嗯。”

“咦、啊……心情其实并不是很舒畅。”

“因为作了不好的梦吗?”

芭蓓露的话让我连忙摇头，把突然浮现的最后一幕赶跑。




第3章
“可、可是我明明是和芭蓓露小姐一起在这里——”

“真是的——你今天怪怪的哟，阿樱。”

“会不会是作梦、梦到芭蓓露议长呢?”

“作、作梦?全部部是梦吗……?”

这样就说得过去。

因为在我醒来之后，无论是那床棉被还是芭蓓露小姐，都已经不在这里——

“说到芭蓓露议长，她刚才一直在露露提耶温泉照顾莎芭多……”

我望着莎库萝的温柔微笑，开始擦拭乾掉的汗水。

“这、这样啊?原来一切都是梦啊……怪不得、怪不得那么荒谬!再说芭蓓露小姐到我们家拜访，根本是不可能的事情嘛。大概是因为这些衣服暖烘烘的，让我觉得非常舒服，所以迷迷糊糊睡着了，还作了奇怪的梦!对、一定是这样、一定是这样没错!真是受不了……咦?什么事?你怎么了，朵库萝?我的脸上有什么东西吗……啊、这条手帕?这条条纹图案的手帕有什么——条纹图案……?喂、等、等一下?我刚才用来擦脸的这块『条纹图案的布』难道是……!!”

“唰咻!”

“你、你误会了，朵库萝!那条手帕!不对不对!那件条纹内裤只是碰巧缠住我的手!

什么?我绝对、绝对没做过那样的事!（迷XX：到底是什么事啊？？）什么!?用剪刀把奇怪的部分剪破!!不然你看!看清楚!?像这样子摊开就一清二——咦?天啊，不行啊!被那个打到，破的就是我了……!!”

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

★☆★

这是一个阴暗、宽敞的空间。处处浮现的萤幕在黑暗中切割出一块一块的四方形，化为照亮室内的青白色光源，一路延续到视野尽头。存在於现场的几百个显示器前方，都有一个为蛋形椅背所遮蔽的人影，而且每个人的头上部浮着金色光环——全部都是天使。

中央有一座居高临下，铺着榻榻米的司令台。上面有一座扶手，以及菸管冒出浓郁花香的菸灰缸。一身日式丧服装扮的“露露提耶”议长芭蓓露就坐在厚厚的椅垫上。

“议长，『那可特盖布尔』的资料已经全部回收完毕。”

“嗯。马上把所有资料传进『潘朵拉的语言』。”

坐在显示器前的天使动手操作，阴暗的房间立刻发出轻微的声响。

“草壁樱——”

这个声音是预测未来的“露露提耶中枢机制”的“潘朵拉的语言”，重新启动的声音。

“天使神域戒严会议”议长仰望越来越亮的萤幕。

“——答案即将揭晓。』

时间是第三堂课的下课时间，地点是教室窗户的旁边。

“啊、朵库萝，我有话要跟你说一下。”

找到用窗帘把自己卷起来的朵库萝，我立刻往回答“什么事啊，阿樱?”的她走去。

“是关於预定在今天午休举行的『自主避难训练』的事。”

“嗯、好期待喔——!阿樱打算怎么避难!?”

少女边说边（啪唰!）翻起窗帘，深绿色的眼眸闪闪发亮。

“等、等一下，朵库萝!”

抱歉，容我在此打断片刻。由於刚才提到一个之前从未出现的新名词，所以我想先就名词进行说明。我手上的讲义所整理出来的几项要点，就是这次“自主避难训练”的注意事项。这是在前几天学校举办的“避难训练”所蕴酿出来的紧张、热情，以及穿着室内鞋冲进操场的喜悦给迷住的朵库萝说：“这么好的事情居然一年只有一次，太可惜了!”→进而决定实行，只属於在二年A班的特殊事件。

“真受不了你，阿樱!给你个提示好了?在避难训练当中最重要的是『不可推挤，不可奔跑——』?”

“还有『不可喧哗』——这些我早就知道了。朵库萝，你听我说，这上面写着避难的集合地点是『草壁家（阿樱的房间）』，这是不是哪里搞错了?应该是排版错误吧!?”

“如果是『不可推挤小女孩、不可拉着小女孩奔跑，就算遇到以上这些事也不可喧哗』，岂不是逃不掉了吗?”

“完全搞不懂是什么意思!总之你听我说!在午休时间让全班同学浩浩荡荡跑到我的房间，是绝对不可以的!?总而言之，这次的训练必须延期!延期!!”

“真的吗……?”

就在此时，我身旁的同学拿在手中的笔记本啪啦落地。

“南、南同学，你怎么了?”

不仅如此，这个动作就好像水珠滴落水中，在班上掀起一片淡淡的嘈杂涟漪。

“真的要无限延期吗……?”

留着一头及腰黑发、没什么表情的同班女孩喃喃说道。

“什、什么?”

突然察觉到周遭的寂静，原本各自享受休息时间的同学全部看往目瞪口呆的我：“到底怎么回事啊!（佐佐木）”『自主避难训练』真的要延期吗!?（梅泽）”“人家期待了好久……!（穗坂同学）”“阿樱，把理由说清楚。（西田)）”“不事先做好训练，一旦遇到紧急状况可是会出人命的!?（木村）”“你们大家在说什么啊!午休时问本来就不可以离开学校不是吗!?有点常识行不行!（我）”

就在我拚命劝阻逼近而来的同学之时，背后来了一个人。

“你们在做什么?”

“静、静希!?”

这个人正是我的同班同学，也是我的暗恋对象——水上静希。这下棘手了。再这么下去，我一定会被班上的风云人物、宛如遥不可及的她误会!!

“你来评评理吧，静希。大家说午休的时候要遵守『不可推挤、一步一步、保持沉默』的原则，到我的房间——”

可是静希却“啊、对了!”拍了一下手掌：

“今天校园里的三色堇开花了。很漂亮喔?”

“啊、喔、嗯…………?”

虽然只是淡淡的感觉，不过静希那种具有治疗效果的自我步调，总是能够抚慰我的心灵，而且非常可爱。这才发现她递给我一个信封。

“这是老师在办公室交给我的。听说是幼稚园还给阿樱的东西。”

“幼稚园、还给我……?”

接过又大又薄的信封，我悉悉索索把里面的东西抽出一看——原来是一张图画纸。中央以黑色蜡笔大胆描绘一团“漩涡”。

“这个时候还我这个?还有这是什么画……?”

“你不觉得旋转的线条有点转过头了吗?”

南同学对黑色漩涡发出疑问。有种异样的魄力、有如魔法、同时可能让人头晕的黑色螺旋的奇幻魅力，似乎很能吸引班上同学的注意力。

“虽然不记得，不过应该是幼稚园的时候画的……是台风吗?还是黑洞……啊、角落有几个像是倒影的字。这幅画的题目是什么呢……呃、『妈……妈』?”

“难道阿樱的『妈妈』在你幼稚园的时候，长成这副模样?”

这才发现天使少女躲进南同学的怀里，害怕得全身直打哆嗦。

“才、才不是!?我妈妈在十年前怎么可能会是这种黑暗星云的模样呢!?那个只不过是小孩子画画的时候，想像力太过天马行空而已!等一下、为什么大家对於我画的妈妈画像那么着迷呢!?”

“这张画可以送我吗?（南同学）”

“不行!?你要它做什么啊，南同学?”

“可是阿樱打算把那张画拿回去给你妈妈看吗?（田边同学）”

“那也不能把画送人……!奇怪，田边同学为什么要摆出那种表情?那个又不足现在的我画的!那是幼稚园时代的事……呃、咦?”

我转向一直默默站在一旁看着我们的静希：

“静希，幼稚园时代的画，怎么会拖到现在才还我……?”

“据说阿樱的画在某个展览会上获得部长奖，所以一直在世界各地的画展巡回展示。我想应该是终於回来了，所以才透过学校还给你。”

“是这样子吗!?这么说来，我岂不是很厉害吗!?年幼的我肯定是用这幅画来表达母亲一样的宇宙!果然只有懂画的人才看得懂……”

“展览时的标题是『黑洞』。（南同学）”

“咦咦咦咦!?真、真的耶!这幅画被冠上一个和我想的并不一样的标题哟……!?”

从旁边靠过来的人说了一句：

“喔、好怀念啊!”

“宫本?咦，你记得这幅画吗!?”

似乎刚从厕所回来的好友宫本对着我的画皱起眉头：

“嗯，这幅画应该是阿樱在幼稚园『小鸡班』时画的吧。”

“真的吗!?”

“就连老师也赞不绝口喔?（静希）”

“连静希也知道!?既、既然知道就早点说嘛……!”

“然后被大家的赞美捧上天的阿樱就拿着画跑到院子，自己玩起『一人捉迷藏』哟!”

“别胡说八道了，朵库萝!当时的我对於一个人一直躲藏、不让虚构的鬼找到的『一人捉迷藏』确实非常着迷，可是我并没有跑到院子哟!?你不要胡说八道!”

“才不是胡说八道!”

“明明就是胡说八道!?”

“说到幼稚园，我记得当时的阿樱曾经穿着内裤在游泳池里游泳。（宫本）”

“咦、我吗!?”

“嗯，没错，因为阿樱忘了带泳裤……（静希）”

“后来阿樱站起来时，因为力道过猛，水的重量就把内裤拉掉，好可爱哟……!!呵呵!阿樱真是的!!”

刹那间，我的人体中轴发出（啪哩、啪哩!）的声音，被长满尖刺的钢铁球棒“伊斯卡利伯”猛然削落。主要是因为在天使的想像画面里，我和我的某个离位太过可爱，让天使害羞得不得了所引发的反射动作。我顿时气绝身亡。一瞬间就失去生命。

“啊!阿樱不要紧吧!?身体中心有许多人体重要器官，再这么下去、再这么下去，阿樱就要……!!』

天使少女朵库萝紧握球棒下定决心，宛如神社祭司挥着黏有许多白色纸条的棒子一样，将充满魔法气息的魔法道具对着少年挥舞。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

“我说朵库萝，我在上幼稚园的时候，你根本还没来到这边的世界不是吗!?况且也没有什么裤子脱落的事情发生!事情就是这样吧!?我说的话有错吗!?”

恢复原状的我立刻展开询问。没想到天使少女却如此回应：

“讨厌，人家也很想在场啊!阿樱最奸诈了，每次都是这样!”

“这也是没办法的啊!?还有朵库萝不要一直掐我的手臂好吗?很痛耶!”

“人家也想要和阿樱的回忆呀!”

“那就运用你们天使的不可思议力量回到当时的幼稚园，制造一些回忆不就得了!?”

“——!!』

“不要!还是别去了，求求你别去!更何况你应该没有那种能力吧!?”

“那我该怎么做才好?”

朵库萝的眼神就像是被宠坏的孩子一样，可是其中蕴藏着寂寞——

“不过话说回来，回忆这种东西，就像经过时间粹炼所形成的宝石……”

我遥望天空，试图好好向她说明——就在此时。

“不过现在开始应该不算晚。”

“静希?”

为我带来幼稚园回忆的静希提出建议：

“不如这样吧?大家一起埋一个新的时空胶囊。”

“时空胶囊?”

看到天使少女面露疑惑的表情，静希竖起食指加以说明：

“所谓时空胶囊，其实是指装进送给未来自己的礼物或讯息的容器。把它埋起来，等长大之后再打开，就可以像现在这样回忆当时。”

“呃……朵、库萝?”

听完静希的话之后，我发现天使少女的头袋后方出现一片看似极光的柔和光晕。

於是天使少女与少年展开迈向未来的尝试。

这就是穿越时空的一段故事。

“哪里?『时空胶囊』要埋在哪里啊，阿樱——!”

晴朗的翌日下午一点。

“喂、喂!朵库萝!玩得那么疯，莎芭多会受不了的!时空胶囊必须埋在一个能够轻松找到的地方才行……!”

放假的我们聚集在本地的小型游乐景点“阿巴朗契公园”。

“啊!别再荡了呜哇啊啊!!”

高声尖叫的莎芭多和站着荡秋千的朵库萝位於同一个呼啸摆动的秋千。吱嘎作响的铁链，加上每次反转前的强烈重力与风压让莎芭多死命喊着“放我下去!放我下去!”，就像是第一次做飞行训练的菜鸟太空人一样哭哭啼啼。

头上是降雨机率0％的蔚蓝天空。

公园里吹着清爽的凉风，在这种天气埋下时空胶囊，可以说足再适合也不过。

“那么，那个就是时空胶囊吗?”

昨天才成立的“在阿巴朗契公园地下深处埋入时空胶囊会”之“第1号会员”南同学如此问道。

“嗯，我在寻找密闭性良好的容器时，莎库萝给了我这个。”

我拿起脚边的“蛋形金属球”。大小和电锅差不多，内部有足够空间放进大家的信。

“那个胶囊叫做『耐无柩壳格拉斯特贝利尔』，是残斯借给我的。他说不管是任何东西，凡是放进这个时空胶囊里的『回忆之物。，无论经过多久都不会褪色……”

一身纯白军服装扮的天使妹妹莎库萝一边将塑胶布铺在单地上，—边详细说明。唉呀呀，没想到那个残斯也有像样的道具。

“不过这里是公园，我们可以擅自在这里挖洞吗?”

从南同学的对面、总觉得好像是紧追着我而来的是“第2号会员”田边同学。

“没、没问题的!”

大概是听到田边同学的问题，身为“阿巴朗契公园”主人的莎芭多在荡秋千的摆动下以忽高忽低的声音加以回答。

“因为这里是莎芭多的宫殿哟!?”

“不对，这里是市公所或县政府所管理的公园吧……?”

“阿樱，这个胶囊要等几年以后才可以打开啊?”

真受不了，大家除了发问之外就没其他事情可做了吗?我往声音的方向回头望去，站在那里的是我的好友、同时也是“第5号会员”宫本。在他身旁将“准备放进胶囊的信』

——也就是所谓的“时空信”紧紧握在胸前的“第6号会员”千绘里也把视线转过来。

“啊、嗯，大概是十年后吧。这样应该可以吧?”

“喔、说到二十四岁，差不多是进入社会开始打拚的时候。”

“我记得宫本的梦想是成为记者对吧?思，只要好好努力，梦想一定会实现。”

“怎么了，阿樱?死板的语气就好像是在念台词一样。”

“对了对了，阿樱在『时空信』里写了什么?”

“这、这个嘛……!”

这才发现不知何时从秋千上下来的天使少女，就坐在我的面前。在便服打扮的会员当中更是格外引人注目的朵库萝，顶着闪闪发亮的光环，歪着头问我。

“那是十年后的乐趣哟!”

请听我说：事情是这样的，昨天晚上我写了一封“给十年后的我”的信，准备将它放进时空胶囊里面。

“长大成人的我，到底是个什么样的人?”

对於未来的自己提出的合理疑问，让我的心噗咚噗咚狂跳起来。尤其是写到“请问现在在你身边的人是谁……?”等关於“给十年后的草壁樱的一百问”之时，下笔的犀利程度更是达到顶点。最后放进信封里的，还包括一封写给十年后一定会在我身边的“第3号会员”静希的告白信!要幸福喔!实在是太热情了，十年后的我!真是羡慕你——!!

“啊、朵库萝!?你抢走我的信做什么!?不可以偷看别人的信——喂，等、等一下!!谁来帮我抓住她啊!!可恶!给我站住……!”

（中间省略）

“呼……呼……喔……现在看的话、时空胶囊岂不是、失去意义了吗?对不对?”

我好不容易才从天使少女的手上抢到信，一副快断气的模样倒在草地上。

“阿樱，你还好吧?”

好友宫本来到我身边，以一脸诧异的表情俯看我。

“还、还好……”

“除了信以外，其他想放进时空胶囊里的东西也可以放进去吗，阿樱?”

谁?那声呼唤只是震动我的耳膜，但是身体内部瞬间热了起来的女孩是谁?答案就是——静希。

“啊、嗯!静希想放什么东西进去?”

我立刻站起来，往站在时空胶囊造型的魔法道具“耐无柩壳格拉斯特贝利尔”前方看着我的静希走去。

“其实、这是一瓶酒……”

我看见静希的手上提着一个白色纸袋。

“酒!?”

“因为十年之后，我们就可以喝酒了。这瓶小瓶白兰地，是我爸爸叫我带的……”

望着有些难为情的单恋对象，我如此回应：

“原来准备那瓶酒，是打算在十年之后和我一起举杯庆祝啊。”

抱歉，其实我真正说出口的话是：“原来如此，真让人期待呢!”不过这句台词还是一样简洁有力!

於是静希以有点害羞的微笑说道：

“除了信以外，阿樱还想放什么进去?”

“呃呃，是一个礼拜前到今天为止的报纸……我想这个东西，一定会让人感到怀念。”

我把装着家中报纸的袋子拿给静希看。没想到草壁樱是个出乎意外的社会派。

“唉呀?阿樱下把那本日记放进去吗?”

朵库萝拉着我的衣袖。

“咦?那本日记……?”

“就是阿樱自己一个人每天必写的交换日记啊。”

“朵、朵库萝，你在说什么啊!?简直是莫名其妙!你说是吧，莎库萝!”

军服妹妹天使露出文静的微笑：

“姊姊说的是那本『一人交换日记』吧?”

“我知道!咦?为什么连莎库萝也知道这件事呢!?我才不埋!因为还要继续写下去，所

以不会埋!”

“还是埋了比较好喔!（朵库萝）”

“一点也不好!我已经决定了，这件事我说了算!!”

“啊啊，莎芭多、莎芭多也想放东西进去……!』

尽管已从地狱秋千的咒缚得到解放重获自由，但脸色依然有些苍白，穿着“圣格尔尼卡学园”的制服，拥有一对蜷曲羊角以及奶油色头发的天使终於在此登场。

“啊、莎芭多也有东西要放进时空胶囊里吗?”

“嗯，这是莎芭多给未来的自己的紧急粮食（咕噜噜噜噜……）”

“莎芭多，我觉得为了你着想，手上的饼乾还是吃掉比较好……”

我赫然发现除了“时空信”之外，大家似乎都有其他东西想放进残斯给的银色蛋形胶囊。南同学好像是乐谱，田边同学的是大头贴相本，千绘里则是拿在手上的小说。

“阿樱，要不要看看我准备的东西?”

“嗯?咦!?你也在吗!?西田也在!”

姿色娇艳，仿佛将周遭的空气变成闪亮乳白色薄纱的“第7号会员”班上男生不知何时来到现场。

“对啊。我跟你说，我想把这套体育服放进『时空胶囊』……”

“啊!那是我昨天弄丢的体育服!!还给我!快还给我!搞什么啊，西田!呃、咦!?为什么又打算穿在身上!?”

“不然就把这条阿樱在我受伤时借给我的手帕——”

“我才没借你!按照一般的情况，你应该把这个还我才对啊!?”

“喂——阿樱!埋胶囊的洞已经挖好了!”

“什么?”

我往声音的方向转头看去，宫本用铲子在大约十五公尺的前方，靠近公园森林、泥上裸露的大树下挖了一个洞。

大家纷纷走向宫本，我也开口慰劳好友的功绩：

“这个简直有最终迷宫那么大啊?”




第4章
“才不会!因为时空胶囊也很大，光是这样就让我挖得很辛苦罗!?”

就在我和宫本针对今后的挖洞方针展开激烈辩论之际，凝视洞穴的田边同学忽然抬起头来看着我：

“阿樱，你去把那边的时空胶囊拿过来。我想大家应该部把东西放进去了。”

“咦!?等、等一下，为什么没半个人把它拿过来呢!?”

我赶紧跑向被人扔下的胶囊，把它从地上抱起来。

“嘿……!”

就在此时，一封时空信从没盖紧的盖子缝隙掉出来。接着还有一张信纸从信封里溜出来。我“啊、啊!”了两声连忙捡起信封，急着想把信纸塞回去，结果一下小心翻开信纸，并且偶然看到某些内容。

那是用可爱字体写的“草壁樱”。

“啊、咦……?”

我就像是被鬼附身，不由自主看着那段文章。

『那是什么时候开始的?或许是那一天，从他偶然闯进浴室的那一刻开始也说不定。对於他，草壁樱而言，或许不是什么大不了的事，但是对我来说却是第一次。他在我的心里留下的情感，到现在都未曾改变……不、变得比从前更加炽热，并且撼动我的心。那是我从来不曾有过的感受。就像是某种“罪”，也像是喜悦一样，充满我的心。』

“这个……”

我不小心偷看到对方洗澡。

“难道是……”

然后更重要的是，这段文字所透露出来的感觉，在我认识的人里面只有一个——

“莎库萝……!?”

就在此时。

“阿樱，怎么了?”

“没、没事!?”

身体抖了一下、转身面对静希的我，瞬间把时空信塞进裤子口袋里……!!

总是温柔娴淑地对待我，拥有模特儿的身材容貌，外表年龄十九岁（实际年龄九岁）的天使·莎库萝。

拥有包容我们的坚强与勇敢，同时也有无法一个人洗澡的脆弱一面，这样的特质丝毫不减损其魅力，反而提升了她的评价，朵库萝的妹妹。

这样的她，或许悄悄爱慕着我。

我完全没察觉。到目前为止，我是以“随时都能信赖的哥哥”身分对待莎库萝——现在想想，两人之间会产生“兄妹之情”也是理所当然的事。就像家人之间的感情，只要在同一个屋檐下生活就会自然产生。但是她却进一步地把我当成“男人”看待……

“怎么了吗，阿樱?”

“没、没有，什么事都没有，莎库萝!”

我越想越在意，眼睛不由自主盯着高姚的莎库萝。

——在渐渐西沉的夕阳下，我们走在回家的路上。

被静希喊了一声，急忙把“时空信”藏进裤子口袋之后，我始终找不到机会把信放回去，只能眼睁睁看着“时空胶囊”埋进地底。然后莫名其妙和大家一起朝着埋藏地点“啪!啪!”拍了两下合十膜拜，相互约定“十年后的今天，再次回到这里……!”，便踏上回家之路。

擅自偷看时空信内容的愧疚，一直在我心里萦绕不去。我实在没办法让自己一直这么沉默下去……无法和过去比较的状况，让大脑新皮质变成不断发热的暖炉，周围的脑浆温度也不断升高。接着在逐渐昏沉的我耳边：

“十年之后——”

大家对於今日活动感想的热烈讨论暂时告一段落。在寂静当中，率先打破沉默的是走在宫本身旁的千绘里。

“——我们会变成什么样的大人呢?』

以指尖扶着无框眼镜，害羞低下头的千绘里小声说道。不过每个人都听到她说的话。

“什么样的大人啊……”

我也不禁抱胸开始思考。除了“回去的地方是公园”的莎芭多之外，大家似乎都在脑中描绘自己未来的模样。

“在我们这群人里面，也许有一、两个人已经结婚了。』

田边同学的一句话，让空气泛起涟漪——当然也包括我。接着她继续说道：

“对了——我们当中最有可能第一个结婚的……”

田边同学从我开始往左扫视在场的朵库萝、莎库萝、南同学、西田、宫本、千绘里。

“说不定是出人意外的静希。”

“咦?我……?”

最后视线停在头发扎成两束、外表凛然冷静，也是面红耳赤的我的暗恋对象。

“怎、怎么会……”

静希也搞不清楚为什么。只见田边同学露出一抹宛如小狐狸的淘气笑容：

“我觉得在紧要关头的判断力，很可能会让静希这么做。”

女孩子满十六岁、男孩子满十八岁就能交换永恒誓言——可以结婚的国家，日本。

所以理论上，这种事情的确可能发生在静希身上。但是还请等一下。因为我是男孩子，所以静希满十六岁的时候，我还得再等两年才能结婚。怎、怎么办?不怕，两年的时间一眨眼就过去了。试着想像一下——打开新家的门喊一声“我回来了!”，活泼冲过来的是今年三岁，活泼可爱的吾儿。接着一边回答“欢迎回来，阿樱!”一边从厨房定出来的是一头长发、穿着白色军服的——咦、哇咧!?这、这是莎库萝!?我在胡思乱想什么啊!?不过在十年后，我是二十四岁，莎库萝是十九岁，感觉倒也挺合的——不对不对!!不是那样，我已经有静希了哟!?到那个时候，和我同年的静希……!!

“阿樱的嘴巴从刚才开始就在一张一合，其他还有哪里在一张一合吗?”

“我身上没有其他地方一张一合哟!?放心吧，朵库萝!还有西田为什么一直握着我的手!放开!”

总、总之如果不稍微让这团混乱沉静下来……!先整理一下。为什么我会这样，满脑子想的都是她呢?因为莎库萝很可能喜、欢、上、我……不行、不行啊!!无限循环!我已经有静希了哟!?冷静!冷静!至、至少让裤子口袋传来的信纸触感消失不见也好，那么我就可以稍微冷静一点——

“啊!”

“怎么了，阿樱?”

天使少女关心看着不知不觉大叫出声的我。

“糟糕!我把东西忘在公园里了!你们大家先回去吧。”

第一阶段。

这么一来，不就可以把“时空信”归回原位了吗?到时候心情自然就会恢复平静，应该能够找出问题的统合解决方法。所以现在这个时候，我一定得避开大家的耳目，把莎库萝的“时空信”放回“时空胶囊”……!!

“——咦?不用了、不用了!东西我自己回去拿就行了!吓我一跳。因为大家全都一起向后转!真的真的，大家的心意我一定会铭记在心!?就算十年后也不会忘记!”

我一步步地向后退：

“朵库萝，你先回去吧!我很快就会赶上你们!!”

接着拔腿狂奔，火速离开现场!

★

一来到人烟越来稀少的阿巴朗契公园，我立刻跑到埋藏“时空胶囊”的树下，用大树枝代替铲子挖开泥土。

“不赶紧处理一下，回到大家身边……”

就算是快个一秒也好!我成天跟朵库萝相处的经验可不是假的。那个天使想些藉口跑来这里找我，只是早晚的问题——

“让你久等了，阿樱!”

“太快了吧啊啊啊啊咿咿咿!”

我的灵魂（噗咻咻咻咻——）以第二宇宙速度从喉咙飞到大气层。

“朵、朵库萝!?你的动作也未免……不是、呃、我不是在等你!”

转身一看，在落日余晖的公园里，伫位在阴影里的天使少女担心地仰望：

“找到忘记的东西了吗?”

“找、找到了，找到了¨』

惊惶失措的我连忙用脚把泥土向后推，将挖开的洞恢复原状。

“怎么了?来接我回去吗?”

尽可能保持镇定。

“嗯，我担心阿樱是不是掉进老鼠洞，被迫跟老鼠玩相扑……”

“放心放心!我不是好端端站在这里吗?”

“太好了!那我们快点回家吧?”

天使少女牵着我的手，开始往公园出口走去。不、不行啊!目的还没达到，我绝对不能现在离开!我环视笼罩一片阴暗的公园。快想想办法，真的没什么好点子吗……!!荡秋千、攀爬架、溜滑梯早就看不到小朋友的身影，那种寂静冷清的感觉就像——

“啊、对了!”

“阿樱……?”

天使光环亮了一下，朵库萝转头看着我。

“一、一人捉迷藏!一人捉迷藏!!”

我忍不住放声大喊，向天使少女说道：

“我突然好想玩『一人捉迷藏』!好怀念『一人捉迷藏』!所以朵库萝先回去吧?”

“啊、那我也要玩!”

“咦、咦咦咦咦咦!?”

只要冷静想想就知道太大意了!因为朵库萝决定不可能说出“不想玩”三个字。不仅如此，她还继续说道：

“莎库萝也一起来玩!”

“好的，既然姊姊这么说。”

在黄昏之中格外亮眼的纯白军服从树荫底下走出来。居然召唤天使妹妹!?难道她一直都站在那里吗!?

“不、不行啊、不行!我再重复一次，所谓的『一人捉迷藏』，就是相信虚构捏造的鬼是存在的，然后自己一个人一直躲藏、不让鬼找到的极端孤立游戏!也是被认为是『只有开始没有结束』，并非针对复数玩家所设计的游戏哟!?大家一起玩的话，不就变成普通的捉迷藏了吗?你说是吧?”

“如果阿樱坚持的话……”

“嗯、嗯!谢谢你，朵库萝!”

没错。如果玩“正常的捉迷藏”，我的机会……!!

“等、等一下——!”

（窸窣、窸窣、窸窣!）

“这、这个声音是……莎芭多!?”

就在此时拨开树丛现身的奶油色头发和绵羊角，果然是公园主人莎芭多!

“啊、大家又回来了!莎芭多就知道?莎芭多也要一起玩捉迷藏!”

为什么!为什么这群“天使”偏偏在这个时候到齐?简直就像是要用时怎么也找不到、不用时才会冒出来的“耳耙子”一样。可恶……!不可以认输!不可以认输啊，草壁樱!绝对不可以就此放弃!

“那、那我们一起来玩『正常的捉迷藏』吧!就由我来当鬼——”

“我我我!我想当鬼、我想当鬼——!从现在开始数到十，你们要快点躲好喔?——

“喂、等等啊，朵库萝!朵库萝!?”

但是朵库萝理都不理，只管遮住自己的眼睛蹲在地上“五——六——”继续计时!

“喂、朵库萝!听我说啊!”

虽然很想留下来跟她理论，可是双腿和身体却充满移动的欲望。因为数到十以后，朵库萝就会来找我们了!

“真是的——!”

我终於忍不住拔腿就跑!可恶……!如果是我当鬼，也许可以趁大家躲藏的时候轻而易举把“时空胶囊”挖出来了!!这么一来，要到什么时候才能把信放回原位……!!不、要冷静、冷静啊。草壁樱，一定会有机会的。先冷静地观察一下状况再说!只要耐心等待，总是会时来运转……!!

“呼、呼!”

就在我冲进“琦玉县树”树林的同时。

“十——!好—了—没—?”

朵库萝的声音响彻开始变暗的公园。

“好、好了哟——!”

看来莎芭多已经躲好了!而我则是在树林里一面向后方喊着“还——没好哟!”一面往树林深处跑去，发现正前方有一丛常见的杜鹃花树!

“好—了—没—?”

就在我边冲进树丛边回答“好了哟——”的瞬间。

“（莎库萝!?）”

我立刻停下脚步，站在原地。冈为天使妹妹早已抢先一步躲在那里……!

“哇、啊……!”

那里怎么看部只能躲一个人，而且附近已经没有可以躲藏的地点了!?

“阿樱，过来这边。”

“咦……哇啊!”

我冷不防地被莎库萝一把拉过去，和她紧紧靠在一起，躲在树丛后面——

★

胸口（扑通扑通）跳动。

“阿樱，会不会很难受?”

“不、不会……!莎库萝呢?会不会……很难受?”

“还好，我没事。”

军服天使改变姿势，把身体靠过来——既像是保护我，又仿佛从背后抱住我。在树林里，尤其是树丛后面，四周暗得就像是晚上一样，必须睁大眼睛才能看到东西。在这片黑暗当中，只有她的声音特别清晰。

“事情变得很奇怪呢，莎库萝。”

无法忍受的紧张，於是我一面和背后的天使聊天，一面拚命将注意力转移到从树丛缝隙隐约看见的阴暗公园。杜鹃花和泥土混合在一起的味道，搔弄我的鼻子。

平常心。

保持平常心。

现在的我，根本无法好好正视莎库萝。

“阿樱，我知道现在不是说这件事的时候……”

就连轻微的呼吸都听得清清楚楚的寂静之中——

“不过我有一件事情非告诉阿樱不可。”

莎库萝优雅、充满坚强意志的声音在我耳边响起。

“可以请你听我说吗?”

“咦……”

我不由得全身僵硬。

“其实我一直觉得或许别告诉你比较好。但是我再也、忍不住了……”

“怎、怎么了?”

回头只看到她的眼眶湿润，满脸通红——

“求求你，阿樱，在听完我的话之后，千万不要把我当成卑鄙的天使……”

她的语气很认真，也很诚恳。说不像又很像她——就是有一点笨拙，可是也因为如此，才能直接传达真心的耳语。

“嗯，嗯。”

“所以我决定，只要有机会和阿樱独处，就要把一切说清楚——”

『那是我从来不曾有过的感受。就像是某种“罪”，也像是喜悦一样，充满我的心——』

在我裤子口袋里的那封“时空信”。

没错，照这么看来，原本预定在十年后公开的这封信，就要经由莎库萝的嘴巴说出来了，如此的推断肯定没错。(谜之声：你Y真确定？都过了9集了，大脑还这么不正常……)

“对、对不起，实在很难启齿……”

到底为什么?莎库萝会对我、对我这种——

她以指尖碰触嘴唇，重新调整呼吸：

“我、我、阿樱——”

只见她欲言又止，湿润的眼眸里反射坚决的光芒。就在此时——

“躲在那里的是……莎芭多!”

（轰隆!）（吱喳、吱吱吱吱——）

娇滴滴的嗓音加上爆炸声……!?距离这里不远，鸟儿飞起的声音以及地面震动持续不断。我和大吃一惊的莎库萝稍微缩起身子，站起来往那个方向伸长脖子：

“咦——!?莎、莎芭多在这里哟!?”

“天啊!?哇咧!”

有个纸箱穿过黑暗与树丛一路往这边跑来。不、是一个长出头和四肢的纸箱。

“莎芭多!?』

“啊啊!是阿樱和莎库萝!”

“莎芭多怎么了?还有你身上的纸箱……!”

“莎、莎芭多本来悄悄躲在树丛里面，没想到前面的树忽然被朵库萝砍倒!那个天使好像不知道什么是『捉迷藏』哟——!?还有这个纸箱是莎芭多的别墅!”

鬼袭击躲起来的人——这已经不是“捉迷藏”，而是其他的活动……例如“猎人与猎物之战”。那是受到野生冲动驱使的生物才做得出来的事。

“总、总之还是逃命要紧!从那边一直追着莎芭多的朵库萝就要……!”

纸箱天使伸手往黑暗的那边一指——

（喀唰!喀唰!喀唰!）

一个像是拨开树丛逼近而来的声音同时响起。

“来、来了!!”

凝重的氛氛越来越靠近……!!

“啊啊啊啊!这、这下死定了——!”

就像背负那片黑暗，令人震撼、可以称为“妖气”的魄力让我们三个人呆若木鸡。

“呜哇啊啊啊啊啊啊……!”

最后终於（唰!）一声出现在眼前!

“呀呼——!等、等等，是ME哟~!?”

“……!?”

所有人都瞠目结舌。

从树丛里冒出来的，是（啪沙啪沙）甩动亮粉红色鸡冠头、赤裸上半身直接套着一件宛如被洒上萤光涂料，微微散发紫光的夹克、满脸笑容戴着太阳眼镜的雄性天使——

“咿咿咿呀呀呀呀呀呀呀呀!!（用地上的坚硬树枝剌向残斯眉心的我）”

“喝咕哇——!!（头向后仰飞出去的残斯）”

我向发红的额头开始（嘶嘶~~~）冒出烟来的残斯问道：

“残斯，你怎么会出现在这种地方!!”

“YOU们才是!!YOU们几个在这种地方做什么啊!?”

“你还好意思问?我们正在玩健康的捉迷藏，谁知道玩到一半就看到你『等、等等，是ME哟~』冒出来。在这种黄昏的阴暗森林里，你到底在干什么?”

“那、那是……!”

一个念头闪过。我握紧手中的树枝，对着发出嘶哑声音转过脸去的残斯问道：

“该不会是『一人鬼抓人』吧?”

“噶噶咕!!YOU怎么会知道『一人鬼抓人』!?不是那样的!?ME是在——”

『一人鬼抓人』——是一种自己当鬼，然后不断追逐实际上并不存在、四处乱窜的虚构小朋友的残酷单人秘密游戏……”

“不是的!并不是那样!ME真的看见了!绝对不是幻想!边转过头向ME眨眼睛边四处逃跑，身穿洋装的小女孩，是真的……¨”

临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前!!

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!”

我立刻打出九字真言手印，将邪恶的东西驱退。

“真是受不了这个残斯!”

我抹掉额头的汗水，缓缓转向莎库萝和莎芭多。

“呃、咦……?阿樱，发生了什么事吗?”

仰望我的绵羊角天使歪着头问道。这也难怪，因为解决一个大问题的我，眉头依旧皱在一起。我把所有的注意力部集中在耳朵上：

“你们有没有听到什么声音?”

两人立刻竖耳聆听周遭的声音，在寂静当中——

“呜呜……呜呜……”

的确是女孩子的哭声。

“这、这、这是什么啊!?”

“阿樱……!”

阴暗的森林包围我们。夹杂树叶摩擦声的啜泣声，让两名天使害怕得紧紧挨着我。

“没、没事的!这里可是城市里的公园哟!?绝对不会有什么鬼——”

“……樱……”

“咦……?”

“阿……樱……”

“哇、哇啊——!!”

那个放声大哭的声音就在头上!吓了一跳的我抬头一看：

“咦、哇、哇咧!?”

在我的正上方，坐在桦树粗壮树枝上泪眼汪汪的是——

“朵、朵库萝!你怎么会跑到上面去呢!?”

“因为、因为……”

天使少女用手背抹去眼泪，站了起来：

“因为大家都躲起来了，剩下我一个人孤零零……”

“『捉迷藏』本来就是这样的游戏啊!!”

“啊……!阿、阿樱，我抓到你了!”

“别管那么多了!喂、你小心一点——”

说到这里，我忽然（啊!）叫了一声，把视线从头上的天使转开。

“咦……?阿樱，为什么不看我呢?”

“因、因为……!”

在我稍微往上瞄了一眼之后，她似乎终於注意到了。没错，朵库萝的纤细双腿，以及她的小裤裤……!

“讨厌——!”

“等、等等啊，朵库萝!?”

天使少女（啪!）按住裙子，以垂直落下的姿势，把体重和手上的“伊斯卡利伯”总计大约两吨的重量，全部交给空气!!

“不、不行啊!快把『伊斯卡利伯』收起来!不然的话我会呕咕嘘!!”

“啊啊啊!被我当成垫子的阿樱变成肉饼了!!等等、我马上帮你……!”

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

“朵库萝!?你这个捉迷藏的鬼也太窝囊了吧!?”

“对不起，阿樱!因为我不知道『捉迷藏』包含这么可怕的意义——”

“那是朵库萝你自己赋与它可怕意义的吧!”

就在这时候，有个东西飘过两人的面前——

“唔?”

“什么……?”

原来是一个白色的……信封。

“啊、这、这是……!?”

在两人的注视之下落在地面的信封，就是我被压死时和衣服一起飞散，后来在魔法光芒的包围修复之际，从我口袋里掉出来的东西。

“阿樱，这是——”

那就是我一不小心拿出来的“时空信”。莎库萝写给十年后的自己的信。

“不，不是那样的，莎库萝!我——”

就在军服天使妹妹拾起头来的瞬间——

“那是ME的『时空信』啊——!”

“咦、咦咦咦咦咦咦!?”

刚才已经加以驱邪的中邪天使·残斯突然从暗处冲出，朝着信扑过来：

“这是ME的、是ME的喔……!”

像是抱在怀里似地用身体把信藏起来，同时面红耳赤、一面发抖一面大叫。

“残斯!?你刚才说什么!?”

“ME也想跟大家一起，把『时空信』好好放进时空胶囊里!!”

换句话说。

“这——”

视野出现裂痕。

“啊啊啊啊!?”

“难，难道阿樱已经看过这封信了……?”

我点头承认。

“喂、等、等等!让我再仔细确认!残斯，这个真的不是莎库萝的『时空信』吗!?”

“什么跟什么啊!!这是ME的!是ME的————!!”

“莎库萝……?”

在我的询问之下，天使妹妹来到我和残斯的身旁：

“不是，这不是我的东西。”

确认信封之后摇头否认。

“可、可是，等一下!刚才莎库萝不是说有事情要跟我说——”

“是的……”

她再次羞红双颊，以惭愧的润泽眼眸望着我：

“前几天，我把冰箱里阿樱最爱吃的布丁……虽然明知不可以，还是忍不住吃掉了……啊、我实在是太卑鄙了……!”

“咦咦咦咦咦咦咦咦!?卑、卑鄙?别这么说!只不过是偷偷把别人的布丁吃掉，也许是有点卑鄙，不过……!!”

“阿樱对不起!改天我一定会买布丁赔你，能不能请你原谅我这个卑鄙的天使?”

“那、那封时空信的『我』又是怎么回事!?残斯平时从来就没用『我』来自称过啊!?”

“因为ME在写信的时候，会比较老实一点，所以不知不觉就自称『我』了。”

“什么『不知不觉』啊!!你这个鸡冠头也太复杂了!!用什么『我』啊!?用『在下』或是『朕』也可以啊!为什么不用其他的第一人称呢!!”

“ME完、完全没有创造什么奇妙人物的打算哟!!”

“那这又是怎么回事!?你看这里，什么『偶然闯进浴室』——我从来没闯进你的浴室、更别说什么……”

“YOU忘了吗?去校外教学的时候，还有不久前的那次——”

“啊啊啊啊!的、的确，残斯不知为何出现在男子澡堂里!!那件事我完全忘得一乾二净了!?（是人都该忘记……不然会有阴影的，by谜之声）这、这表示这封『时空信』真的是残斯……”

天使少女往全身抖个不停的我走来。

“接下来轮到阿樱当鬼喔?”

“咦?』

“因为我第一个抓到的人是阿樱啊?”

“这样啊……嗯……我知道了。朵库萝，我来当鬼……”

我慢慢转向残斯：

“当一个消灭堕天使的鬼……!!”

“咦咦咦!等、等一下，阿樱!擅自偷看别人的信是YOU的不对喔!?既然这样，又是为什么……!?

“呼……真是受不了，什么跟什么啊……”

天色已经完全变暗，全身上下充斥微妙的倦怠感。

“好期待十年后的来临喔，阿樱!”

天使少女牵着我的右手，笑咪咪地仰望我。左手边是住宅区，右手边是隔开水沟与马路的围栏。我和朵库萝、莎库萝一起眺望着沿途景色，在回家的路上前进。

但是我实在想不透事情为什么会变成这样。今天把装满回忆的时空胶囊埋进土里，应该是完成一件大事才对，然而我的心情和一切都因为残斯那封可疑的“时空信”而显得乱七八糟。没错，都是那个变态天使的错。

“哇啊!有好多照片喔!”

陷入沉思的我的脑海，忽然遭到朵库萝无忧无虑的声音入侵。

往她感兴趣的前方一看——原来是在路灯底下，不知什么时候立了一块选举告示牌，上面贴满了参选人大叔的海报。天使少女最喜欢这种东西，她放开我的手，定到告示牌的前方打量这次选举的参选人。

“辛苦了，阿樱。”

“啊、你也辛苦了，莎库萝。”

这个时候，窈窕高眺的军服天使从后方走上前来与我并肩而行。经过一番折腾，我终於能够正视天使妹妹的脸。

“阿樱，有件事情想问你一下……”

在我“嗯”了一声、点头之后，莎库萝立刻向我询问：

“是关於残斯的『时空信』的事。到底是怎么一回事?”

我笑着向莎库萝说出一切：

“你说那封『时空信』啊。其实也不知道为什么，那封信里写了好多关於我的事。再加上残斯又无缘无故地用『我』自称，所以当我看过那封信之后，便认定是莎库萝写的。”

“原来如此……”

“而且那封信的内容非常认真，害我一时误会，以为莎库萝是不是喜欢上我。”

“咦……?”

“真是的，那根本是不可能的事嘛!对吧，莎库萝?”

只见天使妹妹低下头，用纯白的军帽遮住脸。

“对啊。那种事情、根本不可能……”

夕阳早已下山，但是不知为何，我似乎在她脸上看到一抹淡淡的红霞。

★

正在思考的莎库萝慢了少年草壁樱一步。

没错，那种事情是不可能发生的——这是她的想法。

自己是草壁樱的监视者。对监视对象怀有特殊情感，是绝对不容许发生的事。

更重要的是现在——

“天使神域戒严会议”再次运作的现在。

身为露露提耶与草壁樱连络桥梁的自己，若是有所迷惑又该如何是好?

因此——

莎库萝看着开始和自己的姊姊交谈的少年，再一次开口：

“我……阿樱，有件事情，我一定得跟你说……”

她的话没有说到最后，少年当然也没有听到。

只有夜晚的空气静静包围他们。

——淡淡的朝阳从眼睑缝隙照射进来。

松软的梦逐渐消失的模糊痛苦，以及在棉被当中慢慢渗透全身的现实感。

“唔……”

就在我需要深呼吸的时候。

“?”

逐渐清醒的部分脑细胞突然觉醒。

（……味道和平常不一样?）

闷闷的空气，好像还有点霉味。总觉得有股莫名的怀念——

“这是『壁橱里面』的味道……?呃、为什么我会在这里呢!?”

（喀啪!）转动身体、把重量显然与平时下同的棉被推开——

——喔喔喔喔喔!?”

“身、身体……!?”

刹那之间全身上下的肌肉仿佛都在大声哭喊，就像足赤身裸体滑行在又粗又硬的飞机跑道上，到处痛得不得了!

“咿咿咿啊啊啊啊!不行、千万别再动了!”

我痛得对自己大叫。因为只要稍微一动身体，所有相关部位就像被电到一样。

“这该不会是——”

发出呻吟的我在恐慌之际同时察觉：

“——『肌肉酸痛』!?”

疼痛的来源似乎是身体的“肌肉”，但是——

“昨天体育课上的是我最拿手的『垫上运动』哟!?应该不可能有如此的肌肉酸痛……!?”

接着肉体的混乱和另一团混乱，与对於“现在所在地”的困惑连结起来。我所在的位置是仅有微弱光线透人、弥漫天使少女香甜气息的狭小阴暗密室=壁橱，也就是朵库萝的寝室。再加上所谓的“肌肉酸痛”，是在过度使用平常不用的肌肉时才会产生的现象。（谜之声：昨晚到底发生了啥？！发生了啥！？）

——睡得乱七八糟的睡衣、身体残留的倦怠感。

历经万难好不容易拼凑出来的状况，把我的思绪搞得一片混乱。

“难、难道说……?”

就连转头都很痛苦。我强忍着折磨全身的剧烈疼痛大喊：

“喂、朵库萝……?”

但是——

“朵库萝不在!”

应该在我身旁的少女不见了。看遍整个狭小的内部空问，在壁橱上层、盖着天使棉被的人只有我一个。

“怎么会这、这样……”

努力回想的结果，只找到几个片断。

“啊……!”

回溯的模糊记忆、虚幻的影像——一双白皙的小手解开我的睡衣。像是呵痒一般解开一颗一颗的扣子（怦!）——我的皮肤汗水淋漓（怦怦!）——天使少女压在我身上的重量（怦怦怦!）——最后困扰身体的，是一种甜蜜、朦胧的疼痛（怦怦怦怦!!）——

“也就是说——”

不仅如此，这些“片断的记忆”全都笼罩在一股极度紧张的气氛当中，即便是重新回想的现在，身体仍旧不由自主地飘飘然……!!

“骗……骗人!骗人骗人骗人骗人骗人骗人——!”

啊、动弹不得的额头、脖子、背，全部冒出冷汗。这些汗水汇集在一起，集结成一江春水向东流。

“这个……难道就是第一次!?”

像是想挣脱一切的我从壁橱里跳下来，在肌肉酸痛的折磨之下，一面“喔、呜!喔、呜!”呻吟、一面冲下楼梯!

发生了这种事的状况下，不才草壁樱认为对於醒来之后的她，第一声问候是非常重要的。“早安，朵库萝。觉得怎样?（以充满关怀包容的眼神，目不转睛地看着她)—“嗯，早安。阿樱……很好啊，我没事。（迅速别开视线。但少女有所迟疑地回眸望着我）”大概就是这种感觉!昨晚爸妈的确依照惯例回到群马的爷爷家。既然负责看家，那么代替父母担起各种责任，便是长男应尽的义务。（谜之声：推倒房客也是长男的义务？）

做完心理的暖身运动，我拖着不灵活的身体，好不容易来到洒满明亮晨光的厨房。

“早安，阿樱!”

光环闪闪发亮。在我眼前的是已经做好上学前的准备，换上“圣格尔尼卡学园”制服，看起来和平常一模一样的天使少女。被她抢先打招呼了!没想到她这么看得开!?不，不对，说不定她是故作坚强、硬是勉强自己表现得和平常一样。证据就是——

“阿樱昨天实在是……实在是太厉害了……!”

“咦、啊、嗯、嗯!那、那当然!?”

我完全没料到她会这么露骨，以致於一时之间什么话也答不出来，接着少女还“嘿!”一声伸出食指，出奇不意敲了我的额头。

“天啊、这是怎么回事!?腰部以下的感觉完全消失，害我整个人跌在地上!?喂、朵库萝!你刚才是不是戳中什么秘密穴道——?”

但是少女完全不回答我的问题，只是伸手在我的后脑勺靠近脖子的地方，（咻~~）摸了一下

“咦!?”

我的脖子、脊椎一带妤像有什么东西被人抽出来的感觉!?恐惧顿时布满全身，我不禁跪在地上抬头仰望天使少女!

“喂!朵，朵库萝!你把什么东西从我身上拿出来了!?有种恶心的感觉以脊椎为中心，不断往全身扩散——嗯?不是、我不是在问你几岁哟!?你以为我没发现吗!?拿出来!把你藏在那只手的东西拿出来!快点把你刚才从我脖子拔出来的东西给我看!”

沮丧低下头的朵库萝应了一声“好……”，张开小手。

“那、那是……!!”

她手上拿着一根亮晶晶的细长铁针。

“『微睡弄御希尔得司累夫』!!”

我忍不住出声大叫。所谓的“微睡弄御希尔得司累夫”是一件直刺脊髓、能够随心所欲操纵入睡者、长度四寸八分、外观状似榻榻米缝针的魔法道具。问我为什么会这么了解，原因就在於我有过被朵库萝使用那个东西恶搞的经验。前几天嚷着“好想尝试睡眠学习!”的天使少女，把非常下情愿的我押到实验台，对着我的脊椎就是（噗刺!）被榻榻米缝针一刺，身为白老鼠的我只能“噜咧咧咧!”大叫。但是操纵立刻进入强制睡眠状态的少年读书，然后硬说那是“睡眠学习”，大家不觉得太离谱了吗?结果进入昏睡模式的我，可以说是理所当然，非但不记得学习的内容，更因为操纵我的人是朵库萝，所以作业也无法如愿完成，最后只能凄惨收场。我还以为那个东西早就还给残斯。

“你还没还吗!?我不是跟你说过『从今以后，禁止操纵无意识的我』，而当时你也确实答应我了，不是吗!?”

“因为阿樱最近一到晚上就立刻睡觉，人家想要跟阿樱多玩一下嘛。”

寂寞地把手背到身后的天使少女一脸闹别扭的表情，拾起眼来看着我。我不禁按住一紧的胸口，但是我不得不继续追究下去：

“就算那样也该有个限度啊!昨天晚上你到底用我玩了什么?这么严重的肌肉酸痛，到底是什么游戏造成的!?”

“滑翔翼。”

“咦咦咦!?在睡着的时候玩滑翔翼!?难怪会『肌肉酸痛』，因为一点也不熟呢!!这么说来，我刚醒来的记忆，全都是滑翔翼的记忆吗!?怪不得会有既紧张又飘飘然的感觉!”

“后来我们就在屋顶上降落。因为高空很冷，所以我就跟阿樱一起洗澡，然后—起盖上棉被睡觉了。”

“等等!这个部分我一点印象都没有!!咦、是、是真的吗!?我、跟朵库萝、一起洗澡!?这个身体!?骗人!你骗人!真的!?不是开玩笑!?啊、真的!头发的味道跟朵库萝平常用的洗发精一模一样!!什么?我们还互相帮对方搓背!?为什么……?为什么这种事总是在我失

去意识时发生呢!?可恶!可恶!那种感觉一定很好!滑翔翼就更别说了!!简直是太可恶了!残斯也真是的，老是借朵库萝一些怪道具!!下次被我遇上，一定要狠狠修理他一顿!!”

“真的很好玩喔!?”

“对朵库萝来说当然好玩!可惜我什么也不记得，剩下的只有肌肉酸痛而已!?”

我一边嘟哝“拜托你行行好……”一边在餐桌前坐下来，准备吃早餐。

“哇咧……?”

桌上只有吃剩的碗盘。

“真是的——阿樱不是刚吃过早餐吗?”

“咦?我、我什么都没吃啊?”

难不成是朵库萝操纵睡着的我……不对，可是实际上我真的饿了。就在我百思不解满脑子都是“?”的时候。

“阿樱!?”

“怎、怎么了?莎库萝叫得那么大声……”

从背后传来一向文静端庄的天使妹妹叫声。

以纯白军服包覆高眺身材的莎库萝说了声“对不起……”之后，面红耳赤地解释：

“因为我刚刚才在洗手间那里看到阿樱。”

“我今天还没洗脸啊……”

我疑惑地偏着头思考，从椅子上起身。反正也没早餐可吃，不如先去换衣服。

“今天早上的朵库萝和莎库萝好像哪里不太对劲……唉，虽说朵库萝平常就是个怪人不过和平常相比又好像……”

一边喃喃自语来到走廊，打开洗手间的门。

没想到，里面竟然有个刚洗完澡，随着蒸气从浴室里走出来的——

“哇、哇啊啊啊啊!!”

“一丝不挂”的少年!?

“对不起!!”

但是惊慌失措准备把门关上的手，不知为何停住不动。

“唉、唉呀?”

我把转过去的脸，再次看向那名少年——

“什么事啊，阿樱?”

朵库萝听见我的叫声，立刻往这里跑来，冲进更衣室。

“有、有两个阿樱!?”

天使少女会惊声尖叫也是理所当然的。因为伫立在我眼前、身上满是水滴的人，是一名拥有国二男生平均身高、体格标准的男孩子。那个说不出特徵的裸体，就是草壁樱。长相和我一模一样的少年!!

接着就在天使少女把视线从刚洗完澡的少年腹部往下移动之时。

“唉、唉呀!”

（扑滋!）一声，钢铁球棒“伊靳卡利伯”震动空气、陷入我的肉体里。

“啊!对、对不起，阿樱!都、都是因为阿樱……”

天使少女边流泪边对着整个人飞出去撞上墙壁、留下人拓的我，挥舞魔法球棒。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

“为什么打我!?赤身裸体的人是他耶!!”

藉由天使的神奇力量重新复活的我，指着眼前以毛巾遮住身体的少年，向天使少女表达自己的强烈不满。

“没看见!人家什么都没看见!”

如此的状况，似乎让朵库萝感到相当震撼。此时此刻，不只是大眼睛里积满泪水的朵库萝，就连急忙赶过来察看这场骚动，抱着姊姊的天使妹妹：

“阿樱，现在是什么状况?难道你们两个阿樱联合起来对姊姊……!?”

莎库萝不知所措地移动视线，比对刚洗完澡、外表和我一样的少年以及真正的我。

“不、不是的，莎库萝!我是完全无辜的，都是那个……呃、那个叫做、对了——”

我转向那个似乎有点被这里发生的事吓得目瞪口呆的少年，以有如呻吟的声音问道：

“——你到底是谁?”

对於这个问题，侵入草壁家、甚至洗好澡的少年以极其自然、恬不知耻的态度回答：

“我的名宇叫草壁樱，请叫我阿樱。”

完全没有任何的徵兆或预告，另一个单壁樱就这样出现在我们面前。

乍看之下也称得上是“天使少女和我一起撰写的日常生活手札”其中一页的事件，其实只不过是从前错过的“终焉”序幕，只是此时的我尚不得而知。

——这就是来自“未来的世界”、“天使神域戒严会议”的天使一直守护至今的少年，草壁樱消灭的故事。

“啊…………!!”

我们就读的学校“圣格尔尼卡学园”二年A班的教室之所以一片哗然——

“没事吧，田边同学?”

一名被桌脚绊到失去平衡的女学生，就在即将倒地之时，被某个制服少年即时抱住。

“阿、阿樱……?”

地点是中央排的桌子。今天早上的第一起事件，就发生在教室的正中央。

周围全是刚到学校的同学，有些同学的书包甚至还放在桌上。站在教室的中央，从背后撑住脸颊有些泛红的田边同学的人不是别人，就是长相和我一模一样的少年。

“喂、喂!?”

亲眼目睹这个状况，忍不住大叫的是穿着粉红色运动服的我·单壁樱!

尽管如此，在七成以上的同学都已经到校的教室里，当着众人面前在早晨的阳光里演出“英雄救美”戏码的少年继续问道：

“有没有哪里受伤?”

微微红着脸的田边同学也回答：

“没、没有!”

完全无视我的存在!

——突如其来出现在草壁家的“另一个我”。

此刻成为二年A班瞩目焦点的他，就是今天甲上被我看到从浴室走出来、长得和我一模一样的少年。

在那之后，他以一副理所当然的模样，在目瞪口呆的我面前穿上“圣格尔尼卡学园”制服。由於上学时间已经到了，於是我“哇啊!等一下、等一下!”慌张大叫，可是能够穿去学校的衣服只剩运动服，可是又还没乾，只好逼不得已穿上木工接着剂社的社服。光是这样就已经让我感到十分不满，沿途还得煞费苦心，以免通勤或上学的路人看到亮粉红色的运动服上的金框字体剠锈“白浊foryou”“木工接着剂道上人人平等”“涂抹时是白浊、乾燥后是美谈。步行姿态圆润柔美”等社训，所以到校时间是八点五分。就在我算准时间等待身穿制服的他进入教室，正打算开口叫住他的时候——

就发生开头的事件。

为了调查和我一模一样的他是什么来历——我猜肯定与“天使神域戒严会议”脱离不了关系——莎库萝已经返回“未来的世界”。现在除了等待莎库萝的报告之外，到底该怎么对付那个少年，我实在是毫无对策。

“谢、谢谢……”

在少年的搀扶之下缓缓站起来的田边同学以手掩口，脸颊涨得通红，微微别开视线呆立在原地。

“咦，田边同学，你修了浏海吗?”

“咦?”

脸上挂着清爽微笑、长得和我一模一样的人如此问道。

“我一眼就看出今天的你和平常不太一样。感觉很不错哟。”

“思，今天早上修了3公厘左右。我还以为不会有人发现……”

注意到自己和昨日有所不同的少年，让平常像个淘气小狐狸的田边同学双眼不禁闪亮起来!

“阿樱!你几时变得这么有绅士风度!?（佐佐木）”“总觉得今天的你有股特别的气质。（海泽）”“也教教我们!怎样才能拥有那般男子气慨……!!（木村）”

然后班上同学开始围在他身边!?

“咦咦咦!?什、喂!不、不对，我在这里!真正的草壁樱是我!那家伙不过是个长相酷似我的陌生人而已!该怎么说……眼前还有一件更重要的事!!突然有个长得跟我超像的陌生人出现了哟?这是多么怪异的事啊!这种状况应该要引起全班骚动不是吗!!这么简单就打成一片，这是怎么回事!?大家的适应能力也未免太强了!还有为什么没人理我呢!?”

“阿樱，你不觉得我今天也有什么地方不一样吗?（西田）”

瞪大眼睛一看，被众人包围的他，轻轻撩起西田的头发：

“换洗发精了吗?香味很棒呢。”

“阿樱……!（激烈扭动身体的西田）”

接着他视线一转：

“佐佐木，这颗扣子松了。”

伸手拿起同学挂在椅子上的外套，并从自己的口袋里取出针线盒，以熟练的技巧将扣子重新缝好。

“阿樱，你、你……!连『打结』部完美无瑕!（佐佐木）”

除此之外——“木村，领带歪了。真拿你没办法。”“我感受到包容力!喔、我可以叫你大哥吗!（充满感激的木村）”“不要啊!别那样叫他!（我）”“我立刻就去试听『山手线发车音乐CD全集』了。风情万种的曲调真是太美妙了。”“我就说吧!?终於找到知音了!（岩仓）”“那是什么啊!（我）”“今天肚子不太舒服，营养午餐的草莓果冻就给你吧。”“谢谢你，阿樱!（渡边）”“别擅自把我的东西分给别人!我也很爱吃草莓果冻!

“（我）”

接连不断做出一大堆风度翩翩的绅士行为!

其中最极端的一项，就是迅速来到准备坐下的静希身旁——

“请坐，静希。”

把自己的手帕铺在她的椅子上!

“谢、谢谢……”

可恶的家伙!!居然让静希向他道谢!?不管什么人要向他说什么道谢的话我都无所谓，唯独静希不可以……!!我忍无可忍地来到被众人包围的少年面前：

“喂、你到底是谁!?”

再次以非常非常严厉的口吻，质问长相酷似我的少年。

结果他丝毫不感到惊讶、甚至一副理所当然的模样：

“我是谁?我是草壁樱啊。”

就连对我也是充满绅亡风度地以微笑回答。不过我早就料到他会这么回答，於是我加强语气继续逼问!

“不可能!简直太荒谬了。没错，你的确长得和我很像，就连举止行为也是一模一样，但是你绝对不可能是草壁樱!”

“为什么?”

“什、什么为什么?因为我才是真正的草壁樱啊!?本尊都这么说了，还会有错吗!?呃、咦?什么事啊，朵库萝?为什么抓住我的右手……唉呀?南同学也抓住我的左手，你们两个到底想干什么啊?该、该不会……!啊啊!果然没错!?痛、好痛好痛好痛!喂、住手

啊!为什么像抢人一样把我往两边拉呢?好痛啊!手快断了!!不对不对!!这种辨认真伪的方法是不对的!!而且根本就搞反了，搞反了啊!用这种方法能确认什么东西呢——!?”

尽管天使少女和南同学放开我的手，但是我心里的伤痕无法愈合。因为我什么坏事都没做啊……

“朵库萝，帮个忙好吗?根据我的经验，我敢说发生在我周遭的所有不可思议事件，都和天使有关。所以关於这件事，假使你有任何头绪，请你现在立刻告诉我。”

“这个嘛，我昨天在电视上有看到喔。有一种叫作三角涡虫的生物，如果被切成雨半，就会从断面长出身体，变成两只三角涡虫哟!”

“我想知道的并不是电视上的知识，而是朵库萝的天使知识!!原来朵库萝把我当成『类似三角涡虫的阿樱』，所以刚才想把我撕成两半吗!?你到底想把我怎么样!?让我增生吗?”

“不过这个情况确实严重。”

刚才和朵库萝联手、企图把我撕裂的女同学走上前来。

“南同学!”

“因为只要一喊阿樱，就会有两个人同时回头。”

“问题是那个吗?”

即使我大声抗议，她依然继续说道：

“所以我们就把那个穿制服的阿樱称为『光之阿樱』，把这个穿运动服的阿樱称为『影之阿樱』好了。”

“不好!为什么本尊的我是『影之阿樱』呢!?大家别『喔——』地一味认同啊……”

“回座位上坐好!『早晨的S·H·R』要开始了!”（谜之声：SHR=SexHunterRevolution）

“请等一下，山崎老师!”

此时登场的是班级导师·山崎老师!

“喔、什么事啊，阿樱?”

“为、为什么老师从一开始就不看我，而是看向『光之阿樱』呢!?请看清楚，老师!那个阿樱腰上的皮带记号，和平时有着微妙差异!”

“既然这样，那么阿樱——”

“是、是的，老师!”

啊!山崎老师看着我，叫了我的名字!

“——你再去搬一张桌子进来。”

“咦!?为什么是我?他是新来的，老师应该叫他去搬!”

“知道了，我去搬桌子。（站起来的『光之阿樱』）”

“为什么响起一阵掌声呢!?知、知道了!我去!我去搬桌子!咦?不用了、不用了!我去就行了!长得跟我一模一样的你，就坐在那边等着吧!”

总觉得好像中计了!步出教室之际，我不禁以遗憾的模样回头看着开始进行的“早晨的S·H·R』。

（咦……?）

当时我看到“光之阿樱”转过头看我的表情。

虽然我的人已经走到放置多余书桌的教室，不过刚才在那个阿樱的微笑当中，我似乎看到什么东西。

就好像不是身为“酷似草壁樱的少年”的他，而是真正的“自己”流露的片断——

★☆★

按道理说，即使是在午休时间，我也必须—直监视“光之阿樱”才行。

因为根据我的正确推断，那个长得和我一模一样的少年，一定会在什么时候做出有损本尊名誉——例如突然发出奇怪的尖叫，或者就这么冲进女厕等——的事。所以我无论如何都不能让他离开我的视线半步。毕竟“受到同学信赖”这种财富，并不是一朝一夕所能累积，但是信用破产却是一瞬间的事。

既然如此，为何身为草壁樱本尊的我，会在午休的现在，在走廊上快步前进呢?

〖我在图书馆等你〗

这是一张小纸条。在分发营养午餐显得闹哄哄的教室里面，与我擦身而过的静希交给我的，通往两人未来的单程车票。准备好了吗?仔细听清楚了——那是静希悄悄亲手交给我的。一直暗恋的班上女孩，神不知鬼不觉地偷塞给我一封信。於是我收到之后立刻冲到男生厕所，把自己关在单独隔间里，一边“喔喔喔喔哇啊啊啊啊——!”大叫，一边把折成四折的纸条打开，确认上面的文字。

“呣呣呣呣呣呣呣呣呣噗呵!”

通往“约定之地（图书馆）”的路上。即便是走在走廊上，笑声还是从故作镇静的双唇缝隙逸出。因为有件重大的事在等我。与其说是预感，倒不如说是深深相信……!

“噗呵呵——!”

“图书馆圣域”只有被选中之人才能进入。因此我在离开教室时对天使少女说声：

“啊，朵库萝，我去上厕所。”

“嗯，去吧。要快点回来喔。我待在这里跟南同学她们一起玩。”

有种似曾相似的感觉!这样的场景，以前似乎也曾发生过!我若无其事地走出教室，然后缓缓加快脚步——

就是现在!!

图书馆近在眼前。

打开比其他教室更重的门，进入图书馆，室内一如往常弥漫着独一无二的空气。遮蔽周遭墙壁的书架上排满五颜六色的书，感觉就像是在祝福今天的我和她。然后在温暖的窗边桌子——

“静希……!”

正在眺望窗外景色的她，注意到穿着运动服的我之后，立刻站了起来。接着向我招招手，开始往里面的书架移动!

“（咦、咦咦咦……!?…这么快!?）”

“里面的书架”。

那里是收纳艰深百科全书的区域，几乎没什么人会过去，有点阴暗的地方。一起往那样的场所移动，难道说?不可以啊!等等、静希……!啊、她转过头了!

“这里应该没问题了……你说对吧，阿樱?阿、阿樱!?你怎么了?头顶冒出牙膏般的七彩条纹慕丝状物体……!』

“啊、对、对不起，静希!我没事!对了，你找我有什么事吗?”

青梅竹马的女孩再次确认周遭，才语带迟疑地开口

“这次的那个……是怎么回事?”

“咦?”

“那个『另一个阿樱』，到底……”

尽管身在图书馆里，我还是忍不住大叫：

“静希，你、你在意吗?”

“难、难道阿樱不在意吗?”

静希也跟着提高音量，然后环视周围，像是被自己吓了一跳，面红耳赤地把我拉到书架的更里面……!!喔!我仿佛得到百万名支持者。(不要拉我~让我代替百万同胞插~~死这个混蛋啊啊！然后换我上……）

——南同学所命名的“光之阿樱”，后来在课堂上也有一连串精彩表现。国文课本朗读丝毫没有结巴、英语发音也完美无瑕、解开班上无人能解的数学正确答案，并且在体育课的垫上运动露了一手连我都不会、宛如美少年偶像的后空翻。对於忘了作业或是在课堂上被点名的同学也若无其事地伸出援手。在每次引起骚动、面对一次比一次热烈的掌声之时，丝毫不感到骄傲自满，始终以绅士风度对待大家的相似少年——

“还、还是觉得奇怪啊!毕竟有两个我耶!可是班上同学都那么自然地接受他，害得我也逐渐习惯……!!”

“难不成……”

站在原地的静希以又是困惑、又是惊讶的表情盯着我：

“连阿樱自己都不知道『那个阿樱』是怎么回事吗?”

“嗯……”

我挽起手臂：

“莎库萝已经回去『露露提耶』进行调查了，所以我想等放学之后再问她……”

“这样啊……”

静希虽然点头同意，但是闪烁的眼神仿佛仍在思考什么深刻的问题。接着犹豫了一下，深呼吸一口气之后才慢慢说道：

“耽误你的时间，真是不好意思。我只是觉得阿樱好像很头痛……”

“咦?头痛?”

我默默思考——“光之阿樱”并没有做任何坏事，非但如此，他的所作所为全部都是让大家感到敬佩的事。而且在各种场合也比我显眼，就有如字面一样，让“影之阿樱”的我越来越没有存在感。才不过半天的时间，就夺走我一直以来拚命建立的地位……

“呃、没……没错!!我确实有点头痛!!”

我是哪里有毛病啊，居然现在才发现!这肯定是那个“光之阿樱”搞的鬼。完全被他要得团团转!只是骗人的人和被骗的人都是我自己!?

现在不是一味地佩服的时候。

“总觉得我好像不能够再这么糊里糊涂……!!但是又该怎么做才好——”

接着，就在为数众多的厚重百科全书所形成的山谷，在图室馆最后面的书架与书架的狭缝之间。

“——咦?”

在耳鸣发生的同时，我注意到一件事——这是完全寂静所引发的听觉异常。

“天、天啊?这是怎么回事……!?”

我揉揉眼睛，拚命看着四周——

“颜色……颜色消失了……”

因为周围的一切就好像黑白照片，染成一片灰色世界。当然包括我眼前的静希。

“静、静希!?这、这到底是怎么回事!?”

但是她——不、是我四周的所有事物都静止了。

“对於『该怎么做才好?』的问题，我只能这么回答：『不管怎么做，也於事无补。』”

一个熟悉的声音响起。

在失去色彩、甚至连包围图书馆的那股温和气息都消失不见的这个空间——

“你、你……”

从静希的背后、书架与书架之间出现的人，就是另一个我。

他就站在我的面前，双眼直直盯着我：

“没错，从今以后，名叫『阿樱』的你将会消失不见。”

这是他说的话。

★

“放心吧。我想你应该知道，现在这种感觉是你我共有，只有我们两人才知道。”

“你、你说什么?你的意思是说，这个空间是你我共有，只有我们两人才知道吗!?”

“别一五一十重覆我的话。算了，没错，这里只有你我可以活动。”

“这么说的话，对於现在发生的事情，静希该不会……”

“一点也没错。完全没有记忆。”

酷似我的少年说得斩钉截铁。

我忍不住发问：

“你到底是谁……?”

眼前的他继续说下去：

“我肩负着一项使命。是『天使神域戒严会议』直接下达的命令。”

“果然……果然和『露露提耶』以及『未来的世界』有关……!”

这些对话都发生在只有他和我的“感觉”当中。

“这是非常重要的任务。你可以称呼我是神与天使托付未来的使者。你没有选择的余地，事到如今就算请求饶恕也没用。无论你再怎么挣扎，注定的命运部是无法扭转——呃……喂、听见了没啊，草壁樱!为什么蹲在静希的脚边!”

“我全都听到了!继续说!”

慌慌张张地站起来的我显得很激动。

於是他咳了一声继续说道：

“你应该知道『潘朵拉的语言』吧?”

“当、当然!”

“如你所知，『潘朵拉的语言』是『天使神域戒严会议』的中枢机制，可分析『过去』、『现在』、『未来』所有事物的因果，藉由观测原因与结果找出特定目标，是全知全能的存在。”

“呃，这我就不知道了。”

他对着全身上下不停打哆嗦的我继续说明：

“一度遭到破坏的装置，现在又开始运作。”

五脏六腑怱然传来一阵模糊而冰冷的疼痛。

“咦……?朵库萝和莎库萝从来没有跟我提过这件事——”

“露露提耶当初之所以要抹杀你，就是为了防止『闯入神域之罪』的发生。”

我知道。因为这正是朵库萝和莎库萝之所以来到我身旁的原因。

“但是那个计划……现在分析的结论是『自净』……因为部分天使的行动而化为泡影，并且失去『潘朵拉的语言』。”

他举起右手食指，抵住自己的太阳穴：

“再次开始运作的『潘朵拉的语言』向『露露提耶』下达命令。”

比出开枪的手势，说出仿佛是要射穿我的话：

“既然如此，就把草壁樱换掉吧。”

在无声的感觉里，只有心脏脉动激烈敲打耳膜。

“用一个在未来的世界不会犯罪、完美的草壁樱，把现有的草壁樱（覆盖）。”

在我眼前的他，就像在宣布已经决定的事情：

“『天使神域戒严会议』派来扮演『完美的草壁樱』的我，将会让你无法在『未来的世界』里犯罪，让世界免於无谓的混乱。去除对神的冒渎，将秩序恢复到原本的状态。”

他继续对着全身僵硬的我说道：

“草壁樱，你将会从这个世界上消失。而我——”

这就是我的下场。

“——将会取代你，以草壁樱的身分活到未来。”

——失去色彩，失去味道的图书馆。

“你……”

似乎又有新的东西即将失去。

“将会取代、我……?”

周遭仍是一片灰色空间。从外界渗入的非现实感以及摆在现前的现实，让体内的神经渐渐麻痹。一下子忘了呼吸，一下又过度呼吸，头脑和视野开始因为昏沉而摇晃——

在书架与书架之间。

眼前长相和我一模一样的少年以近似恐怖的战栗感将我捆绑。我咽下一口门水。

——原来“天使神域戒严会议”不足放弃了。

在我不知道的地方，“露露提耶”一直都在运作。

把闯入神之领域的一切加以排除。

将来有个少年很有可能误闯神域。

既然无法让他死亡，就改用其他方法。

并非消灭对象来改变未来，而是利用覆盖其存在的方法，让罪行消失於未然——

“看到你这么震惊，我就多告诉你一点吧。这是经过芭蓓露议长的认可，完全由『露露提耶』所主导的计划。”

完全不知道他的用意何在，“另一个我”所说的话，让我察觉到一件事。

“那是……那是骗人的!”

啊，我一直都很相信。

相信露露提耶。

毫无条件地相信那些天使。

“终於找到你了，阿樱!!”

这个时候，突然有个娇滴滴的嗓音从天而降——

“咦?”

渐渐陷入绝望的我，抬头往上一看。

“朵……”

在书架上面有个发带绕过光环垂落、像猫一样窥视这里的天使少女……!!

“朵库萝!?你、你怎么进来的——!?”

在清一色的灰色世界里，只有她是让人吃惊的彩色。

“讨厌，难怪我找遍所有厕所都找不到阿樱。你躲在这种没颜色的地方做什么啊!害人家担心得要命!!”

“没有啊，你来找我这么多次，就以这次最让我高兴……!!”

瞧，跟平常一样。

就像平常一样，朵库萝出现解救我的日常生活……!!

“对、对了，朵库萝!你告诉我，这一切部是骗人的对不对!?什么用这个阿樱来取代我!事到如今，露露提耶没道理做那种事啊!?一、一定是那个吧!?像上次那样：『阿樱，吓了一跳吧?全都是吓你的啦!真是的，谁叫你那么老实!』就是这样对不对!?”

“不好了，阿樱!我一直在找的『新·男生与女生身体的秘密』在书架上面……!”（再一次的谜之声：日本版的那个啥教育出版社的书吗？）

“喂、你有没有听我说话啊，朵库萝!?『一起看』你的头啦!喂、喂、不行不行!现在从书架上跳下来……!”

“喔呜!”

被风压吹起的裙子!原本应该被遮住的大腿，还有条纹内裤全部跃入我的视野……!!

“唉、唉呀!”

天使少女在着地的同时使出空翻·伊斯卡利伯。就在我的碎片随着（轰!）爆裂粉碎飞散在空中之际，天使少女发现自己的罪行——

“阿樱樱樱樱……!”

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

像是在追赶少年的残破身影，不可思议的力量让他苏醒。

“阿樱，痛不痛?有哪里会痛吗?这里?还是这里?”

“住手、住手!不是那里啦，朵库萝!!呃——”

我推开天使少女环视周遭：

“天啊……这、这是——”

恢复原状的不只是我的身体。

色彩、味道，以及整个世界——

“全部恢复原状了!?”

这个少女究竟拥有何等的天使力量!?就连“光之阿樱”都难掩惊讶之情!不过我现在没空理会那些——

“阿、阿樱!?”

“静希……!”

一直静止不动、我所暗恋的女孩也恢复了!环视周遭的情况，她轻轻抓住我的衣袖。

“这是……”

这也难怪。因为对她来说，眼前不只突然冒出朵库萝，转身一看，就连刚才正在讨论的“光之阿樱”也来到现场。如此令人困惑的状况，想必会让静希的内心产生恐惧。於是她静静躲到我的背后。喔、光是这个动作就让爱慕她的我勇气百倍!我立刻向她解释!

“对、对不起静希，吓到你了!不过这一切肯定都是什么吓人的花招，很快就——”

“可惜事情不是你所想的那样。”

一个黏腻缠绕的女声。

“不会吧——”

就像是黑夜降临，视野之中不知不觉出现一个身穿黑色丧服的人影。

“芭蓓露小姐!?”

宛如午夜骤雨般的笔直漆黑长发，穿过黑发的猛牛角从后脑勺往前方延伸。头上飘着金色光环、一双细长眼眸仿佛会割伤所有人的肌肤，她正是握有“天使神域戒严会议”一切权力的议长天使。

“您用不着特地驾临……”

“光之阿樱”看起来有些不满，边说边走上前去。

“咦?静希……?”

突然目击天使在图书馆里现身，静希吓得整个人躲到我的背后!

“啊、那个穿着丧服的人是芭蓓露小姐。她是朵库萝和莎库萝的上司，也是莎芭多的妈妈!绝不是什么奇怪可怕的人哟!”

看到静希拚命点头的率直表现，让我不禁有种温馨的感觉。

“对了，请问一下……”

既然芭蓓露来了，事情反倒更好处理。因为只要直接向她问个清楚……

“这个长得和我一模一样的少年，真的是——”

但是她（咯嚓）弄响手上的念珠：

“大约是在两周之前吧?”

轻轻打断夹在朵库萝和静希之间的我。

“我已经详细检查可称为『你的灵魂』的核心。”

“阿、阿樱!?”

“咦、我、我什么都不知道啊，朵库萝!不、不会的!我根本没让芭蓓露小姐帮我做什么检查哟!就连什么时候发生过那样的事，我也毫无印——”

“『红悦梦殿那可特盖布尔』。”

“咦……?”

头盖骨里的脑袋动了一下——

“那个，就是上次让我作梦的棉被造型怪异魔法道具，而且芭蓓露还陪我睡……』

我想起来了。

“等、等等、请等一下!?那个不是梦吗!?告诉我，朵库萝!那是梦对吧!什么?不记得了?就是那次我帮你折衣服的时候，没错没错，那个时候我有跟你说过啊?等等!为什么对我的愤怒又复燃了呢!?重点不是那个啊!没错!倘若『那可特盖布尔』是真有其物的

话，可是那个、芭蓓露说是要送给我的礼物——”

“安静听着。”

议长天使伸手制止我，以并非责备，而是平静的口吻说道：

“某天，侵犯神之领域的技术『长生不老』证实已经发明。在以此为『结果』，运用『潘朵拉的语言』寻找『原因』的时候发现，原来问题是出在『名叫草壁樱的十四岁少年』的身上。於是，我等『天使神域戒严会议』便展开行动。这些你应该知道吧?I

我点头回应。原来那就是所有一切的开端。

“但是抹杀草壁樱的任务宣告失败，同时『潘朵拉的语言』也变得无法使用。然而总括来说，我们都认为事态会往乐观的方向发展。更重要的是，以『杰斯底里家』的千金，朵库萝和莎库萝的行动所带来的现况分析，事态确实朝着结束的方向前进。有强烈意见表示两名天使渐渐改变身为危险因子的少年·草壁樱。”

“朵库萝和莎库萝……”

我偷偷看往位在我右边的天使眼眸，但是少女的视线始终对着芭蓓露——

“不过苏醒的『潘朵拉的语言』再次下达抹杀草壁樱的指令……只是考量到和朵库萝、莎库萝一起的生活应该已经改变草壁樱，所以特别进行最后的调查。”

说到这里，暂且打住的芭蓓露眨了眨眼。

“从『结果』到『原因』的部分已经调查过了。就算再做一次相同的调查，恐怕也只会在原地兜圈子。既然这样，不如反向操作，直接调查原因所在的『草壁樱』，再想办法从那里导出『结果』。於是就有了前些日子的事，由身为议长的我，亲自出马执行任务。”

可是、可是可是可是……!!

“不会吧!不一样对不对!?我的未来已经不一样了，对不对!?”

身为“天使神域戒严会议”议长的天使芭蓓露动也不动地盯着我：

“我一直相信。相信朵库萝的行动，也相信你的将来。”

——结果早就出来了。

那就是“另一个草壁樱”的出现。作为“我的替代品、崭新的少年形象”。

“草壁樱，『天使神域戒严会议』将要再次抹除『你』的存在。”

“阿樱，这、这到底是……”我远远地听到静希带着恐惧的发问。天使少女同时发出“怎么会……”的惊叹，仰头看我。

接着“光之阿樱”也默默投来挑战的目光。

无论是面对暗恋的女孩、面对天使少女，我完全不知道该如何回应——

就这样，我——草壁樱的消灭行动，终於展开。

【前情提要与未来展望】

草壁樱显然是太大意了。

不，说是“大意”或许有点语病，因为他打从一开始没有任何警戒。

没错，他始终认为存在於“未来的世界”的“天使神域戒严会议”以及来自於那里的天使们，全都在自己的理解范围之中。

他根本不相信“自己将来犯下的罪行”，只是一直不断被卷进天使所引发的骚动之中。他完全没察觉到“自己经常处於骚动的中心”——不对、是一直假装没有察觉。

从结论来说，过去曾被“露露提耶”盯上，到了现在仍被当成监视对象的他——草壁樱，就算提不出任何对策，也应该更加谨慎才对。

出现在他面前的另一个自己、通称“光之阿樱”的少年，是一名侵略者。单就背负取代“身为不可饶恕之因果症结的十四岁男孩”使命这点来说，突然出现少年对阿樱而言，确实是名侵略者。再这么下去，我们所认识的草壁樱，就会被那个和阿

樱一模一样的少年尽数掠夺，无论是到目前为止的过去，或是未来都将不复存在。

慢慢的。

但是十分肯定。

不管是自己的爸爸也好、妈妈也好，甚至是同学也不会察觉这件事。

阿樱真的会就此消灭，在没有任何人注意的情况下从大家的记忆之中消灭吗?

时间是图书馆事件的三天之后。故事将从圣格尔尼卡学园二年A班的教室开始。

在那里迎接“终焉”的到来。

顺便说一下，阿樱在妈妈从群马的爷爷家回来之后，终於有人帮他准备制服。

【前情提要与未来展望·结束】

——天使少女口中发出“嘿哟嘿哟嘿哟~”的欢呼声，既果断又兴奋地以小巧的手指头来回跳跃＆律动：

“啊啊、不要!不要啊!”

被逼到绝境、焦急不已的我，只得更加激烈运指抵抗。

“喔喔喔喔喔!加、加油!别输啊!我的『樱之海』——!”

这是让人忍不住激动大叫的游戏“格尔尼卡☆纸相扑：二年A班竞技场”。时间是第三堂课开始前的下课。用手指敲打厚纸板“土俵（注：日本相扑的场地上的（咚咚咚咚）轻快声音响个不停。竞技台上共有六名力上相互推挤较劲。眼看围绕在桌边操纵力士的六名同学的潜力指数也要达到顶点。只下过……

“为、为什么大家同时把矛头指向被逼到『土俵边缘』的我呢!?太过分了!!”

“没办法，谁叫游戏的规则是『死斗』呢!（坐在我左边的宫本）”

我所操纵的纸战士“樱之海”已经从“土俵”中央被人使劲挤开，早就陷入危机。在竞技场上，力量就是正义。虽然明白弱肉强食的道理，但是包含宫本在内，同时还遭到朵库萝、南同学、田边同学合计四名的“操纵者”控制的纸战士围攻实在是……

“啊啊啊啊!快出去、快出去了!快要跌下『土俵』了……!』

我简直快哭了!根本毫无胜算嘛!!而且这次的（死斗”就如同字面意思，是一条必须不停展开殊死决战、直到“土俵”上只剩下一个纸战士为止的残酷规则。多说无益，在胜者即为法律的“土俵”四边以指尖敲打“弹台”，即可让震动变成“战斗能量”，让代表各人的“斗士”把周围的敌人弹开，并且在场上活跃!大事不妙，再这么下去，我的“樱之海”真的就要……!!

“阿樱，按照约定，输的人要在放学后到操场表演『锁链镰刀』哟?”

“等、等一下，朵库萝!我根本没听说过这件事!?要是让外行人来要锁链镰刀，耍的人肯定会受伤死翘翘的!这种处罚游戏未免太暴力了吧!”

尽管如此，坐在我右边的朵库萝操纵的“天使龙”仍然毫不留情一跃而上，企图把我的“樱之海』用力推出场外……!

“你太大意了，阿樱!你以为这么做就可以逃过放学后的『锁链镰刀』吗!?”

在宫本的“坂东武士”紧挨着“土俵边缘”切入之后——

“阿樱虽然想了很多，不过最后总是显得太过天真——”

坐在宫本旁边的田边同学，立刻挂起招牌的淘气小孤狸笑容（咚咚咚!）敲打“弹台”、操纵她的“欧罗肥”堵住我的脱亡之路。

“…………再怎么挣扎也是徒劳无功。”

坐在我对面的南同学一脸看不出激动还是冷静的表情，规律地动着手指。在她操纵的“崔斯坦”毫不犹豫堵死我的退路之后，对付我的包围网终於完成……!另一方面——

“——这就是俗话说的『四面楚歌』吧。”

坐在朵库萝右边的“光之阿樱”手下的“极刑丸”与我们五个人所展开的惨剧保持适当距离，在中央冷眼旁观。

“总、总之我是不会答应什么『锁链镰刀』!再说，你们不觉得这样联合起来攻击我，是一种卑鄙的行为吗!?田边同学，请你别再说那种奇怪的话了!我、我哪有什么太过天真!而且绝对不是徒劳无功，世界上没有任何一件事是徒劳无功的哟，南同学!我现在就证明给你看!!还有杵在那边的你!没错、就是你!可恶的『光之阿樱』!为什么老是待在那边看我们呢?啊、啊!喂、喂!大家到底有没有在听我说话……!!”

无论身经百战的纸战士“樱之海”多厉害，被形容为“手指技术已经达到出神人化境界”的“操纵术”有多么巧妙，正所谓寡不敌众，看来定难逃“出界落败”一途了。我已经陷入一筹莫展的绝境。

“既、既然这样!!”

但是这正是个机会。我和朵库萝所发明的“格尔尼卡☆纸相扑”游戏，和一般的纸相扑完全不一样。睁大眼睛看清楚了——这就是我们的纸相扑真正面貌!!

“翻开『战略卡』!发动『死诸葛走生仲达』!!”

我气势十足地翻开盖在面前的卡片!!

从这里开始才是胜负的关键!这套游戏可以搭配制造各种效果的“战略卡”，只要运用得宜，就算是一口气扭转形势也不是不可能的事。我这次所使用的“死诸葛走生仲达”就是一张拥有【瞬间移动到与自己对峙的战士背后】效果的卡片!!我一直在等待这个时机!!

来、我们走吧，“樱之海”!瞬间绕到逼近你的纸战士背后，把他们一口气赶出界外!!

“预备、行动!!”

就在我确信自己获得胜利、把手伸向“樱之海”的瞬间：

“翻开『战略卡』。”

将手指搭在面前“战略卡”上的人是——

“南、南同学……?”

“发动『泥泞』，让阿樱的『死诸葛走生仲达』失效。”

南同学使用卡片的力量，狠狠打了我企图移动斗士的手。

“咦、咦咦咦!?”

不仅如此。

“翻开『战斗卡』!对阿樱施展『摇摆架出』＆『重点走光』的连击!”（哦哦，是‘重点’啊！！是‘走光’嗳！！“被猩猩船长拖走……”）

“等、等一下，朵库萝!!”

如果说“战略卡”是针对“土俵”战况生效的卡片，那么“战斗卡”便是针对操纵“斗士”的“操纵者”、也就是针对我本身生效的卡片!在“摇摆架出”＆“重点走光”的连击之下，我被迫得把敲打“弹台”的手指从两只减为一只，还得把双脚的袜子脱掉!

“哇、哇啊啊啊!怎么办、怎么办、怎么办!”

两只袜子都脱掉的我不禁焦急万分。按道理说，敲打“弹台”的手指越多越有利。沦为一阳指的我再次陷入绝境……!

“这个时候使用战略卡『阿·哞』怎样?”

唯一置身於我的包围网之外、在“土俵”采取旁观姿态的“极刑丸”的“操纵者”，

“光之阿樱”竟然给我建议!?

“嗯?使用『阿·哞』……?』

“阿·哞”的效果是终极反击。只要使用它，就可以把朵库萝用来对付我的卡片效果原封不动反击回去……

“我有那张卡片吗?呃……啊、啊、真的有!我有『阿·哞』哟!”

差点看漏了!只要有这个的话，我就可以用“摇晃架出”＆“重点走光”的连击来对付朵库萝了!也就是说，我不但可以让她变成—阳指，并且当场把袜子脱掉……!

“来吧，谁输谁赢还不知道呢!谢谢你告诉我，『光之阿樱』!!”




第5章
就在我准备把手上的“阿·哞”打出去的瞬间—：

“咦?等、等一下!?好像不太对劲!为什么我会接受『光之阿樱』的建议!?这种友谊是要不得的啊!肯定有问题!?『我是你企图取而代之的对象』哟!?所以现在的你应该是我的敌人才对啊!”

——自从“光之阿樱”坦白说出“草壁樱·覆盖人作战”之后，日子过得相当快，今天已经是第三天了。不过直到此刻，我仍然存在於“这边的世界”。

“对啊!为什么大家会跟他打成一片呢!?现在可不是和谐地玩游戏的时候啊!因为我说不定立刻就会从这个世界上消失不见哟!!”

“是你自己找大家—起玩的。”

“宫、宫本，你说什么!?我、我……对!我是为了让他失去戒心!因为我已经一次又一次，不晓得跟大家说过多少遍了，这个『光之阿樱』是『露露提耶』派来的新刺客，也是侵略者哟?所以我乍看之下好像满不在乎，但其实全都是假装的!没错!就将它命名为『（害群之马）作战』好了!”

“在那之前先当朋友不好吗?”

“不好!田边同学，你把我这个人的存在当成什么!?你知不知道在三天之前，我在那个图书馆里遇到多么紧迫的状况!?真是太可怕了!!”

“知道了，快一点。”

“你真的知道吗，南同学!?”

始终目不转睛盯着“土俵”的南同学真是让人恨得牙痒痒!枉费我气喘吁吁向大家说明原委，大家却无动於衷照常玩乐!

“对了，为什么南同学从刚才开始就一直把子放在卡片上呢?嗯?才没有?别管那么多了，快点打……?真、真的吗?南同学真的没行任何企图吗?好、好吧。那、那我就打这张『阿·哞』

“翻开『战略卡』。”

“喂、喂!?”

“发动『呼吸闲难』，阿樱的『阿·哞』失效。”

“为什么!?你刚才不是保证没有什么打算吗!为什么要这么做呢!?我是哪里得罪了南同学!?还有牌组构成太过偏颇了吧!?而且有件事我一直想不透，『崔斯坦』是什么东西啊?不是说好用相扑力士的名字或汉字来命名吗?为什么只有你一个人用英文译名呢!?你说对吧，田边同学?你不觉得奇怪吗!?”

“咦?啊、田边同学，你的『欧罗肥』怎么了?”

只见田边同学有些搞不清状况，歪着头回答：

“它不叫『欧罗肥』，是叫『欧罗巴』。”

“思、啊?真的吗!?可是我一直以为它叫『欧罗肥』!?咦，大家都知道吗!?那就早点纠正我啊!!真是超丢脸的!”

满脸通红的我只好继续比赛。在众人的包围之下，以一阳指努力奋战!

“来啊来啊，阿樱怎么了?怎么了啊?”

没想到天使少女竟然笑嘻嘻地上前挑衅。

“不行不行，朵库萝、住手!朵库萝用两只手指，我怎么可能赢你!啊啊!啊啊……!

咿咿咿咿!!糟糕糟糕糟糕，啊啊啊……!!”

但是我所输入的“咯哒咯哒能量”已经到达极限。最后“樱之海”终於寡不敌众，遭到大家包围之后掉出“土俵”。

“出、界……!”输了。

“不好意思，我去一下洗手间……?”

真恨不得立刻逃离现场。跟大家打过招呼，我含着眼泪从椅子上站起来，就在我踏出二年A班，来到走廊的时候。

“啊……”

青梅竹马的暗恋对象·静希正好往我走来。

“静——希——”

我忍不住叫住她。

“呀啊!!”

没想到她竟然大吃一惊望着我：

“阿、阿樱?吓我一跳……”

之后才放心按住胸口。

“对、对不起，静希!我不是故意要吓你的，我只是——”

语无伦次的我向看起来惊魂未定的静希道歉，但是她疑惑地看着我：

“哪里，该道歉的人应该是我。怎么了，阿樱?”

“咦?啊、没事，只是想跟你打声招呼——”

“嗯，原来如此……”

这时的她似乎有点担心地低下头：

“对了，阿樱?”

先瞥了教室一眼，小声对我说：

“有什么事情的话，随时部可以来找我商量喔。”

“嗯，谢谢你，静希。”

光是这么一句话就让我感动不巳，於是我决定坦诚地把心里的感觉告诉她：

“我会想办法的。虽然危险，应该不用担心。希望你放学之后能够来看着我。”

“嗯?呃、你说的是——”

静希不知为何露出一脸茫然的表情!?

“啊、对、对不起，我搞错了!不是这件事吧!?你刚才说的不是『锁链镰刀』，而是『光之阿樱』的事，对不对!?”

“嗯、嗯!”

“放心吧，我一定会想办法解决的!!况且『光之阿樱』也没对我做出什么事!”

没错。自从听到“你这个草壁樱将会被消灭”的话之后，我一直很担心，不晓得“光之阿樱”会用什么手段对付我，但是那些话似乎只是说说而已。因为他除了跟大家相处融洽之外，完全看不出打算加害我的样子。芭蓓露之后也没再出现。莎库萝好像还在进行各种调查，一直没有回家。至于唯一剩下的朵库萝，只有在心血来潮的时候才会鼓励我……

“啊、我得去教职员室一趟。待会儿见了，阿樱。”

“嗯，谢谢你，静希。”

目送她离开之后，我去了一趟洗手间，然后才回到大家聚集的教室。

“要说到『斗士』的『安定性』和『机动性』哪个重要的话，当然是机动性?不攻击的话，就算撑得再久也不会赢吧?”

看到宫本正在用尺和量角器测量“坂东武者”的脚，进行重心的微调。

“牺牲哪一个都不对，平衡才是最重要的。对不对，朵库萝?”

田边同学向刚才发表意见的同班男牛强调“欧罗巴”的均衡特色。听到她的问题的天使少女也“嗯!”点头赞同。

“因为我们现在玩的『格尔尼卡☆纸相扑·第三加强版（莫亨朱达罗的迷宫）』就是以重视平衡为主流啊。”

天使少女神采奕奕地回答田边同学和宫本。

“说到这里，如果使用文具店继承人岩仓最新引进的专用纸『相扑·白』的话，似乎就可以在维持平衡的情况下，提升机动性了。”

“光之阿樱”向两人展示他的新“斗士”。

“那在换过『斗七』和卡片之后，大家再来打一场吧?”

表情丝毫未变，但是感觉起来充满斗志的南同学在他身旁如此提议。她们几个就这样一面闲聊一面准备下一场。

“好，那我也来制作新的纸战士『鬼樱』——”

於是我也立刻加入大家——

“咦?”

——大家却同时以茫然的表情抬头看着我。

“啊、抱歉，阿樱也有参加啊?我完全忘了。（拍了桌子一下的宫本）”

“抱歉，原来你也在，我都没有注意。（难为情地抓着头的田边同学）”

甚至连南同学部说出“有一瞬间根本想不起你的名字”!

“咦咦咦!?喂、没那么夸张吧?直到刚才为止我们还在一起玩耶!!今天早上的『S·H·R』也没发讲义给我，刚才静希也好像……”

就在此时，我突然停下动作。

“阿樱……?”

朵库萝的声音从右边传到左边。

——我被大家遗忘了吗?

“喂、怎么了，阿樱?”

甚至无法回应宫本的呼唤。

这只是偶然吗?

暗恋的青梅竹马女孩的惊讶表情，还有同班同学的反应。

或许只定单纯没注意?

“该不会是肚子痛吧?”

“光之阿樱”在一旁嘘寒问暖。那个微笑——没错，跟我比较起来，他和同学之间的相处，简直是融洽得太过分了。相形之下，我的存在显然越来越模糊。

“难、难道说，不会吧……!”

“阿樱，掉到地上了。”

“咦?”

随着南同学指的方向看去，我看见掉在地上的“樱之海”。

“啊、喔、嗯。”

为了把它捡起来，於是我蹲在地上，向纸战士伸长手臂。

“呃!?喂、喂、阿樱!!”

一听到宫本的声音——

“什、什么事!?到底怎——”

我立刻抬起头。也不知道是什么巧合，我前方竟然是坐在椅子上的朵库萝双腿。而且就在这个瞬间，窗户突然吹来的风，轻轻翻起眼前的短裙。

“呀啊!阿樱!?”

“啊!不是的!我不是为了偷看朵库萝的内裤而蹲在这里抬头——”

漆黑的爆发、钢铁的打击让我停止辩驳。长满乱齿尖刺的超重量球棒“伊斯卡利伯』划过我的身体。唉，只要一察觉到情况紧迫，她就会有这样的反应。

“对、对不起，阿樱!!”

满脸通红按住裙子的天使吓了一跳——地板满是支离破碎的上半身，窗户还挂着惨遭截断的下半身。遭到分尸的少年身体不仅一片红，还不停流着体液。於是她急急忙忙——

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

不祥的球棒挥出有如极光的光芒，将周围温柔地包围。我的意识随着身体一起复活。

“对不起!对不起，阿樱!!”

泪眼汪汪的朵库萝摇晃趴在教室地板的少年，同时为自己的所作所为忏悔道歉。我跟她说了一声“好了，朵库萝。全都过去了，都过去了。”安慰她之后：

“你在干什么啊，宫本!!突然叫我的名字，害我遭遇这种不幸!?要是没有像样的解释，我是不会原谅你的!?』

“啊、啊啊……”

可是宫本露出一睑既疑惑又为难的表情：

“那我就说了。你的身体是不是变透明了……?”

“咦?”

他的话让我不由自主皱起眉头。於是我低头看若自己的身体。

“唉、唉呀!?”

该怎么形容才好?我竟然可以透过自己的身体，隐约看到教室的地板……!?不只如此，在我的透明手掌另一侧，还可以看到张大嘴巴楞住的田边同学，以及脸上仿佛露出淡淡微笑的“光之阿樱”。

“天……天啊、这是怎么回事!!”

就算站起来也一样。360度，无论从哪一个角度，部好比是透过毛玻璃眺望景色一样，我的身体变成半透明——

日常生活逐渐被其他日常生活取代。

——这就是草壁樱被消灭的故事。最后的结局。

☆★☆

仿佛体内细胞全部凝固，动弹不得的我听到了。

就像是在告诉我时间仍然一分一秒继续前进，校内钟声透过扩音器的细微震动，宣告第三堂课已经开始。

下课时间随着钟声结束。在“同学变成透明人”重大变故而闹哄哄的教室中央：

“朵、朵库萝!?你、你在帮我恢复原状的时候义出错了吗!?”

遭逢异常变故的当事人——从头顶到脚趾，连穿在身上的制服也跟得透明的我——一副突然醒悟的模样逼问天使少女。

“才、才不是呢!这件事不是我做的!”

看着我的她大吃一惊，连忙矢口否认——

“但是你的确有过前科!?我以前曾经被你变成培里提督，还和家电合在一起!!你有什么失误没犯过啊，朵库萝!真受不了，每次都痛痛痛痛!对不起、对不起!我说错了……!!』

因为过度羞愧而恼羞成怒，涨红脸颊的天使少女狠狠掐住我的肋骨，使得我不得不道歉。不过在我的记忆当中，确实没有发现朵库萝这次有什么失误（虽然遭到扑杀，但是过程当中是否有任何失误，我还是能够察觉）。这是经常被天使的“伊斯卡利伯”以某种情感表现包围的我特有的直觉。

这次的事，恐怕是其他因素所造成的。

但是，就算是这样：

“喂，朵库萝?假如你知道就告诉我吧!身为天使，你应该知道我为什么变成这样的理由，对不对!?”

我的心境就像是即将溺死的人，即使是稻草也会紧抓不放。现在的我正处於极度不安的状态!毕竟我是第一次遇到身体变透明的状况，而且时间紧迫。现在我唯一能够依靠的，就只有朵库萝了!

“我想一定是因为……”

只见天使少女从我身上撇开视线，点点头，带着疑惑与忧愁的脸庞微微泛起红霞，如此回答：

“……我想这一定定因为阿樱想要变成『透明人』的心愿终於实现的缘故……（声音微微颤抖）”

“什、什么跟什么啊!才不是那样呢!别一副煞有介事的模样胡说八道行不行啊，朵库萝!!我从来没有那种既下流又可耻的愿望哟!?真、真的哟!因为如果可以变成『透明人』，一定会引发许多令人意想不到的事，还会因为种种的原因而让事情变得非常严重，可是我根本连那样的想法都不曾有过!请大家千万别误会我!我是清白的!”

没想到大家不但不相信我，还开始跟变成半透明的我保持距离，真是太过分了!就在透明的我打算跟班上的大家说清楚讲明白——假如只是想一下就可以让身体组织改变，那么我早就应该拥有能够看穿各种东西的“透视眼”——的时候。

“安静——第三堂课早就开始了。快回到座位上坐好——!”

二年A班的导师，负责社会科的山崎老师从教学前门走进来!

“老、老师!”

“唔?什么事啊，阿樱?”

对着把教材放在讲桌上的老师，我毫不隐瞒地实话实说：

“请看看我!我的身体不知道为什么变成透明了!我可以去保健室吗?”

“阿樱?”

“老、老师……?”

山崎老师以讶异的眼光盯着我：

“阿樱，你的身体变透明了!”

“我刚才不是报告过了!?您都没听见吗……!!”

“请大家翻开课本的七十八页。”

★

真没想到我会在身体透明的状况下，上第三堂社会课。

“…………”

我抱着自己的头。距离钟响已经过了二十分钟，我变透明的时间也差不多这么长。

坐在座位上的我，脑海里不断重覆三天前“光之阿樱”在图书馆里说的话。

『单壁樱，你将会从这个世界上消失。』

『我将会取代你，以草壁樱的身分活到未来。』

然后是开始变得透明的身体。

——我的结论只有一个。正如同他所说，我即将消灭。

调整呼吸。

现在我能做的事情，就是思考。

这个症状恐怕不是现代医学能够治疗的。因此若是要想要恢复原状，还是得找天使商量，从那方面寻求协助才是最佳的方法。

所以在莎库萝尚未回来的现在，我先找上一个名叫“残斯”的天使。可惜在二天前图书馆的事件发生之后，我向他打听关於“另一个阿樱”的事情时，他只会掹摇头而已，完全搞不清楚。这次根本没有办法发挥“熟知天使引起的稀有现象”功能，不晓得残斯什麻时候才能派上用场，真是一无是处的天使。也因为这样，他到底有没有和那件事情息息相关的透明化事件知识，也实在令人存疑。

这么一来，只剩下莎芭多……?不行，她连“露露提耶通讯”都收不到了。一个光是应付日常生活都很吃力的天使，我想应该没有我要的情报。除了他们，我所认识的天使只剩下拥有一双毒手的护士天使贝诺姆。可惜她在本篇当中没有登场，所以无从问起。

就在这个时候，突然传来一阵（抽抽抽）。

“咦?”

裤子和制服有被拉扯的感觉。

“……嗯?”

什么东西啊?我不禁怀疑地往桌子底下一看。

『阿樱……!!』

“唔!?”

出现在那里的是——!

“（莎、莎库萝!?）”

我忍不住小声叫道。抓住我的裤管，仰头看着我的是实际年龄九岁的天使!

“（你、你怎么——）”

一身白色的军服军帽，左半边脸被黑色皮带遮盖，个子高眺、身材修长匀称的她——

“（怎么会变小了呢!?）”

居然变得跟“小孩子抱在怀里的布偶”一样大。无论是脸、手，甚至声音都变得非常可爱，简直可以称之为“迷你莎库萝”。

“（我好担心你喔!?因为你从三天前去了『露露提耶』之后，就一直没回来!）”

在这个时刻，身体透明又不太显眼的状况，反倒对我有利!?我环视周围，确认班上没有任何人在注意我，才向桌子底下的她招手，让她“嘿哟嘿哟”爬到我的膝盖。

“（对了，莎库萝，你怎么会变成这副模样……）”

平时比我高上许多的莎库萝从桌子缝隙抬头看着我：

『对不起，阿樱。因为我目前是受到“天使神域戒严会议”拘禁的身分，所以现在是以

“天分轮”的形态来到阿樱面前。』

“（拘禁!?还有天分轮又是——）”

『按理来说，像这样子和你连络是严重违反规定的行为，不过有些事情我无论如何都得告诉你才行。情况比我预期的还要严重，而且非常紧迫。我现在就大略地向你说明，请你仔细听清楚。』

我再次迅速环视教室，眼里只看到上课的情景。确认山崎老师拿着粉笔正在写黑板，同学也在忙着抄笔记之后，我向莎库萝点点头。

『“露露提耶”这次是认真为了除掉阿樱而展开行动。』

我催促她继续说下去——

『因为调查的结果，再次确认阿樱会在“未来的世界”犯罪——对不起，我和姊姊的力量完全帮不上忙……』

只见她咬住嘴唇，整个人扑上来，紧紧抱住我!

“（莎、莎库萝!?我知道你很担心我，不过你听我说，我在三天前就从芭蓓露小姐的口中听到这件事了，所以你这样抱着我的下腹部，实在……!而、而且不是那样的，都怪我不好，莎库萝和朵库萝已经做得非常好了!我很明白!!）”

於是莎库萝一边『呜呜，阿樱……』，一边用双于抓住我的衬衫抬头仰望，然后『啊!』叫了一声，面红耳赤地回过神来，说了『对、对不起!』之后才继续往下说。

『这次“露露提耶”派了“另一个草壁樱』到“这边的世界”，要他进行“覆盖”现行阿樱的计划。』

“（你说的就是那个阿樱吧……）”

我悄悄指着坐在我左前方的“光之阿樱”——

『啊——!』

“（而且现在的我也不知道是怎么回事，已经开始变得透明……）”

『啊、啊啊啊——!?』

今天莎库萝的个性似乎和平时有点不同!她大概也注意到这一点，所以小小的她面红耳赤『咳、咳!』假咳了两声，抬起头来：

『求求你，阿樱。请你一定要赢得胜利……!不只是为了阿樱，也为了我，更重要的是为了姊姊。』




第6章
没被黑色皮带覆盖的那只眼睛，直直凝视着我。

“（赢、赢得胜利……!?）”

莎库萝点点头：

『这次“天使神域戒严会议”的决定，以及伴随而来的这项计划，是在阻断我们所能介入的一切可能性之下所执行的万全计划，而且已经毫无转寰的余地。』

“（莎库萝，你的意思——也就是说、我已经……）”

『不、不是的，阿樱还是有机会。其实你本身就是打破现状、赢得胜利的最后王牌。』

“（我、我……!?）”

『目前“草壁樱的存在”是非常特殊的。由於同—个世界里不应该有两个相同的人类，因此目前的状况，使得双方的存在都很不稳定。阿樱就是受到那个影响，所以才会……』

“（所以才会变得透明吗?）”

『是的。再这么继续下去，最后终将消灭。』

“（我该怎么办?我该怎么做才能够留在这个世界!?）”

『有个东西阿樱必须守护、确认，并且设法夺同来、因为那就是你最后的王牌。』

“我必须守护、确认，并且设法夺回来的东西……?”

『那个东西就是“羁绊”。』

我屏住呼吸，“光之阿樱”以及班上同学的笑脸掠过脑海。

『为了让阿樱继续存在於目前的世界里，阿樱必须拥有“自己置身其中的认知”，以及“在周遭人们的心目中、阿樱仍然继续存在的认知”。换句话说，“羁绊”是连结阿樱和那边的世界的重要关键。』

他所展现的表情，以及当中所包含的意义——

“（——原来『光之阿樱』之所以和大家和睦相处，就是为了从我这里夺走『羁绊』、占为己有……?这么说来……呃、就是说，假使大家对『光之阿樱』的认同超过我这个本尊，『羁绊』就会连结到『光之阿樱』身上，而我就会真的消灭了吗!?）”

『是的，完全正确。一旦阿樱消灭，那个空隙就会由“露露提耶”所准备的阿樱递补上去。阿樱和这个世界的“羁绊”……能够守护它的，就只有阿樱自己。』

指尖——越来越稀薄的身体末端，正在冰冷地颤抖。我现在才发现那个“光之阿樱”如此可怕。因为直到此时此刻，我才终於明白他的真正用意。

就在我准备咽下口水的瞬间。

『对不起，阿樱。』

“（咦?）”

莎库萝身上传来一个有如电视机画面逐渐花掉的（沙沙……）杂音。

“（莎、莎库萝，怎么了?）”

『“露露提耶”会采取这样的行动，我应该料想得到才对。』

“咦……?”

『尽管如此，我却没能帮上阿樱的忙——』

在我的凝视之下，“迷你莎库萝”的娇小身体再次发出杂音。周围的人还在上社会课，但是我再也管不了那么多。

『——我相信阿樱。我很清楚阿樱的“羁绊”有多强。』

“（莎库萝……）”

『已经没时间了。阿樱，祝你旗开得胜。』

“（等、等一下，莎库萝!!）”

不知为何，莎库萝所看到的情景似乎和这里不同，只见她转身看往背后：『糟了，监视我的达秋拉马上就要到了——』

她的身影突然从我的膝盖上消失。

“（莎库萝……）”

只留下茫然若失的我。

莎库萝刚才是这么说的——『为了让阿樱继续存在於目前的世界里。』

换句话说，这种透明化的现象，只是一种前兆。

他、“光之阿樱”已经开始取代我。

还有——

她还说了『旗开得胜』。

三天前——

在图书馆里宣布的那个“把我消灭”的可怕计划，早已在进行当中。

而且已经演变成一场战争。

为了保护我和二年A班每个人所建立的关系，我必须和“另一个我”开战。

要是我输了，“羁绊”就会中断，籼班上同学到目前为止的一切，肯定会化为乌有。当然，也包括了和朵库萝、莎库萝等天使的关系，以及所有的一切。

过去和未来，就像是从来下曾有过。

光是想到这里，我就无法忍耐。

我知道下定决心是一件非常痛苦的事。

“既、既然这样——”

我的心意外定了下来，就像是正确的齿轮推动时钟一样。

“一决胜负吧，『光之阿樱』!”

我不知不觉从座位上站起来，并且毅然而然地面对他，用于指着他!

“一决胜负?”

另一个我，“光之阿樱”回过头来。突然发生的事情让教室里的吵闹声音慢慢扩大。

“我绝对不会就此消失的。一定得分出高下才行!”

我终於来到能够打败他的“土俵”上了!

“从现在起，我一定会让大家搞清楚，谁才是真正的『草壁樱』!来吧，现在就在这里

“喝哇……!!』

“吵什么吵啊，阿樱（用粉笔扔我的山崎老师）!!你不知道现在是上课中吗!?老师不会再原谅你了!到走廊罚站!!”

“对、对不起，老师!我会当个好学生的……!”

★

“由於『影之阿樱』一直吵着要办，所以只好勉为其难地举行。”

“别这么说嘛，南同学!!”

向我问过事情的概要之后，留着一头及腰黑发、脸上没什么表情的同学站上讲台：

“『闪亮的第一届（紧张紧张★哪个才是真的阿樱）大赛in午休』开始。”

“耶!耶!”大声鼓噪的同学们，肯定不懂事情的重要性!於是我大喊：“这不是游戏哟!?这并不是什么游戏、而是关乎到我的存在、非常严肃的决斗——”但是南同学静静举起一只手制止了我：

“那么，以下就来说明规则。”

【规则说明】

以“只有真正的阿樱才知道的事”为题，由全班同学向两名阿樱发问。

时间是到午休结束。

哪一个阿樱的回答比较接近正确答案就是胜利者，并认定为“真正的阿樱”。

“有没有其他的问题?”

南同学用三十公分的直尺（啪啪啪）拍打手掌。

“有有有有!”我立刻举手：

“发问的同学，会确实针对和我共同拥有的『回忆』出题吗!?这点非常重要!”

没错。“回忆”就是“羁绊”。若不事先确认这点，后果将会非常严重!

“阿樱——”

“什、什么事……?”

“没得到我的许可，不许擅自发言。”

“咦咦!?又来了!?”

“我有问题!”

转头一看：

“静、静希!!”

举手之人竟然是不知何时来到我身旁，我所暗恋的女孩……!!

“题目只限於能够确认是和阿樱一起的『回忆』吗?』

於是南同学点头回答：

“所有的题目都必须从和阿樱的回忆出题。”

“跟我问的问题几乎一模一样……”

但是就在确认这条规则的同时，我也确信自己将会获得胜利!

原因就在於……对，回忆是我们之间不可动摇的宝物。那是唯有一直在一起的同伴才有的东西=不久前才出现的阿樱不可能有的东西……!我可说是胜券在握!

“那我可以第一个问吗?”

刻不容缓地来到我和“光之阿樱”面前的人，是拥有淘气小孤狸笑容的——

“田、田边同学!?”

也是坐在我右边的女同学。

“当、当然，没问题哟!好，有什么问题尽管问!”

“阿樱加油!!我会支持你的!”

“谢谢你，朵库萝??”

我轻轻深呼吸。她一面说“嗯；也就是说，只要问他们关於阿樱的事就行了吧~~”一面以食指抵住下巴，想了几秒钟：

“那么，第一题。”

立刻就出题了!

『阿樱最喜欢的食物是什么?』

“我知道我知道我知道!布丁布丁布丁!我最喜欢布丁了!』

我马上抢答!大家应该都知道我最喜欢吃布丁吧?呀—呼—!!第一题就是正确答案!?唯一美中不足的地方就是少了抢答钤!?

“阿樱的答案是『布丁』，那么『光之阿樱』呢?”

田边同学歪着脑袋催促。於是他慢慢走近田边同学并且回答：

“我最喜欢的食物……就是的几天，田边同学带来学校请大家吃的手工饼乾哟。我记得你说你是第一次做饼乾吧?嗯，虽然有点烤焦，但是我就是喜欢那种焦焦的香味。”

“光之阿樱”在田边同学面前停下脚步。活像是在展示那口闪亮的洁白牙齿：

“对了，改天能不能再做一些呢?我好想再吃一次……”

他、他到底在做什么啊!!这么做是不对的!顶着跟我一模一样的外表，做出这种行为是不可以的!没想到发问的田边同学却在后退—步之后，涨红脸颊凝视着他：

“这个，是真的……”

“咦咦咦咦咦!?等、等一下!?我喜欢的食物绝对是布丁哟!?虽、虽然田边同学做的饼乾也很好吃，可是突然就变成我最喜欢的食物，未免太奇怪了吧!?啊!明明就是这样，为什么我的身体变淡了呢!?太狡猾了，『光之阿樱』!!』

“阿樱放心!交给我吧!”

“朵、朵库萝!?”

“田边同学，我跟你说、我跟你说!”或、或许还有救!天使少女在紧要关头的一臂之力……!

“阿樱最喜欢能够吸收口中水分的东西了。所以那个时候，他把田边同学的饼乾含在嘴巴里面两个小时左右呢!”

“喂、喂!你在说什么啊，朵库萝!!别跟田边同学胡说八道行不行!?听起来真是恶心!而且重点是你这么做根本就没有为我挽回什么!你看，我甚至变得更加透明了!?大家和我的『羁绊』已经陷入非比寻常大的危险状态……!够了，朵库萝!我没事的，只要下一题好好加油就行了，拜托你别再说了!?”

我和天使少女争论不休的同时，“光之阿樱”则是对着完成任务、回到围绕在一旁的同学当中的田边同学露出微笑。接着走出来的是：

“第二题可以让我问吗?”

拥有一双水汪汪的大眼睛，以及有着闪亮彩霞气质的男同学，西田……!

“咦?啊、嗯、嗯!也对，跟你的『羁绊』说不定也很重要。好，问吧!”

“我要问啰?”

於是西田单手握拳放在嘴边，眼睛看着下方发问：

『阿樱在三天前答应过我什么事，你还记得吗?』

“咦?啊、对了!是最近上市的新CD吧?没错没错，我的确答应过要借给你呢。嗯，我没有忘记哟!?”

“那么『光之阿樱』呢……?”

西田瞻怯地将视线转向“光之阿樱”。於是他慢慢接近西田：

“三天前答应你的事……嗯，我怎么可能忘记呢?下个礼拜五对吧?我已经取得家人的许可，那天可以到朋友家里过夜。放学之后，我就会到府上打扰……”

“光之阿樱”在西田同学面前停下脚步。活像是在展示那口闪亮的洁白牙齿：

“我们一起下西洋棋到天亮吧……”

他、他到底在做什么啊!!这么做是不对的!顶着跟我一模一样的外表，做出这种行为是不可以的!没想到发问的西田却在后退一步之后，涨红脸颊凝视着他：

“这个，是真的……”

“等、等一下!我答应你的事是借CD啊!根本没谈过什么下西洋棋到天亮之类吧?再说我连西洋棋的规则都不懂!?就连将棋也搞不清楚!明明就是这样，为什么!?为什么我又开始变透明了!?真是太过分了，『光之阿樱』!我和西田到底有什么『羁绊』……!”

“阿樱放心!交给我吧!”

“朵、朵库萝!?”

“西田，我跟你说。阿樱常在洗完澡之后站在镜子前面，一边摆出各种姿势一边说『从这个颜色看来，明天应该是晴天吧』之类的话，利用身体某个特定部位预测天气——”

“喂、喂!你在说什么啊，朵库萝!!别跟西田胡说八道行不行!?从刚才开始就一直在那里帮倒忙!看啦，你的鸡婆又害得我的身体又消失。而且这次还长出斑点了!?”

“就在这个时候!ME精神抖擞地从班级书库的柜子来到『圣格尔尼卡学园二年A班』

的教室、登场罗——!”

“喝啊啊啊啊啊啊!!”

“啵咕呣!?”

瞬间出拳打碎太阳眼镜。

“刚、刚才好像被什么东西打到了!（软软软!）”

此时的我已经消失了一半以上，所以特别适合施展光学迷彩攻击。一头蓬乱的亮粉红色鸡冠头，高高瘦瘦、浮现肋骨线条的上半身直接套上皮背心的天使，完全无法理解自己究竟发生了什么事，就这样瘫倒在地。

“残斯就算了吧!!反正他只会问『ME所领导的（幼幼俱乐部）加入年龄是从几岁开始?』之类的问题而已!?而那些跟现在的事情一点关系也没有!!”

“噶咕呜!为、为什么要这样!?ME是站在YOU那边的说……!?”

“残斯先生。”

“光之阿樱”不知何时悄悄来到朝我爬来的“一无可取的鸡冠头天使”背后：

“这把鸡冠头，不管什么时候看都美极了……残斯先生的品味是任何人也学不来的。”

宛如弹奏竖琴的动作，抚摸在眼前摇晃的独特桃红色头发。

“哈呜~~?”

变态天使立刻发出感动至极的鬼叫。

“YOU、YOU……』

残斯飞快转身面对“光之阿樱”：

“Y0U是真正的阿樱吗!?（眼眸闪闪发亮地凝视『光之阿樱』的残斯）”

“咦!?等、等一下!?太、太卑鄙了，『光之阿樱』!!明知道我一看到就觉得恶心、根本不敢摸鸡冠头……!!再说得不到残斯的认同又怎样?我的身体居然又变淡了!?简直太不讲理了!朵库萝也不打算加以补救!总而言之，先把这个变态天使扔回去再说……!”

“接下来换莎芭多出场了!”

“啥!?”

忙着把鸡冠头塞进班级书库柜子里的我，立刻往声音的方向看去，只见教室的门“喀啷啷——”打开。

站在门口的人是——

“莎芭多一接到莎库萝的通知，就立刻赶来帮忙。”

金色眼眸底下浮现明显的紫黑色眼袋。一头奶油色头发加上蜷曲羊角的救援天使：

“莎芭多!!”

只不过。

“呃、咦咦咦!?哇勒、莎芭多身上的那件像是贵妇的蓬松皮草大衣是怎么回事!?可是底下还是那套破破烂烂的制服……!!”

『接下来是第四题。请问莎芭多今天早上吃的寿司是什么?』

“原来早就被『光之阿樱』用寿司收买了!?他已经不择任何手段了吗!?而且我都还没回答就开始消失了!真是太现实了，莎芭多!我的确没办法送你皮草大衣，也没办法请你吃寿司。我能够送你的东西，大概只有便利商店的便当而已。但是你应该明白我的心意才对，难道说只要有美食填饱肚子，你就什么都无所谓了吗……!?”

出乎意料的连败!我完全没料到事情竟然会变成这样。坦白说，心里真是超级不甘愿……!!根据我的计算，我应该会连续获胜，让“光之阿樱”变得越来越透明才对。再这么

下去，不用多少时间我就会彻底消失了!快想想办法，不赶快想办法的话……!!

“接下来可以让我问吗?”

“南、南同学……!?”

到底该怎么办才好。

有种预感，总觉得接下来的问题将是最大的难关。但是若是拒绝这个要求，我就会立刻出局。而且就此烟消云散的可能性很大!

“麻、麻烦你了……”

别无选择。只能够回答而已!

“不过在这之前，我有一句话要说!只有一句话而已，可以吗!?”

在得到了她的许可之后，我登上讲台向全班同学大声疾呼!

“各位同学，我拜托你们，请你们一定要相信真正的我……!!我想说的就是这样!!”

“第五题。”

“已经开始了吗!?”

南同学的表情丝毫末变。

『在冲绳的西表岛上，阿樱跟我说过什么话?』

“……!?”

什、什么……?我、我在那个岛上跟她说过什么话吗!?对、没错，我的确跟她说过什么，但是有点完美主义的她，所期望的回答究竟是哪一句，我实在没把握……!

“这、这次换你先答，请!”

我姑且把烫手山芋丢给“光之阿樱”。因为我绝对不能再这么轻率地继续犯错!可是正当我准备先听他的回答之时。

“南同学，可以请你过来一下吗?”

居然是说悄悄话!?“光之阿樱”在教室的角落招手，要黑发的女同学过去。他先瞥了我一眼，才轻声在她耳边窃窃私语。

另一方面的我——

“唉呀!?等一下!?我好像变透明了!立刻就变透明了!”

接着——

“真正的阿樱，是他。（指着『光之阿樱』，脸颊微微泛红的南同学）”

“难怪会有那种预感!因为我已经先变透明了!天啊，这算是公平竞争吗!?我都还没回答耶!更重要的是，自从残斯出现之后，这场比赛就好像越来越不正经了……!!”

“不过阿樱在那次旅行的前一天——”

“别再说了，朵库萝!天啊，我只是制止朵库萝而已，为什么又变得更加透明了?”已经到了极限!我俨然是“风中之烛”。事到如今好像不管怎么看都看不到自己!

“好了好了，这次换我问——!”

“咦?朵、朵库萝!?”

就在这个紧要辟头，天使少女突然跳到两名单壁樱面前!围绕在周遭的同学都屏息以待，注视接下来的发展。胜负的结果究竟如何，根本没人能够预料!

“那么我要问了哟?第七题!”




第7章
“是第六题啦!”

『越擦越会跑出来的是什~么?』

“喂、那个是猜谜哟!?不行啦，出什么题目啊!!一开始静希就说过了啊!?一定要问跟我的『回忆』有关的问题才行!”

“别罗嗦了，快回答!这明明是跟阿樱有关的问题!”

“真、真的吗!?好、好吧。我想想——『越擦越会跑出来的东西』是吗……?嗯~~嗯（谜之声：嗯，嗯，就是敏那想的那个，没错~）~~有了!答案是『橡皮』!应该没错吧!?当我们越是把字擦掉，跑出来的橡皮屑就会越多呢!”

“噗——!答案是『痛苦的过去』。”

“什么跟什么啊啊啊!!为什么越擦越会跑出来的痛苦的过去，会跟我有关呢!!我才没有什么痛苦的过去!真是的，居然害我答错!!朵库萝，你真的支持我吗!?”

“嗯!我当然支持阿樱啊!我一直很担心、很担心阿樱……”

“真的担心就给我闭嘴!因为再继续答错，我就会透明消失……没有!虽然没有消失，

可是却被涂上某种奇怪颜色!就像蜡笔着色一样!!这、这就是你和我的『羁绊』吗?”

我和天使陷入永无止境的争论!就在这时候，感觉像是想出什么计策的“光之阿樱”向我们走来：

“你真的那么想帮助『阿樱』吗?”

以出其不意的问题，让天使少女转移注意力。

“?”

一脸讶异的朵库萝转身看向另一个我。

不祥的预感。

“你如果真的想要帮助『阿樱』，可以让他吃下天使亲手做的美味美乃滋哟?”

“真、真的吗!?”

“喂、你到底在说——”

可是“光之阿樱”打断我的话：

“这么一来，我就没办法让他消失了。”

“嗯，我去做!”

“啊!朵库萝!?”

“等等我，阿樱!我一定会救你的!”

在见证两人胜负的教室里，有人盯着黑板上的计分表，有人正在思考下一个问题，而朵库萝则是迅速转身冲出去，头也不回地离开。

“这下子，教室里面应该没有认识你的人了吧?”

“咦……?”

他目送天使离开教室的表情——

“……!”

让我不禁打了冷颤。

脸上的确挂着笑容，但是看起来却像精心雕刻的能剧面具。

我突然感觉到他的可怕：

“你、你到底——”

“不是早就告诉你了吗?我是草壁樱，『完美的草壁樱』。”

——所以他每一题都答对。

——所以我将会消失不见……?

“不、不会的!”

我渐渐失去自信，自己到底是不是真正的阿樱。

“好了，继续进行下一个问题吧?让我们一一确认我和班上每个人的『羁绊』，以及我和大家的『过去的回忆』……”

自信满满的他，让我不由得自惭形秽。我一步步地向后退，并且注意到一件事。

“或许已经没有这个必要了?”

“不、不会的……”

在这个教室里，根本没有一个人看着我。

“喂、你们大家是怎么了?为什么对我毫无反应!?该不会连声音也听不到了——”

“用不着失望。不如这么想吧。”

唯一有回应的，只有“光之阿樱”一个人。

“说不定自己根本就是冒牌货——”

——啊啊。

事实或许真是如此。

草壁樱最喜欢的食物是田边同学的饼乾，答应要到西田家过夜，也知道南同学期待的答案是什么，或许真是这样也说不定。

认为我是我的人，或许根本不是我。

只要那样的我不存在，将来就不会发生所有女性的外表都停留在十二岁的事。要是大家都不记得我这个人——

那么我这个人倒不如不存在——

就在少年有了这种想法的瞬间——

“天使神域戒严会议”派来的他，微微扬起嘴角，露出一抹淡淡的笑容——因为草壁樱消灭了。没有人注意，也不会留下任何痕迹。

（…………）

地点是二年A班的教室。

（我——）

班上的同学仍然围在“光之阿樱”的周围。

以我平时的观点来看，一切都和刚才一样。

只是多了一股怪异的感觉。

在一阵类似晕眩的失落感突然穿过身体、瞬间消逝之后，我才注意到周遭的气氛有点不太对劲。

（喂、大家——）

午休时间已经过了一半，班上的同学几乎部在教室里面。然后这是怎么回事，有种骚动过后的余韵飘荡在空气里，位於中心的人，似乎是“光之阿樱”。映入眼里的景象，就好像潜入水中张开眼睛一样，有种摇摇晃晃的奇妙距离感。

“唉呀?（忽然睁大眼睛四下张望的田边同学）”

“咦?你在做什么啊?（盘腿坐在桌上的佐佐木询问站在一旁的木村）”

“没、没有啊，我才想问你在做什么?（把佐佐木从自己桌上挪开的木村）”

“总觉得大家好像兴高采烈地在做什么……（歪头思考的西田）”

“那是什么啊?黑板上写着『光』和『影』两个字……（伸手拿起板擦的岩仓）”

“谁知道啊……还是来玩『格尔尼卡☆纸相扑』好了。（边说边坐在椅子上，拿起纸战上的宫本）”

於是同学纷纷起而仿效，开始把自豪的“斗士”放在桌上的“土俵”——

（不对!我和“光之阿樱”正在展开死斗呢!喂、大家听我说啊!）

但是没有一个人转过来看我。

然后是自觉。

（不会吧——）

视线往下方移动。

（难道说——）

即使往下看，还是看不到肉体。

（我……）

就连吐气的感觉，也仿佛是睡梦中的深呼吸。完全没有感觉，就像思考的挥棒落空（真的消失了——）

尽管站在教室正中央，却没办法让任何一个人转头看我——

——不，有一个人。

那个人就是一直盯着我的“光之阿樱”。

（啊……!）

然而不管我如何拚命喊叫：

（喂，喂!等一下……!）

他只是望着我，嘴角勾起一抹残酷的笑容，然后转向大家。

一切就像关灯一样。

★

所有东西越来越远，从我的周遭消失不见，随之而来的足一片漆黑。

那种感觉宛如飘浮在没有星星，也没有尘埃的宇宙空间里。

一开始我完全不知道，自己的身体到底发生什么事。

仿佛就连视觉也消失了。

天与地、南与北、光与时间，全部都是【虚无】。

这就是消灭……?

我将会一直待在这里吗?

仿佛所有一切遭到隔绝的毫无感觉，就是代表我已经消失了吗!?

在这个宛如午夜的地方，唯有胸口刻骨铭心的痛楚是真的。

如果现在的我只是“灵魂”的存在，或者只是“精神”的存在，那么这样的我，只不过是一团悲伤寂寞的物质。无法流泪，也不会有伴随而来的鼻酸以及横隔膜的痉挛，纯粹只有100％的心灵痛苦。

然后是无法保证这些思绪能够持续下去的恐惧感。

我的意识或许会像睡着一样，无声无息融人黑暗的焦躁与绝望。

不行。

我没有承受一切的自信。我不想失去“失去的痛苦”。

仿若置身於永无止尽之夜的强烈寂寞，不断向我寻求依靠——

而我能给的，只有自己的记忆。直到刚才为止的各种回忆，不停在我的脑海苏醒。浮现、消失、消失、浮现——

（爸爸、妈妈……真正的我没办法留下来，真是对不起……但是我一直都是好孩子吧?好想再见你们一面，只是不得不先走一步，请原谅我的不孝……：二年A班的同学……都怪我不够坚强，对不起……被大家遗忘固然是件悲哀的事，但是我绝对不会忘记二年A班的每一个人。我一定会牢牢记住大家。就只有这件事，我无论如何……!）（……朵库萝，我不在之后你一定会感到寂寞吧?要坚强、勇敢地活下去哟!你和莎库萝要互相照顾，记得要有姊姊的样子哟……）

——难以忍受的恐惧。

在这个黑暗当中、在这什么都没有的空间当中，我怀抱这些想法，哪里也去不了，只能够待在这里。只能够一个人孤零零地等待完全消灭的时刻来临。

仿佛无边无际、让人变得越来越渺小的恐惧。意识似乎在无限黑暗里不停坠落——难以忍受。

（谁来——）

我求求你，从这个绝望的黑暗之中——

（——救救我……）

『……黑暗，可怕吗?』

就在此时。

（……!?）

冷不防的，我感觉到即将毁坏的心似乎被某种温暖给包围。

『……说……——率——已……』

（什、什么!?谁!?有人在那里吗!?）

立刻得到回应。

『我说，深夜率已超过120％了哟，草壁樱!!』

这是夜。

（天、天啊啊啊啊啊啊啊!?）

我环顾左右，仰望天空。

『——“夜”，绝不是为了给人绝望或悲伤而存在——』

在漆黑辽阔的眼前空间，漫天飞舞仿佛淹没一切的东西——全部部是寝具。

『“黑暗”是能够带给人们深沉安乐以及和平之心的东西!!』

床单与棉被在空中合体、枕头塞进枕头套、留下残像的棉被瞬间归位。放眼望去，被窝一直延伸到世界的尽头。

（你、你是……!!）

无数棉被层层叠叠，宛如位於福建省境内，传说有仙人居住的陡峭山峰。一名戴着眼罩的绅士站在棉被山上。纵身一跃，在棉被平原中央准确降落的他，潇洒地绷紧蜷缩的身体，单膝着地。

『棉被之上百战百胜!!』

展开有如翅膀的双臂，背上的棉被刮起一阵旋风!

『我就是夜之帝王“夜假面”!!（从脖子把披在身上的棉被（咻啪!）一甩）睡不着的家伙，是哪一个呀!?』

就是他没错!

（夜、夜假面¨）

翻动像斗篷一样披在身上的棉被，夜绅士出现在我面前。一身午夜深蓝的装扮、隔着眼罩看着我的夜假面说道：

“看样子遇到危机了啊，草壁樱?”

（嗯、嗯。没错!）

“别撒娇了!!”

（咦!?）

“我所认识的草壁樱，不是会说出这种泄气话的男人!!”

（我、我……?是吗?）

“你不记得了吗?小学时代那次『过夜远足』的事。”

记忆就在我的眼前展开。那是小学的时候，我在远足目的地的古老旅馆里所发生的事。在晚上的自由时间和大家一起玩捉迷藏的我，打算躲进一间没人使用的大房间壁橱里。我拉开连灯都没开的黑暗房间纸门，抓着棉被准备往上爬的时候——

塞满整个柜子的棉被山，山，山崩塌下来。

（我整个人压在棉被底下动弹不得，正在想办法推开棉被的时候，救了我的人——）

“就是我这个你。”

夜之帝王紧紧抓着我的双肩。

“当时的确是个危机。”

没错……既痛苦又寂寞，几乎就要绝望——

“草壁樱啊，那么这一次，你为什么不站起来呢?”

（咦……?）

“你的双脚应该还有站起来的力量。”

（咻啪!）将背上的棉被一甩，夜假面如此说道：

“只要这个世界上还有需要你的人。”

（可、可是，我现在这个样子……）

“要是你说你不相信，我也没办法。不过在『她们』面前，你也能说出同样的话吗?”

（你、你说的她们是——）

“你直接去问她们吧。”

夜假面打断我的话，像是要遮住自己的身体，迅速扬起棉被斗蓬——

（哇、哇啊啊啊!）

眼前瞬间“咻呼呼呼呼!”卷起一道棉被的龙卷风。

连脚下的棉被都飞在空中，我夸张地滚了一圈，整个人飞了出去。

（啊、好、好痛……）

一屁股摔倒在地的我，正准备站起来的时候——

“还记得吗……”

（咦……?）

眼前忽然出现一个抬头仰望我，身穿白色和服的小女孩。有如黑丝绸的头发光滑柔顺，大大的眼眸与我四目相对。瞬间涌出宽广的风景。

（你是——）

花草的香气与风迎面扑来，春天的景色，太阳的光芒亮得剠眼——

（小春……!?）

少女背后是位於葛洛莉亚斯河堤岸的老樱花树。她是栖息在树里的少女!穿着白底上散布着红色及淡粉红色花办图案的和服，搭配黑色腰带的小春点头回答：

“这是你称呼我的名字。”

朝着我伸出手。

蓝色的天空吹来轻抚脸颊的温暖空气。带着盛开的樱花香气，纷飞散逸的花瓣将四周团团包围。

“如果没有你，我早就枯死了。”

我握住她的手，想起那个春天的日子。

“我一直都知道。”

（小春……?）

在少女的引导之下，来到的这个地方是——

“你每年都会为我们带来欢乐。”

绵延无尽的河岸。沿着堤防种植的樱花树，此时全染上鲜明的粉红色。

“而且每次都会来看我。”

她眨着大大的眼睛，如此说道。

“还有人在等你。”

有如雪花飞舞的樱花在少女身旁回旋打转，让她娇小的身影逐渐溶人春风当中——

“我也是其中一个。”

这是抚过我的身体，宛如春天第一道风留下的话……

“明年也请你一定要来。我会在这里，等你回来……”

泉涌而出的思绪。

——这是梦吗?

嗯，肯定是的。这是我作的梦。可是只剩下“灵魂”的我，还有什么比这更实际吗?

遮蔽小春身影的花办还在空中飞舞。

就在混杂其中的几条白色棉被掠过之后——

（……咦?）

那是瞬间的转变。

从春天到夏天。

阳光灿烂耀眼，耳边响起滔滔的海浪声。

“……嗯。”




第8章
就像被风吹动的嫩叶所发出的声音，清澈的音色。

（这、这个声音是……）

这里是琉球群岛的秘密小岛。

顶着炎炎的烈日，打着赤脚在沙滩上（啪嚏啪嚏）向我走来的是——

（世果报?）

有着小麦肤色的南国少女。

“……呦。”

少女身上穿着一件应该是大人尺寸，长度过腰的松垮白色T恤。曝露在衣服之外的手脚、脖子，全部是日晒的漂亮小麦色——

“我一直以为草壁樱是个遵守约定的男生喔?”

声音清澈得有如嫩叶，但是口气却像男孩子一样。转向大海，望着海平线的少女脚

，有只喵喵撒娇、尾巴粗短、混杂黑色的茶色小猫。

（当、当然，我一定会遵守约定!我一定会再去看你的!）

“呦。”

从带着湿润光泽的黑色长发问隙，我看见少女露出欢喜的微笑：

“说到就要做到呦。”

把小手轻轻放在自己胸口。手上握着闪耀彩虹光泽的结晶，螺旋状的白色贝壳。

“阿樱曾经说过，我是你的『朋友』。”

（嗯、嗯!）

“那就绝对不可以反悔。”

不时从岛屿吹向岛屿、渡海而来的海风，吹起南国少女的头发。

“草壁樱，还有人在等着你。”

（世果报……!）

“一定要回来——对了，来的时候别忘了『那种饮料』呦?”

一阵连岛屿深处的广大丛林部发出巨响的变动。在宛如风暴之手的狂风及棉被挡住我的脸之后，下一秒已经看不到少女的身影——

接下来是一片纯白视野。

“这、这里是……?”

我发现周遭就像是起雾一般朦朦胧胧，而且弥漫一股化学物质的味道。

（咦?这、这个味道是……!）

我的直觉告诉我：没错，在我周遭的一切，只是因为太过美丽，白得毫无一点瑕疵，所以看起来才会如此蒙胧。其实周围根本不是雾，而是我们举办社团活动时，在中央璀灿闪耀的重点化学物质。

（木工接着剂!?）

宽敞的室内空间。地板和墙壁全都足呈现完美半透明、彻底乾燥、宛如散发着纯白光泽的乳状液体。也就是说，所有一切都是用木工接着剂打造而成。而且生来注定踏上“木工接着剂道”、身为“白浊之声的代言人”的我立刻知道，这里是——

（“卡里奥斯特罗白塔”的内部!!）

属於“木工接着剂道”的“指定技巧”之一、具有美丽塔状外观的“卡里奥斯特罗白塔”，就是“木工接着剂宫殿”。而我此刻所在的位置，就是宫殿的舞厅!

（啊、啊、你是!）

抬头一看，眼前有一座宛如童话故事的巨大阶梯。一个留着白色长发，手上拿着一把深灰色镰刀的女孩从上面走下来。

（死、死神!?）

“你忘了吗?我是木工接着剂的精灵，木工。”

仔细一看，少女的长发虽然纯白，不过身上的衣服却是黄色，而且还穿着红色鞋子和帽子。手上的镰刀也只是一支大铲子，脚边的白猫则是玩偶。她的确是“木工接着剂的精灵”，绝不是来迎接我的死神!

“假使没有你，那些孩子也不会诞生了。”

我往木工所指的天空，也就是舞厅的天花板看去，那儿有一群“啪沙啪沙”飞来飞去的白色小鸟。

（啊、那个是“BIRD·嘶噗来飞”!?）

数十只拥有纯白羽翼的美丽小鸟。按道理说，那应该是不会动的木工接着剂作品……再仔细一看，连“OVER·THE·RAIN啵”、甚至是“LOST·尼鲁瓦那”，在这里都能够自由转动。而且这里每一样东西看起来都非常熟悉——

“木工接着剂是映照人心的镜子。”

木工接着剂的精灵·木工继续对我说：

“这些孩子都明白你不应该留在这里。”

她对着墙壁挥动铲子，墙壁立刻出现一道纯白的木工接着剂门。

“你该走了。你的道路、『木工接着剂道』就在那边。”

（谢谢……我一定会好好努力，不会让那些孩子蒙羞的!）

在对着我挥手的木工，以及一群“BIRD·嘶噗来飞”的欢送之下，我穿过那道门。

『嗯；很好。少年啊，这不是想起来了吗?你一路走来的轨迹。』

（喔……）

带有回音效果的华丽腔调响起。一缕烟雾从点燃的菸斗冉冉向上飘。在门的另一边等待我的是——

（“欧姆鲁”!?那顶格子猎帽还有菸斗，你就是英国绅士侦探妖精“欧姆鲁”吗!?）

“欧夫寇—司。”

平时韬光养晦的目光变得炯炯有神的“欧姆鲁”!?

（——这、这个就算了，可是为什么你出场的背景是我家的浴室呢!?而且这间浴室也大得太夸张了吧!?放眼所及之处全部都是浴室!真是让人超级不自在!）

“少年，只要好好观察，你应该就会明白。因为这里也是跟你有所『羁绊』的地方。”

（咦……?）

猛然一看，浴缸的水面竟然像湖泊一般（浠浠浠涮涮涮涮……）掀起波涛。

（啊、你、你们……!）

在蒸气当中，各式各样的阿樱妖精开始浮起。除了把我拾起来抛向空中的“我的天啊妖精”和“呀呵妖精”，还有一群是五个人，还有三百人以打坐姿势飘在空中，甚王连“革命军”的夥伴都高举双手为我打气。

啊啊，我不是孤单的一个人。我有这么多、这么多……!!

“不过看样子还不够呢，草壁樱。”

“夜，夜假面!?”

全身被洗澡水浸湿的夜假面，最后一个从浴缸里现身!

“在你的心里，应该还有更重要的人才对。』

（你、你是说——）

“走，让我们带路!跟我来吧，单壁樱!”

（等、等等!等一下啊……!!）

於是在全身湿答答的夜假面带领之下，把我夹在中央的阿樱妖精开始在浴室里大游行。而且他们移动的速度异常地快，连我的双脚也为了跟上大家而擅自高速运作。

（等、等一下，你们到底要上哪去呀!?太、太快了!）

“这个声音，是阿樱吗……?”

突然有一个凛然的旋律，闯进我内心的最深处。

（静、静希!!）

我立刻往旁边一看，夜假面和阿樱妖精全都消失无踪。这里是图书馆里的“那个地方”。静希拉着我过去，摆满百科全书的书架之间。

“阿樱!”

（怎、怎么了，静希!?）

从书架后方现身的青梅竹马，一看到我便往我的方向跑来。一切仿佛都和静希写信找我过来的时候一样。

“我就觉得阿樱可能会在这里。”

这里是校舍当中独一无二、也可以说是充满祝福的地方。午后阳光被书架挡住而照射不到的这里，简直就是秘密花园!她一面调整呼吸，一面像是把急着跑出来的思绪转换成语言，气喘吁吁地开口：

“没办法参加『阿樱问答』，真是对不起。”

（没、没关系的!?用不着在意!因为静希还是来到这里了!”

『第七题，我曾经做过什么料理送到阿樱家里?』

（都说过不用在意了，静希!至于答案是…“高丽菜卷”……!我怎么可能忘记呢!）

“你果然是阿樱……”

静希一副放心的模样按住胸口，然后看着我开口说道：

“下次我会再做阿樱喜欢的东西给你吃的。我们约好了喔。”

（嗯、嗯。）

“所以，绝对——”

低下头，像是把话吞回去：

“不、不会有事的。因为有人在等着阿樱——”

（咦?静希!?为什么?怎么突然穿着制服就钻进铺在地上的棉被里了呢!?喂、你在做什么!?我、我也可以一起钻进棉被里吗!?喂、回答我啊，静希……!!）

『最后还有一个人。』

（呜哇啊啊啊啊!?吓我一跳!?）

夜假面再次出现在我的背后。

“还有一个最相信你的人。”

（咦?）

周围再次陷入黑暗。

“不、应该说她依然相信早已不存在的你。”

就在他（咚!）从我背后推我一把的时候——

“阿樱——!”

一声娇滴滴的娃娃音传进耳里。

我赫然发现脚底的地板变得好像玻璃，视线能够穿透过去。

出现在眼前的是——

（朵库萝!?）

在俯瞰的景象里，我看到天使少女在学校的走廊奔跑。

“再等一下，阿樱。马上就可以吃到了……!”

——这是直到刚才为止我所存在的原来世界吗!?

双手抱住家政教室里的大盆子。在盆子里快要满出来的物体，想必是刚做好的奶油状调味料。天使少女把那个紧紧抱在胸前，在走廊上拚命奔跑。

（啊、危险!）

走廊上有些许的高低落差。

“唉呀!”

抱着盆子的天使少女一不小心被那个绊到……!

（朵库萝!）

整个人顺势摔了出去。

“好痛……”

尽管跌倒在地，天使少女仍然守着装满美乃滋的容器。

“太好了，幸好没翻倒……”

痛苦的脸上露出一抹笑容，朵库萝站了起来：

“阿樱，我马上过去!”

继续奔跑。

（朵库萝……）

天使少女终於抵达二年A班，我们的教室。

“阿樱阿樱，美乃滋做好了哟~~!”

从门口冲进教室的她，完全无视班上同学的惊讶反应，只是一个劲儿地往教室后方走去，并且大声呼叫我的名字。

“奇怪?阿樱跑哪去了?阿樱!你在哪里?快来吃啊!?我已经做好了哟!”

这个时候——

“怎么了，朵库萝?”

“光之阿樱”从椅子上站起来，走到她的面前。很自然地对天使展露笑容：

“你在那里做什么啊，朵库萝?别管什么美乃滋，一起来玩『格尔尼卡☆纸相扑』吧。”边说还边拿出朵库萝的“天使龙”，以及另一个自己的纸战士：

“刚才我的『樱之海』——”

“等一下。”

但是朵库萝立刻打断“光之阿樱”的话。

“怎么了，朵库萝?”

“你——”

天使似乎是在喃喃自语，向他说道：

“你不是阿樱。”

这句话让教室顿时吵杂起来。

事情就是这样。朵库萝否定她眼前的“阿樱”。

“阿樱，你在哪里?”

我的心（噗通!）跳了一下。

（朵库萝…………）

少女大大的眼眸逐渐湿润，声音也开始颤抖。

“我不要这样。我不要阿樱消失，我不要阿樱消失不见……”

泪水沿着天使的脸颊滑落。所有同学全都讶异地盯着她看——

“阿樱，别闹了好吗?”

（我在这里、我在这里哟，朵库萝……!!”

“快点出来，一起吃吧……?”

（朵库萝!!）

心如刀割的我，大声呼喊天使少女的名字。

是啊，我必须回去，回到朵库萝的身边才行。我得回去告诉她“我在这里”，让她安心。否则朵库萝会哭得更伤心。我必须立刻帮她擦乾眼泪才行……但是为什么?为什么我会被困在这个地方呢!?

“求求你——”

天使少女不知什么时候推开“光之阿樱』，来到“不知为何多了一张的桌子”旁边：

“阿樱……”

（我无论如何——”

“……回来啊。”

（都得回到朵库萝的身边……!!）

於是——

草壁樱——

★

“啊……!!”

突然穿透觉醒中枢的肉体感觉。仿佛从深深的梦中清醒过来的感觉洋溢全身。

“阿、阿樱~~!?”

我出现在朵库萝所指的座位上。

“喂、喂、朵库萝!?”

在我面前楞住的天使少女，突然大步街上前来抱住我……!!

“噶呜!”

即使被相当小型陨石的少女冲击能量撞得向后仰，我仍然可以感受到她带给我的温暖与触感，并且在这股温暖与触感当中——

“这、这就是现实吗!?”

仔细玩味拥有肉体的喜悦!

另一方面。

二年A班的同学则是因为目击奇妙空着的座位上，突然出现“另一个草壁樱”，而全体开始骚动起来。

“有两个阿樱!?（从座位上站起来、以手掩口的穗坂同学）”

“哇咧、这到底是怎么回事!（用手按着额头、仰头惊叹的梅泽）”

“阿樱，你是双胞胎吗!?（对着两名草壁樱发问的宫本）”

“不对、等一下?没错，不知从什么时候开始，阿樱确实变成两个人，然后其中一个就消失了……（皱着眉头、双手抱胸的佐佐木）”

“也就是说，消失的阿樱又回来了吗?（视线来回地在我和『光之阿樱』之间飘怱不定的一条同学）”

同学们逐渐想起这间教室里发生的事。换句话说，“谁是草壁樱”的疑问再次涌现，这也代表这场生存竞争“闪亮的第一届（紧张紧张★哪个才是真的阿樱）大赛in午休”尚未结束……!

“讨厌，你跑到哪里去了!?”

一直抱着我的脖子不放的朵库萝，这时终於站回地上。然后捏住我脖子两侧的皮肤，使劲往外拉。

“住、住手啊，朵库萝……!?你、你想把我变成三角风筝吗!?”

但是天使少女立刻把注意力转到自己桌上的料理盆：

“阿樱，这个给你!”

“咦?』

松手放开我，迅速把那个装有她亲手制作的美乃滋的大盆子拿给我。

“好了，快点吃吧!”

“……嗯!?”

虽然很希望有蔬菜棒或是其他口味，但是现在只能够这么吃了!

“呣咕呣咕!”

像布丁一样用汤匙舀着送进嘴里的浓稠调味料所展现出来、唯有美乃滋才能体验的美妙滋味，让惊讶的我感动不已。因为——

“真、真的很好吃!?这是朵库萝第一次认真制作、能够下咽的东西呢!?你看我身上没有出现任何奇怪的斑点，也没有产生幻觉……!”

接着天使少女靠着出神的我：

“多吃一点!把整盆吃下去!”

又是哀求又是撒娇地催我继续吃。

“这、这么多我怎么吃得完呢，朵库萝!不过整个人好像充满活力!”

我一边擦拭嘴角，一边如此告诉少女。心里充满对少女，以及在背后支持我的大家“感谢”之意。

“所以我再也不会离开了……!”

“嗯!”

然后我慢慢转向“光之阿樱”，高声宣告：

“看清楚，我回来了!!”




第9章
午休的教室再次变成两人的战场!

“不会的，怎么可能……!!”

长相和我一模一样的少年哑口无言，以咄咄逼人的眼神瞪着眼前的少年。

“你应该完全消灭了!这种事情是不可能发生的……!!”

“『不可能』?你指的是哪件事情啊，『光之阿樱』?”

如果他以为变回原状的我，仍然是刚才那个我的话，那就大错特错了!

我伸出食指指着他：

“这次轮到你从这个世界消失了!”

“什、什么……?”

“在『这边的世界』称为草壁樱的人，只要我一个就够了!”

——酷!此刻的我真是酷毙了!!很好!保持现在的步调!!要坚定决心，绝对不能有所迟疑。准备好了吗?那就开始向“光之阿樱”宣战!

“这场比赛，是我赢了。”

没错，因为我终於发现。不是别的事，而是朵库萝让我明白的道理。

“别开玩笑了!你凭什么这么说!?”

我注意到同学正在开始慢慢远离情绪激动的“光之阿樱”。

“你曾经说过，自己是『完美的草壁樱』吧?”

“没错，我是『完美的草壁樱』!”

“那么我就更加确定。现在的你绝对赢不了我。”

如此对话简直是莫名其妙。“光之阿樱”似乎也被我搞得越来越焦躁不安。

“简直是在说笑。听清楚了?从那里导出的结论只有一个。就是你这个『不完美的草壁樱』注定要失败!!”

他边说边向我逼近。

就在此时——

“没错，我或许不完美。”

我避开了他，转向远远围在四周的同学们。

然后向大家宣布：

“请大家听好了!这个『光之阿樱』说他自己是完美的哟?”

我的这番举动，想必就连同学也是一头雾水。为了促使同学再次思考其中的含意，我才会说出刚才那句话。

这句话从渗透到有了某种程度的理解，确切花费时间是四秒半。

“——你的意思、是这样吗?”

黑发的同班女孩，南同学像是代表大家发言似地踏出一步：

“阿樱拥有的所有一切，例如『突然发出怪声音往走廊跑去』、『身体冒出奇怪的液体』、『逼着别人把一脚的长筒袜脱掉』，『吃牙膏』、『独自写着奇怪的日记』等，以及其他各式各样的嗜好及行为，『光之阿樱』都能够表现得比本人更加完美吗……?”

“……!?”

这些话让“光之阿樱”惊讶得差点没把眼珠掉出来。

“原、原来如此，是这样吗?阿樱!!（一脸苍白地发问的宫本）”

“不、不是!绝对不是那样!所谓的完美，不应该是那样!”

但是“光之阿樱”的话，已很难让注意到症结所在而开始吵闹的同学听进去……!

“『嚼了满嘴的口香糖、在痛苦与美味之间徘徊挣扎』……（无法将视线从『光之阿樱』身上移开的佐佐木）”

“『自己把自己的身体牢牢捆绑起来』……（低着头不敢抬头的一条同学）”

“啊啊!『用朵库萝泡过的儿童游泳池的水，不加调味直接做成果冻吃掉』，这个阿樱还可以更……（皮草大衣滑落的莎芭多）”

“『光之阿樱』更是厉害，可以把所有的事情做得更加『完美』吗!?（双腿发抖站不稳而靠着墙壁的梅泽）”

二年A班的教室一片喧嚣。此时此刻，“光之阿樱”的新形象正以惊人的气势在大家心中成形……!!

“等等!等一下……!!（双手掩面大喊的『光之阿樱』）”

就此出现戏剧性的转变。

“要是这样，这个『影之阿樱』还比较好呢……?（作势后退的田边同学）”

“就是啊!应该比较好!（打了个寒颤的宫本）”

班上的同学们纷纷后退，进一步和“光之阿樱”拉开距离。

“等一下，各位!就现实层面来说，你们真的认为有人会做出那种事吗!?”

只是他的语气越是强烈，说的话就越是启人疑窦，以致於突然失去可信度!?

“喂、还是你比较好，阿樱!（拍着我肩膀的佐佐木）”

“嗯、嗯……!”

“也对，阿樱似乎比较好。（南同学）”“就是说啊，阿樱比他好多了!（梅泽）”“真的，这个比较好。伤害似乎比较轻。（穗坂同学）”“这个比较好，这个比较好!（木村）”

“我也觉得比较好，我选这个阿樱!（岩仓）”“至少比那个好!（田边同学）”

在比较过“光之阿樱”和我之后，大家似乎都同意“我这个草壁樱比较好”!

“呃、喂，没事吧，阿樱!怎么一副很受伤的模样?（宫本）”

“没、没有，我并不觉得受伤……!!”

虽然一切按照计划进行，却受到意想不到的伤害!不过想尽办法生存下来，才是我最大的心愿。没错，情况总算出现大逆转。在价值观上下颠倒的此刻，“光之阿樱”已经无路可逃了!只要再加把劲就行了!

“可恶……破坏『羁绊』的作战失败了……!不过我还有最后的绝招!”

念念有词、站直身体的“光之阿樱”抬头看着天花板，

“咦……?”

我不禁随着他的视线看去。

“镜、镜球!?”

国中教室里竟然挂着一颗贴满镜子的多面球体。

“咦?那个是……?”

感觉好眼熟。我好像在什么地方看过一模一样的东西。对，没错。那个东西、那个东西就是……!

“『傀儡白日梦艾尔克司脑特』!?”

我禁不住高呼出声。所谓的“傀儡白日梦艾尔克司脑特”，也就是前几天插进我脊髓的那根四寸八分的榻榻米缝针“微睡弄御希尔得司累夫”姊妹品。如果说“微睡弄御希尔得司累夫”是完全操纵一个人的【一极集中·高深度洗脑工具】，那么这个“傀儡白日梦艾尔克司脑特』就是诱导空间里的多数人，让他们觉得到处都是迪斯可，直径四十二公分的镜球型【中频扩散·低深度洗脑工具】。

“你怎么会有那个……”

不、我的疑问和疑虑不止如此!

“——难道说，你是利用这个洗脑道具来诱导全班同学，甚至把大家对我的回忆加以窜改，夺取连系!!怪不得……怪不得我总觉得视野好像一直有什么东西在闪闪发亮……!!

看样子怎么也想不到我会复活的他，在我消失之后就停止魔法道具的运转。而他正在准备再次启动……!!

但是。

“嘿呀啊啊啊啊啊啊!!”

我连忙举起自己的椅子，狠狠往那颗镜球扔过去!!

“什么!?』

我意想不到的举动让“光之阿樱”惊叫出声。接着是班上女生的尖叫、玻璃碎裂声，以及木头和铁管所打造的椅子掉到地上的声音，教室顿时陷入寂静。

“你以为我会任由你再次操纵大家吗!?要是胆敢再夺走我和大家的『羁绊』，你就给我试试看，我绝对饶不了你!”

“……原来如此，要不是被洗脑，我们绝对不会做出那种背叛同学的事……!!（拍打我

右肩的木村）”

“一点都没错，就是这样!!（拍打我左肩的梅泽）”

“阿樱，多亏你揭穿一切，做得好!!（拍打我背后的佐佐木）”

“哦、哦……!!真的哟!真的是这样哟!!”

看到同学们恢复正常，我真是非常高兴。

“你们看……!”

转头一看，只见静希的眼睛一直盯着“光之阿樱”，双手掩口吓得说不出话来。我急忙把视线往他身上看去。

“身、身上、出现裂痕……”

不晓得是什么原因，“光之阿樱”的身体开始出现一道一道像是玻璃裂痕的细纹!

“可恶、『羁绊』开始绽裂了吗!?”

低头看着布满全身、活像是掉到地上的水煮蛋一样的裂痕，“光之阿樱”大叫：

“我是天使——是被神选中的存在!?这样的我要取代你这种罪人活下去……!你有什么好不满的!”

仿佛什么东西碎裂的叫声。话中充满激愤之情。全班同学的视线都集中在“光之阿樱”的身上。

“犯罪者都必须遭到肃清。像我这样的存在一定得留下来才行!为什么你就是不懂!你这个不完全的人类……!!”

看样子这才是他的本性。

——认定自己胜券在握，所以流於轻忽大意。应该不可能重返人间的人现身带来的冲击，再加上自夸完美而招来的惊愕事实——

就是这些因素带给他的精神恐慌，导致他的“存在”出现裂痕。

说不出是苦闷还是苦恼、已经毫无退路的“光之阿樱”脸上表情，让我的心里充满某种想法。我只能咬着牙忍耐，因为我无法将视线从他身上栘开。

“既然如此，那就没办法了。就让你瞧瞧你不足我的最大证据!”

我跑到跪在地上、全身裂痕的“光之阿樱”身旁，像他一样跪了下来。

“你、你想怎么样……!?”

完全不理会被我意外的行动吓得惊慌失措的他，我向天使少女喊道：

“朵库萝，可以过来一下吗?”

“什、什么事?”

我向她招手，要她过来。等到少女在我面前停下脚步之时：

“对不起了，朵库萝。”

我从头上浮出“?”的少女下方——

“嘿……!”

迅速将她的迷你裙往上一翻……!

“呀——”

在她尚未会过意来的刹那，我看到条纹内裤的骷髅头图案。

“呀啊啊啊啊啊啊!”

就在下一个瞬间——

伊斯卡利伯的轨迹果然如同预期飞来。别说是我，就连“光之阿樱”也在劫难逃!!

“啊啊!?（两个草壁樱异口同声）”

疾风，颤动的空气。

我看到令人震撼的景象。

那是天使少女在极度难为情的状况下，紧闭双眼猛然挥出的“伊靳卡利伯”。

“……!?”

但是“光之阿樱”却像是要挡住那块钢铁，忽然伸出右手——

“喝!”

在接触“伊斯卡利伯”的瞬间，便以钢铁狼牙棒做为支点飞身跳跃，以华丽的动作躲过杀戮半径!!

紧接着是一记沉重潮湿的打击声!不用说，那是我被打烂的声音。

视野顿时消失——

“阿樱是笨蛋笨蛋!那么做的话，人家……!!”

惊慌失措的天使少女连忙转身，同时压住裙摆，直到发现少年一直没有回应，只听到“滴答滴答”的水声时，才觉得奇怪回头一看：

“啊啊啊!阿、阿樱!”

看到悲惨的一幕。

“等一下喔?我现在立刻把阿樱……!”

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

少女挥舞的球棒卷起奇迹。不可思议的魔法把我恢复原状。

“谢、谢谢你，朵库萝……”

逃离现场、冷眼看着这一幕的“光之阿樱”则是背靠墙壁，眼睛瞪着我如此说道：

“真是好险。可惜你的计谋失败了。如果以为藉由这种方法就能扑杀我，那就大错特错了!”

“那你就错了。你刚才的行为，是在自掘坟墓。”

四肢健全、恢复原状的我，走到他的面前停下脚步。

“什、什么意思?这是怎么回事——”

“光之阿樱”的语气再次显得惊慌，周围也同时传来这样的声音：

“『阿樱』居然、避开了……?（仿佛看到了难以置信景象的田边同学）”

“朵库萝的一击——（目瞪口呆的穗坂同学）”

“那、那家伙是谁啊!?（拚命想要厘清现状的增田）”

“至少可以肯定绝对不是阿樱!!（试图让混乱的自己冷静下来的佐佐木）”

虽然“遭到扑杀=草壁樱”的公式，我自己觉得不以为然并且难以认同，但是对二年A班的同伴和草壁樱之间的“羁绊”而言，这是一种必要的连结。因此班上同学的这个认知，对於满身裂痕的他来说，势必成为致命的一击。

“怎、怎么会……”

遍布全身的裂痕，变成确切的缝隙，开始不停分裂、剥离——

“就因为那样的事，所以我……!?”

“『光之阿樱』，你的想法是错的。”

我一步步往前踏出，来到靠着墙壁的他面前：

“其实我、草壁樱的存在，『完全建立在那种事之上』!!”

满是裂痕的脸。那张脸就像石膏一样苍白，同时开始不停剥落。

“我根本、不知道你在说什么……!』

剥离之后什么也没有。他的内部早已经变成空洞——

有如碎玻璃不停掉落的表面，逐渐消失的存在。他当场跪了下来：

“可恶、可恶……”

仿佛想要抓住什么，伸出满足裂痕的手：

“只差一步，这个世界，我……”

掉落在地的碎片，在碎裂的同时变成沙粒，像是风化一样消失不见——

宣告第五堂课开始的钟声从扩音器响起。

仿佛以此为信号，一个少年的存在就此消失不见。

——晚饭也吃饱了。

这里是我六张榻榻米大的房间，和平时一样摆着书桌、书柜，壁橱拉门关上。

外面已经是晚上了。我待在窗帘拉上的房间正中央，坐在榻榻米上面。

天使少女正在熟睡。

牢牢地握住我的右手，像只小猫一样。

朵库萝一样，莎库萝握住我的左手。

已经不是迷你莎库萝，而是和平时一样身材高姚、穿着纯白军服的莎库萝。这个天使妹妹也在熟睡当中。

这也难怪。我想她们两个人的身心一定累到极点了。

双手都被抓住的我，连打瞌睡都没办法，只好坐在这里看着两个人的睡脸。

在那之后，我们——

【过去回想】

“光之阿樱”消灭之后，一切似乎都已经结束的教室当中——

“总觉得这里好像还有另一个同学……（抬起头来的静希)——

“可是今天没有人请假啊。（歪着脑袋，同样百思不解的田边同学）”

“感觉怪怪的。（搔着头的宫本）”

“啊、你、你们看，那个人不是莎芭多吗!?她穿着我们学校的制服，刚才一直待在教室里!好像是肚子饿了，跑到厨房去找煮饭的阿姨了……!”同学们的记忆再次修正，接连到来的第五堂课也结束了。放学之后，“天使神域戒严会议”的议长，丧服天使芭蓓露来了。

“我并不打算道歉。因为『露露提耶』决定抹杀你的立场仍然没变。”

这是芭蓓露在橙黄色夕阳照射进来，只剩下我和朵库萝的二年A班教室里所说的第一句话。

拥有一对猛牛角、身穿漆黑丧服的天使就这么突然出现在我们面前。

——那个时候，我就已经下定决心。纵使除掉“光之阿樱”，也不过是赢了“天使神域戒严会议”一次而已。让我消失的方法，要有多少就有多少。如果想要逃离这个命运，就必须想办法度过眼前的芭蓓露这一关才行。然而，就算是拥有“伊斯卡利伯”的天使少女，也很难打败身为议长的她。毕竟朵库萝只是属於“露露提耶”的“天使”，但芭蓓露却是整个组织的“领导者”。

“草壁樱啊。”

那嗓音仿佛缠住我的脖子。不等我们回应，她便迳自说下去：

“你为何如此大出我们『露露提耶』的意料之外。我们甚至连魔法道具『傀儡白日梦艾尔克司脑特』都借给你们口中的那个『光之阿樱』。”

而且当时的我开始注意到一件事。

“莫非草壁樱已经超越『天使神域戒严会议』所能揣度的范围?”

其实这是误解，或许是存在於我心中某个地方的期望，一心想逃走的意念，所创造出来的虚伪也说不定。

但是——

“无论如何，精彩保住自己的存在一事的确值得赞赏。毕竟能够如此一再从『露露提耶』手中脱逃的人，并不是那么多。”

眯起眼睛的她，完全没有让我有表达意见的余地。

“不过，也没有人能够完全逃脱。”

但也不能不分青红皂白地将我抹杀。

“『潘朵拉的语言』已开始进行下一阶段的计划。”

总觉得乍看之下颇有警告意味的话中，似乎隐藏其他的含意——

“草壁樱，『天使神域戒严会议』没有放过你的道理。”

——不对、这些话听起来好像是在暗示什么……?

“……回答我一个问题。”

“什、什么问题?”

突然来临的明确发问，让我吓了一跳。

“对於我们这些天使的存在，你有什么想法?”

“咦?”

所谓的趁人不备大概就是这样。我顿时“咦、啊、思、那个……我觉得……天使?”慌乱得不知该如何是好。於是我看了身旁的朵库萝一眼：

“……是非常重要的朋友。”

这是我的回答。

沉默。

芭蓓露像是在试探我，又彷佛已经死心，脸上的表情完全没变，丝毫不受动摇。

“莎库萝的拘禁，解除了。”

清清楚楚说个明白。

“咦……?”

然后丢下满头雾水的我：

“朵库萝——”

转身过去，只有头对着天使少女：

“——对草壁樱的监视，不可有所怠惰。”

说完话的芭蓓露，便和出现的时候一样，有如影子消失不见——

【过去回想·结束】

——然后就是现在。

“啊、阿樱……”

天使少女醒了。

“咦……?”

坐起身来的天使少女，早巳脱下制服换上居家服。身上穿着一件稍嫌太紧的丁恤配上热裤，脸颊上印着榻榻米的痕迹，“嗯~”了一声之后，睡眼惺忪地揉眼睛。

“朵库萝，你一回到这个房间就立刻睡着了。”

“唔唔唔嗯……?”

仍然迷迷糊糊的她，给了我一个含糊的回答。

“啊、莎库萝。”

立刻注意到睡在一旁的天使妹妹。

“嗯，朵库萝才睡着没多久，莎库萝就回来了。”

一直握住我的左手的莎库萝，一脸安详睡得又香又甜。或许是完全放心的缘故，所以睡得很沉，完全没有被我们吵醒的迹象。

“……今天真是不得了呢，阿樱。”

“嗯，是啊。的确实非常不得了。”

天使的话，让我不禁深深叹口气——这是安心的叹息。要是什么地方出了一点差错，

或许我就不在这里了。

接着天使少女放开我的右手：

“对了，阿樱。”

整个人靠了过来，在我身旁坐下。

“怎、怎么了?”

因为朵库萝的样子怪怪的，所以我有点紧张。

“明年也能够分到同一班就好了。”

“嗯?”

我不由得盯着她看，然后恍然大悟。

“啊、嗯、嗯!对、对呀。升上三年级之后，若是还在同一班就好了!”

“然后，高中也要在一起。”

“高、高中!?”

突如其来的提议，让我一时慌了手脚，不知道该如何回应。因为、因为……

“阿樱不愿意吗?”

天使少女趴在地上，不断向我逼近。

“不、不是!只是我从来都没想过那么遥远的事情，所以有点吓到!当、当然，我也觉得上同一所高中是件很棒的事呢!?那样比较有趣……!!”

好说歹说才让她应了一句“这样啊”，在我面前重新坐好。

“然后……啊、对了对了，上大学的时候，我也要跟阿樱在一起!还有最好选择离家远一点的大学。那样就没办法从家里通学了，因为学校在很远的地方。到那个时候，阿樱就得一个人搬到外面去。於是在难得的机会之下，那里……只有阿樱和我两个人而已——讨厌，阿樱真是的……!!”

“咦咦咦咦!?喂!为什么!?危险啊!!不能乱挥『伊斯卡利伯』啊!快点收起来啊!!喂、喂、莎库萝快起来!!请你快点醒来!快起来制止朵库萝!呃、哇啊!?莎库萝怎么半梦半醒地用『艾卡尔萨克斯』把我牢牢捆住了!?不，不行啊，朵库萝!你听我说!虽然不晓得你的情绪为什么越来越HIGH，不过那根高高抡起的『伊斯卡利伯』要是击中动弹不得的我，我真的会消灭的!肉体遭到消灭!到时候我拿什么脸去面对已经不在的『光之阿樱』呢!喂、喂、呜啊啊啊啊啊啊啊……!!”

——这就是，朵库萝突然从我面前消失的三天前的故事。




后记
后记

2006年12月某日於住家附近的大众餐厅。

靠着一杯茉莉花茶撑到第二个小时的我，正遭到店员大姊以热情的眼神盯上。我是おかゆまさき。好久不见。写完这个我立刻走人!

本书《扑杀天使朵库萝9》定由小说杂志《电击hp》42期与45期所刊载的两篇短篇，加上最新完成的两篇所集结而成的小说。

就这样，本书到这集为止，已经到了第9集。

或许、只是或许而已，对於出版之后立刻看到这套小说的读者而言，是刚买第一集时的事。还有对於“最近听说有一本叫做《扑杀天使朵库萝》的小说哟!”的读者而言，四年半以前的那段时期，想必已经变成相对比较新的“过去回忆”片断，不知道大家的状况又是如何。坦白来说，我的情况就是这样。在写第一集的时候，甚至是更早以前、还在写《扑杀天使朵库萝》徵文原稿，大约六年前的那段时间，早巳变成相当模糊的记忆。可想而知，当时那些对於初出茅芦的我应该非常重要的事，有相当比例都被我的大脑给遗忘了。不过我倒是下曾有过这样实在很可惜的想法。

只是——

显然是受到其他电击作家，例如藤原老师、时雨沢老师，以及长谷川老师的影响，最近我也开始拿起照相机，把各式各样的事物拍摄下来。真是不可思议，记忆竟然可以随着留下来的照片而苏醒。

呃——有件事情非常巧合，就是在《扑杀天使朵库萝8》第一话“记者宣言!真相报导哟!朵库萝!”当中，とりしも小姐让天使少女拿着的照相机“SX—70”，其实我也有一台（因为看到长谷川老师拿过，所以我也很想要），而且用它来拍照真的很有趣。刚拍下来的景色，就好像是十年前的景色一样以淡淡—色调浮现出来。

其实事情是这样的。有一天，当我在老家边念着“这玩意太棒了：—可以把回忆刻划下来呢——”边把玩拍立得的时候，看到这一幕的爸爸便把自己的古董相机拿出来，并且跟我说：“那么爸爸就把这台以前用过的相机送给儿子吧。”就在爸爸打开相机之时，突然“喔?”叫了一声。因为里面竟然有一张底片。那是在大约三十年前，还足高中生的爸爸拍完照之后忘记拿出来，因此一直留在里面的黑白底片。

那张底片被送到照相馆进行显像处理，而我也忍不住兴奋地期待起来。因为那是爸爸高中时代的照片。伴随着“爸妈也有过青春年少”的想法，理应不存在的父亲记忆仿佛又在我心里活了过来，感觉真的很不可思议。

……以上就是关於“能够撑到第9集，真是教人感慨万分啊”的感想。

好了，言归正传。仔细想想，其实不只是照片，就连我此刻正在写的“后记”，虽然有些牵强，但是只要换个角度想，也是一种“当下的记录”，能够让人在将来感到怀念的东西。我想这对於正在阅读本书的你（你”来说也是一样。也许将来大家再次看到这篇后记时，会突然浮现：“这么说来当时曾经看过一本这样的书……”的想法，而带给大家不同的感受。不过……呃、这毕竟不是原来的目的，那么到底该如何把现在的一切即时和大家分享呢?我一面写着这个一面不停思考，最后决定从大家写给我的信里寻找灵感。很好，忽然有个念头从脑海一闪而过：何不试着回答信中的问题呢?所以尽管突然，我还是决定一试。那么赶紧从第一题开始吧。

【问题1】おかゆ老师除了《扑杀天使朵库萝》之外，不打算写其他的小说吗?

【回答】目前我想再继续写一阵子的《扑杀天使朵库萝》。不过在不久前，我的另一部作品《二人はめこじゐ》曾在《电击hp》连载。嗯嗯，应该是第39到45期，总共六回。若是大家有兴趣，不妨也看看那部作品。我是觉得满有意思的。

【问题2】在《扑杀天使朵库萝》当中，作者おかゆ老师最喜欢哪一个角色?

【回答】当然是女主角朵库萝。前些时候，在网路电台只复活两次的“千叶纱子的敏感!朵库萝CHANNELSUPER”的节目当中，也被问到同样的问题。当时我说曾经在《电击“マ”王》里回答“我最喜欢的是田边同学”，结果被看过那篇报导的朵库萝声优·千叶纱子说了一句：“喔——!原来是田边同学。哼——我才不在乎。”并且投以安详湿润的眼神。自从那个时候开始……不对、是从更早以前，我最喜欢的角色就只有朵库萝。

呃——我就是喜欢朵库萝任性的个性。

【问题3】朋友之间经常互相传阅《扑杀天使朵库萝》。请问我们可以成立朵库萝的粉丝俱乐部吗?

【回答】当然可以。为了庆祝俱乐部的成立，我想送大家一首歌作为纪念。请以类似“骊歌”的旋律来唱。

一、二、三、唱。

伊斯卡利伯往头骨ON

右边的屁股快快闪

FOR~EVER~可爱的这个姿势

就趁现在哔哔噜哔珍重再会

后半部虽然有些勉强，但是只要大家高兴就好了。

就这样，《扑杀天使朵库萝》一直如此这般地持续发展，没想到居然又要再次改编成动画了!当然，工作人员都和上次一样!详情请参照小说杂志《电击hp》刊载的最新情报。继再度改编动画的喜讯之后，各项可喜可贺的事更是纷至沓来。这一切的一切，都是托一路支持本作至今的各位读者之福。因此我首先要感谢现在拿着本书的你，同时更加期盼，今后能够继续得到各位对《扑杀天使朵库萝》的爱护与支持。

接下来该是把这份喜悦化为感谢，展开特别感谢的时候了!

担当责任编辑的三木编辑与和田编辑。这次又让两位辛苦地工作到最后一刻，非常感谢。对不起!今后也请多多指教!

电击文库编辑部，以及“マ”王编辑部的各位，还有校阅、出版部、宣传部、营业部的所有同仁。总是受到大家的关注照顾，非常感谢。在未来的日子里，《扑杀天使朵库萝》和おかゆまさき仍旧会不时出现在大家的视野里，届时还请温柔对待我们。

とりしも小姐!在《电击hp》大受好评连载中的《ぼくたちのみなみさん》，我每一期都有看喔。当然，下次的插画也十分让人期待!

描绘作者近照的晓小姐。新婚家庭想必充满许多有趣的事物吧，不过最重要的还是健康。还请保重身体，以及今年也请多多关照!

家乡的好友，以及网路上的各位朋友。呃、真是让大家久等了，以后也请继续关照。改天再一起玩吧。

文化广播电台“电击大赏”的所有工作人员、“阿成”、“KI-YO”，也谢谢你们大家。我真的、真的很感谢哟!

然后是动画的制作小组。又要麻烦你们了。还请手下留情!啊、水岛导演，我还会打电话过去的!

一如前述，《扑杀天使朵库萝》再过不久，将会在各方面大放异彩。倘若能在大家心中的某个角落留下记忆，那就太让人高兴了。

下次预计将以稍微不同於平时的形态与大家见面。为了在同一个场所与你相会，我会更加努力的。就这样说定了，再会。



