文件发布时间:2010-05-27 07:58:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扑杀天使
本卷名称：第一卷

第一话 扑杀天使哟！朵库萝！
─────────────────────
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，严禁转载/
扫图：Ozzie
录入：临风且吟 kugou   Zero_syb
校对：临风且吟
─────────────────────
我的名字叫草壁樱。
不是我在自夸，我可是个成绩优秀、眉清目秀、完美到不行，而且前途无量的国中二年级学生。
来，揍我一拳！（用力一点！）
如此完美的我，唯一烦恼就是名字。
由于樱是个很女孩子气的名字，所以直到不久前，我还像个小孩子一样，对这件事十分烦恼。
但是，现在的我已经一点都不在意了。
原因是我的家里冒出了一位非常奇特的房客。
今天我又忘了先敲门，就直接把纸门拉开了。
因为在不久前，这里还是我的房间。
房问里有一位年纪和我差不多大，身材娇小、长得乱可爱的女孩子在换衣服。
而且从我站的角度望去，正好能够清楚看到最美妙的部位。
「！」
我跟她彼此基于不同的理由，在沈默了一瞬之后，同时尖叫出声。
「讨厌！」
「哇啊！没穿衣服的朵库萝，看起来比平常更有料耶！」
我的叫喊，被少女挥出长满尖刺的钢铁球棒给打断。因为那把凶器狠狠地击中了我的侧头部。
随着〈啵滋滋滋滋！〉的声音，喷洒的脑浆、飞出的眼球、残留着皮肤的头发，全都沾黏在窗户上，缓缓滑落。
她是一个非常害羞的女生。
「哎呀对不起啊，阿樱！」
她以一种萝莉控欧吉桑听了会忍不住想把她带回家，与她娇小玲珑身材极为搭配的娇．滴滴可爱娃娃音道过歉后，以宛如要着魔杖般的手势挥舞着沾满血迹的球棒。
哔哔噜哔噜哔噜哔噜噜哔哔噜哔～
沾着暗红色血迹、散落各处的白色肉块，下一秒便回到了我那空无山物的脖子上魔法闪光的包围下，我的身体宛如影像倒带般地回复原状。
「真是的今天早上妳不是才答应过不再扑杀我了吗?」
我一边抚摸着回复原状的脸颊一边说道。
「人家怎么知道阿樱会突然闯进来嘛！」
朵库萝以左手遮住胸部，再次举起钢铁球棒。
于是我便〈咻砰！〉地拉上纸门。
她是在某一天，突然从我书桌的抽屉里冒出来的。
听完可别吓到了。
其实她是来自于未来世界的天使。
你不相信?其实至今连我也不敢相信。
然而证据就是瞧！她头上不是有个金色光环吗?（锋利得就像武士刀一样）
天使的名字叫做朵库萝。
她手上那支长满尖刺的钢铁球棒叫做「扑杀狼牙棒伊斯卡利伯」。
那是一项被打过之后绝对不会死（也死不了的）神奇武器。
在她光滑的背上还刺了以升天飞龙为背景的「到死都是天使」的刺青（这是我不小心偷瞄她洗澡时发现的）。
这样的她，有着敢大方地公开告诉大家：「自己最喜爱食物就是铜锣烧。」的傻大姐个性。
拜她如此怪异的行径所赐，我的生活也因此被搞得乱七八糟。
本书就是一部能够让我稍微忘却烦恼，描述着我与朵库萝之间日常生活的爱泪交织的血淋淋故事。
★1★
地点是日本某市的某户人家，也就是我家啦！总之，故事就从天使（朵库萝）和少年（我）一起待在平凡普通家庭的和式房间这一幕开始。
「喂，阿樱！」
「干嘛?」
「你在做什么?」
厨房飘来一阵今年三十八岁的妈妈所煮的咖哩香味。时刻则是傍晚黄昏时分。
我打算在晚饭前，在厨房隔壁设有电视的这个房间里把作业写好。
我才刚把笔记本和作业本摊开在矮饭桌上，发出娇嗔嗲声的朵库萝就从背后抱住了我的脖子。
朵库萝的情感表达总是如此激烈。
啪嚏啪嚏地就像是要升天了一样。
然后我的背部就会不知不觉地在「软软的」或者「QQ的」的触感之下，感受到朵库萝那柔软的两处隆起哇啊！
「诚诚如妳所见我在写作业」
我的声音当然是颤抖的。
「咦，作业，啾唔，」
「别闹！朵库萝！别勒我的脖子！别掐我的喉结！我快死了！快死了！妈！妈！我快被朵库萝勒死了！」
朵库萝的情感表达总是如此激烈，啪嚏啪嚏地就像是要升天了一样。
「为什么阿樱老是在写作业呢?」
「啊?」
「我不是在这里吗?」
朵库萝的手终于离开了我的喉咙，嘴里说着意义不明的台词，同时以水汪汪的泪眼盯着我看。
「什、什么意思啊?朵库萝。」
我一边对着镜子检查脖子上刺痛的红色勒痕，一边反问道。
「我还没来到阿樱身边的时候，做了很多功课哟！」
「咦?妳的意思是可以帮我写作业吗?」
「才不是呢！笨蛋！」
〈哔〉的声音从距离我头部极近的侧面擦过，脸颊涮地立刻淌出了血。
因为朵库萝的扑杀狼牙棒「伊斯卡利伯」从水平方向朝我飞来。假如我没有把脖子倒向一边的话，恐怕早已脑浆四溅了。
「根据资料显示，阿樱应该老是忘了写作业而被罚站在走廊上，每次考试也一定抱鸭蛋才对！」
「什么我可从没拿过零分喔！」
「你看这个！」
朵库萝挥舞着扑杀棒，以天使之力在我眼前叫唤出一本本的漫画。
「书上都是这么写的呀！被人闯入自己生活的男孩子，肯定都是些没用的东西！」
「什么叫做肯定都是些没用的东西那只是漫画里的故事呀！朵库萝，不知为何，在那些突然有女孩从异世界而来的故事中，男主角都是些肉脚」
「嗯嗯！就是啊就是啊！所以快点一起来玩嘛！！我们来玩抽乌龟，或是玩字尾接龙游戏嘛！」
「不要！妳说的都是两个人玩不起来的游戏啊！」
「咦，?那就从『卫生裤』开始吧。」
「裤?裤裤朵库萝，我不是说我不想玩字尾接龙吗?再说这里可是现实的世界喔，跟漫画小说的世界是不一样的！」
「那你想怎样嘛！」
「别变脸变的这么快嘛，朵库萝！等一下，不用把伊斯卡利伯亮出来！算我求妳！妳别老是把幻想和现实混为一谈嘛！！」
「哼！」
「就算妳气呼呼地嘟着嘴也是没用的。」
「讨厌！好无聊哦！别管作业了，一起来玩嘛！阿樱。」
说完之后，朵库萝砰地一声倒在杨杨米上，摊开双手双脚。
「噢！朵库萝，别躺在这里呀！！小裤裤都被看光了，叫我怎么专心写作业！」
「嗯为什么?」
朵库萝一脸茫然地坐起上半身。
「呃」
突然之间，我不知道该如何回答。
我是一个身心健全的国二男生。
一个脑子里成天都有裸体女孩在跳舞、每三秒就会出现黄色思想、正处于思春期的普通男生。
这样的我正和一个彷佛凭空出现的美少女睡在一个房问里（不晓得她为什么特别喜欢住在壁橱里），实在是令人难以忍受。
而且她平常三不五时就喜欢把小裤裤露出来。
老实说，自从她来了以后，我的生活彷佛陷入水深火热的痛苦中。
不过朵库萝并不晓得这些事情。因为我那寂寞而又纯情的小小心灵，无法忍受自己这颗污秽至极、满是欲望的心被赤裸裸的揭露出来。
我满脸通红地低头不语。
然而，朵库萝却似乎在困惑中想到了什么事情。
「哦这个样子，阿樱就没办法写作业了呀」
如此自言自语之后，她甚至更大胆地把洋装的裙摆往上撩。
唔哇啊！
「朵库萝（吞口水）不要这样！」
「咦」
慢慢地慢慢地洋装的裙摆越撩越高，朵库萝那件印着小骷髅头的小裤裤已经完全映入我的眼帘。接着看到的是可爱的肚脐，再来是细得令人惊讶的小銮腰，接着是光滑细致的肋骨一根接一根
啊、啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
不知为何，原本盈盈微笑着的朵库萝，竟然浮现了无奈的撒娇表情。
此时，两个小小的天使在我头上啪嚏啪嚏地回旋着。一个是大喊着：「别看别看！」，被畸形化的理性天使：另一个是叫着：「再看再看！」的诱惑扑杀天使（当然就是朵库萝了）。
就在朵库萝察觉在二芳飞舞的理性天使，正准备采取扬砂袭眼的突袭法而挥舞扑杀棒的时候
「我回来了。」
老爸回来了！
今年三十九岁的老爸，应该很快就会来到设有电视的这个房间。
要是那样的话
这件事可是比深夜偷看色情节目被父母抓到还要严重呢！
于是我忍无可忍地大喊：
「知道了啦！！我不写作业行了吧！所以朵库萝妳快住手！」
「太棒了！」
朵库萝的洋装「唰」地回到原位，和爸爸拉开纸门几乎在同一时间发生。
「我回来了，阿樱。哇！在写作业呀?真乖。」
「叔叔，你回来啦。」
「我回来啰，朵库萝。妳要好好盯着阿樱写作业哟！」
「好！」
在朵库萝的天使力影响之下（看到成捆钞票出现的时候），老爸和老妈就仿佛像被施了魔法一样，很自然地就把朵库萝视为家族成员接纳了她。
顺便说明一下，在朵库萝的天使力影响之下，她的身份被设定为暂时借住在家里的亲戚小孩。更早之前原本是设定为再婚母亲的拖油瓶，但是因为太扯了，所以就放弃了。
「现在就把这些东西收一收，一起看电视吧！」
笑容满面的朵库萝一脚把笔记本和作业本踢开，坐在我的旁边打开电视。
再这么下去再这么下去的话我一定会被朵库萝变成没用的人类！
★2★
随着「滋」地一声，四方形的电灯亮了起来，光线微微地照亮了这个昏暗的空间。
而四方形里出现了一个骇人的影像。
那是一名长像怪异的年轻男子。目中无人的表情配上满满的耳鼻环。仿佛在窥探这边似地，脸上的表情瞬息万变，粉红色的鸡冠头也不停的随之晃动。会晃动是当然的，因为他头上有一个天使的光环，立起来的鸡冠头就像是被紧紧箍住似地，整把头发（粉红色的）就从天使光环的中间密密麻麻地贯穿出来。
其实这个男人也是个货真价实的天使，而且是朵库萝的朋友。接着，他好不容易找到了在昏暗空间里熟睡的天使。
『定期联络的时间到了哟，朵库萝！！朵库萝?起来哟！朵库萝！！』
「唔唔?」
『定期联络的时间到了。哎呀，朵库萝的脸颊沾着口水溼答答的！真不像话，快把它擦掉！』
「唔唔唔嗯什么啊?」
朵库萝揉了揉眼睛，再把嘴角擦乾净。
『这边出了点麻烦事。「露露提耶」很快就会出动了，一定要小心一点。』
「嗯，知道了，我会时时刻刻盯着阿樱的。」
朵库萝坐正姿势。
『这样比较好朵库萝』
「什么?」
『ME会支持朵库萝的。』
「嗯。」
『那些家伙的做法绝对是错误的，朵库萝要加油喔。』
「嗯，当然。」
『那么，中午见。有什么事情的话要立刻联络哟。』
「嗯，那就待会儿见啰。」
关上携带型多功能通讯装置，朵库萝在散发着霉味的阴暗潮溼壁橱里，重重的叹了口气。
「」
朵库萝以手指梳理着柔软的浏海，然后直接以冰冷的手掌贴住额头。
一阵上楼的声音「哒哒哒」地传来，似乎是草壁樱来叫自己了。
「朵库萝，我可以开门吗?」
朵库萝快速地深呼吸。
「什么事?」
她自己主动将纸门打开，从壁橱的上层望着阿樱。
「吃早餐了哟，快下来。今天有对身体不好，但朵库萝很爱的维也纳红香肠，以及昨晚剩下的咖哩哟。」
「对了，阿樱」
「什么事?」
「从今天开始，我要跟你一起去上学哟信」
「妳说什么?」
「从今天开始，我要跟你一起去上学哟。」
「妳说什么?」
「从今天开始，我要跟你一起去上学哟。」
阿樱只觉得眼泪就快滴下来了。
★3★
在抵达学校之后、带朵库萝前往教职员室以前，我迅速地将朵库萝拖到走廊的隐密处。
「不要啦，阿樱！在这种地方，别人会」
「妳在说什么呀?朵库萝！不是啦！别说那种会让人误会的话好不好
「什么嘛，一点都不好玩。」
彷佛害怕到全身都在发抖的朵库萝，一眨眼就恢复了正常。
这个讨人厌的家伙！这句话我只敢在心里想而没有说出口，因为我不想在学校里变成血袋。
「我要妳答应我，在学校里绝对不可以扑杀任何人喔，知道吗?」
「咦土
朵库萝气呼呼地摆出不服气的表情。
「如果妳扑杀了任何一个人，我就跟妳绝交。」
「不要啊～～」
「由不得妳不要！！」
「我不要啦！！」
「喂！等等，不要随即挥起妳的伊斯卡私忙啊！」
我从胸膛到下颚的肉和骨头，顿时喷洒在早晨的校舍上。
「啊！对不起，阿樱！」
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～
又回复原状。
「朵库萝是笨蛋天使！」
我忍无可忍地破口大骂。
「呜」
「不管遇到什么事情，绝对不可以扑杀别人，知不知道！」
「可是」
「没有可是！要是让同学们知道朵库萝是扑杀天使的话，后果就不堪设想了．
『不扑杀天使』这条公式请妳无论如何都得牢牢地记住。
来，唸一次很好，就是这样。
「为什么同学们知道后会不堪设想呢?」
「再怎么说，大家都不习惯天使的存在呀！」
「虽然听不太懂，不过好吧！既然阿樱都这么说了，那我就保守秘密吧。」
朵库萝竖起大姆指，对我眨眼睛。
一股强烈的不信任感涌上心头。
「当、当然，天使的神奇力量也不可以使用。」
「嗯，天使之力也不用！」
「还有催泪弹！」
「还有催泪弹水平攻击！」
「说到要做到哦」
「我以那天晚上的回忆发誓！」
「哪有那回事啊！」
那只笔直到不自然的大姆指，实在让人不得不怀疑她的誓言真实性，但是这对笨蛋天使朵库萝而言已经是很难得的表现了。
我决定暂时相信她，在确认过四下无人之后，我们才从走廊的角落离开。
★
然而，当我把朵库萝留在敦职员室，一个人踏进教室的时候，却遇上了很棘手的问题。．
因为奇怪的流言已经在同学之间传开了。
我一如往常地将书包放在靠窗的座位上，吸了、一口气，然而就在下一瞬间
「哇啊！！」
我就莫名其妙受到来自四面八方的冲击！
「怎怎么回事啊」
没想到这次朝我袭击而来的竟是我的同班同学！
「阿樱！今天早上和你在一起的美少女是谁?」、「听说今天有转学生报到，该不会就是她吧！！」、「你怎么会跟那种美少女在一起呢！就凭你阿樱?你这萝莉控！」、「喂，没听到我说住手吗?刚才那样很痛耶！别再说什么萝莉控了！」、=这么说来，你跟那个女孩住在一起的事情是真的啰！」、「什么?真的吗」
教室里出现了一瞬间的寂静，大夥儿的视线全都集中在我身上。
『可恶你这家伙！（男学生全体）』、「好痛！好痛！好痛！手快断了！手快断了！（我）」、「可恶，今晚也是吗?」「对不起，对不起！！（我）」
「好了，大家安静。」
就在那时候，山崎导师开门进来。
下一秒，原来团团包围住我的同学们，全都摆出若无其事的表情，安静地回到自己的位子坐好。
「别再闹了！啊啊啊！」
接着，独自被困在中央，仍然仰躺在自己桌上痛苦挣扎的我，因为突如其来的寂静而环视周遭。
「啊哇咧?」
接着与老师四目相接。
我缓缓地坐回自己的座位上。
老师把手摆在讲桌上开始说话。
「今天要跟大家介绍一位新同学。」
屏息的声音晃动着教室里的空气。
班上同学的视线全都集中在从走廊出现，接着来到老师身旁的少女身上。
「那么，朵库萝同学，请妳做个自我介绍。」
「大家好，我是三冢井朵库萝，大家叫我朵库萝就行了。我现在寄住在草壁樱同学的家里，请大家乡多指教。」
教室里响起朵库萝那娇滴滴的可爱娃娃声。
『喔哦哦哦哦哦！（班上男生全体）』
「好痛！从刚才一直用大姆指的指甲把自动铅笔的笔芯弹我的人是谁好痛！可恶！根本看不见子弹！（我）」
「大家安静。朵库萝的父母，目前正以外籍佣兵的身份远渡北国，相当的辛苦。」
「是这样吗。（我）」
「朵库萝，请继续吧。」
「好的。我最喜欢的食物是铜锣烧、维也纳红香肠和美乃滋：最喜欢的男生类型是除夕夜不看红白歌合战而一路收看他台节目的人。身高二二五公分，三围是三二、二十、三一，请大家多多指教。」
「大家都听到了，朵库萝拥有一副好身材呢！老师也很期待体育课的来临。那么，朵库萝的座位」
「老师！」
此时朵库萝举手发言，不祥的预感顿时窜了上来。
「老师，因为我对学校的事情还不熟悉请问我可以坐在阿樱同学的旁边吗?」
果然！！
老师继续说了下去：
「说的也是，那么草壁樱同学，朵库萝的事情就拜讬你了。」
我顿时无立地趴在桌上。
就在这个时候
（咯哒！）
突然，某个人的椅子发出声音。
「老师！照顾转学生应该是班长的责任才对。」
原来是某位女同学站了起来。
（是静希！）我在心里呐喊。
这里有梢做解释的必要。
她叫水上静希，对，如果用一句话来形容的话，就是和这笨蛋天使完全相反的女孩。
光泽亮丽的长发整齐地分成左右两束，五官细致而且秀气，身高比我矮五公分。别看那她副冷漠纤细的外表，其实她是那种看到被丢弃的小猫会流着眼泪将牠抱回家，悄悄地在自己的房间里喂牛奶，晚上再抱上床一起睡觉的温柔好女孩（我真希望自己可以变成那只小猫）。
这么可爱的静希和我是青梅竹马，也是我在上了国中以后开始有超乎朋友以上往来、感觉还蛮喜欢的女孩子。
这样的静希突然站了起来，对着讲台上的老师就说：
「老师！照顾转学生应该是班长的责任才对。」
老师接着转向班长松永，而朵库萝也跟着望着松永，所有人的目光全都停留在松永的身上。
即便是书呆子型的班长松永，此刻眼镜的镜框也为之二兄一
「哩i咿！」
朵库萝突然挥起长满棘刺的扑杀狼牙棒伊斯卡利伯。
该不会！
哔哔噜哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～
松永就这样在大家眼前变成一只穿着学生制服、戴着眼镜的日本猴）
「吱吱！」
我的天哪！
百万个的『我的天哪妖精』把我的身体抛上空中。嘿哟！嘿哟！
「哇啊！松永！」
今天早上才约定过的！
我陷入极度的恐慌。朵库萝是天使的事情一旦曝光的话，不晓得会引起多大的骚动．
「啊」
连静希也哑口无言。
打破班上沈默的是老师。
「朵库萝，老师有点好奇，妳头上的那个光环是什么东西?」
「！」
我再度昏倒。大夥儿彷佛此刻才注意到似的，开始因为朵库萝的金色光环而骚动了起来。
「这是天使的光环，因为我是个天使呀。」
朵库萝以一脸毫不在乎的表情回答道。
「哇啊！太直接了吧！」
「大家都听到了吗?朵库萝是个天使。大家千万不能因为她是天使，就不跟她做朋友哟。」
『是||』
「哇啊！居然都接受了！！」
「阿樱好吵喔！」
「咻砰」一声，吃了一记粉笔攻击的我跌倒在地。
我今天早上所做的努力究竟是为了什么?
「既然如此，因为班长变成了猴子，那我还是坐在阿樱旁边好了。」
「就这么办吧变成猴子就没办法了。」
「嘿嘿嘿，那就请多指教啰，阿樱。」
「那么朵库萝，妳就坐在阿樱隔壁的位子上吧。」
「是～～」
「等等等啊，老师！我旁边的座位是青木同学的咦?哇咧青木不见了！咦：．
★4★
为什么?直到昨天为止，青木不是还好端端地来上学吗连课本都消失了?（我像是在对着远方大喊）青木同学，你上哪儿去啦！好可怕，好可怕的朵库萝！喂．那这只猴子怎么办喂！同学们！朵库萝可是一个天使！你们应该要更惊慌一点才对啊！说些『哇啊！怎么会有天使出现』的话呀！喂！大家为什么都不说话！老师等一下，别走啊！大家为什么都不理我啊、朵库萝什么?慢着为什么要那样斜握着伊斯卡利伯啊！」
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～～
「喂喂喂，阿樱，营养午餐的咖哩好好吃喔，不过这阵子好像一直在吃咖哩呢！」
「因为今天早上也是吃咖哩家里的咖哩实在做太多了」
一吃完午餐，朵库萝立刻跑过来探望我。
现在是午休时间。
这个时候的我，早已经陷入精疲力尽的状态。
在第四堂的数学课时间，拜朵库萝之赐忘了写作业而被罚站在走廊上，提着装满水的水桶也是原因之一。
说实话，我从来没想过这样的事情会降临在自己身上。
除此之外，转学生的例行仪式，也就是接受同学们追问的衰事也波及到我。
【回想画面】
「转学生的例行仪式！朵库萝的问答时间开始！！有问题的人，请举手！」
班上最爱耍宝的佐佐木钤介，简称沙奇，在休息时间围住了我和朵库萝的桌子
『我！我！我！我！我！』「好，松本！」「朵库萝今天的内裤是什屈颜色?」
咚喀砰锵啪嘎砰！！（松本被女生痛殴的声音）
「（小小声有点不好意思地）黑色（朵库萝）」
『哇噢！！（男生全体）』
咚喀砰锵帕嘎砰！！（我被男生痛殴的声音）
「好痛！好痛！好痛！好痛！（我）」
「吱吱！（变成猴子的松永）」
（附带一提，纵使变成猴子，松永还是可以拿着粉笔在黑板前解开困难的数学题目。）
「下一个！」『我！我！我！我！我！（人数不断在增加当中）』「好，中岛！」
「朵库萝，如果用蔬菜来比喻妳现在的心情，妳会选择哪一样?（眼里布满血丝的中
「（寸小声有点苦恼地）茄子?（朵库萝）」
『呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！（几个男生一边叫着一边往某个地方跑去）』
哞晴哞嗜哞嗜哞嗜哞晴！！（几十个相扑部的男生挺着绷开衬衫的肚子，从四面八方将我压扁的声音）
「住手啊！住手啊！住手啊！住手啊！住手啊！（我）」
「叽叽！（松永）」
「下一个！」『我！我！我！我！我！』「好，井上！」「朵库萝和阿樱进展到什么地步了?。」
r（脸颊潮红、模样害羞地）热海（朵库萝多此一举地握住我的手）」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，（合唱团开始热情地唱起咏叹调）」
波汪～波汪～波汪～波汪～～波汪～（学生们握着塑胶垫板的两端开始做出音效）
其他尚有「那个光环是真的吗（一条同学）?」、「背上的球棒是做么用的?（南同学）」等等问题，每次一到下课时间就有如淘淘江水袭卷而来，所以才会把我搞成这副精疲力竭的模样。
【回想场面结束】
无精打采的我回了朵库萝一个敷衍的答案。
「嗯，我没想到营养午餐也会有咖哩」
「连胃里面部变成黄色的了！」
「是啊」
在这段过程当中，我一直在寻找逃离这群同学，或者应该说是逃离朵库萝的机会。
因为关于这件事情，我还没能向静希提出一个像样解释。
既然事情已经变成这样
没错。想要解开她的误会，唯一的方法就是向她本人提出爱的爱的告白。
想到这里，原本在我全身上下流窜的血红素突然开始沸腾了起来。
噢哦哦哦哦哦哦！再这么继续跟那个笨蛋天使搅和下去的话，我和静希从小培养起来的甜蜜关系肯定会面临破局的！既然如此，只有主动出击才是上策！人家不是说不入虎穴焉得虎子吗?
好！根据我的「静希一周行程表vcrt。8。09」，今天的午休时间，静希应该会在图书室执行图书委员的工作才对。
这样的话
◆任务一◆
『背着朵库萝偷偷到图书馆去！』（锵。锵、锵、锵、锵！）
任务开始！
「啊，朵库萝，我去上个厕所。」
「嗯，去吧，要快点回来哟。我会待在这里跟南同学他们一起玩的。」
把马上就交到朋友的朵库萝留在原地，我来到走廊，从第三步开始拔腿狂奔。
穿过穿堂，以三级跳的步伐登上阶梯，一转眼就抵达图书室。我的眼里感动的泛着泪光。
任务完成！
「太容易了～！」
◆任务一◆完成（～噹啷！）
『叮咚噹咚三年C班的』
校内广播正在呼叫某人。
以广播的铃声为BGM，我深呼吸一口气．
接着缓缓地打开图书馆的门。
在柜台后方的静希拾起头来，摆出一副「有何贵干?」的冷漠表情。
「静希。」
「」
她、她在生气?难道是静希在早自习的时候，对于我和朵库萝关系
「呃水、水上同学，可以跟妳说个话吗?」
「不可以。」
呃！怎怎么会这样
「真真辛苦呢，还得牺牲午休的时间。」
「这是我的工作，我一点都不觉得辛苦。就这样啦，我要去忙了。」
我简直陷入孤立无援的困境之中
既然如此我迅速地转动视线，对着在静希旁边竖着耳朵倾听的另一名女图书委员低声说道：
「其实是这样的，今天早上我被一个袭臀的人妖色狼摸屁股的时候，是静希救了我哟。她指着我大喊：『这个人被色狼袭击了！！』为了向她道谢所以我特地」
「噗嗤！」
「喂，你在胡说什么呀！」
静希一把抓住我的脖子，把我拖进了图书准备室里。
「又来了你老是这个样子，我实在搞不懂你」
静希苦笑地瞪着我看，看来策略似乎成功了。
「阿樱，那个女孩是怎么回事啊?」
「嗯，妳是指朵库萝吧。她是有一天突然从我抽屉里蹦出来的，妳相信吗?是从抽屉专蹦出来的哟。」
「这种剧情我好像在哪儿听过那个」
「跟那个完全相反、完全相反！打从她出现以后，一切事情就变得乱七八糟的。瞧，我最近老是忘了写作业不是吗?」
「嗯，我还在纳闷你到底是怎么了呢。啊，第四堂课的时候，你一定很辛苦吧，待会Cl：我把笔记借你抄吧。」
「3Q，嗯，说到作业，她老是妨碍我不让我写。拜她所赐，最近考试的成绩也惨兮4r
「唉看来似乎拿她没办法呢。」
静希回想着整个上午的事情，一面眯起眼睛。
「谁叫她是个天使呢我们应该毫无胜算」
「什么?」
「嗯，没什么。对了，把她一个人丢下你不担心吗?」
「才这么一点儿时问没问题的。就算我是超人，偶尔还是会想喘口气呀」
我一边笑一边偷瞄观察静希的反应。她仍然是冷静的表情，但至少露出了些羞怯的微笑，跟平常的静希一样。
而且这问无人打扰、明亮清静的图书准备室里就只有我们两个人。
这显然是表白的大好机会。
新新恋爱白书（注：漫画（BOYSBE），内容描绘少男少女的青涩爱情故事）！
「静静希」
「嗯什么事，阿樱」
逐渐缩短的距离，相互凝视的眼神。
「其实我一直」
就在这个时候
「嘎哔沙沙叽叽叽叽！」
震耳欲聋的校内扩音器发出了几乎撕裂耳膜的杂音。两人独处的时间刹时停止，接下来的杂音更是夺走了我头部所有的血色。
『沙沙沙阿樱?你在哪里?二年A班的草壁樱！』
是朵库萝的声音。
「咦！？」
我从喉咙发出声音，静希也睁大了眼睛。
朵朵库萝是大笨蛋！
『阿樱，如果你不立刻到这里来的话，我就把你的秘密一个一个说出来！』
「不不要啊！」
『首先第一个是，阿樱藏色情书刊的地方。』
「不可以！」
「藏在书桌最大的抽屉里的广辞苑纸盒里吧～」
「哇哈哈！」的爆笑声顿时笼罩了整个校园。
「这这可恶的天使！可恶！」
「啊啊啊！阿樱的两耳有紫色的浓稠液体流出来耶！」
「静希！」
静希吓得肩膀直哆嗦。
「把耳朵塞住在这里等我。」
「嗯嗯。」
静希拼命地点头，因为这次阿樱的耳朵开始冒出了黑烟。
『看来反应似乎相当不错，接下来就发表阿樱最喜爱的色情录影带类型！』
「静希，千万别听她胡说！」
丢下这句话之后，我以马赫速度（注：马赫为物体速度与音速之比值，亦即音速之倍数。l马赫＝1倍音速）逃出了图书准备室。
『阿樱好像比较喜欢身材娇小、外表幼齿的AV女优。尤其是纤细的锁骨线条，总是能够让他一鼓作气地兴奋起来，他可是个萝莉控哟！阿樱，你再不快点过来，以后就别想在学校里混了』
「住口啊！」
★5★
朵库萝之所以用这么冷酷无情的方式叫回阿樱是有理由的．
「咦啊！」
因为她突然颤抖了起来。
「怎么了，朵库萝?怎么突然发出奇怪的声音」
以为冷不防站起身来的朵库萝打算进行什么吓人的举动，南同学连忙躲进桌子底下
「我我去一下厕所！」
一冲进厕所的隔问，朵库萝立刻从胸前的口袋里拿出强烈震动的通讯终端机。
「震度太强了啦！」
『对不起，朵库萝。我以为那样的程度对YOU来说刚刚好』
啪滋沙哔！
『居然给我断讯，太过份了！』
「什么事情啊?」
气是这样的，仔细听清好了，朵库萝『露露提耶』，也就是『天使神域戒严会议』已经派遣刺客出动了，刺客就是莎芭多！而且还有情报指出，莎芭多已经入侵到阿樱的学校里了！』
「莎芭多！？」
『没错！』
「我马上把阿樱带走！」
朵库萝冲进了隔壁的男生厕所，无视于人仰马翻的男学生们，开始搜索阿樱的踪影。她以伊斯卡利伯将厕所的隔问一一破坏，厕所里的男学生个个僵直发愣！一查知阿樱不在厕所里就破坏地板，直接闯进楼下的男生厕所！然后再以同样的方式破坏天花板，继续闯进楼上的男生厕所！
「到处都找不到！男生厕所就只有这几个地方而已！难道，阿樱在女生厕所里？」
就在这个时候
『叮咚噹咚三年C班的』
「有了！」
朵库萝踢破广播室的门，把吓得抱在一起的男学生们赶出门外』随即占领了广播室。
接着她按下写着『全校广播』的按键，抓起麦克风就往窗边移动。
『阿樱你在哪里?』
★
『阿樱会跑来偷看我洗澡哟！』
「既然知道就阻止我呀！」
我一面过度激动地叫喊着，一面以猛烈的速度在走廊上转弯。
『下一则阿樱情报！阿樱的家里有爸爸、妈妈』噗！
「咦?」
广播突然中断，接下来的短暂疏忽带来了致命的事故。一股强烈的冲击将我撞飞了出去，因为有人突然从转角急冲了出来。
咩喀啪！虽然我活到现在从来没听过「咩喀啪」这种声音，但我可以确定就是那个声音。「好痛」从一早开始累积的肉体伤害，已经让我的HP值（注：电玩角色的生命力数值）宛如好不容易抵达到最下层地牢的勇者般呈现红色状态，现在的我需要贝荷马（注：可回复HP值的咒文）。尽管如此，我还是想尽办法站了起来，并发现前方有个女生倒在地上。
她的后脑勺因为撞上了走廊的突出处而淌着血，眼睛睁开着，身体一动也不动。
「牙啊！一
平常这种状况都是
「哎哟！」
「好痛」
「啊，对不起！妳有没有受伤?」
「我才对不起呢，呃呵呵嘿咻，嗯啊！」
「啊，妳明明就受伤了嘛！来，用手帕擦一下」
「啊，对不起，我会洗乾净还你的，请告诉我你的地址和电话．
「没关系啦，这点小事不要放在心上。」
「不请你一定要让我上你家去道谢（一瞥）」
「啊」
「哎呀！你看见了吗?」
「白、白色的」
「讨厌，绝对不可以跟别人说哟。」
「妳在说什么呀！（满脸通红的我）」
事情应该要这样展开，不是吗?
可是这个女生却吐着血沬，然后死！死！死！
隐约带着腥味的潮溼气味，就是流出来的血的味道吗?我的脑子开始迅速地转动了起来，将『国中男生在走廊奔跑时与女学生发生冲撞，造成女学生死亡！』的新闻报导及悬疑连续剧的标题一起印刷了出来。照这样发展下去的话，我的未来铁定会前途无「亮」
怎么办！
就在此时，少女的血沫冷不防地喷了出来。
「好痛」．
「哇啊啊啊！复活了！」
嘴边还滴滴答答地流着血，但她却彷佛什么事都没发生似的突然站了起来。
「妳妳没事吧」
「我才对不起呢，呃呵呵嘿咻，嗯啊！」
「哇啊！后脑勺破了一个洞！没办法，先用手帕压哇啊！瞬间就染成红的了
「啊，对不起，谢谢。我会洗乾净还你的，请告诉我你的地址和电话」
「没关系、没关系，不用还！这点小事不要放在心上。」
「不那么请你一定要让我到府上道谢（一瞥）」
「哇啊啊啊！我瞄到骨头了！」
「哎呀！你看见了吗?」
「白、白色的东西，好像是头盖骨耶！」
「讨厌，绝对不可以跟别人说哟！」
「当然！（脸色铁青的我）」
「太好了，草壁樱真是个亲切的人」
那个女学生紧紧握住染血的手帕，以溼润的双眸凝视着我。
「什么?」
「你是草壁樱，对吧?我有重要的事情跟你说能不能跟我一起到无人打扰的体育仓．库去一下?」
「啪咚！」一声，我的灵魂突然翻仰厥倒。
话说回来这个女孩子，除了口齿有点不太伶俐之外，倒是有副不输给朵库萝的曼妙身材。微微下垂的金色水亮大眼睛底下有着吓人的黑眼圈。头部左右有两根宛如绵羊般的弯角从奶油色的头发里伸出来，而且头上还有一圈光环。尽管这些都让人有点在意，不过实在是可爱极了！
「好」
不可以！我在想什么啊?现在不是思考这种事的时候！因为朵库萝的恐怖广播不晓得什么时候又会开始。再说，她之所以使出那样的办法叫我回来，或许是发生了什么事也说不定。
不，肯定发生了什么重大的事件。于是，我鼓起勇气回答道：
「距离午休结束虽然只剩下十五分钟而已，但我会尽量想办法的
不对呀！我在胡说八道什么呀！
「不、不行，我不能跟妳去！」
我连忙改口。、但是，就在我唱完独角戏的那一刹那，濒死的少女已经不在我眼前了。
取而代之的是抵住后脑勺的冰冷坚硬触感。
「就算不想也得去如果你不想死的话」
这句话从背后传来。
「咦?」
这个情节怎么好像似曾相识
「抱歉没有早点告诉你。我是来自未来世界的天使莎芭多，请叫我莎芭多。阿樱，请你务必跟莎芭多走一趟。况且现在抵住你延髓的东西可是连白长须鲸也会立即焦黑的『超电磁电击棒杜林达特』哟。」
「天、天使那么，那个光环是」
那一瞬间，我感觉到风，因为我的身体被颳了起来。
「阿樱，我找到你了！」
（喀啪！）
啊啊！我的视野由深红转为黑暗，宛如贯穿头顶的这股钢铁般的冲击力是！
「朵朵库萝谢谢妳救了我（断气）」
「啊啊！阿樱！！」
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～
「很痛耶！」
「人家以为阿樱企图劫持莎芭多嘛一一」
「才怪！是我差点被劫持了才对！」
「呃」
「啊！对不起，莎芭多，一时把妳给忘了。对了，朵库萝！妳认识她吗」
「嗯，莎芭多是为了劫持杀害阿樱，而从未来来到这里的天使哟！」
「那不是朵库萝妳的工作吗?」
「嗯。」
「真的吗?」
「真的。」
「这、这么说的话咦?慢着为什么我非得被劫持杀害不可呢」
「那是因为」
正当朵库萝欲言又止的时候，莎芭多以一脸睏倦的模样揉了揉眼睛底下的超大黑眼圈。
「那些全都是谎言朵库萝自己也想操纵阿樱！朵库萝是个叛徒。」
「咦?。」
「才不是呢！我才不是那样！」
「假使真的是那样也不必用伊斯卡利伯抵住我的脖子」
「不对、不对！是莎芭多搞错了啦！！」
「呜呜呜」
莎芭多开始扑簌扑簌地流下眼泪。
「啊啊，好狡猾哦！莎芭多居然装哭！」
「阿樱莎芭多全都知道哟自从朵库萝来了以后阿樱的夜生活就被搞得一塌糊涂」
「妳、妳在说什么呀！」
「虽然受到朵库萝的美色诱惑可是朵库萝的严密防线怎么看都相当牢固不过莎芭多就不同了因为大家都说『莎芭多的防线很松散呢』」
啊啊啊曾几何时，莎芭多的衬衫钮釦居然松开到第三颗了！！就连朵库萝也松开到第二颗！！
「啊啊啊！」
「好啦阿樱跟莎芭多到无人打扰的体育仓库去嘛相信我（眼眶溼润）。」
「阿樱！喂，阿樱！你发什么愣呀！振作一点！」
这个时候，我的脑内萤幕开始播放起朵库萝和我到目前为止的生活点滴之浓缩精华版。播放完毕，谢谢收看。观众们在镜头前面高喊着：「我还会再来看！」、「实在太棒了！」、「我也感动得哭了。」、「讬你们的福让我长高了十五公分。」
接着，莎芭多的下一句台词终于把我的脑子给翻了过来。
「啊啊再这么下去的话莎芭多今晚也许会热得睡不着呢」
呼哇啊！！
「莎芭多我、我的拿手动作是分腿前滚翻！（呼吸急促）」
「不行啊！！阿樱！」
「抱歉了，朵库萝」
莎芭多的笑容令人心神荡漾。
「那么阿樱！如果你想和莎芭多一起做分腿前滚翻和其他垫上动作的话，就请你现在立刻摘下朵库萝头上的天使光环！」
「不行呀！」
朵库萝弓着身体，为了拼命保护自己的天使光环而扭动挣扎着。
已经到达极限了。
「对不超。朵库萝！但这全部怪妳不好！谁叫妳一直、一直、一直对我！」
我一边莫名其妙地叫喊着，一边莫名其妙地揪下朵库萝的天使光环，朝外面扔去。
「不要啊！」
「哇啊！」
朵库萝的惨叫声与我的惨叫声重叠在一起。
手上传来的刺痛感觉，让我倏地清醒过来。低头一看，只见鲜血不断从手指泊泊流
我忘了。朵库萝的天使光环，锋利得就像武士刀一样！
接着，朵库萝
「啊哎哎！」
居然满脸通红的样子。
（嗯咕噜噜噜噜噜噜噜噜！！）
不祥的声音从朵库萝的肚子传了出来。然后「噗」的一声，因为这个缘故，朵库萝才会羞愧得满脸通红。
「阿樱是大笨蛋！」
「朵、朵库萝！？」
★6★
朵库萝突然流下日阳莹的泪水，随即飞奔离去，一转眼就不见踪影。
「呵呵呵讨厌鬼终于不在了」
「莎芭多！这到底是！」
「如果没有那个光环的话天使就会严重地『拉稀』哟！」
「咦！天、天哪！我、我怎么会做出那么残酷的！」
「好了，阿樱！一起来吧！」
「什么?等等那边并不是收着染有汗渍的体操垫、跳箱、。跳绳、排球，以及无人打扰，但只有体操垫的体育仓库的方向呀?」
「你在说什么呀?莎芭多并没说要到那种地方去哟?」
「妳妳骗我这么说来我就要被莎芭多给杀了吗?干干什么?莎芭多，妳那支电力惊人的电击棒啊，等一等！喂，等等啊啊啊啊啊！！」
就在那个时候
「阿樱！！」
那是静希的声音。
「啊啊！」
我不由得喊出声音，因为静希溜出了图书准备室来到这里。
「别过来呀，静希！！」
「咦?」
一察觉到与我对峙的天使，静希立刻停下脚步。
「那那个女孩是?」
「她叫做莎芭多，好像是朵库萝的朋友吧?」
「别妨碍我们！」
「哇哦哦！！阿樱，那家伙是怎么回事啊！」
「哇啊！吉田！」
出现在我眼前的是同班的吉田。
「好家伙有了朵库萝还不满意，居然又找了个这么可爱的女孩！」
「哇啊！对不起！」
于是我才发现，继吉田之后，班上的同学居然一个接一个全部往这里聚集。
「我们都听到了哟，阿樱刚才的广播」
宫本如此说道。
「讨厌啊！！给我忘记！（我）」
不管怎样，现在都不是待在这儿做这种事情的时候。如果不赶紧追上朵库萝向她道歉的话，我肯定会被她杀死的。还有，也会被这个莎芭多杀死。
就在此时
「哇啊啊！干什么呀，你们这些人！」
莎芭多发出尖叫声。
还以为是发生什么事了，原来是注意到莎芭多的同班男生们两眼充血、弯着身体、双手交差在胸前，瞬间将莎芭多包围了起来。
「喂！阿樱，这个可爱的女孩子到底是什么人啊?好家伙竟然一个交过一个！！（松下）」
「她是反正她呃她叫做莎芭多，是朵库萝的朋友。对、没错！呃，莎芭多虽然才刚刚转学过来，不过她正在募集超赞的男朋友！她喜欢的类型是能够拖得动自己的人！」
「咦啊?（莎芭多）」
『什、什么！！』
成打的男生睁大着魔般的充血眼珠，一齐弯腰凝视着莎芭多。
「呀啊！！（胆怯的莎芭多）」
「机会难得哟，想带莎芭多参观校园的人举手！」
『噢哦哦哦哦哦！！（班上的男生们）』
「出发吧！！」、「来，这里是保健室。」、「这边是福利社，热卖商品是橡皮擦」、「请你们不要这样！！啊！啊！等哎呀啊！」、「这里是饮水间，要不要暍点水再走呢?」
可怜的莎芭多，就在一群拥有闪闪发亮的眼睛＆光辉洁白牙齿的男同学包围下，硬是被迫参加校内旅游。和这样的同学们一起度过校园生活，我觉得好幸福喔。
「不要啊！莎芭多非得带走阿樱不可呀！！」
「趁趁现在！」
从远处望着如神轿般被扛着离开的莎芭多，我和静希开始往朵库萝离去的方向跑去．
「可是那个女孩」
「别管那么多了，快点！莎芭多一定不会有事的！！」
「你们给我差不多一点啊！」
〈滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！〉
『哇啊！！（班上的男生们）』
骇人的声音和亮光及尖叫声从另一个方向传来。
「等一下，阿樱！！」
「你、你看！」
「嗯、嗯」
莎芭多踹开遭到电击仍然死缠着不放的男学生们，追了上来。
我和静希决定加快速度。
「等等，阿樱，那个转角！」
「啊，对喔！」
我和静希在绕过走廊转角的瞬间猛然来个跳跃！
接着
「等等我，阿樱！！」
就在莎芭多一面大喊着，一面朝这边转弯的瞬间
咚喀啦涮涮涮涮涮！（啪涮涮涮）
「哇，好冷哦！」
我望着那幕景象说道。．
「果然还没收拾好水桶」
没错，这里是二年A班的教室前面，我在第四堂课所使用的水桶仍然被丢在原地。我和静希因为想起这件事情，所以跳了过去但是，没注意到的莎芭多却正巧被水桶绊了一跤，当场摔成了落汤鸡。
「阿樱，你在做什么」
静希的声音让我瞬间清醒，一回过神来，才发现自己正走向莎芭多想助她一臂之力。
「哎呀糟糕！由于莎芭多溼透的白衬衫紧紧贴着肌肤，在条件反射下，我的手便不知不觉地」
「抓到你了哟！！」
莎芭多紧紧扔住了我的手臂。
「哇啊！我这个白痴！」
「既然演变成这个地步，我乾脆就在这里解决你吧！」
毫无逃脱的余地，莎芭多以双手握住杜林达特。
「不不要！！」
（喀锵！！）一声，电极棒的扳机终于扣下！！
「哇啊！！」
（滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！）连眼皮的内侧都感受到放电所发出来的亮光。
就在下一瞬间！
「啊！」
什么都没有发生。
「咦?」
我睁开紧紧闭上的眼睛。
「咳咳」
在我眼前的是全身焦黑、衣服破破烂烂的莎芭乡．
「哦因为妳的电器制品弄湿了」
「莎芭多失败了（咚砰）」
（咚嚏咚嚏咚嚏咚嚏咚哒！！）
瘫坐在地上的莎芭多身后，出现了复活之后跟着跑来的班上男同学（一个个就像是非洲的黑人一样）。
「阿樱这到底是」
「呜呜呜呜」
莎芭多屈膝坐在地上开始哭了起来。
「阿樱难道你！！」、「我、我什么都还没做啊！」、「可是她的衣服破成这样」、「那是莎芭多她自己！」、「男人都是这样」、「才、才不是呢！！」、「阿樱非死不可！！」
突然，莎芭多大喊了一句。
大家都激愤地点着头，对莎芭多投以同情的目光。
「嗯，阿樱果然做了必须以死谢罪的事」
「你们点头是什么意田心?应该要相信我才对呀！我们是朋友耶！啊！慢着，莎芭多，我一直有个疑问想问妳，妳为什么非得要杀死我」
「因为阿樱在未来的世界」
就在这个时候
「不可以说呀！！」
这纤细而又悲痛的叫喊声是
「朵库萝！！」
仔细一看，那个按着下腹部、扶着墙壁、脚步蹒跚地朝这边走来的下正是朵库萝吗?
「朵库萝，妳已经没事了吗！？」
「已经全都出来了」
朵库萝声音颤抖着，额头和脖子都溼润地浮出汗水，看起来相当难受。
「哦这样啊」
「不能说！」
莎芭多回应道：
「如果我把它说出来的话，阿樱一定会谅解的！因为阿樱在未来的世界」
「不行啊！！啊！」
朵库萝沿着墙壁滑落倒下。
我整个人僵硬了起来。
我在未来的世界?
「不行阿樱不可以听」
「先看看这段画面吧」
莎芭多拿出一个像是摇控器的东西，将它的光线对着走廊的墙壁投射。
「这是」
就像是投影片一样，它的光线映照出某种影像。
「啊啊啊」
朵库萝一看到画面便垂下视线。
「这是?」
那个画面是街头的景象，相当平凡的景象。在街上行走的人们，看不出有任何特别奇怪的地方咦?怎么小学高年级生左右的可爱女孩子特别多
咦?
「喂这里面的女人怎么都那么小啊?男人的年龄参差不齐，可是女人却全都是小孩子怎么回事啊?」
「其实，这是未来世界的景象。」
「什么?」
「这个画面，其实就是长生不老的技术终于开发成功之后的未来世界！L
「长生不老」
「没错。在偶然之下发明了那个技术的就是」
莎芭多看着我。
「是是我吗」
突然有个软软的东西碰触着我的手。
「阿樱」
原来是朵库萝握住了我的手。
「我们天使原本是绝对不容许人类靠近神的领域的」
朵库萝倚着我的手臂开始说明。
「那是我们所属的『天使神域戒严会议』，通称露露提耶」
「朵库萝是露露提耶的叛徒！！」
莎芭多打断了朵库萝的话如此说道。
「为了改变未来，我们不得不在过去的时间点，将发明长生不老技术的阿樱杀掉。然而朵库萝却！！」
「就算不杀死阿樱，我还是能够改变未来呀」
「！！」
朵库萝的话我完全能够理解。
还有朵库萝为什么留下来跟我一起生活的理由
她之所以老是妨碍我写作业、半夜两点还扰乱我睡觉、吃饭的时候闹我，硬要跟我一起玩的理由
原来一切都是为了把我变成「傻瓜」，好让我在未来的世界里无辞发出长生不老的技术
「朵库萝是这样吗?事情真的是这样吗」
「真教人不敢相信阿樱居然会变成那样的天才」
松田喃喃地说道。
「呵呵呵呵」我说：「松田，以后别再小看我了，将来的我可是很了不起的！！」
「说是这么说啦，但你不觉得悲哀吗?」
「一点儿也不。」
「是吗?加油」
r．我会开发出长生不老的技术然后」
咦?可是，请梢等一下。
「对了，朵库萝为什么我不可以听到自己开发出长生不老技术的事情呢?况且这跟刚才看到的画面好像没关系」
「那是」
就在朵库萝吞吞吐吐的时候
「因为长生不老的技术是」莎芭多把话接了下去。「因为长生不老的技术是阿樱为了创造萝莉控的世界，而在研究中偶然完成的技术。」
啥
「妳说什么?」
「正如刚才所看到的画面一样，阿樱让全世界的女性外表都停留在十二岁的年龄。并且在偶然中发现，那些人可以长生不老」
慢
「慢着等等！」
「萝莉控」、「他是萝莉控呢」、「果然」、「我早就这么怀疑了」、「阿樱果然是个萝莉控」、「唉，果然」、「我们实在太小看了阿樱，没想到他已经达到那种境界」
「啊啊啊」骤然腿软跪下的朵库萝喊着：「竟然说出来了」
「咦」
我抱头呐喊。
「我我不会做出那种事情的！！想也知道！！我怎么可能发明得出那种了不起的技术嘛」
「阿樱，前几天的物理遗传基因你考了几分?」
静希开口问我。
「是考了满分没错，可是」
『哇啊果然没错！！』
同学们一副备受打击的模样。
「考试平均分数只有三十五分的阿樱，唯一拿满分的科目竟然是物理！而且还是遗传基因！」
「什么嘛！孟德尔（注：GrcgorJohannMendcl，奥国天主教神父，植物学家，遗传学的鼻祖）的法则和这一切根本就没关系吧！！再说，大家为什么都知道我的平均分数是多少呢！」
「阿樱」
「静希，妳别跟着后退呀！！」
「那种世界绝对不可以存在！你这个萝莉控混蛋！」
「这这种蠢话我没办法接受！！因为我根本不可能做出那种事情啊！！」
「不如果是阿樱的话，或许真有可能」、「怎么办，我家里还有妹妹呀」、「虽然现在是个好人」、「他终于做啦」、「低级简直不是人哪」
「你们不是我的朋友吗应该多少站在我这边才对呀！眼泪都快飙出来了
我对着开始交头接耳的同学们呼喊。
「朵库萝！我该怎么办才好?」
「这」
一屁股坐在走廊上的朵库萝抬头望着我。清澈无比的双眸让我的身体为之僵硬，正好在那一瞬间
「这个机会我已经等很久了！！身体总算已经乾了！！」
往视野的角落一瞥，我看见闪闪发亮的电击棒！！是莎芭多！
「有空隙！！」
然而
「嘿哟！！」
「哎呀！！」
「哇啊！！」
那一瞬间，我毅然决然地紧紧抓住朝我袭击而来的莎芭多的天使光环，接着将它扯下。
但是我也发出了惨叫。没错，因为莎芭多的天使光环也像武士刀一样锋利。我的手掌被深深划了一刀，不只看得到肉还鲜血狂喷。
我一面强按住手腕，一面注视着莎芭多。莎芭多的动作静止了下来，然后
〈咕噜噜噜噜！！〉
果然。
奇妙的声音，从莎芭多的肚子传来
「哇啊！！」
莎芭多的脸立刻涨得通红。
「嘿呀！！」
我像是丢飞盘似地，使劲将天使光环连同血沫一起朝窗户扔了出去。
「阿樱是恶魔！给我记住！！总有一天！总有一天，我一定会把你」
莎芭多从窗户采出身体，接着又想起这里是二楼，所以便内八字地往走廊跑去，追着那已经不见踪影的天使光环而去。
「阿樱」
朵库萝攀着我的手站了起来。
「朵库萝」
「哎呀呀」、「其实，那样的世界也蛮值得期待的」、「加油呀，阿樱！」、「那么，我们也差不多该走了吧」、「第五堂上的是什么课啊?」、「唉」、「喂，你们！想要跟我撇清关系虽然是情有可原，不过应该不只这样的反应而已吧！刚才那个女孩子也是天使哟她提到了长生不老耶！喂！你们听我说呀！！等等、等等我呀！」
同学们半是晃神，半是叹气地返回教室。
「阿樱我也要先走了。」
「嗯麻烦妳了静希！」
大家都进了教室。
接着，朵库萝缓缓地仰望着我。
「阿樱能不能拜讬你帮我把我的光环拿回来？」
「啊，对哦！对不起，朵库萝！！」
我全力冲剌。
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒躂！！
回到原地。
「拿回来了，朵库萝！！」
「谢谢你，阿樱快点把那个拿来。」
「咦?什、什么?」
「唔、唔?快点，把那个还给我?」
事有蹊跷。虽然眼前的朵库萝脸上正挂着灿烂的微笑，但是在刚才的那一刹那，她的身上彷佛荡漾着一股杀气
啊！
「朵朵库萝?」
「什么事?阿樱」
「对、对不起。刚才我把妳的光环摘掉了」
没错，摘下朵库萝光环的人就是我。
「朵库萝，妳已经不生气了吗?」
「嗯，我并没有生气。」
「等一下。现在还有一点时间吧?」
「没了啦。」
「喂，妳真的没有生气吗?朵库萝。」
「嗯，我真～的没有生气」
「把这个还给妳的话，妳真的会原谅我吗?」
「嗯，我会原谅你的」
「真的?」
「真的」
「真的真的吗?」
「嗯真的真的所以」
「太太好了啊，朵库萝，现在我才知道，我在很多方面都误会妳了」
「阿樱」
「朵库萝至今的所作所为，全都是为了保护我」
「阿樱道谢的话就不用说了」
「不行，我从来都没有为朵库萝着想过妳就让我好好向妳赔个罪，然后再向妳道谢。吧！」
我像是感动到了极点似地，全身微微颤抖朝朵库萝走近一步。
有个细弱的声音响起!!
「真的不用了快点!」
朵库萝仰望着我说道。
而我也衷心发出感谢之语：
「谢谢妳，朵库萝。那么，从今以后也请妳多多指」
〈毕休！〉
「咦?」
怎么回事?我发现朵库萝从我的手上把天使的光环给抢了回去。接着，朵库萝一把抹掉额头上冒出来的汗水
「喂阿樱?」
天使的光环闪亮亮地在朵库萝的头上闪耀着光辉。
然后，我看见笑容满面的朵库萝。
「什、什么事?朵库萝，这这么灿烂的笑容是咦咦?妳为何那样把伊斯卡利伯高举过头?啊!等、等等!喂朵库萝?妳真的生气了哇啊！！对不起！！请原谅我！！为什么啊!真是!朵库萝的眼神！！我下次不敢了！！下次真的不敢了！！求求妳原谅我！！」
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～～

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image]




第二话 新天堂影院哟！朵库萝！
真的。

一直到最近为止，我真的是一个早上六点四十五分起床，晚上十一点钻进棉被，睡前喜欢看个三十分钟书，极为平凡的国中二年级学生。

把我如此单纯的人生破坏殆尽的对，就是在一个像这样天气晴朗，什么事都没发生的某天傍晚。

当我在自己的房间（六张榻榻米大）为了写作业而转向书桌的那一瞬间，书桌的抽屉突然自动地以猛烈的气势飞了出来。

我的胸口遭到重击，整个人连同椅子一起弹到后方。

接着，「砰」的一声从抽屉里冒出来的，是一个头上戴着金色光环、长相非常可爱的女孩子。

这个女孩正是声称为了保护我，而从未来世界来到此地的天使朵库萝。

「吱嘎」一声，她从抽屉里采出身体，看着仰天倒地口吐白沫的我。

然后睁大了一对宛如在厨房餐桌上发现覆盖着保鲜膜的草莓蛋糕般的少女眼睛，嫣然对我微微一笑。

我吞回吐出来的白沫，倒抽了一口气，甚至连鸡皮疙瘩都出现了。

突然被这么一个彷佛从自己的妄想中，跳脱出来的可爱女孩子微笑看着，天底下大概没有一个男人不会因此而呆愣住吧。

水汪汪的大眼睛：好似一辈子都柔嫩、丰腴又清爽的脸蛋：与天真烂漫的外表并不相称、光从衣服就看得出来的nicebody

朵库萝的迷你裙突然飞扬而起，接着便从抽屉中跳了下来。她在当时被我瞧见的「那个东西」，我想我这辈子都不会忘记。

「啊啊啊!」

我不知不觉地大喊出声。那水蓝色的条纹花样，至今依然鲜明地保存在我的记忆当中。

「哎呀！！」

朵库萝满脸通红地迅速将裙摆压下。

然后

「咦？」

她直接从空中拔出一只重量感十足的「尖刺钢铁球棒」，并使尽全办往初次见面的我的脸部猛力一击。

伴随着〈喀滋！〉的声响，那支凶器将我的视野整个染黑、鼻骨敲碎、脸部剜去。有什么东西喷了出来，〈啪哒哒哒〉击中天花板的逼真音效在室内响起。

我以原来的姿势「砰咚」一声地仰倒在地。当时所看到的光之隧道，这辈子就算想忘也忘不了。

「啊啊啊!对、对不起！！」

轻盈地降落在塌塌米上的那个少女，用一种让我忍不住想录音保存下来的娇滴滴娃娃音发出尖叫，然后

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～

她举起那支长满尖刺的钢铁球棒「扑杀狼牙棒伊斯卡利伯」，以宛如要着魔杖般的手势挥舞起来。

紧接着，我那张凹陷的脸颊便随着魔法的光芒，就像在烤箱里烘烤的海绵蛋糕似的，一点一点地膨胀起来，最后恢复原状。

「哇哇啊」

我一面甩着混乱的脑袋，一面以仰躺的姿势，手脚并爬的退到墙边。

然后再次看着头上浮着光环、脸上挂着超可爱笑容的少女，以及她握着的那支与地狱守门人匝为相称的钢铁狼牙棒。

仿佛受到牵引似地，天使般的少女也浮现出喜悦的微笑，并靠过来凝望着我．

无法将视线从那双眼眸栘开的我，当下不由地产生了这样的想法

「从今以后，我究竟会面临什么样的遭遇呢?」

这就是天使朵库萝秈人类的我所展开的，充满爱与感动又血淋淋的故事。

★1★

今天是星期天。

时间是听得见小鸟吱吱喳喳的某个清晨时刻，我一如往常地在闹钟的铃声中醒来．

「唔噢」

我边呻吟边在棉被里伸着懒腰，并伸出手将闹钟按掉，在穿透窗帘的昏暗光线下揉揉眼睛，确认过闹钟的时间之后，我脱口说道：

「不会吧！！」

僵直的身体「噗」地渗出汗水，因为闹钟指针所指的位置是上午十点。

「嗯嗯唔阿樱，好吵喔」

接着我听见朵库萝那刚睡醒而带点嘶哑的纤细嗓音在我耳边响起。

「啊!对不起，朵库萝，吵醒妳了」

「咦在我耳边」

搔弄着鼻子的这股溼润香甜的气息，难道就是女孩子刚睡醒的味道吗?而映入我眼帘的正是天使的光环。

「咦！！朵、朵库萝！！」

在仅仅六张杨杨米大的房问里所响起的呐喊声，被我硬是捂住嘴巴给吞了下去。因为爸妈应该在一楼才对。假使一大早就被爸妈撞见这种场面的话，他们一定会误以为我是个早熟的儿子啊!

「怎么会」

这床被子里的温度，不，是『热度』，并不属于我一个人。没错，平时应该睡在壁橱里的朵库萝，现在正挨在我的身旁熟睡着。

「朵库萝怎么会！！」

穿着宽大的白色睡衣，宛如小猫般蜷曲着身体的朵库萝，仍然闭着眼睛，彷佛撒娇般地将拳头摆在嘴边。

「嗯嗯阿樱?」

朵库萝微微睁开眼睛并轻声呢喃着。

而且，大概是开釦衬衫型的睡衣让入睡不好似的，上面的两颗钮釦早已经松开！！

（咿啊！！）

我的身体就这么在棉被上达到摩氏硬度的第十级（注：德国矿物学家FrederiChMohs所制定的矿石硬度标准，第十级为钻石的硬度）。这位天使的可爱程度绝非美国短毛猫所能比拟。

从不同方向冒出来的汗水，瞬间把我的背部变得湿答答的。

只、只要是年轻女孩和男孩共处于一个屋檐底下，就很有可能发生这类的事情。事实上，在我与朵库萝的生活中，一直有各式各样的事情发生，不经意的肌肤接触之类等事早已是家常便饭。但那并不代表这种、这种事是被允许的!我还我还只个国中二年级的学生啊！

我把全身的力量灌注在喉咙上，将口水咽了下去。

不，或许应该说我已经是国中生了

就在这个时候

「嗯嗯」

朵库萝用胳臂将我一把拉到她的身边。

「啊?」

然后，温暖、柔软与无奈、兴奋一起以『咕扭～～』或『噗咻～』的方式，对着我身体昕有神经的集中部位冲去！！

就在那一瞬间!

（呀啊啊啊啊啊啊!）

我的全身上下部被拿着竹枪的「革命军」所占领，他们正一齐武装起义。「同胞们起来!」、「不可以呀!」我向中士喊道：「不可以站起来呀！！」然而武装起义的我方国民却充耳不闻!为什么呢因为我是个小男孩吗?

「阿樱」

甜美嘶哑的呢喃细语顿时响起。

不只如此，朵库萝的手臂甚至还进一步紧紧地环住了我的腰。

「不、不可以呀!朵库萝!我们还啊啊!可是!咦！？」

我和我身体里的革命军「哦！！」地发出胜利的欢呼。然而，就在那个时候

「哇啊!出来了!有什么东西要出来了!」

朵库萝像是在挤牙膏般地，以全身的力量勒住我的身体。

「朵库萝!朵库萝!我身体里面的东西，就快要从不自然的洞洞中挤出来了！！」

「唔唔?啊，早啊，阿樱」

「放开我!在我死掉以前赶快放开我！！」

「啊!阿樱怎么会跑进我的棉被!」

「才不是呢!是朵库萝跑进我的棉被!」

当我在怱明怱暗的视野中对着朵库萝大喊的那一瞬间|!

〈砰!〉

朵库萝为了将我推开而抽出的右手上，握着沾满暗红色肉片以及骨头碎片的扑杀狼牙棒伊斯卡利伯。

我上半身的碎片飞溅在房间墙壁上，仍然暖呼呼的棉被则一片血红，鲜血甚至渗进了内部的棉絮当中。

「啊啊阿樱！！」

朵库萝像是挥舞着魔法道具般地咕噜咕噜转动着伊斯卡利伯。

哔哔噜哔噜哔噜～

以狼牙棒将魔法闪光挥洒在六张塌塌米大的房间之后，朵库萝突然

哔哔噜ＺＺＺＺＺ

就这么在半途中睡着了。

「啊啊啊!朵库萝!求求妳，可别中途停手啊!起来!快起来呀!朵库萝!啊，咦?好像有点不对劲我的身体，怎么好像好像变成了不同的人!啊!这不是培里（注：美国使节MatthcwCalbraithPerry，于一八五三年率领四艘战舰进入浦贺港，要求日本废除锁国政策）吗快把我变回来呀!」

我不停地摇晃着朵库萝的身体。

「啊，对不起」

朵库萝半梦半醒地将狼牙棒一挥。

哔

「乎乎乎乎」

「哇啊哇啊哇啊」

我扭动身体、踢开棉被，从被窝里跳了起来。接着，一边照着镜子检查恢复原状的昤和身体，一边望着睡得酣甜的朵库萝。

朵库萝挂着一张仿佛什么事情都没发生过的可爱睡脸，把脸埋进矾里。

真拿她没办法。朵库萝每到假曰的时候，总会像毫无用处的生物一样睡到下午两点左右。

但是，这正是我今日作战的关键所在。

标题是「摆脱朵库萝之约会大作战!」（特效字幕出现）

约会的对象当然就是静希了。

这是利用朵库萝会睡到中午之习性的超赞点子。

糟了。现在可不是在这里做这种事的时候!约定的时间是十一点，再这么磨蹭下去的话肯定会迟到的!

得加快动作才行。万一在这样的日子迟到的话，那么今天与静希约会成功的希望在一开始就会面临破局。而且，如果计画顺利达成，搞不好搞不好!

我想穿着新内裤去赴约，这代表着男人的气概!

猛地拉下身上所穿的内裤，正准备脱掉的时候，我突然想起衣衫仍然不整地在一旁酣睡的朵库萝。

我连忙将内裤拉了上来。

纵使朵库萝仍在熟睡当中，我还是不好意思直接在她旁边换衣服。

一看之下，一股脑儿熟睡着的朵库萝的睡衣，早就因为粗鲁的睡姿而移位，甚至将整个肚脐都露在外面。

我投降了。如果不理她的话，朵库萝也许会因为肚子着凉而感冒的。企图将朵库萝留在房间、独自前往新世界的我，再怎么狠心也无法这样撇下她不管。就算我能原谅自己，也逃不过良心的苛责。嗯，没错，这是当然的。因为如果我不帮朵库萝把睡衣拉好的话，朵库萝就会着凉。

就像是在唸咒语般，我的嘴里唸唸有词，我对着朵库萝凌乱的睡衣伸出手去，就在这个时候

★2★

『不可以呀，阿樱!绝对不可以那么做哟!』

冷不防地，一个有如乌鸦般沙哑尖锐的男人声音响彻了整个六张杨杨米大的房间。

我维持着百米赛跑「预备!」的蹲踞起跑姿势，「唰」地将脖子往声音发出的方

向一百八十度大扭转。

有个东西从敞开的壁橱里飞了出来。

那是一大把颤动着的粉红色鸡冠头。

那把鸡冠头从像是紧紧箍住头发般的天使光环里贯穿而出，脸上的眼皮、嘴唇、耳

朵、鼻子，所有能够穿孔的部位全都挂满了耳环。露出两条瘦乾手臂的那名可疑人物，正

晃呀晃地从壁橱的上层探出身体。

『就算是年轻人的一时冲动，也还是太早了!YOU们不过是国中二年级的学生呢!』

那个怪人的下半身，则与朵库萝胡乱安装在壁橱墙壁夹板上的萤幕相互连接着。

「咦?」

我开口发问：

「你是谁?」

『ME吗?』男人迅速地，像是抱住自己般地以右手抓住肩膀，并以交叠的左手把脸捣住，从指缝窥探我。『仔细听好了，ME的名字是』

〈唰砰！〉

我把壁橱的门拉了上来。

〈叩叩叩叩〉（敲壁橱门的声音）

『开开门嘛!阿樱，ME是朵库萝的朋友』

〈叩叩叩叩〉

我就是不开。

『啊这是朵库萝的小裤裤哇哦!朵库萝都穿这种东西呀?（从壁橱里传来模糊的声立日）』

〈唰咻!〉

「有什么事吗?」

『开门了真好，阿樱。ME有预感，ME和YOU会变成好朋友。ME是朵库萝的朋友，名字叫「残斯」。阿樱?喂，阿樱!YOU爬进壁橱干什么呀?别紧张压着我的脸深呼吸啦!啊啊!不行啊!阿樱，STOP！！』

残斯从背后拼命地将我的双臂箝制住。

『STOP!阿樱！！不可以向最敏感的地方挑战!两只手的指头不要乱扭乱动啊!那样或许会让朵库萝从床上跳起来也说不定，但是跟着遭殃的可是YOU的身体呀！！』

我一面挣扎着一面说道：

「我想遭殃!我希望我的身体遭殃！！」

『你左耳都已经冒出金色的蒸气了，还在说什么呀!不行就是不行!ME绝不会轻易让阿樱也遭遇到那种事情的!』

我停止挣扎，转过头对残斯问道。

「『让阿樱也』?」

『』

在我的注视之下，残斯张开了深红色的眼睛。出汗的脖子和颤抖的鸡冠头微微地左右摆动

『有、有什么不对劲吗?』

「啊，就是残斯原来你曾经摸过朵库萝呀」

『没、没凭没据的不要乱讲!』

「那也是没办法的事吧对象可是朵库萝的波」

『什么没办法！！还有，请不要说『波』这个字！！』

「理性早就不知道飞到哪儿去了」

『理性根本没有飞到哪儿去！！不可以靠臆测来判断事情呀！！那是误会呀，阿樱!Y。U会错意了呀!那、那是意外!对!是意外!ME是冤枉的！虽然是冤枉的，但朵库萝还是！！朵库萝还是对ME!』

「真希望我能相信你说的话，我还以为我们可以变成朋友!

『等、等一下，阿樱！！』

「回去!够了请你回去!我叫你赶快回去！！」

我甩开残斯，猛然地拉上纸门。

『好痛、好痛!夹到了、夹到了!YOU怎么连ME也关起来了!不对呀!ME今天是有话对YOU说才特地来的呀!拜讬拜讬，听ME把话说完好吗?』

仿佛主角一弹指就会被吹走的这个可疑人物，以一双泪汪汪的红眼睛凝视着我。

「请你不要盯着我看！！」

仍然被纸门夹住的残斯，移开视线对我说：

『YOU觉得现在这样好吗保护阿樱不受气天使神域戒严会议』伤害的只有ME和朵库萝而已呀!』

我那拉上纸门的双手突然失去力量。

『朵库萝一定会守护YOU的安全，所以ME希望阿樱千万不要离开朵库萝单独行动!』

「什么?」

『怎么了?干嘛摆出那种不满的臭脸呀！！』

「可是」

『还可是什么!ME已经说过很多次了，YOU可是遭到露露提耶追杀的人耶！！那是多么严重的事情，YOU到底明不明白?那可是超严重的事情呀！！』

「就是这样!就因为这样，所以我才无法信任!」

我不知不觉提高了音量。

『无法信任?』

「叫我信任你们实在太没道理了!居然说我将来会发明什么长生不老药，所以必须在这个年代把我解决掉那根本是漫画里的世界，不是吗?」

『露露提耶不容许任何人类跨进神的领域，而且，YOU的发明物是让全世界的女孩子．停留在十二岁的药，通称萝莉口服液，而这种药的副作用就是长生不老。』

「那正是我最难以相信的部份!因为我根本不可能做出那种事情嘛!」

『只有男性有，而女性却没有的染色体的名称是?』

「Y染色体。」

『看吧!YOU就是犯人呀!』

「什么跟什么呀!我只是记得这阵子在课堂上所学到的东西而已!你给我差不多一点!L

我开始将男人的上半身塞进萤幕里。

『好痛!这是干什么呀!YOU果然是打算趁这个时候对朵库萝做出什么事情吧?ME绝不允许!』

「那就把她一起带回去呀!」

『那是不可能的呀!啊!好痛!好痛啊!别掐我!别掐我!』

我粗鲁地把鸡冠头塞进萤幕之后，拿起放在一旁的胶带，一层又一层地将画面厚厚地封住。

「搞什么鬼呀，真是的」

别开玩笑了，我马上就要跟静希约会去了。

啊！！约会！！

这是哪门子的早晨啊。我急忙从壁橱里跳下来，不管三七二十一地把睡衣脱掉，直接扔在一旁。

因为朵库萝的关系，约会的时间本来就已经快来不及了，万一朵库萝坚持要跟我一起去的话，光是想像就让我冒出一身冷汗。

换好衣服之后，我一如往常地将透进晨光的窗帘「唰」地拉开

「好刺眼哦（朵库萝）」

于是我立刻拉上!

★3★

事情发展完全出乎我的意料之外。

要不是那样的话，我也许就无法订下这个约会吧。

静希的全名是水上静希。我是在上个礼拜五的午休时间和她订下这次约会。

我在教室的座位上看着杂志。从我身边经过，接着停下脚步，回头望着我的静希，突然指着杂志上所刊登的电影报导向我开口。

「阿樱，那个，你会去看吗?」

由于事出突然，所以我想都没想就脱口而出回答她：

「礼拜天一起去看吧?」

静希回答我：

「嗯。」

我怀疑自己的耳朵。因为静希的「嗯」真的就像是「帮我拿个酱油好吗?」、「嗯」的「嗯」那样自然。

于是我便成了提出邀约之人。

从那时开始我那纯情又寂寞的心脏，就仿佛很想从嘴巴里跳出来让大家抚摸似的，扑通扑通地跳个不停。（来呀抚摸我吧噢、噢!再来，噢!）

但是

那样的我，现在却站在悬崖边。

「对不起!借、借过一下！！」

我冲上电扶梯、上气不接下气地滑进车站北口，接着抬头仰望挂在车站墙壁上的时钟。

约定的时间是十一点，已经超过二十几分了。

「静、静希」

我就站在约定的那根车站前的大柱子旁边。

没有人。

我慌乱地绕着那根柱子找了一圈，还是没有半个人。

我抱住自己因不安与焦虑而汗水淋漓的头。难、难道静希在一气之下回去了!

「天哪!」

地面顿时崩塌，在我随着l行水一起流向大海的旅途之中，一大群的『呀呵妖精』将我团团包围，并企图将我引诱至某个有如印度般遥远的地方，就在那时

「猜猜我是谁。」

在女孩的声音突然响起的瞬间，我的视野也突然变得一片漆黑。因为我的眼睛被悄悄从背后伸出的一双有点冰凉的温柔双手蒙住了。

「」

我摒住呼吸，这双手这双手该不会是

「静希」

无法掩饰对于突如其来的状况所产生的困惑，我反射性地如此说道。

「答对了!」

我的视野「啪」地恢复光明。转头一看，在我视线前方的正是脸上浮现微笑，宛若生气般抿着双唇的静希。

「阿樱，你好慢哦!约我出来的不是你吗?」

静希那如往常般分成两束的头发上系着水蓝色的橡皮圈，一身牛仔洋装搭配球鞋的装扮，和平常穿着制服的感觉稍有不同，这既完美又冷静的静希，让我越发紧张起来。

「对、对不起，静希!因、因为假日电车的班次」

在静希的锐利眼光之下，语无伦次的我急急忙忙地解释着。（事实当然是早上一起来就发现朵库萝睡在我身边，接着又跟一个鸡冠头男人发生了一些事情，不过这些事情就算是屁股裂开了也绝对不能说出来。我还发现闹钟被朵库萝依照『笑一笑也好增刊号（注：日本爆笑综艺节目）』的时间调晚了。）

「你骗人!算了。」

静希如花朵绽放般地露出了笑容。

「阿樱这么惊慌的模样，我还是第一次看见呢。」

「是、是吗?」

「嗯，阿樱最近好有趣。」

「是、是这样吗」

心情真复杂。

「哎呀，不快点赶过去的话，电影院可能会挤满人喔。快走吧，阿樱。」

「恩、恩！」

我深深地吸了一口气，调整好呼吸之后，朝着对我露出爽朗笑容的静希点头。

有种渐入佳境的预感。因为不管是什么理由，静希一开始就对我做了善意的回应。从心灵及身体深处涌现的喜悦与紧张感，让我打从心底体会到幸福的戚受。

而就在这时候

「猜猜我是谁!」

喀!我的头像是要被拧掉似的，被人用力地往后扯，整个视野也突然变成了红黑色。

我放声大叫：

「哎呀!哇啊！」

因为从我后脑勺绕过来的那双柔软而丰腴的双手，突然如老虎钳般以冷酷无情的力道使劲掐住了我的双眼。

「哎呀!痛痛痛痛痛！！快压烂了!我的眼睛就快被压烂陷进脑袋里了啦！！」

「猜猜我是谁啦!」

「朵库萝!朵库萝！！能使出这种必杀技的就只有朵库萝一个人而已！！」

我一边口吐白沫一边大喊道。

「猜对了!」

「对妳个大头鬼啦!这种连恶魔超人也会感到害怕的事情，就只有朵库萝做得出来而已!这么做是不对的!我的脸差一点就烂成四不像了妳知不知道」

「阿樱你没事吧?」

静希对于突如其来的状况感到困惑不已，并且担忧地蹲下来察看倒在地上的我。

「只差一点就有事了」

我站起身来看着朵库萝。完全不同于睡衣的装扮，穿着印有心形图案的嫩绿色连帽上衣搭配热裤的朵库萝，顶着闪闪发亮的天使光环看着我。

我对着双手在身后交叠、得意洋洋地仰望着我的朵库萝如此说道：

「朵库萝妳究竟是为了什么、又是怎么到这儿来的」

朵库萝的表情变了，她悄悄地像是说出什么秘密般地低声回答：

「因为我记得阿樱的味道呀」

「什么!等一下，朵库萝，妳知道妳在说什么吗?这种话会让人误会的」

「而且我的味道也在阿樱的」

「够了!够了!用不着再说明了!我明白朵库萝的嗅觉远比人类来得优秀灵敏!那么到底有什么事?妳来到这儿是为了什么事」

我一面将静希推到身后保护着，一面向朵库萝询问。

「阿樱，你忘了带一样东西哟?」

「忘忘了带东西？」

我惊慌地搜索着裤子口袋，连胸前的口袋也检查了一遍。钱包、手帕、还有

「没、没有啊，需要的东西全部都在呀我、我忘了什么东西？」

「喏，就是这个，解毒草。」

朵库萝说完之后，就把草递到我的面前。

「解毒草这种东西用不着吧！！这附近并没有毒沼泽或是有毒生物呀!」

我把朵库萝递给我的草推了回去。

「因为事后会难受的是阿樱，所以我想还是先准备一棵以防万一！」

「『万一』是什么时候啊!」

「你怎么这样人家是因为担心你，所以才专程来到这里」

朵库萝故意垂下肩膀抱住解毒草，还慢慢地直直向后退。接着把背靠在旁边的柱子上，就这么蹲了下来屈膝而坐，并且还沈重地把脸垂下，连天使的光环也彷佛渐渐失去光

「阿樱」

看着朵库萝一副就要轻生似的低落模样，静希担忧地戳着我的手轻声说道。

伤脑筋。就算朵库萝再怎么烦人，我也不能就这样放她不管。

「喂，朵库萝?」

我蹲了下来，对着肩膀微颤的朵库萝说道。

的确，这个笨蛋天使朵库萝确实是为了我着想，哪怕是解毒草或是超级神冈微中子侦测器（注：Supcr-Kamiokandedclector），她都会带到这里给我，我应该感到高兴才对。

或许是朵库萝过去的行为，让我对让她产生了误解也说不定。

「朵库萝呃、这棵解毒草谢谢妳」

「恩」

朵库萝仍旧垂头丧气地轻轻点头。天使的光环也跟着上下摆动。

「可是阿樱用不着，不是吗?」

我的胸口抽痛了一下。穿着热裤的朵库萝仍维持着屈膝而坐的姿势，一动也不动。虽然很希望她继续保持这个姿势，但我却没办法这么做。

「朵库萝，对不起我误会妳了」

就在我轻轻地把手搭在朵库萝肩膀的那一刹那

「咚砰」一声，朵库萝竟然倚着柱子就这样倒在地上。

「妳、妳怎么了」

我惊慌失措地将朵库萝扶起来。

「唔唔唔」

朵库萝浑身无力，就像是睡着了一样难不成

「真的睡着了」

朵库萝一脸香甜地就这么睡了起来!

「不行!阿樱，你不可以那样做!」

「放开我!放开我，静希!我要把这个笨蛋天使的光环扔掉!」

天使一旦失去头上的闪耀光环，就会发生非常严重的事情（因严重腹泻而虚脱无力）．

「可恶啊！！」

「阿樱，冷静一点!你的耳朵又有什么『黏答答的透明液体』流出来了!」

静希一面拼命地制止激动的阿樱，一面说道。

「再说，该怎么处理朵库萝好呢?又不能把她丢在这里」

「没关系啦!把她丢在这里就好了!」

「太危险了。最近治安不好况且朵库萝又穿成这样」

「嗯的确不过我倒觉得唯独朵库萝本人才是最危险的人物」

我斜眼看着把脸颊贴在车站地板上睡得又香又甜的朵库萝，感到烦恼不已。就这样把朵库萝丢在这儿不管的话，好像真的有点不负责任。

就在我搔着头再次把视线转向朵库萝的时候，突然钻进我耳里的话让我怀疑自己的听力是不是有问题。

「静、静希?妳刚刚说了什么?」

「没办法，只好带她一起走了，到电影院!」

★4★

「静希，妳的中杯可乐。」

「谢谢。」

静希将脱下的外套摆在腿上，在我左边的座位坐了下来：而在我右边座位的则是朵库萝。（正香香甜甜地在睡梦中）

这里是黑暗凉爽的电影院内部。正面是垂挂着布幕的银幕，我们所在的位置是阶梯座位的正中央。

做了那个决定之后，我拼命想摇醒朵库萝，但她却始终没有回复意识。无可奈何之下，我们只好从车站搭计程车来到这里。

从我手上接过可乐的静希，立刻含住吸管。

「嗯?」

静希放开吸管问道：

「什么事?阿樱?干嘛一直盯着我看?我的脸上沾了什么东西吗?」

「没、没有没有」

痴迷地看着静希的我连忙把脸转向前方

「哦唔」

静希也一脸疑惑地和我一样转向前方。

关在厕所里的时候，以及回到这里的时候，我一直在思考。

到底该怎么向静希表白呢?

对，就是那样。

行动终于展开。

我以指尖确认在裤子口袋里的小盒子所形成的突起。

接着思考着。

如果再不明白地向静希表明我那几乎要满溢出来的满腔爱慕之情，那么这种令人怦然心跳的关系，迟早会消失得无影无踪。

更何况现在的我，身边还多了朵库萝这个跟屁虫在打转。我可以预见这样的状况只会让我和静希的关系加速变质而已。

所以，我必须赶在事情变成那样之前行动，就是现在!

「呃」

「对了」

静希和我几乎同时开口!紧张感在我的身体里流窜，我们两人同时转头互望，映入眼帘的是

「唔披萨披萨披萨」我听见朵库萝的梦话。「说二十亿遍?」

我竭尽全力将企图从右耳入侵脑部的那个杂音排除掉!好不容暴左耳赶出去之后，我对静希说道：

「静、静希，妳先说」

「还是阿樱你先说吧，什么事?」

下一秒钟，室内的照明忽然「唰」地变暗，在同一时间，银幕前的布帘也全部拉开，发出白色光芒。

在钿幕光综的反射之下，静希泰然从容的脸庞开始从黑暗中浮坝。我开口说道：

「那个，静希」

我以右脚紧紧踩住就快颤抖起来的左脚。

「嗯，什么事?」

这个时候，如果用一句话来形容静希的眼神的话，应该是很高兴。在那对眼眸的凝视之下，我的喉咙开始哽塞。

「静希，其实我一直」

银幕上，电影的片头字幕已经开始出现，片头曲也正在播放当中。

但电影的声音却仿佛越来越远反而是来自于心脏，来自我心里的声音听起来越夹越响。

我不禁怀疑自己是不是在作梦。因为在这种阴暗的地方不，在电影院里有静希存身边，还有我接下来即将要做的事情真的就像电影一样。再这么下去，我真不晓得白己会到什么地方去。

像是要抓住勇气似地，我握紧了放在口袋里、为了眼前这个女孩所准备的小盒子。

「静希」

「什么事?」

当我注视着微带娇羞语气回答的静希的双眸之际，我的意识短暂地飞到某处。

那是在朵库萝出现在这个世界之前稍早的事情。

某个假日，我和静希曾经在闹区的百货公司里偶然相遇。

至今我仍然记得一清二楚。

地点就在饰品专柜前面。

正好路过的我，突然发现前方的少女是我认识的人。女孩正凝视着展示柜的一隅。

心脏只少跳了一次。

是静希。

我忍不住想上前和静希打声招呼，踌躇了片刻，才若无其事地来到她视线的焦点所在。

对于放在那里的那个东西的银色光芒以及形状，现在的我比当时记得更加清楚。

我悄悄地拿出口袋里紧握在手中的小盒子，然后慢慢地

「其实我一直」

就在这句话正要从我喉咙里溢出的同时

乒乒啰啰铃～～乒啰啰铃～哔啰哔啰啰～～哔啵哩啰!～

宛如两岁小朋友在电车里唱的「自编自创之歌」似的十六和弦铃声，宏亮地在电影院中响起。

「」

我刹时冻结。

我听过这首曲子。

这是朵库萝自己创作的「朵库萝之歌」！！

声音毫无疑问是从我右边的朵库萝身上发出来的。

下一瞬间，我以相当于发生视觉残像之超快速度，对朵库萝做了全身检查。

「在这里!（抖抖抖抖抖）」

随着来电铃声而震动的「那个」，很快地就在连帽上衣的口袋里找到了。

朵库萝仅仅不耐烦地稍微扭动一下身体而已，完全没有醒来的意思。我强忍住想狠狠捏住朵库萝的脸颊，试试看能拉扯到什么程度的冲动，从她的口袋里把那个发出巨响的物体揪了出来。

然而，那个东西出乎我意料之外，并不是行动电话，而是一个大约十五公分长、沈甸甸的黑色圆锥形物体。

「哇啊!」

由于从口袋里拿了出来，所以来电铃声显得格外嘈杂。我在开始朝这边投射过来的视．线与嘘声中，惊慌失措地查看着那个又黑又亮的黑色物体。

噹哒啦啦啦～哒啦哒啦哒哒啦啦～哒哒哒哒哒、哒啦～

突然打破寂静的朵库萝之歌开始让我焦躁不已。

「不管怎么弄就是停不了!」

此时，无意中使出的力量让那个东西《唰叩）地从正中央处裂开。暴露出内部的银色构造之后，黑色圆柱终于停止鸣响。

「呼」

我发现开始变得杀气腾腾的周遭气氛已逐渐缓和，于是我慢慢地舒展开紧缩的脖子。

「阿阿樱，那是什么?」

静希也以不安的语气向我低声问道。

「我也不知道，但好像是个棘手的」

我的预感成真了。

果真有什么东西跑了出来。

『好慢哪，朵库萝!』

那是一个从小小的镜片伸出半个身体、头顶粉红色鸡冠头的男人。他戴着细长的墨镜，耳朵及嘴唇穿了无数个耳环，光裸的上身则直接套着一件黑色的皮夹克。

宛如换装娃娃系列「损友第一弹」的装扮。他停下激动的手势，呆呆地望着我的眼睛。

这个人是残斯。．

我不发一语地将那支手机的滑盖《喀锵）地推回原位。

乒乒啵啰铃～～

〈唰叩〉

『喂!YOU是阿樱吧!咦?朵库萝呢?』

「请你安静一点!」

〈喀锵〉

乒乒啵啰铃～～

〈唰叩〉

「你到底有什么事啊!我要告你喔!」

『太过份了，居然给我挂断!先听M巨把话说完嘛!现在莎芭』

《喀啦）

我使尽全力把那个东西折断，鸡冠头男人在发出几声杂音之后终于被消灭了。

「什么跟什么呀?什么青花鱼（注：莎芭多的日文发音近似「青化鱼」）?」

「阿、阿樱」

静希惊惶未定地戳着我的肩膀。

「已经没事了，静希」

我一面安抚静希，一面让自己冷静下来，然后把脸转向静希。

「不、不是的，你、你看那边」

她以迷惘加困惑除以二般的神色扯着我的袖子。

于是我往静希所指的方向一看。

那个东西毫无疑问是天使的光环。

「咦?」

那个东西在阶梯状的昏暗室内，正从右手边的通道，慢慢地往这边爬了上来。

「那是」

我隐隐约约看到在天使光环下方卷成圆形的角，奶油色的头发那是

「莎芭多!」

「啊!」

我与莎芭多四目相接。

「糟糕!咦」

「啊借过一下。对不起，借过一下～」

头上戴着金色光环的少女终于抵达了我们这一排（j排〕。接着她弯下腰来，以一种连看着的我们都跟着不好意思起来的谄媚姿态，向其他客人低头致歉，并一步步地朝我们接近。

「为什么莎芭多会出现在这里！？」

莎芭多跨过了因为在睡梦中而没有把脚挪开的朵库萝，一来到我的身旁便〈嘶嘶嘶〉地像是在哭泣般地吸了一口气。

「我终于找到你了，阿樱！！」

「嘘莎芭多!」

我不由得对着大声说话莎芭多竖起食指。

「啊对不起！！」

莎芭多就这么蹲了下来，放低音量。于是我开口问道：

「怎么回事?难不成莎芭多也是来看电影的?」

「你、你说什么呀莎芭多今天是特地!」

「嘘!」

「啊嘘!」

彷佛是受到了我竖起的食指的牵引，莎芭多也竖起了自己的指头。

了：．那?妳来这里做什么?」

「呃，是这样的，莎芭多是」

「嘘!」

「啊嘘!」

轻轻地假咳了一声，莎芭多开始说明。

「呃，是这样的」

「嘘!」

「请你认真一点听我说嘛!」

莎芭多开始变得泪眼汪汪。

「莎芭多今天是特地来劫持杀人的哟！！」

「对象是?」

「对象?这还用问吗!」

莎芭多一如往常地揉着眼睛底下那感觉可怜兮兮的黑眼圈。

「莎巴多是特地来劫持杀害阿樱的!」

「妳怎么又提起这件事了?」

「怎么了嘛?回答得那么冷淡!只有莎芭多一个人像傻瓜一样!」

「莎芭多，到底要我说多少次妳才会懂?我绝对不会变成妳所要杀的那种人啦!」

「一定会的!阿樱的萝莉控指数从现在起将会越来越高，而且唔!」

「妳的声音太大声了啦，莎芭多!从刚才开始就已经有很多人在注意我们了!」

我用右手紧紧捂住莎芭多的嘴，并且战战兢兢地把头低下。

「唔还不只那样!莎芭多、莎芭多从那时候开始，就因为阿樱的缘故而」

捂住嘴巴的手被莎芭多以双手扳开，接着那对因为睏倦而下垂的眼眸开始流泪。

「妳妳怎么了」

「莎芭多莎芭多从那个时候开始，就一直饿着肚子住在又冷又暗的桥下」

经莎芭多这么一说我才发现，她仍然穿着我们就读的圣格尔尼卡学园的酒红色制服。难不成

「这阵子住在学校附近桥下的那个可疑人物就是莎芭多」

「所以请把命交给我!只要杀死阿樱，莎芭多就可以回到未来的世界去，睡暖暖的床、吃好吃的食物!别害怕，只会痛得不得了而已，之后就不会有任何感觉了!」

莎芭多以双手紧紧握住连白长须鲸也会瞬问焦黑的「超电磁电击棒杜林达特」，然后抬起下巴擦乾眼泪，并且〈嘶嘶嘶嘶!〉地吸着鼻子。

「我才不要呢!」

「阿樱!」

一声不响在旁边聆听事情来龙去脉的静希紧紧抓住我的手臂。

「阿樱，你会被杀死吗?」

「我也希望尽可能不被杀害。不过，这次好像还牵扯到莎芭多的私人恩怨。」

就在此时

〈滋啪!〉

一道青色的闪光划破电影院的黑暗。

〈滋啪!〉

莎芭多的电击棒开始释放出电光。在青白色光芒的映照之下，莎芭多眼睛底下的凄惨黑眼圈让她的表情变得更加危险。我开始害怕了起来。

「哇啊这个天使是认真的!啊，对了!」

我怎么一直都没想起来呢!

「朵库萝!妳不就是为了这种危急时刻死缠着我不放吗起来!妳醒醒啊！！」

我抓着朵库萝的肩膀重重地摇晃她，但是

「妳为什么不醒来!朵库萝!我就快被杀死了呀！！」

「唔嗯」

朵库萝不耐烦地皱起眉头，狠狠地打掉我的手。

「好痛！！咦朵!库!萝」

「呵呵呵。看样子，阿樱的命运终于要结束了呢!要朵库萝醒来就好比是让作者的电脑开机一样，总是让人提心吊胆的呢L．」

〈滋啪!〉

脸上挂着阴险微笑的莎芭多，挥撒着即使是对理科实验用的放电机，抱持高度兴趣而违法加以改造的科学老师，都制造不出来的电气火花。

「再见了阿樱」

电击棒朝着我眼前直击而来。我整个人深深地陷在座位里，连站都站不起来!

「Adicu（注：法文的再见）！！」

莎芭多将那必杀电击棒向上一挥，然后向下一击，没救了！

「哇啊！！」

人类!

人类在濒临死亡的那一刹那，据说能够将潜藏于身体内部的能力发挥到最大极限而逃过灾难!

一个穿黑色外套戴墨镜的外国人就做到了!我在电影上看过!

我毫无道理地相信我的直觉。

我做得到。

事到如今事到如今，所有不可能的事情都有可能!

〈咻砰!〉

突然，周围的一切配合着我的节奏，变成了慢动作。

〈怦怦!〉

从头顶向我接近而来的，是四散着有如青白色小蛇火花的莎芭多的杜林达特。

〈怦怦！〉

在我左边的是受到火花惊吓，瞬间紧闭双眼保护自己的静希。

〈怦怦!〉

此刻，我缓缓地张开右手阻挡!

「不、不管你做什么都是没用的!」

一时吓到的莎芭多如此说道。

不过，已经太晚了!

〈怦怦!〉

我毫不迟疑地将我神速的手掌对着「朵库萝」的「波」!

璞噜。

从指尖传回宛若逆抚着体内神经般的那种触感。

由于朵库萝身材娇小，所以平时总是特别引入注目的那对「波」，此刻它们正被我的手掌温柔包覆着，并且活力十足地企图将我的手弹开。

受到这股幸福触感直击的我，为了压抑住心里面『耶耶』的呐喊，几乎耗尽了全身的力气。

接着，就在我的手心有如受到惊吓的小动物般开始颤抖的下一瞬间

「哇啊!」

朵库萝的身体及喉咙痉挛了起来，发出声音。

没错，这就是怎么也叫不醒的朵库萝的要害！！

今天早上要不是残斯阻止我，我早就用这种危险的办法把朵库萝给叫醒了!

但是，在这个时候!

「啊．啊．啊啊!」

瞬间完全睁开的眼睛!成功了!这下子有救了!

然而，朵库萝却静静地像是在保护自己一样，紧紧抱着自己的身体，然后哆嗦着抬起眼珠盯着我看。

「咦?朵、朵库萝?」

溼溼红红地诉说着自己看见了难以置信景象的朵库萝的双眸。

「！？」

我全身颤抖。

那对眼眸，微妙地传达出「请不要看我」的意思。

朵库萝的眼睛眨都没有眨一下！！

那一瞬间，朵库萝的惊愕与羞耻完全决堤。

「讨厌！」

无法以言语表达的情绪透过尖叫进发出来接着是以右手按住胸口!

「等!可是，朵库萝不也老是拿那个压我!」

她左手握住攻击前尚无动静的伊斯卡利伯，朝我直击而来!

「咦！？」

就在我踉呛地倒下之前，我看见吓得目瞪口呆的莎芭多!

宛如是溺水的人想抓住稻草救命一样。

「咦（莎芭多）」

下一瞬间。

咚啪！！

朵库萝的钢铁狼牙棒，扎扎实实地戳进了被我当成盾牌的莎芭多的下腹部。

「呜！？」

仅仅一瞬间

莎芭多的身体成为打击的中心点软软地飞了出去，天使的光环〈喀滋!〉地陷进我座位的椅背当中。

「呜!

就在莎芭多压上来的同时，我呻吟了一声，而且是在半抱着她的状态下。

「啊!怎么办!莎芭多！！」

我摇晃着莎芭多的身体。没有用，莎芭多以一种完全没救的感觉昏死过去。

「阿樱你没事吧哎呀！！」

胆颤心惊地将遮住脸庞的双手放下的静希，一脸担忧地望着昏倒在我怀里的莎芭多。

为了想办法让静希安心，我抓起莎芭多的手腕，一面颤抖地说道：

「好像跟预想的有点出入不过总算」

尽管对翻白眼的莎芭多感到害怕，静希仍然回应道：

「是是吗，太好了」

「嗯、嗯有一瞬间我还担心事情不晓得会变成怎样」

我一面粗鲁地推开比想像中还来得重的莎芭多，一面苦笑地回答静希。

「不过，总算是得救」

就在那个时候

我之所以会注意到那个，是因为朵库萝周遭的空气在流动着。

「了」

我只敢把眼睛往那边转动，发现仍然坐在位子上的朵库萝，正缓缓地升起一股杀戳之气，并在空中形成一幅鬼脸图案。

「咦?」

我的脑门「噗」地喷出汗水。

纵然置身于电影院里，朵库萝的眼眸仍旧映照出一个格外深邃的影子。颤抖的右臂保护性地按住胸口，左手握着伊斯卡利伯

「阿阿樱！！是你摸的对吧?是你摸了我的我的！！」

朵库萝的声音颤抖着，抑扬顿挫也变得相当奇怪。搁在座位饮料架上的可乐表面开始激烈地泛起涟漪。

「这等一下，朵库萝！？那、那是因为朵库萝在紧要关头还不醒来，所以!对，就是这样!都怪朵库萝妳不好，所以我才迫不得已没错!我真的是迫不得已的!呜!是、是真的啦!我一点儿也不想的啊啊啊!喂，朵库萝?这里是电影院，请安静一点!虽然已经为时已晚!客人全部都跑光了!妳看，都是因为我们太失礼了对、对不起!真的很对不起!啊，妳看，莎芭多醒来了!抱歉，把妳当成盾牌使用!请妳让开！！啊！！我好不容易活了下来!还以为终于得救了!其其他的事情就别计较了嘛！！所以朵库萝，求妳别用那个!别用那个哇!」

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～～★5★

「喂，阿樱!别睡啦!起来!喂，起来跟我玩嘛!」

我的脑海里浮现静希的背影，叹息声也自动从喉咙深处抽息而出。

「唉」

「阿樱，」

趴在从早上一直放到现在的棉被上的我，被朵库萝以相当于八级震度的劲道猛烈摇晃着。

在那之后

我们把虚脱昏厥的莎芭多当成贡品，交给电影院的负责人后，就从电影院逃了出来。

整体而言，约会大作战算是失败了。（「约会大作战、大失败!」特效字幕出现）

而发生在电影院的那场骚动似乎也就此落幕

「唉～～究竟跑到哪里去了」

我口袋里的那个小盒子不见了。

我再次吐出一口连灵魂都几乎快被排出来的特大号叹息。

那个东西一定跟静希的手指十分相配。

「好了啦，阿樱，从刚才就一直唉声叹气的!这样好运会溜走的哟!」

「朵库萝妳别再说了!还有，别穿得那么单薄到处乱晃!」

说完连自己也搞不懂的台词后，我盖上了棉被。总而言之，这一切都是朵库萝的错。

「咦，可是我一点也不想睡呀!起来啦!人家一个人好无聊哦!呀暍」

「哇啊！！」

大发脾气的朵库萝跳上我的身体。我像只虾子般蜷曲扭动，接着连同棉被一起回复原状。朵库萝在被子上扭来扭去，移动着她那恰到好处的重量。

「那我唸书给阿樱听吧!」

突然停下在我身上的动作，朵库萝掀开棉被看着我的脸。我的心意外地暖和了起来。因为我回想起小时候，妈妈常在睡前唸书给我听的往事。

一睁开眼睛，从天花板上圆形曰光灯投射下来的光线，使得朵库萝的脸呈现逆光状态。我揉揉眼睛，看着朵库萝。

「嗯如果是那样的话倒还可以妳想唸什么书?」

「呃龙龙与（注：卡通影片『ADogofFlanders』台湾译为『龙龙与忠狗』）」

朵库萝像只想恶作剧的快乐小猫似的，到书架前将书本抽出来。不过，朵库萝做了一个别出心裁的选择。书名是龙龙与

「狗奴才」

「什么」

「我要唸了哟!」

「等、等等妳刚刚说了什么」

『很久很久以前在某个地方，有一个名叫龙龙的男孩和一条名叫阿忠的狗。』

「恩恩。」

朵库萝把摊开的书本摆在大腿之间，像个母亲般地倾注感情、开始唸书。

『啊。不行呀!阿忠阿忠!』

「哇啊!妳在唸什么呀!那真的是一条普通的狗吗?别闹了，朵库萝!这样子我会睡不着的!」

『汪呜汪呜主人，我是一条狗』

「别闹了，朵库萝!求求妳，快睡吧」

★

在蒸气袅袅、贴着粉红色磁砖的浴室里

静希以双手抹过脸庞，喘了口气。

然后再次将身体沈入澡盆至肩膀处，仰望着因为蒸气而变得蒙胧的天花板，回想着今天一天所发生的事情。

一闭上眼睛，便徐徐地叹了一口长长的气。

静希再次吸入空气，凝视着从澡盆里伸出的握拳左手。

接着在自己眼前慢慢地将手指伸直。

掌心里，躺着一枚被水濡溼的小小银环。

逃出电影院的时候，有一个小盒子从阿樱的口袋里掉了出来。

她捡起来之后，本想叫住阿樱，但声音却卡在喉咙里。

因为盖子是打开的。

里面的东西，正是她一直以来梦寐以求的一枚戒指。待续吸进蒸气，在浴室特有的天然残响音效之下，静希说道：「阿樱是个大笨蛋。」




第三话 小狗物语哦！朵库萝！
「我回来了!」

一打开玄关的门，突然迎面飞来一句!!

「欢迎回来，阿樱！！」

（咻砰！！）

挂着超甜美笑容的朵库萝对着我拔开香槟的瓶塞，飞来的软木塞正好命中我的眉心。我立刻昏倒在地。咻哇哇

「啊阿樱的嘴巴升起一坨长得跟阿樱一模一样的白色东西呢!这是什么啊?」

朵库萝跪坐下来，把我的头固定在她大腿上，开始从我喉咙深处将那坨从嘴巴升起的白色物体揪出来。我睁开眼睛大叫：

「住手我快升天了!」

我用力地把被朵库萝用手抽出来的灵魂吸了进来，然后一口气咽下去。

「欢迎你（从黄泉）回来，阿樱!」

「我（从黄泉）回来了朵库萝」

今天是平日，时刻是下午五点。

我挨过了第六堂课，好不容易从学校（及黄泉）回到家里。

然而，为什么朵库萝老早就在家里了呢?因为第三堂的国文课上的是她最讨厌的作文，所以她便火速地早退回家，还在我桌上留了一张「和你一起生活太累了，这里有三百圆，请自己拿去买点心吃」的留言（没办法，我只好帮朵库萝办早退手续）。

我在意识仍然模糊的状态下，把手搁在扑通扑通跳着的心脏上说道：

「对了，朵库萝你今天到底是怎么了?为什么在玄关开香槟难道是为了迎接我」

说话的时候我注意到一件事情，那就是我正枕在朵库萝的大腿上仰望着她。接着我又

注意到朵库萝的装扮，朵库萝穿着一件露出整个小巧雪白肩膀的无袖上衣和及膝连身裤，脸颊上还细心地贴着OK绷。仿佛变身为可爱男孩的朵库萝，由于这身少年风的装扮将她的胸部向上推挤，反而更加强调出她发育良好的身材。

这样的朵库萝凝视着我说：

「好了，快起来吧!」

我赶紧假咳了一声以掩饰我那差点脱口而出的：「我早就起来了,并且像个男子汉般的默默起身，然后把掉在地上的书包捡

「咦?」

我正在施力捡拾的书包，竟然动也不动。仔细一看，原来是朵库萝的双手正牢牢地抓着它。

干嘛?朵库萝」

「我帮你拿书包!」

「啊」

因为这突如其来的一句话而一时愣住的我，立刻被朵库萝抢定书包。

「喂，朵库萝!?等等!!干什么?你想做什么!?」

紧急事故发生了，因为书包里放着我的毕生钜作我与静希的一人交换日记。所谓的一人交换日记，就如同字面上的意思，是依照【我静希（由我担任替身）我静希（由我担任替身）】之顺序交换书写的日记。今天为了帮心情有些低落的静希（当然是为了恋爱而烦恼）打气，所以我一如往常地写了一首充满活力与勇气的诗。突然面临这种局面的我到底该怎么办才好呢?

毫不知情的朵库萝将我的书包抱在胸前，俐落地向右一转，蹦蹦跳跳地穿过走廊，开始轻快地爬上楼梯。

「呵呵呵~~」

「等等、等等我呀!」

我慌慌张张地脱掉鞋子，追着朵库萝爬上楼梯，并且小心翼翼地说道：

「朵库萝，不用了，还是我自己拿吧!」

「没关系，我帮你拿!」

「朵、朵库萝!」

再再这么下去的话，结局肯定会像平时一样。朵库萝将会毫不犹豫地打开书包，朗读我那热情的诗作（「我想变成你的鞋子，变成鞋子让你每日践踏」。接下来，我便会为了抢回那个而不小心误触朵库萝的敏感部位并惨遭扑杀（「哇!!别念啊!快还给我!」哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~~）肯定会这样

「怎么了?阿樱」

然而

这是现实吗?回到房间里的朵库萝，依照我平常的习惯把书包放在椅子上面。

「呃嗯!!没事!谢谢你，朵库萝!」

我放心地抚摸着胸口，同时将书包塞进书桌的抽屉里面。

「阿樱阿樱」

使劲拉扯制服袖子的感觉传了过来。

「干、干什么，朵库萝」

「阿樱，你不脱掉制服吗?」

仿佛压抑着满腔笑意似的，朵库萝拾起眼珠盯着我看。

「咦?哦，我要脱啊，可是」

「我来帮你!」

「咦?等」

才一眨眼的工夫，朵库萝便俐落地从我背后将外套脱下，并以熟练的技巧将它套进衣架，并挂在墙上。

「谢谢谢」

正当我出神地望着出乎意料整齐地以衣架挂起的外套时，（喀嚓）的声音倏地从我肚子附近传来。

我立刻低头一看

「哇啊啊!!你在做什么啊，朵库萝!!」

「还有下面!!!」

跪下来以手指解开我皮带的天使少女，正兴高采烈地仰望着我。

「不用了!下面待会儿我自己来就行了!!」

我慌慌张张地跳向后方，擦掉冷汗。

「天哪，这到底是」

「那么阿樱」

「什、什么事啊?朵库萝」

朵库萝以湿润的眼眸凝视着我说道：

「你要先吗?」

「先、先什么啊?」

「还是要后?」

「啊?什么啊?」

「还是（脸颊潮红、别开视线）跟我?」

「到底是什么事情啊!?!?朵库萝，你把话说清楚呀!?你到底在说什么啊?从刚才就一直奇奇怪怪的。不对，平常也是奇奇怪怪的你今天碰上了什么好事吗!?」

「好事?」

朵库萝维持着跪立的姿势，疑惑地对我眨着眼睛。

「比比方说，抽中了前一阵子参加抽奖的YES．NO。枕头啦，或是终于可以跳上向自己丢过来的柱子飞向圣地等等」

「啊!!」

朵库萝冷不防地击掌大叫。

「啊!?!?什么事!?你怎么了，朵库萝!?」

「今天的点心!」

「点点、心?」

「嗯!是阿樱最喜欢的哟!猜猜看是什么?」

「咦?我最喜欢的东西?布、布丁吗」

「答错了!我去帮你端过来吧!!」

朵库萝「咻」地冲出房间，「啪嗒啪嗒」下了楼梯，把我一个人留在突然安静下来的房间裹。

这到底是怎么回事

不，答案其实相当明显。朵库萝正殷勤地（姑且不论做法如何）像个新婚妻子般服侍着我。

问题是，她是为了什么要这样做。

果然这一切的背后绝对隐藏了什么。朵库萝笑容深处所隐藏的讯息究竟是!?快想啊!草壁樱你一定想得到!!该不会是对我扑杀破百次的纪念吧!?不对，那个前几天才买了蛋糕和礼物（内容是头盔）庆祝过了呀。

我从鼻子深深地吸气，然后从嘴巴缓缓地吐出。没有用，除了那个之外我完全猜想不到!就在我拼命地追溯着过往记忆的时候，上楼的脚步声慢慢接近，紧接着是纸门

「唰」地一下被拉开

「我把牛奶也拿来了!」

朵库萝以托盘盛着点心、牛奶及杯子回来了。我鼓起勇气开口问：

「朵朵库萝?」

朵库萝一面将托盘摆在榻榻米上一面回答道：

「什么事，阿樱?」

「今天该不会是什么事的」

我的话之所以没办法继续说完，是因为摆在我眼前的榻榻米上的「点心」。

「朵、朵库萝?」

「什么事?」

「这是」

我胆颤心惊地打着哆嗦，用筷子把盘子里的「那个」夹了起来。

「这是什么!?!?」

「今天我试着把阿樱最喜欢的东西卤成甜甜辣辣的口味。」

「这是我最喜欢的东西!?!?咦这玩意儿到底是什啊！？」

朵库萝甜甜地一笑

「荷叶滚边围裙。」

「啊!真的耶!这是女服务生等等穿在身上的荷叶滚边围裙耶!!」

「当然啦，我先穿过一次才」

「不是这个问题吧!?」

「我可是贴身穿着它哟!」

「什么时候!?你什么时候贴身穿着这个了!?为什么朵库萝老是趁我不在的时候搞这种飞机!?该怎么说呢?不是那样吧!?我不是告诉过你，不可以把食材以外的东西卤成甜甜辣辣的口味!啊啊完全变成咖啡色了」

我用筷子把过去是白色，现在则沾满了甜酱油的荷叶边围裙在盘子上摊开来。

「可是阿樱之前不是说过，说很喜欢用甜酱油煮的鲗鱼!后来又说喜欢有滚边的围裙所以我才」

「我确实两种都喜欢没错，但也不可以随随便便把东西凑在一起呀!喂，朵库萝!?你肯定有什么企图吧!?你之所以故意讨好我是不是为了隐瞒什么事情?为什么不敢看着我的眼睛?到底是什么事情!?你说呀!我不会生气的，赶快说!?

「讨厌，别这样啦，阿樱!人家完全听不懂你在说什」

（嘎哩嘎哩嘎哩）

一个奇妙的声响传来。

我与朵库萝动作一致地往声音的方向望去。

接着听到的是

（哈、哈、哈、哈、哈、哈）

很显然是动物的呼吸声。

声音来自于壁橱的内部。

「那是什么?」

我维持着对朵库萝逼问的姿态问道。

「什么东西在里面?这次会是什么东西冒出来呢!?」

那一瞬间，我的身体突然腾空浮起，房问的摆设全被刮乱了。

（霹哒!!）

等回过神来的时候，我已经毫无招架能力地吃了朵库萝一记袖钓入腰（注：柔道技巧之一）。速度快得即使以每秒可拍摄六十格画面的摄影机拍摄也绝对是模糊一片。

「不行啊!!阿樱，点心要冷掉了，快吃下去!!然后乖乖地听我说!」

朵库萝胡乱地把皱巴巴的荷叶滚边围裙塞进仰躺在地的我的嘴巴里，让我有种置身于梦境的感受。这个天使究竟在点心里加了什么东西啊?我的视野里开始出现一大群小矮人!

就在我抖呀抖地开始抽搐的那一刹那，朵库萝以「就是现在!」的速度将壁橱纸门拉开，保护性地把某个东西抱了起来。

那个东西怎么看都像是

「狗!?是小狗？」

我一面吐出荷叶滚边围裙一面说道。

栗褐色的卷毛配上黑黑的鼻子。一对宛如湿润弹珠般的圆眼睛，以及最具特色的短腿和长长的身体，怎么看都像是一只迷你腊肠狗。身高只有二十公分左右，可谓是名符其实

的小狗。

由于严重的头痛与恶心，加上心理上的震惊与亢奋而无法对准焦距的我开口说道：

「等一下朵库萝!?」

我摇摇晃晃地站了起来，朝朵库萝身边靠近。

「不是的!不是你想的那样!?」

「朵库萝，你特地从学校早退就是为了捡这只小狗!?」

「我会自己照顾它的!」

「朵库萝，你根本连自己都照顾不好!把它放回去!放回原来的地方!」

朵库萝将小狗抱在怀里转向我说：

「阿樱，你听我说!有小狗的生活很快乐哟!」

「不管你怎么说」

「阿樱，来嘛!想像一下?」

「啥?想像?」

朵库萝开始以缓慢的催眠语气说道：

「那里是暖洋洋的春天海边在灿烂的艳阳底下阿樱在浪花拍打的沙滩上奔跑着。全部以慢动作进行」

「嗯嗯」

「跟在阿樱身后活泼地跑来跑去，在脚边嬉闹玩耍的是小小的、小小的」

「嗯」

「全裸的落败武士」

「哇啊!!」

「怎样啊!?」

「什么叫怎样啊!!然是毫不犹豫地把他们全都踢进海里去呀!简直是糟糕透顶!!这样更加不行!一定要把它送回去!」朵库萝一溜烟地从我手臂底下钻过去，接着逃进壁橱里面，还拉上纸门。

「不要!我要把它留在这个家里养!」

从壁橱里传来模糊的回答。我紧贴着纸门说道：

「朵库萝?你是因为想要养那只小狗，所以才对我那么好，希望我答应你，对吧?」

「才不是呢!」

于是当你明白那是那样做是行不通的时候，立刻对我下药

「才不是呢!」

哪里不是了!!总之不行就是不行!光是应付朵库萝就已经让我忙得不可开交了，那种小狗我哪霹哩!?」

我的胸膛瞬间塌陷。因为突然从纸门伸出来的尖刺钢铁狼牙棒「伊斯卡利伯」把我的肋骨给拆散了。而原本由散落的肋骨所支撑住的重要器官（啪啦!）一声，宛若从速食炒面的杯子里溢出来面条，从我身上洒落了下来。

我不由得双膝跪地，以双手捧起那些东西。

「这这是啥」

不知什么时候从壁橱里跑出来的小狗，拼命地嗅着被我捧在手里微微颤动的温暖生肉的味道

朵库萝惊慌地跳了出来，抱住小狗说：

「啊!阿樱被小狗!」

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔!~

惊慌的朵库萝「飕」地抄起狼牙棒、上上下下地灵活舞动，以魔法的光芒将我包围。

紧接着，宛如擅长整理家务的主妇以巧手进行俐落的收纳术般，我被变回到比从前更加完美的姿态。我的眼眶一阵湿润。

「朵库萝」

我对着仍然高举狼牙棒的朵库萝说道。

「什么事?阿樱」

「好吧我同意养小狗了因为我体会到生命的可贵」

★2★

晚上。朵库萝和小狗一起洗了澡。

另一方面，在写完这些作业之后，我将会一个人独自享受泡澡的乐趣。

「来，乖乖别乱动喔！」

现在，热呼呼地顶着一头湿发的朵库萝，就在我背后努力地以毛巾擦拭小狗。

「好了啦，别再那样舔我了！哎呀，好痒哦！」

由于朵库萝一直以那样的调调和小狗玩耍嬉闹，搞得我根本没办法在学生本分的学业上集中精神。所以，我忍无可忍地以颤抖的声音对朵库萝说道：

「可恶！！为什么我不是狗！」

「你说什么？阿樱」

抱着小狗的朵库萝回头看我。

「哼！没事拉！」

我口是心非地冷冷回答着朵库萝，其实那并不是我想说的话

果然不出所料，我的话让朵库萝的表情慢慢改变。她的眼里出现不安，嘴巴嘟了起来，抱着你狗偷偷地望着我。

「阿樱，你怎么了？」

我以斜眼瞥了朵库萝一眼，却发现在她怀里吐着粉红色舌头的小狗正看着我。

这家伙居然靠着一对宛如弹珠般的眼睛彻底把朵库萝占据了！！

「阿樱，你在生气吗？要不要抱抱小狗？」

朵库萝为了让我更接近小狗而靠了过来，我真想把小狗的那对眼珠子给挖

咦？

「对了，朵库萝。」

我眯起眼睛，这只小狗

「什么事？」

「这只狗，好像戴着项圈呢！」

「项圈？」

朵库萝一脸不可思议的表情，在我的指示下望着从膨松浓密的毛发中隐约露出的红色项圈。

「对呀！这是项圈哟！这只狗肯定是有人养的狗啦！」

「？」

「听我说，朵库萝，这种戴着项圈的狗，就表示是有主人的狗哟！之前怎么都没注意到呢？它的主人或许正在找它！」

朵库萝用力地抱住小狗。

「对了，朵库萝，我一直没好好的问过你，你是在什么地方捡到这只小狗的！？」

「啊，阿樱！它是公的耶！瞧，跟阿樱一样的」

朵库萝高高地举起小狗，仔细地观察它的局部。

「别转移话题，回答我呀！！你是在哪里捡到它的？」

朵库萝装聋作哑地转向别处，接着才小声地回答说：

「空空地」

「啊，放着三根水泥管的那片空地吗？」

「嗯，就是那片空地！（笑）」

「撒谎！这附近根本就没有我说的那块空地！！你怎么可以如此堂而皇之地撒谎！？说实话，朵库萝。我不会生气的，说吧！这只狗是」

啪！

「啊啊！扯断了！你把人家的项圈扯断了！好痛！！」

朵库萝刚洗完澡暖呼呼滑溜溜的手，揪住了我左手小指的指尖一扭。

「抱歉抱歉！你冷静点，可别把我的手指头也扯断了。」

「让我想想，该帮你取什么名字好呢」

放开我手指的朵库萝，重新抱起小狗。我捡起了被残暴看掉的项圈，发现上面有块银色的牌子，上面好像刻着什么字。

「喂，朵库萝这块牌子上面刻着莱尔呢」

朵库萝高高地举起小狗宣布：

「我看，就叫它脏物丸吧！阿樱，你觉得怎样？」

「不、不行啦！根本一点儿也不配！什么脏物丸的，绝对不行！」

「那是因为刚才阿樱的」

「我知道！！我都知道！但我认为用那种东西命名并不恰当！它明明长得那么可爱！！」

「既然你说它可爱，那叫它明美总可以吧。」

「明美是我妈妈的名字耶！你干嘛恼羞成怒啊！？我拜托你，别胡说八道了！！」

「那还是叫脏物丸好了！好不好？你的名字是脏物丸哟！来，脏物丸，跟阿樱打个招呼？」

脏物丸面对着我地垂下耳朵。

「阿樱也跟脏物丸打个招呼！」

「请多指教，脏物丸。」

朵库萝重新抱起可怜的小狗说：

「太好了脏物丸今天就跟我一起睡吧！」

接着她再次放下脏物丸，这次是开始准备吹干头发。我重新坐回书桌前的椅子。

「不过，你打算怎么办呢，朵库萝？」

我转了一圈之后开口问道。

「虽然你说要照顾它的一切，可是白天得上学啊。这实在太勉强了」

回过头来的朵库萝，表情显得十分灿烂。

啊，完蛋了。

★3★

二年A班的教室，一早就弥漫着微微的庆典气氛。

「阿樱，早」

刚踏进教室的静希，因为聚集在教室后方窗边的人群而语结

「发生什么事情了吗？」

接着对以一副事不关己的态度望着人群的我问道。

位于人群中心的是朵库萝，以及她抱在手上的迷你腊肠狗「脏物丸」。置身于缺乏娱乐的校园里的国中生们，向来有种无论多么琐碎的新鲜事物都能够搞成庆典的特殊能力。早晨的阳光让教室显得光辉耀眼。

「这个嘛，其实是有只小狗」

我以自己的解释向静希说明了昨天发生的事情。我告诉她，朵库萝不知在哪里捡到了一只从饲主家逃出来的小狗。

接着静希说道：

「不过，迷你腊肠狗不是这阵子最有人气的狗吗？从它的毛色看来，应该价值二十万日圆左右」

「二十万！？」

我不由得望着静希的脸。今天依然冷静沉着的静希，继续说了下去：

「对了，阿樱，那只小狗的饲主，该不会正在找它吧？」

「想必一定急坏了呢。」

经静希这么一说，拥有一身尾端柔顺卷曲之栗色毛发的脏物丸，似乎具有贵族血统。我仿佛感受到一股杂种狗所没有的气质。

静希也和我一样，把视线停留在脏物丸身上。发出一声「嗯？」后，她将手臂交叉在前，以手指头抵住下巴。

「啊，难道」

接着她向后一转

「怎么了，静希？你上哪儿去？」

连书包也没放下，她又再次回到刚才走来的走廊。

就在我正想追上去的时候

「阿樱！」

是朵库萝叫我的声音。

「干嘛？」

我抓着门把回头问道。

「把骨头拿来！」

「咦」

伊斯卡利伯所反射的阳光照在我不情愿的脸上。

「马上来！是这个吧！是这个袋子吗！？」

我拿起朵库萝桌上的纸袋，火速赶到她的身边。

将小狗转在中心的人群不只是二年A班的人，连附近班级的人也来凑热闹。真是的，大家只有在这种时候才会生龙活虎，真是伤脑筋。这些人为我让开了一条路。

「喏，朵库萝。」

我从纸袋里拿出了仿照骨头形状制成的硬质食用塑胶骨头，对着脏物丸晃了晃。就算是朵库萝也绝对拿不到真正的人骨绝对不会。

兴奋的脏物丸眼睛一亮，接着从朵库萝的手中挣脱出来，开始啃着我放在地上的骨头。

我蹲下来，抚摸着它的头。

宫本向我问道：

「这只狗叫什么名字？」

「啊，呃」

「脏物丸！」

朵库萝元气十足地代我回答。

「好棒的名字呀！」

「嗯！」

「真的吗！？（我）」

「它还是小狗吗？（C班的小池同学）」

「嗯，还是小贝比哟！（朵库萝）」

「捡到一只好狗呢，阿樱！（B班的鹿岛）」

「还、还好啦！」

「阿樱也抱抱嘛！（朵库萝）」

朵库萝出其不意地抱起小狗，把嘴里仍然叼着骨头的脏物丸硬塞到我的胸前。

毛绒绒且暖呼呼的小狗尊贵躯体，拼命地在我臂弯里扭动着。我一把塑胶骨头塞给它，它便连我的手指头和手心一并嗅个不停，脏物丸实在是可爱极了。

我从正面望着脏物丸那对宛如玻璃般的眼睛，开口说道：

「不管是小狗还是小猫，在小的时候果然是最可爱的呢」

此时回应的是

有如冰一样的寂静。

「咦？」

从脏物丸身上抬起头来的我，注意到周遭的动静。围着我（和小狗）的大伙儿，瞬间呈现维持有一定距离的同心圆方向散开。

「咦怎、怎么了？怎么瞬间、瞬间摆出这种阵势！？怎么回事啊！？啊等等、朵库萝！！」

朵库萝以小跑步来到我身边，从我手中抢走小狗之后，又回到原来的位置。大伙儿全都包围着我并盯着我看。

「咦！？干嘛？你们这是干什么呀！？我只不过是称赞小狗可爱而已呀？咦？等等难道不行吗！！」

「迷你腊肠狗一辈子都是这么小吧？（南同学）」

「别、别误会！！这个和那件事是不一样的呀！！啊！！为什么退得更远了！？大家听我解释呀！！该怎么说呢，迷你腊肠狗确实是不会再长大了没错，可是这个跟那个完全是两回事吧！？我将来绝对不会对人类的女孩子做出那种事情的！！是谁！？是谁擅自把我的台词标上重点的！别再强调了！大家好不容易才相信我了呀！」

「我们都相信你，直到看见你刚才的样子为止（岩仓）」

「不过阿樱你刚才说到在小的时候果然最可爱一说到幼小比什么都重要的时候，脸上的表情好吓人哦（田边同学）」

「才没有呢！我哪有做出什么吓人的表情！还有，你别胡乱捏造我的台词！我说的是狗！是狗呀！和人类的女孩子根本是两回事嘛！的确，幼齿的女孩也很可爱，只不过啊！不、我不是那个意思！是真的啦！喂，其实大家都很了解我，对吧！？太过份了你们！还有，为什么朵库萝在这种时候偏偏不支持我呢！？」

朵库萝以哀怨的眼神凝视着我。

「你真的没有那样的企图吗？」

「没有！我绝对没有那样的企图！」

「那么，请你在以下四个选项之中挑选一下。①【书包】②【小仓优子】③【四十肩】④【只有男生在校园里打躲避球的日子】」

「③！我选③的四十肩！最后答案！最后答案！」

在我的呐喊之下，大伙儿的安心叹息终于将看不见的围墙给吹走，将我围住的圈圈也慢慢地缩小半径范围。

吉田拍了拍我的肩膀。

「阿樱，我打从一开始就相信你。」

「谢谢。请你使劲地咬住舌头，别再说了。」

「跟阿樱和好了哟！脏物丸」

朵库萝和小狗来到我面前。

由于对这一人一狗间如同融雪般的温暖感情，正出其不意地松驰我的脸颊，于是我稍微绷紧情绪。

没办法

「朵库萝？」

「怎么了阿樱？」

「你真的会好好照顾脏物丸吗？」

朵库萝的脸突然亮了起来，直盯着我看。

「嗯！我会！我会的！」

「也会带它去散步吗？」

「嗯！」

「偶尔也会让它跟我玩吗？」

「嗯，大家一起玩！」

「假使饲主出现的话，你会乖乖地还给人家吧？」

「嗯！当然！」

「我也可以一起洗澡吗？」

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

「真拿你没办法，我会好好说服爸爸和妈妈的。」

「太棒了！」

朵库萝搂住小狗，周围的每个人不禁笑开了嘴。

这个时候，一个颤抖的少女声音在教室里响起

「莱尔！」

从少女的表情可以得知声音之所以颤抖是出自于欢喜，在教室里的每个人都在传出声音的门口看到了。那里站着一个身穿绿色运动外套的一年级女生。

朵库萝抱着小狗探出身体，它「汪」地叫了一声，跃下地面之后立刻就摇摇摆摆地冲向那个女生并且随即一跃！

「莱尔！」

「啊」

这个女孩该不会是

而静希正站在那个一年级女生的背后。

「静希这个女孩」

尽管明白一切，我仍旧向静希询问。

「嗯，她是这只小狗的饲主。今天早上，学校的公布栏上贴了一张布告，内容就是在打听这只小狗的下落。所以我想，也许」

「喂阿樱？脏物丸？脏物丸是怎么了？」

朵库萝以充满不安及困惑的双眸仰望着我。

「那个女孩才是脏物丸真正的饲主。」

「？」

「学姊！」

一年级女生抱着小狗，跑到朵库萝前面。

「学姊是你救了它吗？」

大概是把朵库萝的沉默当成是默认吧，一年级女生继续说着：

「它在散步的途中被其他的狗吠了几声所以吓跑了我一直在找它太好了」

女孩说完这些之后，大概是想起这里是二年级的教室，所以变得有点畏缩

「莱尔逃走的那一带附近，就是有很多小狗小猫被撞死的国道公路。一想到莱尔会不会也我就担心得坐立难安」

女孩眼中泛着泪光。接着，她往朵库萝靠近一步。

「现在的莱尔根本没办法一个人活下去，所以学姊是莱尔的救命恩人！」

「？」

她猛然地在朵库萝面前低头鞠躬。

明白朵库萝可爱的脑袋跟不上这急剧发展的速度，于是我代替她回答。

「嗯，能够找到饲主真是太好了。保重哟，莱尔。」

接着，我慢慢地绕到朵库萝的背后，将她的双臂箝制住之后说道：

「快！快带着小狗逃走！！」

「咦？」

眼看着救命恩人被我箝制住，一年级女生开始不安了起来。另一方面，朵库萝则是在冲击之下清醒过来

「啊！不行啊！脏物丸！」

「别这样！朵库萝。它本来就是这女孩所饲养的狗啊！你刚刚不是才发过誓说饲主出现就要归还的吗！？」

「脏物丸！脏物丸！」

「快走啊，一年级的同学！」

「呃可是」

身为小狗恩人的学姊所展现出来的疯狂举动，让一年级生陷入两难局面，于是我开口说道：

「放心吧，朵库萝只是把莱尔误认为自己的兄弟，一时之间神经错乱了而已！她平时是个比现在更加文静温柔的女孩子！所以你就快走吧！」

「脏物丸～！」

对于连声呼喊着恶心字眼的二年级学姊，一年级生充满了畏惧感，因为她根本想像不到那就是莱尔的名字。

「那么，非常谢谢你。」

向朵库萝点头致意之后，接着又向静希道谢的绿色运动外套女孩，宛如逃难般地离开了教室。被抱住的小狗伸长脖子，在短短的一瞬间回头看了朵库萝一眼。

「啊！！不可以走啊！！」

「冷静一点啊，朵库萝！」

「可是脏物丸要走掉了呀！！放开我～！！」

「朵库萝！别再闹了行不行！！」

「哼！」

「就算再怎么任性，你也该懂得什么事情是对、什么事情是错呀！！再说，这全都得怪你自己不好，因为你从一开始就不应该擅自把它抱回来！」

「阿樱生气了阿樱生气了！」

此时响起的是宣告早自习开始的钟声。

「不是那样的不是那样的」

朵库萝抽抽噎噎地哭了起来。

★4★

「什么？那是、真的吗！？」

我打开了位于厨房的冰箱门，就这样回头望着妈妈。

「对呀，是真的哟！」妈妈如此回答。

「那个司机刚才还送了这个过来呢！」

仔细一看，餐桌上摆着一盒综合甜点。

「那么朵库萝她」

我吞了一口气，对着冰箱内部继续说道：

「朵库萝救了差点被卡车辗过的小狗！？」

「头上顶着光环的可爱女孩，除了我们家以外还有哪里有呢？朵库萝也有好善良的一面呢！」

如此说着的母亲微笑地冲掉杯子上的泡沫。

「怎么会」

我完全忘了打算喝杯草莓牛奶的事情，用力关上冰箱门，直接冲上二楼。

房间里空无一人。看似如此，但其实不然，因为朵库罗把自己关在壁橱里面。

朵库萝似乎受到了相当大的打击。

这也难怪。因为朵库萝明明救了那只小狗，但却不被相信，还硬生生地被迫和小狗分离我搔了搔自己的脸颊，急忙回到厨房，拿出草莓牛奶和两个杯子，连同卡车叔叔送来的泡芙用托盘盛大着端上二楼。把点心摆在榻榻米上之后，我开口喊道：

「朵库萝，我把点心端来了哟！一起过来吃吧！」

完全没有回应。尽管如此，我仍然继续对着在纸门那边的朵库萝说话。

「喂，朵库萝？对不起啦！我真的不知道。原来朵库萝从卡车的轮子底下救了小狗一命。喂，好了啦，快开门嘛！」

该怎么做才好呢我苦恼地环视房间。书桌上躺着被朵库萝扯掉的小狗项圈

「啊，对了！」

我灵机一动。

「朵库萝，那我变成小狗陪你玩吧！！我是朵库萝的小狗哟！来嘛，开心一点好不好？」

「嘶嘶嘶」地，纸门出现了一道缝隙。

「啊！朵库萝！太好了朵库萝就喜欢这样对吧！什么狗奴才之类的！！来，看清楚罗！！嘿！我是小狗！啊，耳朵之类的等以后再装吧！算了，现在最重要的就是赶紧一起去洗个澡，朵库萝！太好了！！这下子」

她正沉默地向下挥斩伊斯卡利伯。

纸门缓缓拉上

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～




后记
大家好，初次见面，我是おかゆまさき。

本书《扑杀天使》是由小说杂志《电击hp》第20期所刊载的第一话与第21期所刊载的第二话，加上最新完成的第三话及最终话所集结而成的小说。

所以呢，曾经在《电击hp》见过的各位读者，好久不见啰!

这部小说最初是为了参加第二届电击hp短篇小说赏而写的。

回想起来，在发表结果的杂志上，发现自己的作品就掺杂在第二次审查通过的作品中一事，应该是事件的起源才对。

有点事情跟你商量，请到编辑部来一趟。

因为突然的一通电话而被召回MediaWorks七楼某室的我，听到编辑大人告诉我说：

我们打算把这篇小说刊载在《电击hp》上。

我当然是惶恐不已。接着编辑大人继续说了下去：

编辑部的意见分成两派，但最后还是决定试着把这部《扑杀天使》刊在《hp》上看看。

哦、哦

但是如果就这样原封不动，在种种意义上将无法登上商业杂志，所以这里、这里、这里、这里、这里（中略），还有这里想请你重新写过。

呃对不起，请问●●●是◇◇◇不行吗?

那样的写法可能会被告。

☆☆☆是※※※这一句，如果照原来的样子

おかゆ老师不想出道吗?

所以我拼命地重写了

一旦登上杂志之后

连编辑部都感到很庆幸，因为评价远比预期还来得好（其实，抱怨也差不多是同样的程度）。因此，朵库萝之所以能够出书，全是托了支持我的各位读者的福。直的非常感谢!从今以后还请多多关照这样的作者。

紧接着，我将抱持着同样的感激心情，快速地进行特别感谢!

提拔我至今日地位的责任编辑三木先生、和田先生。若非两位的英明果断，这部《扑杀天使》将不可能诞生，我深深地感谢两位不对不对，不该这么说，应该是将来还请多多指教。

接下来是以有形无形的助力支持着这部小说编辑部的各位。谢谢大家。

直的非常感谢，只不过透过电话连络的编辑部人员们，曾对三木先生如此形容过我：

おかゆ先生是个很普通的人呢。

怎什么会出现这种令人震惊的话呢?

真的非常感谢在紧凑的进度当中，总是描绘出可爱俏皮插画的とりしも老师，我把从编辑部那儿拿到的朵库萝草图放进相框、摆在书桌上装饰的事情，昨天晚上被妹妹发现了。

至于个人部份，谢谢电网世界的G大人，以及九人骑士与梅兹的各位。谢谢你们一直给与我温暖的声援。拜托你们在看完这本书之后，千万别对我设下什么连结限制之类的。

把作者近照画成巧克力附赠贴纸风格之朵库萝的晓小姐。今后，我应该会继续请你吃饭吧。

绝对不能够忘记老家的各位朋友。谢谢你们给我美好的灵感，并且充当我的实验品。

还有此刻正拿着这本书的你，おかゆ只能依靠你了。如果愿意寄回问卷回函或支持信的话，或许我们还会再次地哔噜哔噜也说不定。

那么，我会继续梦想与各位重逢的。

二00三年四月某日于自宅谨上



