文件发布时间:2010-05-27 07:58:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扑杀天使
本卷名称：第二卷

第一话 恋爱邱比特大作战哟！朵库萝！
────────────────────────
图源：Ozzie
录入：kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

————未经许可 请勿转载————
────────────────────────
★1★
远处传来了啪唏啪唏水花飞溅的声音。
「终于找到了」
我来到连接校舍与体育馆走廊的一端，踩着铺设的木头地板啪哒啪哒地前进。
目的地是由水泥打造而成的饮水台。
我总算在那儿找到了摇摇晃晃地浮在半空中的天使光环。
她正背对着体育馆，用她最喜欢的那个水龙头（左边算起第二个）喝水。
「原来你在这儿呀，朵库萝。」
「啊，阿樱！」
朵库萝正心满意足的擦着嘴巴。
放学后，轮值打扫的我和朵库萝以游戏胜负来决定谁去倒垃圾，输了的我直到现在才刚做完事情回来。（正确地说是朵库萝提议玩猜拳，猜赢的人可以弹对方手腕，只要谁先喊痛谁就输了的游戏，并且当下就宣布是我输了，于是我便一个人去了焚化炉。其实，这次正好是我赢了。）
一看到天使那副天真的模样，我不禁失去发牢骚的冲动。
朵库萝弯着腰，将垂落的发丝拨往耳后固定，再次喝起水来。喉咙发出了小小咕噜声的她，其实还没学会不以口就喝水龙头的喝水方法。
「朵库萝，你也差不多该学会不碰到水龙头的喝水方法了吧。不然的话」
「你想起来了吗？」
「我什么也没想起来，没有！！什么也没有！！你干嘛那样瞪着我！？为什么不说话啊！？好了啦！我只是觉得，用嘴巴直接碰触水龙头是一件很不卫生的事情罢了！」
朵库萝不解地歪着头反问：
「那是因为阿樱也是像这样子喝水呀？」
「根本就不一样好不好！！你看看，朵库萝。」
我边说边将第三个水龙头向上扭，让水朝上喷出来。
「喝水的时候，平常应该是这么做的。」
「咕噜咕噜。」
就在朵库萝来到我斜后方观看的时候，我继续说明道：
「看到了没，喷出来的水呢，要从上面的这个地方用嘴巴接噗哦！！」
锵啷！
突然间，银色的水龙头从我的眼前消失，取而代之出现的是被俐落截断的锋利金属切面。
「你、你干什么，朵库萝？」
那个金属声响是被切断的水龙头掉在地上的声音。然后，我的脸颊倏地冒出一道鲜血，畅通无阻的水流噗咻噗咻地从水龙头的断面不断喷出。
朵库萝小小的手仍维持着手刀形状，但天使的光环受到水流的直接冲击都湿透了。
「哇咧？」
全身湿答答的朵库萝，一脸茫然地望着我。
直到此刻才涌现的恐惧，让我差点哭出来地说道：
「朵库萝刚才的手刀是准备砍下我的头对吧？」
「唔唔、人家想的是那个啦，呃呃」
「什么！？介错！？还有什么好介错的！？你这杀人凶手！」（注：介错为日本古时替切腹者砍头的刽子手，与日文的「解释」同音。）
「不是啦！人家只是想趁你喝水的时候偷敲你的头，让你吓一跳而已啦！」
「偷敲！？刚才的那一招绝对不是偷敲吧！我还听见了呼啸的风声呢！你看看我的样子！看看我的脸颊！」
我把淌着鲜血的脸颊倾斜四十五度，让朵库萝看个仔细。
「哇啊！阿樱好像李小龙！！好酷喔！我们去照大头贴吧！走，现在就去！」
「充满这种回忆的大头贴最讨厌了！！简直就是把死亡当成游戏嘛！！况且我们两个的衣服都湿透了，啊这要怎么」
我一面拧着衬衫下摆，一边往朵库萝的方向看、看看看！！
「咦？阿樱，怎么了吗？」
朵库萝探索着我的视线焦点，然后她也注意到了小学五年级生的平均身高，加上宛如发育良好的国中三年级生的躯体，实在充满了写真偶像般的魅力。此刻，透过湿淋淋的衬衫看起来的模样是！
「啊？哎、哎呀！不可以看啊！」
就在头颅破裂的声音响起之际，我的意识也随着消失不见。
因为朵库萝以长满锐利尖刺的钢铁球棒「伊斯卡利伯」往我的后脑勺敲下去。
脑浆全都从头骨裂开的缝隙流到饮水台的水槽里。
「啊冲掉了！！阿樱的脑浆都被冲进下水道了！」
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
朵库萝像魔法少女一样，滴溜溜地转动着伊斯卡利伯后，流失大半的白色脑浆立刻有如获得生命的嫩豆腐般缓缓蠕动，在我敞开的脑壳内部重新组合！
这就是
「我去换衣服！」
朵库萝用手遮住胸部，穿过连接的走廊往教室方向跑走了。
这就是，有点爱恶作剧的朵库萝和人类的我，一再重复着猛滴着梦与希望与体液的故事。我被衬衫遮住的肚子上全是瘀斑。
★2★
我好不容易找到水源的总开关，把它紧紧地关上。
水声总算停住了。
紧接着，连接体育馆与校舍走廊的木头地板传来了啪哒啪哒的声响。回头一看，是一个女孩子。
「终于找到你了。」
静希面对着我一边轻轻挥手，一边如此说着。在确认自己淋湿状况的同时，我的表情应该稍微挤出了一丝苦笑。
「哇，阿樱，你怎么了？全身都湿透了呢。」
静希停下脚步，皱起眉头。
「朵库萝她」
我只能指着支离破碎的水龙头回答她。
「啊又来了」
「引起麻烦的当事人早就不知跑到哪里去了」
看着用手指把粘在皮肤上的衬衫夹起来啪哒啪哒地扇风的我，静希呵呵地笑了出来。
「啊，朵库萝不在的话，这样也许反倒更好。」
脸上虽然挂着平常的冷静表情，但是心情似乎有点难以平静。眼神仔细地扫视过周遭之后，手指开始把玩起扎成二束的乌黑长发发尾。
静希此刻的神态动作，突然给了我某种灵感。
「你是不是有事要找我商量？」
「嗯、嗯」
在我的催问之下，静希肯定地点头回应。
我把湿答答的头发向后拨。
真不愧是我呀。毕竟跟静希青梅竹马的这些年头可是不白混的，起初如同兄妹一样的我们现在已经是国中生了。近来，就算跟静希聊些平常的八卦，我也很容易受到突如其来的激动情绪所干扰。因为我总是会不由自主地在意起静希的视线或是她的表情变化。
对于静希此刻的神态动作，千万不可以、不可以、不可以小鹿乱撞。我一面让自己镇静下来，一面开口询问：
「如果不嫌弃的话，我可以帮你出主意哟？」
「别这么说，这件事说来还非得请阿樱帮忙不可」
一听到这句话，我的身体险些被激烈跳动的心脏给攻占。
看这个情形，难不成
然后始终垂着眼眸的静希突然凝视着我，接着吞吞吐吐地开始说话：
「阿樱，其实我从小就很喜欢你」
我在静希的眼眸之中，确实地看到了流星。整个炉心融溶化解。
「我好想再回到和阿樱一起玩医生病人游戏的那个时候」
立刻突破四十二度的体温，瞬间将蛋白质彻底煮熟。无论是密医或是草津的温泉水（注：草津温泉为日本三大名汤之一，对人体颇有疗效。）都完全无效，手术刀或钳子也派不上用场。不必透过听诊器就知道两人的心跳速度是十六拍。「医生，请帮我看看。我的心脏怎么跳得那么快，我生病了吗？」「别担心，这种病的名称叫做『恋爱』。请你到那边躺下来。我现在要徒手帮你动手术」
「阿、阿樱，你怎么抱着头在发抖呢？你有听到我说的话吗？」
「啥！？啊，静希对不起。能不能请你再说一次？」
哦哦，好像有点冲得太快了？我向静希道歉，回到眼前的现实。
「所、所以，我们班上不是有位宫本同学吗？」
「宫本？」
怎么会突然冒出个宫本呢？
「嗯，是有啊，而且我跟他还是死党呢」
宫本广志。这家伙也跟我认识了很长的一段时间。宫本是个冲劲十足的运动派，而我不管从哪方面来看都偏向文静派。然而不知道为什么，那家伙和我就是莫名其妙地很合得来，从小就经常玩在一块儿（不过自从朵库萝来了以后，他就没再跟我联络了）。我稍微凝神听了一下操场上传来的声音。身为棒球社投手的那家伙，现在应该正在努力练习当中。
「其实是这样子的」
预感。我的血液出现了逆流的征兆。静希将抵着嘴唇的指尖移开，像是念出写在眼前的文章般地说道：
「其实有人喜欢上他了」
火花爆炸。
看到的、听到的、感觉到的一切都将我的五感知觉撕碎扯裂，然后无限地急转直下，描绘出螺旋般的永久封印。在封印壶的内部，十六个阿樱妖精（长得跟我一样但身上长着翅膀的全裸妖精）进行了一场激烈的大混战。当残存的最后胜利者来到外面之时，他应该知道自己仍是井底之蛙才对。属于我们的战争，现在才正要开始呢！！
「而那个女孩就是我咦！怎么了，阿樱？」
「杀杀杀杀」
「阿、阿樱！？怎么了？在你脚底下开始扩散开来的这滩粘液是什么东西！？」
「杀杀杀杀杀杀！！」
「等一等，阿樱！！那边是操场呀！？不能过去！你现在这副模样要是被其他人看见的话，以后就无法留在这里了！」
「窝追嘻欢遮哥低丘！」
「阿樱，你是不是误会了！？我要说的是：『有人喜欢上宫本了，而那个女孩就是我的朋友』哟？」
「什么？」
我立刻停下脚步向后一转。
「不是静希你喜欢上宫本了吗？」
「怎、怎么会是我嘛」
静希惊讶地笑了。
「不是我，我只是对方商量的对象而已。那个女孩跟我一样是二年级的图书委员，名字叫做小野千绘里。千绘里喜欢上跟我们同是二年A班的宫本同学，可是两人的班级不同，以致于跟宫本之间完全没有交集，所以她才找跟他同班的我商量。」
「原来如此」
「这个小野千绘里，阿樱应该也在图书馆里看过她吧？就是戴着眼镜、头发短短的那个女生。」
「我想大概没看过吧，嗯」
静希满怀期望地看着我。
我陷入思考。
这段恋情有我帮忙的话，肯定会一帆风顺才对。可是这么一来，宫本就会有女朋友了。在我被朵库萝害得诸事不顺的时候，我的死党宫本居然要交女朋友了？在练习比赛等场合受到女孩子们呀呀地尖叫欢呼的宫本要交女朋友了？基本功上，光是有女孩子喜欢宫本就已经不可原谅了，交女朋友更是罪该万死的事情。
「恐怕，不行欸？」
「哦」
真是令人头痛。要是宫本有了女朋友，那我
不对，等等啊！？
脑海中突然闪现上天的启示。
让小野和宫本开始交往。这么一来，我就会得到小野和宫本的感谢，而静希也会认为我是个值得信赖的男人。然后静希就会对我这个值得信赖的男人噢！竟然会发现这种千载难逢的大好机会，难道我真的有成为名将的天赋吗！？
「阿樱？」
我对着一脸诧异地望着我的静希说道：
「宫本是个很酷的好家伙呢！」
「啊？」
「身为宫本死党的我，一定会尽我所能来帮忙的！」
「你真的愿意吗？」
「当然！」
「可是阿樱，直到刚才为止，你的表情变化实在让人眼花缭乱」
「那是你的幻觉哟。别管那些了，说说小野同学的事情吧？」
★3★
独特的空调，明亮的窗边。
图书馆今天再次成功地创造出令人心情舒畅的空间。
我向静希使了个眼色。
静希也悄悄地回了一个只有我俩才明白的微笑。
圆桌旁，在我右边的是宫本广志，和他面对面坐着的是小野千绘里和静希。
没错，标的物宫本和小野同学都巧妙地来到现场。
桌上摆着课本、笔记还有试题集。
我们几个正为了准备考试而在K书中。
在那之后，我和静希拟定了大略的作战计划。
【浓缩版小野千绘里恋爱作战会议记录】
「原来如此，小野同学真聪明呢。」
「嗯，千绘里的头脑非常好哟！而且非常有名」
「宫本的头脑就非常差了，虽然并不有名这样的话，让小野同学成为宫本的期中考救星，你觉得怎样？」
「原来如此，这也许是个好主意哟！」
「那么我先去和宫本联络！」
【完毕！】
「不过那实在是」
宫本用手指头夹起橡皮擦说道。
「实在什么呀，宫本？」
我把脸转向宫本，但是他并没有在看我。
「小野同学」
「啊！？」
突然被宫本叫到名字的小野千绘里吓了一跳。
她跟我们一样是二年级学生。只不过她是隔了两班的C班，其余的我们则全都是A班。
由于圆桌的关系，坐在宫本右边而形成面对面位置的小野，因为紧张而畏缩了起来。那副提心吊胆的模样，加深了我对小野文学少女般的印象。
她像是要遮掩住右边瞳孔底下那颗迷人的爱哭痣似的，推了一下宽宽薄薄的无框眼镜，直顺的浏海以白色和金色的发夹固定住，后面则是只到瑟缩肩膀处的整齐短发。
光是只有自己一人班级不同就够她紧张的了，再加上单恋的宫本本人就在眼前。加油啊，小野同学。
「小野同学，你是怎么认识阿樱的？」
宫本是倍受棒球社期待的二年级生。身材瘦长却拥有匀称的肌肉、经阳光洗礼而充满健康感的脖子、还有肩膀的形状等等啊，够了，够了。关于男人不管怎么样都好，所以还是就此打住。
从今天起到期中考还有一个礼拜，加上社团活动也从今天开始暂停，所以校园里相当安静。
被宫本的问题吓了一跳，小野转过头来看着我。
「呃，是这样的，千绘里和我是一起担任图书委员的朋友。」
静希伸出了援手。
「因为，我想找小野同学教我功课，所以就把事情告诉阿樱」
「然后阿樱又约了我。啊也对，阿樱跟静希也是青梅竹马呢。对了，你们仍然是青梅竹马的关系吗？差不多该往下一个阶段前进」
「你、你在说什么呀，宫本！我们的事情不关你的事吧！？」
由于话题的予头突然转向了这边，害得我一时之间惊慌失措了起来。
「别说我了，那宫本你呢？啊，说到这里，前几天我在公车站看到你哟！跟你在一起的那个女生，好像是三年级的社团经理」
企图夺回主导权的我立刻顶了回去，等我想到「糟了！」的时候已经太迟了！
「咦？」
小野不由自主地惊叫了一声，先是望着宫本、然后再望着我，整张脸红到了耳朵然后急忙低下头来。痛、好痛！静希的视线仿佛紧紧地勒住我！！
我到底在干什么呀！居然这么快就毁了自己的作战计划！为什么偏偏在这个时候想起那件事啊！
「啊、那件事啊」
宫本一脸不耐烦地搔着脸颊，在发出了小小的咋舌声后说道：
「说实话，关于沼田学姐的事，我也感到很困扰呢。」
我所能说的只有：「厚、厚你竟敢这么说沼田学姊」而已。往小野一看，她在听到宫本的说法之后，小小的深呼吸了几下，坐正姿势。
「其实，沼田学姊早就有男朋友了。她之所以对我特别殷勤的原因是她男朋友也是我社团里的学长，她只是想藉由那些行为来引起他的注意罢了奇怪，我干嘛说这些事情啊？」
从鼻子喷出一大口气息之后，宫本疑惑地说道。
「抱歉。」
「对呀，都怪阿樱不好。刚才本来在说什么啊？啊，我想起来了。」
宫本对着小野和我继续说道：
「我只是觉得很不可思议呢。一般来说，全年级第一名的小野同学怎么可能认识阿樱嘛？虽然已经明白了事情的原由。」
「怎么？宫本，原来你是在嫉妒我啊？」
「你白痴啊？（宫本）」
「你才是咧。（我）」
「不好意思，我也觉得你是白痴。（静希）」
「太过份了，连静希也（我）」
「对了，千绘里，可不可以教教我这个公式？」
静希把课本滑向桌子的一头，把椅子挪到小野身边。
像是为了要看清楚似的，宫本也探出了修长的身体。
「啊，那个我也不会。」
宫本健壮的侧腹部正好贴在我的侧脸。
「喂这样很讨厌欸。宫本，你过去一点啦。」
「哦。」
宫本往小野身旁的椅子移动，坐下。
小野紧张地缩起肩膀，有些不知所措的视线越过镜片看着我，两人视线交会。就在我准备回复之际，她突然慌慌张张地再次将视线转回到课本上。
然后稍微地，像是有所觉悟般地调整呼吸。
「这个呢首先为了把括弧全部去掉」
右手握着自动铅笔，左手紧紧抓着手帕，小野缓缓地开始把数学公式的问题解法教给两人。
虽然有点混乱，但总算是上了轨道
「先从朋友开始做起。」这是我和静希订下的基本方针。
小野和宫本不只限于这两人而已，若想成为男女朋友的话，先以朋友的身份互相认识，是我认为绝对有益于双方的一种做法。如此一来，当某一方向另一方告白时，应该就不会出现因为「不晓得对方是什么样的人」而犹豫不决的情况了。经过自然交友的步骤，舍弃突然凑合两人的方式欲速则不达正是这次计划的方针。
我悄悄地依序观察着宫本、小野还有静希。静希正拿手地调和两人的节奏，营造良好的气氛没问题的，照这么下去，他们两个一定能成为好朋友的。
如果这次作战成功的话，静希所持有的阿樱股票保证会大幅升值。
总觉得心情好像变得非常平和。
打开心中的风琴盒，荒唐而愉快的旋律占满了我的心。好了，或许我也该稍微地用功一下比较好。像是要放松毫不紧绷的肩膀似的，我若无其事地把脖子向左一歪
某天早上，当格里高尔?萨姆萨从奇妙的睡梦中醒来之时，发现躺在床上的自己变成了一只巨大而坚硬的毒虫。
「放心吧，格里高尔?萨姆萨。这并不是病。」（注：本段故事出自法兰兹?卡夫卡FranzKatka，1883-1924代表作《变形记》，他被视为西方现代主义文学的先驱作家）
啊、对不起。
由于发生了重大事件，所以一不小心就从不同的故事开始了。
继续回到本篇。
我站了起来：
「朵」
接着放声大叫：
「朵、朵库萝！？」
这个名叫朵库萝的天使，不晓得什么时候突然冒了出来。而且竟然就坐在我身旁的位子上！！
「你怎么会在这里！？」
朵库萝站起来，以食指的第二关节抵住嘴唇：
「嘘阿樱，这里是图书馆哟！」
「我知道！所以才会吓一跳啊！像朵库萝这样的人来图书馆干嘛！！」
「我来念书呀！」
「你根本不是那块料吧！？」
突然间扯开嗓门的我，别说是眼前的三个人了，图书馆里的每一个人都以凌厉的眼光穿刺着我。
我急忙回到座位，但半抬起腰部，一面快速呼吸一面凝视朵库萝。
「阿樱为什么哈啊哈啊的喘着气呢？不冷静下来的话小心又会被误会哟？」
「又会被什么！？我哪有什么好被误会的呀！」
「对了，对了，阿樱我问你哦。」
朵库萝突然向我靠了过来。
「干、干什么？」
朵库萝的视线仍然停留在她专心阅读的书本上，一把将我拉了过去，指着页面上的文字向我询问：
「这个怎么念？」
我眯起眼睛，盯着她可爱的小指甲所指出的文字。
「呃，啊啊，这个念做『ㄏㄞˇㄇㄧㄢˊㄊㄧˇ』呜哇啊啊啊！！」
周围的视线再次射来！穿刺着我，而且连小野、宫本和静希也全都转向这边！？
「哇哇哇哇（我）」
「ㄏㄞˇㄇㄧㄢˊㄊㄧˇ？（朵库萝）」
「喂！没事，没事！（我）」
「安静一点，朵库萝，这儿是图书馆。（我）」
我独自一人以时间差的台词包围网，好不容易把朵库萝的发言给掩饰过去。
「抱歉，没事！什么事儿都没有！」
我对静希、小野以及宫本投以僵硬的笑容，成功地说服大家什么事儿都没有。
接着我压低声音喊道：
「朵库萝！请你告诉我这是什么？哪一方面的书啊！？不行呀！你怎么又把奇怪的书带进图书馆来了！」
「这本是图书馆里的书哟。」
「什么？这、这该不会是，禁止的」
朵库萝把封面翻过来念道。这是！
「《男生与女生身体的秘密》」
「难怪你拼了老命在看！」
「呵呵呵，阿樱在称赞我呢～」
「我才没称赞你呢！这种书对朵库萝来说还太早了！」
「太过分了！？人家可是为了阿樱才拼命学习正确知识的！」
「不必了！因为那个我老早就看得滚瓜烂熟了！！」
「喂，阿樱！没必要说得那么刻薄吧？大家都是同班同学不是吗？」
「樱同学，那位是你的朋友吗？不如请她过来一起念书」
宫本和小野这两个乐天的家伙！！唯有静希一个人按着额头，垂头丧气地。啊啊，趁着纷扰混乱的这一刻，我在心里大喊：静希，我喜欢你！
「对呀，大家一起念书嘛！」
这个笨蛋天使居然厚着脸皮主动加入！！这么下去的话，一切都会被她毁掉的！可恶，该怎么办才好！？
就在此刻，我察觉到一股肯有吸引力的视线。是静希，她正透过视线向我传达讯息！
对呀还有那一招！
我与静希互相点头示意之后，接下来
静希推开椅子站了起来。
「不好意思，我去一下洗手间。」
静希这么对小野说完之后，随即握着手帕离开了。
小野有些不安地点头回应。
「啊，我也要去」
我也从椅子上站起来。
「什么，阿樱也要去？」
宫本抬起头来。
「我去找些参考资料，很快就回来。喂，朵库萝，要不要跟我一起去找？」
邀宫本出来和大家一起准备考试，趁此机会让小野和宫本培养感情到此为止的作战计划小野都知道。
不过从这里开始，则是只有静希和我才知道，稍有不同的计划内容。
感觉迟钝的宫本或许真会把这次的安排当成一般的K书大会看待也说不定。然而，那家伙毕竟也是个国二男生，和一个有魅力的女孩单独相处时，不可能不感到怦怦心跳小鹿乱撞。除非他不是个真正的男子汉！
这是我所想出来的，确保万一的计划。代号就叫做『终于，只有两人独处了呢』大作战！！为了执行这个计划，我必须对朵库萝采取强制隔离政策。
「朵库萝，我记得那边有一本全部用注音写成的《塞顿动物记》」
「嗳哟我不去啦。」
什么？
「朵朵库萝？」
「人家手上的这本都还没看完呢。」
平常老是把「我也要一起去」挂在嘴边，连上个厕所都硬要跟来的朵库萝，今天居然兴致勃勃地抓着那本书不放！？
我连忙搜寻静希的踪影，并且很快就找到了她。静希正悄悄地在图书馆准备室附近观察这边，并因为我此刻所遇到的窘境而睁大眼睛。
看来静希也相当着急。接着，她以肢体动作和手势向我发出讯息。
什么？我依照指示朝桌子一看，跃进我眼里的那幅情景是
「朵朵！！」
我的嘴像金鱼一样呆呆的开阖着，楞住好几秒种。
「朵库萝！？」
因为朵库萝把《男生与女生身体的秘密》摊在小野和宫本的正中央！！
不、不行！！这对目前的两人而言是最糟糕的！
不只如此，被朵库萝询问汉字念法的小野和宫本都露出一脸僵硬的笑容，而且嘴角里还念着「ㄑㄧㄢˊㄌㄧㄝˋㄒㄧㄢˋ」什么的！！尴尬！超尴尬的！！
我以电光火石的速度介入，把朵库萝从两人身边拉开。
「跟我来一下，朵库萝！！」
「咦接下来是噗！」
我把一口甜甜圈（原味）塞进朵库萝的嘴里。
「朵库萝，我有非常重要的话要对你说如果你愿意一起来，我会非常高兴！」
朵库萝绽放出柔和的表情，口齿不清地回答道：
「嗯唔，真拿你没办法」
我拉着朵库萝，带着她来到巨大的书架中间躲起来之后，转身面对着她。
「你把我带到这里，究竟想说什么呢？阿樱」
朵库萝轻轻地倚着书架抬起头来看着我。
「喂，朵库萝。」
「什么事？」
「你能不能稍微观察一下现场的气氛啊？」
「啊对不起。」
「喂，干嘛！？你干嘛突然抱住我啊！？」
「是你叫我观察气氛的呀！」
「不是这里啦！是那里！那里的气氛！！」
我从书架后面探出身来，指着小野与宫本所在的桌子。哦咿？一声，朵库萝也跟着钻到我底下探出头。
那是我的错觉吗？不，不是错觉。即使从远处看来，小野和宫本看起来还是挺要好的。尽管说来讽刺，不过到此为止的一切都非常顺利。朵库萝也兴致勃勃地看着两人。
「那边有两个人对吧？戴眼镜的女生是小野千绘里，男生是宫本。」
「嗯，我知道哟。」
朵库萝一脸得意地望着我。
「其实是这样的，小野同学喜欢上她旁边的宫本。所以我和静希正在想办法撮合他们两个。」
「！？」
「因此我希望朵库萝也」
在我把话说完之前，朵库萝再次从书架后方的阴影中探出身体望着小野和宫本。然后，朵库萝缓缓以转向这儿的脸
「朵、朵库萝？」
就像草莓一样红咚咚的。
「呀啊～～～～！」
「你、你怎么了，朵库萝！？」
「咿、啊、啊～～呜！」
朵库萝再次从书架后方窥探两人。
「朵库萝，你该不会是在害羞吧？」
连脖子都红起来的朵库萝，交互来回地看着我的脸和远处的两人。
「小野同学，爱上了宫本？」
「嗯、嗯」
对于朵库萝兴奋的小声疑问，我在非常讨厌的预感包围之下点头承认。
「对、对不起，阿樱！我」
「没注意到的话当然就没办法了，朵库萝。不过，从现在开始」
「我可是个天使呢！」
「什么！？」
「我会加油的！」
「啥？喂、你加什么油啊！？等等，你想上哪儿去啊！！」
我抓住朵库萝的肩膀。
「别拦着我！天使是邱比特，是引导两人相爱的存在！」
朵库萝突然举起了伊斯卡利伯在我眼前晃着。
「天使通常不会带着钢铁狼牙棒吧！」
『一切都包在我朵库萝身上』
「别想利用那种可爱的姿势和信心十足的台词瞒混过去！还有你拿出伊斯卡利伯究竟想做什么！？我是不可能把事情交给你这种人的！！」
我从背后勾住朵库萝的双臂将她整个人箝制住，朵库萝则狂暴地拼命挣扎！
小野和宫本已经在非常自然的情况下急速地培养出要好的感情了，要是在这个时候让冲劲十足的朵库萝插手搅和的话，从今以后这两人恐怕会变成擦身而过也要瞥开眼神的冰冷关系了！
「听好罗，朵库萝。不管你做了什么，如果小野同学自己不表白的话还不是没用？我们所能做的，就只有从旁协助而已呀！」
「哦」
朵库萝突然停止反抗。
「这样啊」
接着她转向我。
「也对，自己不说的话是不行的呢，这种事情天使所能做的，就只有从旁协助而已呢。」
「没错，朵库萝你能明白就好了。」
「嗯，我明白了。」
「那，你跟着我念一遍。」
「嗯。」
「小野同学喜欢宫本的事情要绝对保密！」
「阿樱还跟妈妈一起洗澡的事情要绝对保密！」
「不对！！我从小学六年级以后就没那么做发！！所以你给我等一下！！」
千万不可以让她离开！我再次抓住要大步离开的朵库萝。
「放开我啦！」
和预期相反的一股力道！就在朵库萝扭转身体的那一刹那，我那抓住衬衫的手掌传来了噗滋噗滋的裂感！
「啊啊？」
啪啦啪啦地，钮扣发出了弹跳滚动的声音。至今被隐藏在朵库萝衬衫里的秘密完全获得解放。被处处装饰骷髅头图案的内衣所包裹住的那对白皙、丰腴而颤抖的！
「天哪啊啊！？」
「呀啊！！」
朵库萝以右手将自己抱住以便按住绽开的衬衫。左手的伊斯卡利伯则一副想清除的这看见惊人画面的记忆般地，朝后方横向一闪！
「呜哦哦！！」
我向后一退！仅仅分毫之差！！她的伊斯卡利伯地掠过我的衬衫，挖开空间，直扑而去的目标是
「天哪！」
书架！！
啪嘎嘎嘎！！
真的还假的！？
朵库萝的伊斯卡利伯把整座书架给打飞出去。收纳于其中的藏书不断从散落的书架飞去的方向是
在那里的是
「宫！！」
正是窗户旁边、小野和宫本所在的那张桌子！！
「宫本！！」
我以丹田之力大喊！宫本回头一看，迫近而来的书架就在眼前。
宛如玩笑般的那一瞬间，宫本以双手环抱住眼前的女孩
长方形的书架碎裂扁掉，模样变成无法计算体积的扁平四边形。藏书就像内脏一般散落一地。
周围的气氛骤然一变，因为朵库萝的缘故，平静的图书馆整个骚动了起来，看热闹的群众也从其他教室和走廊聚集过来。
「不、不好了，朵库萝！朵库萝？怎么连你也像那些看热闹的人群一样惊慌失措呢！？事情可都是因为你才会变成这样的吧！？」
「才不是咧！都是因为樱把人家弄成这个样噗（一口甜甜圈红豆口味）」
「现在最重要的就是想个办法解决眼前的事情！对呀，既然朵库萝是天使，那你赶快发动个什么『旁人回避的结界』吧！？」
「阿樱，你把天使当成什么了呀？那种事情天使不会的啦（一面咀嚼）」
「那你到底会什么，你说说看呀！」
「俄罗斯方块？」
「你这个没用的家伙！？」
我跑向宫本和小野。
「你们都没事吧！？」
千钧一发，不愧是倍受棒球社期待的王牌宫本。
他刚刚以双手抱住小野，朝侧面一跳避开书架。
即使背部撞上了靠墙的矮书架，仍然护着身前的小野之姿的宫本问道：
「不要紧吧，小野同学？」
「我不要紧倒是」
小野突然叫了一声。
「宫本同学！血！！」
鲜血从宫本的右肩渗了出来！
就在这个时候。
「宫本同学！！」
那是一个我从未听过的女性声音。从看热闹的人群里走出来
「沼田学姊！？」
宫本不安地扭动身体。
我想起来了，她的名字是沼田春奈，棒球社的经理。去年圣格尔尼卡学园小姐选拔赛第三名！！奇怪了，她怎么会出现在这里呢！？
「宫本同学，这是怎么回事！？」
经理插进两人中间，把宫本搂向自己的肩膀。
「没、没事的，学姊。一点小事而已，我自己可以」
「这是什么话！你可是背负着棒球社未来的王牌投手呀！？这么重要的右肩万一有个闪失的话该怎么办？照顾选手本来就是经理的工作，所以接下来就交给我吧！」
「哦、哦」
宫本像是被那股凶猛的气势压倒似地站了起来。
至于小野
她只是，呆呆的望着这一切。
仿佛脚底被粘在地上而动弹不得的小野的小野的背后！？
（朵库萝！？）
小、小野的背后！！在她背后拿着《男生与女生身体的秘密》的朵库萝！！咦蚁咦咦疑咦咦！？为为什么！？都什么时候了，居然还有心情询问念法！？而且询问的人还是置身于战场之中的小野！？
「我问你哦，这个」
就在那一瞬间！！
「啊！」
朵库萝居然在娇滴滴地发问的时候，摔了一跤！！
「啊」
小野被摔倒的朵库萝从背后推了一把，并且为了站稳脚步而踉踉跄跄地向前走了几步。
接着，她注意到一件事情。我也注意到了。
这件事情就是，她现在站的位置就在宫本和沼田学姊的眼前。
于是看热闹的人群，全都注意到小野的出现。
「什么事？」
沼田学姊对着突然现身的小野如此问道。
「那、那个」
小野紧紧地握住双手，指节因为太过用力而几近泛白。
啊啊！小野、小野她！！朵库萝在干什么呀！竟然转向其他看热闹的人继续询问！这种情况简直是百闻不如一见，回家之后一定要好好问个清楚！！
看热闹的人群全都把视线集中在小野身上。不行，我看不下去了！我忍不住将视线移开。
就在这个时候！
「宫本同学，我」
我所听到的是：
「我我会带宫本同学到保健室去！」
小野的声音！？我看到余韵从小野的嘴唇
加、加油啊，小野！
「你？」
无机质般的一声回答。
这声回答像风一样，把小野刚冒出来的勇气火焰吹得摇摇晃晃。
「呃呃我那个」
「你听不懂啊？」
像是乘胜追击似地。
三年级的学姊对着二年级的小野如此说道：
「宫本很有可能再也无法打棒球了呀！万一」
小野满脸通红地低下头来。
「学姊，请你别再说了，我只不过是」
宫本袒护地说道。
「什么，我只是实话实说而已呀？」
然而，小野却上前一步，说出心里的想法：
「宫本同学是为了保护我而受伤的，所以必须由我带他到保健室去！」
沼田学姊有些畏缩地看向宫本：
「这女生在搞什么呀。咦？宫本同学？」
宫本不慌不忙地花了三秒种离开学姊。
「学姊，小野同学带我去就行了。」
大吃一惊的并不是只有沼田学姊一人而已。
「宫本？」
小野膝盖颤抖地仰望宫本。
「啊」
笑容从沼田学姊的脸上消失。
「这样啊。我知道了」
「哼」
地嘟哝了几声，社团经理在杂沓的人群中消失不见。
小野也扶着宫本从看热闹的人群中穿越离去。
我向静希点了点头。把现场交给静希之后，我立刻跟在小野和宫本身后追了上去。而发现我的行动的朵库萝也像是在闹着玩似地追过来。
站在图书馆入口墙边的两人。
「宫本同学」
「呃呃，我」
小野摇了摇头。
「对不起，都是我不好，害你重要的肩膀」
「只是擦伤而已，不要紧的。别放在心上哟，小野同学。」
宫本对小野扮了一个滑稽的笑容。然而小野却无法看着宫本。
「真的，非常对不起我」
宫本打断小野的话说：
「我才谢谢你呢，小野同学。不但教我功课，还照顾受伤的我」
「哪、哪里我什么都不会就只会念书而已」
「才没那回事呢，我觉得跟小野同学一起念书很愉快呢。」
「是吗？」
「如果可以的话啦。这次不晓得为什么会弄成这样子，但是下次，希望你可以继续教我」
我和朵库萝在两人的后方停下脚步，不再前进。
「阿樱，他们两个进行得还顺利吗？」
紧紧勾住我手臂的朵库萝问道。
★4★
鞋柜前。
「结局竟然是这个样子，看来是我们太杞人忧天了呢。」
「对呀嗯。」
静希咻地把脚伸进厚底鞋里。
「那两个人所需要的，或许，就是一点契机吧。」
接着又回头补上一句：
「以及，发现那个的勇气。」
对于静希的话点头回应的同时，我不禁回想起当时小野的眼神。
小野和宫本还在保健室里。我们两人则是先回家。
「唉唉，勇气呀」
我对着从这儿应该看不到的保健室说道。
静希也转向同样的方向，小小声地嘟哝着：
「如果我也能够鼓起勇气就好了」
「啊、什么？你刚刚说了什么，静希？」
「没什么。」
我一面脱掉室内鞋，一面小小地叹了口气。
「真没想到朵库萝真成了邱比特呢。虽然看起来是那副德性，但毕竟是天使呢咦？」
一打开鞋柜，突然有个薄薄的东西飘落下来。
（？）
我不由得奇迹似地在空中抓住了那个东西。
「这是」
手指头所夹住的，是一个粉红色的信封。
「情！？」
一个不小心说溜了嘴，这是！
「情什么？」
就在静希疑惑地转过头来的同时，我慌慌张张地把情书藏在背后，胡乱地瞎掰道：
「我是说有情人终成眷属真好呢，那两个人！！」
静希微微地笑着。
「对呀，希望他们能够顺利的交往下去」
我以信封为圆心，咕溜地快速旋转关圈，背过身看着信封的背面。署名是！？谁呀！？这封信究竟是什么人给我的！？
「头文字是『D』？谁呀？下坡最强的豆腐店儿子吗！？」
「对了，阿樱。」
「什么事！？！？」
我大吃一惊转头回看。
「『朵』库萝上哪儿去了呀？（注：朵库萝的拼音也是D开头）」
「！！」
我突然没办法回答那个问题。这并不是情书，搞不好是恐吓信或战书等也说不定。
「她、她呀，好像是制服的扣子掉了还是怎样」
我把信封塞进书包，帮作平静地和静希并肩离开。
距离期中考，还有一个礼拜。
深夜。
我抱着自己的头，瞪着眼前摆在书桌上的信封。
在没开灯的房间里苦恼了好一阵子，在确认过朵库萝沉睡的规律呼吸声后，我咬紧牙关拆开信封，将信纸抽出来。好奇心杀死我。
那是一张用绿色蜡笔写了字的图画纸。
以后也要做好朋友哟。
是朵库萝的字迹。我不禁绽开笑容。
「该怎么做好呢」
我从椅子上站了起来，悄悄地拉开壁橱的纸门。
我看到包裹在毯子里的朵库萝天真无邪的睡脸。突然翻了个身，仍然闭着眼睛的朵库萝露出微笑。
我比对着朵库萝和蜡笔文字。
「真拿你没办法」
之后，我向天使邱比特道了声晚字。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image][image]6[/image][image]7[/image][image]8[/image]




教教我！扑杀教师朵库萝老师！(1)
教教我！！扑杀教师朵库萝老师！！第一回

初次见面的各位大家好！好久不见，各位还好吧？「扑杀教师朵库萝老师」单元开始了哟！！在这个单元里，我和朵库萝老师将会针对每次大家寄来的单纯疑惑或问题一刀扑杀、快速解答！那么，现在就从第一封信开始吧！

Q请问朵库萝老师！长颈鹿的脖子为什么那么长？（埼玉县草壁樱）

A长颈鹿的脖子之所以那～么长，其实是因为身体里面有海葵寄生呢！伪装成脖子的海葵会喷出剧毒的液体来确实保障长颈鹿的安全哟！所以即使是百兽之王的狮子也无法对长颈鹿下手呢。如果大家看到了长颈鹿，要小心它的脖子哟！

Q请问朵库萝老师！我不敢吃香菇或蘑菇等菇类。有什么办法能让我变得敢吃吗？（埼玉县草壁樱）

A这是因为草壁樱同学受到前世因果的束缚哟！你的前世一定是附着在冬虫夏草上面的蛹！由于身体还残留着在土里被菌丝夺取的记忆，所以才不敢吃菇类！或者是小的时候，曾经因为菇状的东西而造成了心灵创伤？总之先让心理医生治疗看看吧！

Q请问朵库萝老师！为什么洗完脸之后，指尖会变得皱皱的呢？请告诉我！（埼玉县草壁樱）

A从进入浴室直到把指尖泡皱的这段时间，你都在干什么啊？享受不受干扰的自由时间，也该有个限度吧！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/009.jpg





第二话 我就是她·她就是我哟！朵库萝！
★1★

「唔呜呜」

在不由自主逸出的嘶哑呻吟声中，我迷迷糊糊地睁开眼睛。

「！？」

袭击我的是引起全体关节的哀嚎、宛如被下了剧毒般的剧烈疼痛。

「呜噶！！」

这股疼痛使得睡梦中的我的意识在瞬间清醒过来，从混乱中坐起来的我的脑袋主观地掌握住目前的状况。

「唔噶噶噶噶！！」

我的身体被塞进了一个连翻身都无法办到的狭小纸箱里，手腕被反绑在身体后面，脚踝也完全被固定住。周遭一片黑暗，什么也看不到。由于嘴巴也被胶带封住，以致于：

「狗噗啪（救命啊）」

即使叫喊也只是含在嘴里的模糊声音。

我和纸箱之间的空隙塞着揉成一团的报纸。依我目前的状况，如果用两个字来形容的话，除了「绑架」以外就是「打包」了。

我的脑海里浮现出两个露露提耶成员的影像；一个是头上长角、睡眠不足的天使莎芭多，一个是看起来像十九岁、实际年龄只有九岁的军装天使莎库萝。

「狗（救）、狗噗啪（救命啊）！！」

我不由得冒出一身冷汗，心脏大胆且不规律地跳动。身体完全陷入紧张状态。一定是最近都没有出现的两人干的，目的是把我劫持杀害。不赶紧逃出这里的话，我将永远无法了解这个世界的精彩与美丽，只能带着对于静希的单恋，宛如春夜的一场梦般消失不见！！

「唔哦哦哦啊啊啊啊！！」

我忍痛咬紧牙关，肩膀几乎用力到快脱臼地在纸箱里挣扎。地扯断手腕上的胶带，以恢复自由的双手贯穿纸壁的我，像是脱皮似地从纸箱里挣脱出来。

「奴哇啊啊！哈、呼」

胶带和报纸沾满全身，放眼环视周围的我所看到的光景是

「啥！？」

上小学时所买的书桌和书架、壁橱的纸门、睡得一团乱的棉被和平时一模一样，这里是我的房间。

倘若被『天使神域戒严会议』抓走的话，我应该早就不在自己的房间了才对。

「那么，我怎么」

在射入房间的洁净晨光照耀之下，我一一地检视房间里的物品。

「会在纸箱里呢？」

最后，我终于发现了直到刚才为止、像具棺材一样把我包装起来的纸箱上头所写的文字。

『联合国』收

这、这并不是『天使神域戒严会议』所干的好事。因为莎芭多或莎库萝都不会做出将我打包起来，寄到联合国的事情。

「今天，就是今天」

我在恐惧与愤怒的激愤浊流翻弄之下，一副想揍人的模样来到壁橱前。

「我绝不饶你！！」

拉开纸门。

这种毫无意义，但却足以致命的事情肯定是那个笨蛋天使做的！

「啊啊！」

壁橱上层的一位美少女，因为纸门突然被拉开而大吃一惊地回过头来。

「阿」朵库萝似乎正准备脱掉睡衣长裤，所以采跪立的姿势背对着我，睡裤已经拉到膝盖的地方！

「阿、阿樱？」

一如往常的骷髅头图案。

「糟了！这也是陷阱！」

「呢唔唔唔唔！！」

朵库萝发出了与那身材过度相配的娇滴滴萝莉尖叫，挥起长满尖刺的钢铁球棒「伊斯卡利伯」向我横扫而来。

我那断裂飞出的上半身地把窗户玻璃撞得粉碎。

有如铁饼一样的上半截身体，在剧烈旋转的同时与电线杆的高压电缆激撞，然后在一阵紫色电光的包围之下开始炭化。

「哎呀！阿樱危险了！」

朵库萝急急忙忙地把脱到一半的裤子重新拉上，同时从壁橱向外一跳！专心一意地挥起淌着红色血滴的狼牙铁棒。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

魔法道具「伊斯卡利伯」所蕴酿出来的的魔法光芒包围了我的上半身，将炭化的组织更新还原，飘呀飘地直到与房间里的下半身紧密结合之后，我才安心下来总算在天使力的作用下回复原状。

朵库萝跑向一声不吭、仍然呆呆地躺在原地的我说道：

「对、对不起，阿樱！我以为！」

只是以为、就将我扑杀了？

「不，我才应该说对不起呢。是我不好，没先敲门」

我摇摇头，提出问题：

「朵库萝，我有件事情想问你一下」

「什么事，阿樱？」

「你为什么用布胶带把我捆起来还打算寄到联合国去？」

「人家想让联合国的人吓一跳嘛！」

「联合国的人」

对于朵库萝的回答，我只能报以无力的微笑。

「联合国的人肯定会因为惊讶过度，而把这种行为当成是朵库萝对于全世界的一种全新形态的挑战然后，我可以再问一个问题吗？我想知道你为什么把我塞进纸箱里，让我遭受到这种藐视人权之待遇的理由！！（后半段有些发怒）」

朵库萝毫不畏惧地对着发怒的我说道：

「这个嘛因为是处罚游戏呀。」

「我为什么非得接受这种处罚游戏不可呢？」

她以谆谆善诱的语气温和地回答道：

「阿樱玩五赛罗十连败了对吧？」（注：所谓的五赛罗，指的就是朵库萝所发明的『五色奥赛罗棋』的简称。她昨天晚上突然拉着我玩。）

「所以要进行处罚游戏？」

「嗯！」

「唉，有些话我一直、一直很想对你说。你发明的古怪游戏『五赛萝』是两人对战的游戏没错吧？」

「嗯！」

「可是棋子的颜色一共有五色吧？」

「嗯！！」

「这就对了，根本不合理嘛！！为什么棋子是奇数呢！？更何况朵库萝一个人占了四色，而我就只有一色！？这种条件就算是羽生名人（注：日本将棋界最高段位棋士羽生善治）也绝对赢不了啊！简直就是欺负人嘛，实在太欺负人了！？」

「就有你这种输了就怪规则不好的人呢。讨厌讨厌」

虽然有股很想用食指戳进朵库萝深绿色大眼睛里的冲动，但因为朵库萝反击以致于双眼被打穿的影像在脑海里掠过，所以我立刻中断了这个念头。

「既然如此，那下次换我拿四色。没错！！然后给朵库萝一色！就这么决胜负吧！！」

「不准你说五赛罗的坏话！」

朵库萝缓慢地把伊斯卡利伯放在我的腿上。

「妈呀啊啊哎哟！！拿开、拿开！！不赶紧把那支棒子拿开的话，骨头就要被压断了啊！！我没有说五赛罗的坏话啊！？没有嘛？朵库萝只要一有事情不顺自己的意思就会立刻变成这样！每次都是这样！！」

「阿樱并不是一个人活着阿樱是因为有很多人的支持才能活到现在啊！？但是，阿樱对于这一切却完全不去了解！」

「随你怎么说都好，请你赶快把伊斯卡利伯拿开！！求求你了！！」

★2★

我边搔着肚脐边来到一楼。算了，再不学会在拉开纸门前先敲门的话，身体恐怕就不保了。

我和平常一样经过厕所进入厨房。然后在微暗的餐桌上面，发现用保鲜膜包住的饭团。

「奇怪？」

家里面之所以阴暗是因为窗帘都拉上了。不必看月历也知道，今天是礼拜六、放假日。平常的这个时候，爸妈应该都在家里才对。

但是，今天的一楼却空荡荡地寂静无声。

冷飕飕的空气迎面扑来。

「阿樱，怎么了？」

下楼的声音传来，出现的人是朵库萝。

「家里好像都没人在」

我一面窥探着同样空荡荡的客厅，一面回答朵库萝。

转头一看，朵库萝已经换上了海军蓝的运动衣加牛仔裙的休闲装扮。只不过运动衣的尺寸太大，以致于好像肩膀一缩，上衣就会整个滑落似地又松又垮。因为那件运动衣是我的呀，朵库萝。

「没人在家吗？」

朵库萝光着脚啪哒啪哒走到餐桌旁，把手伸向饭团。

「啊、阿樱，你看你看！」

然后向我招手说道：

「有一封信哟！」

朵库萝所指的东西就在餐桌上面，饭团的旁边。直到此时我才注意到，那里放着一张利用家具传单背面所写成的便条。

「呃呃『给阿樱和朵库萝！』」

朵库萝开始念出便条的内容。

「『今天早上我们君马的』嗯嗯嗯呃」

朵库萝皱着眉头开始拼命地朗读，我不禁露出微笑。

「干什么，阿樱？」

我来到朵库萝的身侧，跟她一起看着便条，帮她继续朗读下去。

「我看哦

『给阿樱和朵库萝，今天早上我们接到电话通知说群马的爷爷病倒了。爸爸妈妈决定立刻过去探望，中餐和晚餐请你们自己叫外卖来吃。今天晚上也许会很晚才回来，到时会再电话通知。晚归的话你们就先去睡觉吧。妈妈留。』

就是这样，朵库萝。嗯，唉，这可真是糟糕啊！」

朵库萝像是重新看过一次地浏览便条。

「讨厌，为什么」

「就是啊，群马的爷爷一直都很健康，为什么会」

「为什么要念出来呢？」

转头一看，朵库萝正以一对晶莹湿润的大眼睛凝视着我。

「什、什么？」

边说边想开始朝着一头雾水的我逼近而来。

「我我会念呀！我自己也会念！全部都会念！！」

我为了闪躲逼近而来的朵库萝而仰倒在餐桌上！

「阿樱最讨厌，阿樱最讨厌了！！」

「咦、啊！？」

朵库萝整个人跨骑在我仰躺于厨房的胸膛上，并以两边的膝盖压住我的手腕固定在餐桌上。

「干什么啊，朵库萝！为什么用这种姿势骑在我身上！？」

「阿樱自以为会念汉字所以就一副了不起的样子！！」

完全将我压制住的朵库萝继续说道：

「还、还取笑我！」

「什么！？我没有、我没有取笑你啊！！怎么了？怎么哭了呢！？不管怎样先听我说嘛，朵库萝！！你现在穿的是裙子呀！？这种姿势超危险的呀！？可恶，动弹不得！明明动弹不得但是眼前！！」

为什么体重应该很轻的朵库萝怎么推也推不动呢！？虽说爸妈都不在，但也不能拿来做为跨骑的藉口呀！况且根据便条的内容，今天一整天我恐怕都得与朵库萝两人独处。早上就这样了，晚上还会发生什么事情呢！！尽管我拼死挣扎企图摆脱目前的姿势，但是这个邪恶的角度却一直在勉强看得到又好像看不到的界线上来来去去，搞得我也不知道把心思集中在那一边比较好。不过话说回来，为什么我从一早就非得让朵库萝当马骑呢！？谜题越来越深奥了。

「有人在家」

因此，就算我没注意到那个也是没办法的事情。

「不可以呀，朵库萝！虽然不是不可以的事情，但就是不可以呀啊！况且又是在大白天里，连我都害羞起来、哎！？」

「吗？」

女孩子的声音，有人来了。而且还是个非常熟悉的声音。顿时清醒的我，在同样的姿势下拼命抬起头来，把视线转向厨房的门口。

噢噢，我肯定还徘徊在刚才的纸箱恶梦迷宫中！这绝对不是事实。

因为静希应该不可能出现在我家的厨房才对。

越过朵库萝的大腿，我看到一个墨黑长发绑成两束、身穿白色长袖衬衫、灰色针纤背心以及黑色迷你裙的女孩子。

静希满脸通红，以非常羞涩的微小语气说道：

「不好意思打扰了」

「等一下！等一下！啊啊！！只好这么办了！！」

我一面大喊着，一面使劲抬起腰部，同时毅然决然地把脚伸向朵库萝的天使光环一脚踢开！

「嘿呀啊啊！」

在那同时，朵库萝（的肚子）也地骚动了起来！因为天使一旦失去光环，就会出现吃下正露丸也治不好的腹痛症状。

天使光环地插在厨房的墙壁上。

「啊呜呜呜呜呜！」

在我身上的朵库萝发出呻吟！

「哎啊啊啊啊！」

我也惨加了一声。因为光环的边缘就如同名刀一样锋利。我用来踢开光环的脚背断成了一开一合的状态。

「扭咕咕咕呜呜！」

朵库萝按着肚子从我身上滚落下去。斜眼瞥着这一幕之后从餐桌上下来的我，连忙以单脚跳呀跳地追赶静希。

「等等我啊，静希！（跳跳）」

我在走廊上发现了忐忑不安地蹲在地上的静希！

「对不起，阿樱。我不该擅自闯进你家」

「别管那个了静希！关于刚才我和朵库萝的事情」

「嗯，我明白」

静希羞涩地说道。

「你不明白！你根本就不明白啊，那是！！」

我狠狠地搔着头，接着突然想到。

「啊、对了，你怎么会出现在这里？」

「阿樱，你妈妈没有告诉你吗？」

「！？」

我拿起一直紧握在手里，妈妈留下的便条继续往下念

「『还有，刚才静希打电话来，说要拿锅子来还。静希还说她会准备午饭，你们就一起吃吧。』咦咦！？」

OK。虽然艰辛，但总算实现了！

「因为阿樱的妈妈之前送了一些炖菜给我们」

在我凝视信纸的同时，静希一边解释着。我的母亲和静希的母亲在学生时代是同学，所以我和静希从小就有来往，算是青梅竹马的关系

「我打电话向阿姨道谢时听说了今天的事情，所以」

我突然感到一阵沮丧，无力地并跪下来说道：

「静希？」

「什么事？阿樱。」

静希为了听清楚我越变越小的声音而向我靠近。

「跨骑的姿势，真的很难挣脱呢」

我抬头望着静希，静希突然绽出微笑。

「嗯，我明白哟，阿樱。」

静希呵呵地笑着说道：

「阿樱一点都没变，还是那么有趣呢。」

事情就发生在，静希的这句话为我的心灵注入了一股暖流之后。

从背后向我迫近而来的扑杀天使，一击就将我打得碎裂四散。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

「啊，是静希啊，早安！」

嘎吱嘎吱地拖着狼牙棒，边把天使光环装回头上的朵库萝微笑地向静希打着招呼。

「早安。打扰了，朵库萝。」

静希微笑地回应朵库萝。

「对了，静希，要不要到房间去？我发明一个新游戏哦！我们一起玩嘛！」

五赛罗！！

我一面扶着墙壁站起来，一面仰望着静希。然后，我突然注意到静希手上提的篮子而开口询问：

「啊、咦？静希，那个篮子是？」

「啊啊，这个吗？嗯。喏，这是午餐。」

静希有点害羞地把篮子递给我。

「这个，该不会是静希」

我接过篮子，并且因为篮子意料外的重量而再次看向静希。

「嗯，我特地做得丰盛一点」

静希别开视线，一脸羞怯地把头低下。

「静希，快点」

朵库萝邀着静希上二楼。

「啊静希，你跟朵库萝一起上二楼没关系哟。我先把这个拿到厨房去。」

「嗯。」

静希点了点头，随即跟着朵库萝一起走上楼梯。

我把篮子摆在餐桌上，从里面取出了还是温热的锅子，并把玻璃锅盖打开一看。

排放在香气四溢汤汁里的，是看起来相当柔软可口的高丽菜卷。

「静希」

我像是在追寻着余香都已经消散的静希背影，然后才急急忙忙地在托盘里摆上三个杯子，准备好三人份的茶水宝特瓶装的乌龙茶，爬上楼梯往自己的房间前进。

「静希，我进来了哟？」

以右手敲门，拉开纸门之后往房里一看，第一眼看到的就是摊着还没收拾的棉被。

「咦、啊？」

眼前的光景让我静止不动。

「啊，阿樱，今天天气很好，我想把棉被拿到院子里去晒晒太阳，你觉得怎样？」

正在折叠棉被的静希，对着我露出微笑。

静希在折叠平时我盖着睡觉的棉被的这一幕，让我突然间害臊了起来。于是我慌慌张张地把托盘搁在书桌上，将联合国纸箱踢到一边绕到静希的对面。

「不好意思，我自己来就行了来，静希，你到这边坐下！你在干什么啊，朵库萝！？静希可是客人呀！？」

「我也是客人呀」

（别闹了！）

我一面在心中对着朵库萝大喊，一面将静希折成三折的厚重垫被连同白色被套抱起来说道：

「那，我去晒棉被了！」

「嗯，我帮你。」

静希说完之后立刻帮着我一起搬运棉被。

「谢、谢」

又是困窘又是高兴，心情复杂得什么话也说不出来的我，为了把棉被拿到院子里晒太阳而走出房间。我走在前头，静希和朵库萝跟在后头。

「好久没走了呢，因为这座楼梯很陡，所以从前我一直觉得很可怕呢。」

静希在我身后怀念地说道。

听到这些话，我不由得转过头来回应：

「嗯。不过，距离静希上次来我家也已经好多年」

「啊、等一下阿樱，前面！！」

「咦！？哇！！」

「危险！！」

「哎啊啊啊！！」

「呀啊啊！」

「哇啊啊！」

咚叩隆咚！（砰）

究竟发生了什么事情？等我意会过来时，已经是我们三个失去平衡连同棉被一起滑下楼梯以后了。

周遭回复了平静。不知经过多久，我发现自己正仰望着走廊的天花板。

「幸好没事」

回过神来时，三个人都躺在走廊上摊开的那张棉被上。即时变成缓冲垫的棉被简直是近乎奇迹。

「没事吧？你们两个」

「嗯、嗯」

「呼啊啊！」

我往仍然躺在地上的静希和朵库萝靠了过去。

「还好吗？静希。」

我望着坐起身来的静希。

「嗯，我没事。只是有点吓了一跳」

不知怎的，这个回答竟然来自我的后方。

回头一看是朵库萝。

我对着不知为何回答我的朵库萝问道：

「啊，嗯。朵库萝有没有哪里会痛？」

「没有，我也没事哟。因为有棉被垫着所以不痛。」

声音来自于人在我背后的静希。

「咦？」

这次换成一脸娇羞的静希在回答我。

除了对话之外，总觉得还存在着一股彻底错乱的别扭感。

「呃呃，哎、呀？」

接着朵库萝与静希互看着对方。

「咦咦？」

并在看到对方的脸孔之后茫然呆住。

「你们两个怎么了？」

回答我的问题的两人表情，我至今仍然记得。

故事从此开始，进入了极其混乱的局面。

★3★

从楼梯摔下来后十五分钟。

地点是客厅。

有二名女孩沐浴在庭院照射进来的明亮阳光当中。

榻榻米上摆着坐垫，房间的正中央是一张矮饭桌，二十四小时的电视机上躺着一只小熊玩偶。

在我右手边的女孩是朵库萝。

在我左手边的女孩是静希。

但是，我从来都没见过这样的朵库萝和静希。

宛如凛然绽放的花朵般正从在坐垫上的朵库萝。

平时那对充满天真烂漫光芒的大眼睛，此刻正因为忧愁与困惑而低垂着。气质完全不同于平时的她，让我不由得看得入迷。

她顺着指尖抬头看着飘浮在头顶上、闪烁刀刃光芒的光环，用手指头戳了戳之后

「唉」

淡淡地叹了一口气。知道朵库萝平时模样的人，如果看到她此刻的文静举动，肯定会大吃一惊。

再看看静希。

她轻轻松松地窝在坐垫上。一双满溢着好奇心而闪闪发亮的眼眸，正盯着自己的手脚猛看。接着她以纤细的手指头抚摸喉咙

「啊啊啊」

像在测试会有什么样的声音发出来似地进行发声练习，即使发声拙劣却还是清澈嘹亮。

这个静希有点不设防、笨拙，而且稚气十足的一举一动，从平常的她是根本无法想像的。突然察觉到我的视线的静希，甜甜地微笑着对我说道：

「我跟你说，阿樱！这个真的是静希的身体哟！」

这就是目前的情形。

从楼梯上摔下来清醒之后，静希和朵库萝的心灵和身体，竟然互换了位置。

我起初还以为是朵库萝和静希在恶作剧，但事实却由不得我不相信。

原因是我一开口叫：

「朵库萝？」

静希就会探出身体回答我一声：

「什么事，阿樱？」

而当我叫：

「静希？」

朵库萝则会转过头来回答一句：

「干什么？阿樱」

两人的举止神态毫不做作，仿佛从出生以来就一直是这样似的，非常自然。

由于连我自己都被搞得糊里糊涂了起来，所以我决定以两人的内心来称呼她们。

「静希、静希。我问你哦。」朵库萝元气十足地以清脆的嗓音开口问道：「你觉得我的身体怎样？」

「呃呃，实在是」

静希在说话同时，再一次降低视线审视「朵库萝的身体」然后像是确认了什么似地，脸颊不知怎地涨红了起来，以娇滴滴的声音回答：

「很棒呢。」

「怎么了？静希。」

我转向没来由地变得焦躁不安的静希问道。

「唔唔，没、没什么」

拥有朵库萝身体的静希对我报以节制的微笑。这时

「唔嗯我觉得」

与平时不同，带着一股天真气息的语调说道：

「静希的身体好清爽哦！」

朵库萝兴高采烈地把双手摆在目前属于自己的静希身体的重要部位，并推挤着她的胸部，害我不由得叫了一声：「朵、朵库萝！？」

那代表着什么意义，静希一时之间似乎无法理解。

「咦？」

「那～么，接下来」

就在我和静希陷入困惑当中，再回过神来时，朵库萝早已不假思索地抓起黑色迷你裙向上拉。而且正准备从白皙的大腿继续往下一个阶段前进。

「喂、朵库萝！你这是！！」

「阿、阿樱！不可以看！」

就在朵库萝的手即将突破临界点的那一瞬间，静希大喊着。

「咦？」

伊斯卡利伯扎进了我的头侧。

因为静希以长满尖刺的黑色钢铁球棒往我的头部打下来。

伴随着的一声，我的视力连同五官知觉一起消失不见。

「啊！」

然后静希的手一滑，从她手中溜走的伊斯卡利伯以惊人的速度，带着挂在球棒前端的我一起飞了出去。

滋砰！！

我和客厅的电视机一起被砸个粉碎。

「阿阿樱！？」

因为朵库萝撩起裙子而满脸通红的静希在平静下来之后，一看到眼前的光景，脸色立刻转为铁青。

我那残存的头部被扑杀狼牙棒和映像管夹得肢离破碎，连半点完整的部份都不留。简直是惨不忍睹。

「要不要紧哪、阿樱！？对不起！这个身体这个身体不由自主的就！！」

由于静希无法判断该跑向哪个部份才好，所以决定先把扑杀狼牙棒拔出来。

「静希」

朵库萝望着沾在狼牙棒上有些呈红黑色、有些呈白色的肉片，讶异地看着静希说道：

「你你太猛了」

「等一下，朵库萝！？朵库萝总是对阿樱这么做！！然、然后阿樱就！」

颤抖的静希目不转睛地凝视着滴滴答答在榻榻米上滴下红色液体的棒子。

「静希？快呀，不快点的话，阿樱就要冷掉了！」

摸着顺滑黑发的朵库萝说道：

「咦？」

「快点，你记得我以前是怎么做的吧？」

「呃嗯！我来试试看。」

静希的天使光环闪闪发亮，一手举起伊斯卡利伯，飘散的粒子立刻发出魔法的光芒。

藉助手腕的力道轻快地咕溜溜地转动伊斯卡利伯。

哔哔噜哔噜哔噜哔噜噜哔～

紧接着，集结成束的魔法闪光向我飞来。我的身体和电视机在闪烁眩目的光芒中华丽重生。我在逐渐清晰的意识中睁开眼睛。

「呼，得救了。谢谢你，静希？」

但是，朵库萝和静希却以痛苦的眼神注视着我。我循着她们的视线，察觉到自己目前的模样。

「这、呃、哇啊啊啊啊！！我、我和电视机融合在一起了！？是真的呀！！我变成电视合成人类了！静、静希！？」

静希啪啪地拼命摇头。

「是不是什么地方搞错了！？啊啊！我知道了！！倒数第三个『哔』和『噜』相反了呀！喂！住手，朵库萝！把遥控器放下！别把我的怀念影像放到画面上啊！尤其是刚进小学的时候！好丢脸哟！！我这台电视居然有这种出乎意料的功能！天使的能力真是深不可测呀！」

「阿樱，把手拿开！现在正精彩呢！阿樱一不小心在女生的」

「糟糕！！」

我以念力将电视画面变为沙尘暴。现在，就处称我是主宰电视的精灵也不为过。

「静希，趁现在再做一次，拜托你！」

「嗯，哦！」

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

经由静希再次释放的魔法光芒，我和电视机终于顺利分离。双方的异常状态也都回复了正常。

我叹了口气继续躺在榻榻米上，确认自己的身体无法接受NHK的讯号。

然后做出结论。

「危险哪这实在是太危险了呀！」

「对不起喔。对不起，阿樱，真的很对不起」

静希泪眼汪汪地将我抱起来。不用说，那只手是朵库萝的手，而且正随着目前主人的情绪而微微颤抖。

然后朵库萝和静希一起用身体将我撑了起来。

无论如何都必须正视眼前的现实。

「大家认真的想一想，想想看该怎么做才能回复到原来的样子。再这么下去的话，后果一定会变得更严重的」

我、静希和朵库萝都点着头，不过朵库萝大概不明白自己为什么要点头吧。

我低下头来，按住额头开始思考。

就是这样。为什么好巧不巧是静希和朵库萝交换呢？

换个说法就是，为什么我没有被交换到呢？

问题的症结就在这里。

我并不贪心。因为对我而言，哪一个都OK。没错，不管是朵库萝的身体也好，是静希的身体也好我们是三个人一起摔下来的！机率应该完全相同才对呀！！怎么会是这样呢！？如果、如果能够和静希交换的话，这个时候我就可以在浴室里！！噢噢噢噢啊啊哈哈！！

「怎、怎么回事，阿樱！？从你的发旋喷出了双螺旋形的萤光粉红色香甜液体！」

直到静希以可爱的娃娃音敲打我的心门之时，我才得以恢复自我。

「抱歉。我想事情想得有点过头了」

我向静希和朵库萝道歉。

「谢谢你，阿樱。谢谢你那么认真的在帮我们想办法」

「别客气。反正除此之外我什么事也做不了。」

「不会的，才没那回事呢如果想到了什么好主意的话，要告诉我哦。」

静希以活泼天使的声音说道。

天使的声音？

「对、对了！」

这个关键字让我的头脑弹出了某种假设。

「喂，你们听我说！我想到了！找残斯、找残斯呀！」

「你说残斯，就是那个，这样的」

静希比划着鸡冠头的动作。

「嗯，就是那个残斯。向他问问看吧！我觉得这件事情很可能跟朵库萝身为天使的情况有关。所以，怎样？」

几度摇晃着略带黑色的银发，静希点头同意。

「嗯，有一问的价值。」

「那我立刻跟残斯连络！」

朵库萝猛地一弹站了起来，静希急急忙忙把朵库萝的黑裙子向下压。

我们三个人一起来到二楼，拉开壁橱的纸门。拥有静希身高的朵库萝轻而易举地坐上壁橱的上层，往安装在夹板上的萤幕一戳。

画面立刻出现。

『泥豪哦哦哦哦！！ME是『残斯』哟！？』

极度鲜艳的粉红色鸡冠头从天使光环贯穿而出，像妖精一样的尖耳朵拼命抵抗着众多耳环的重量，细长的黑色太阳眼镜，浮出肋骨线条的上半身直接套了件黑色皮革的铆钉背心。画面中的影像正是残斯本人。

『ME现在在附近的幼稚园参加运动会所以不在！』

搞什么呀这个残斯

『有事的话请在声后留言。』

「没办法了，呃呃」

我往萤幕的扩音器靠近。

『但是，要用饶舌的调调说。』

「咦咦咦！？」

『开始了哟！嘻威够！』

「等一下！呃呃呃、呃呃！」

『』

「切、切奇奥！呃呃，请和我们连络！耶！大问题发生了，耶！总之立刻回电！切奇奥！」

『』

「呼」

「阿樱（朵库萝）」

「阿樱，你（静希）」

两人从房间的最边边看着我。

「别说了！我尽力了！我已经尽力了！这样不就好了吗！」

我在榻榻米上呈大字型躺下，放声说道。

没想到回应我的却是

肚子饿扁了的叫声。

「呃呃，不是我的肚子」

一看之下，静希按着天使的肚子面红耳赤。

说到这里，我的肚子也仿佛突然注意到似地开始诉说饥饿。

「这样吧，在残斯回电以前，先到一楼的厨房」

『就在这个时候！出现在阿樱身旁的是啊！！』

「哇啊！！」

突如其来的嘶哑吼声让我不由得发出惊叫。

静希张口结舌，朵库萝则反射性地用辞典殴打从衣橱里飞出来的残斯。

「住手是我啦！！」

猛烈撞上墙壁的残斯喊道。

「打、打我的人是静希！（陶醉）」

「你陶醉个什么劲儿呀！？变态鸡冠头！」

「太、太过份了阿樱！是YOU叫ME来这儿的耶！ME完全没料到真的有人会用饶舌调留言，还吓了一大跳呢！」

「可恶！」

「总之YOU们找ME来到底有什么事啊！？」

站起来的残斯看起来异常瘦高，想必是多了那把鸡冠头所以才会那么古怪。

静希坐正姿势、以娇滴滴的声音提出问题，并且抬头看着残斯。

「不好意思，残斯先生」

「怎么了朵库萝？怎么突然变得那么谦恭有礼？啊！！你终于变成淑女了吗！？讨厌！ME居然完全不知情！！哇啊！阿樱，YOU做什么呀！」

「再不闭嘴的话，我就用美工刀把你那撮漂亮的鸡冠头剃个精光！」

「不要啊，阿樱！！这可是ME的正字标记！！对不起啦！」

残斯以哭丧的鼻音恳求道。

「那就请你仔细听好！！」

为了让一字一句都能渗入残斯的脑袋里，我清楚明确地说道：

「她们两人交换了。虽然令人难以置信，但是朵库萝和静希的灵魂」

「什么？」

残斯把太阳眼镜向上推，瞪大了那对大红色的眼珠盯着静希的天使光环，然后再窥望她的瞳孔里面。静希自然是吓了一跳。

「哦原来是这样啊这么说的话」

残斯改变方向，转而盯着黑发扎成二束，变为人类模样的朵库萝的瞳孔。

「这似乎不是平常的静希呢。YOU是朵库萝对吧？」

「嗯！」

朵库萝晃动着黑发，以天真无邪的笑容回答。

「那么，这边这个是静希吗？」

「是」

静希顶着闪亮的天使光环，对着残斯猛力点头。

「我想，如果是残斯的话应该知道把朵库萝和静希变回原状的方法才对你知道吗，残斯？」

我上前一步，仰头望着残斯的太阳眼镜。

残斯咧开了那张像是被撕裂般的嘴巴笑道：

「当然。」

「咦咦！？是真的吗！？那我可要对你刮目相看了呢，残斯！！」

「YOU可以多赞美ME一点哟！！别看ME这样，办起事来保证安啦！？ME敢保证，一定让朵库萝和静希变回原状！」

我和静希不由得互相凝视。

「太好了，静希！」

「嗯。」

自从与朵库萝交换之后，这是静希首次露出安心的笑容。

「什么这样就要结束了吗！」

朵库萝鼓起了两边的腮帮子。我忍住了将那脸颊（静希的脸颊）戳平、让它噗地消气的冲动，向残斯说道：

「那就快点告诉我们复原的方法吧，残斯先生！」

★4★

「天使原本就是一种概念性的存在，并不像人类那么安定。所以这种事情偶～尔还是会发生的哟。」

残斯将上半身探进壁橱，连肩膀都钻进萤幕里面，模糊不清地说道。

「所以为了这种时候，就有所谓复原专用的魔法道具存在。」

「就像是伊斯卡利伯之类的道具吗？」

我向后看着提出问题的朵库萝。啊！错了，是静希。

「没错！」

残斯回答了我的问题之后，随即扭呀扭地把身体从萤幕里拔出来。

「OK，找到了。就是这个哟！」

「残斯，那是」

「这个就是转换心灵的道具『玛丽亚十字架』听好了哟？所谓心灵，也就是灵魂，而灵魂的游离就是一种脱离现实的状况。而这个是促进魔法效力的必备道具，来，朵库萝、静希，把这个穿上，准备恢复原状了哟！」

★

黄色的帽子。

「残斯，这个看起来」

搭配上蓝色的罩衫。

「实在很那个呢。」

还有红色的格子裙和三折的白色短袜

「怎么看都只是幼稚园小朋友穿的制服啊？」

静希和朵库萝穿戴在身上的东西，怎么看都像是幼稚园的制服。黄色的包包从两人的肩膀垂挂下来，别在胸前的小鸡名牌上还细心地写上了「朵库萝」和「静希」的字样。

「别胡说八道了，阿樱！？才不是那样呢！这可是堂堂来自于未来的道具！可以转换心灵的幼稚园制服『玛丽亚十字架』呀！」

「说来说去就是幼稚园制服不是吗！？你这家伙到底想干什么！！」

穿着幼稚园制服的朵库萝和静希身上，散发出日常空间所不可能存在的可爱灵光。令看见她们的人完全无法别开视线。

「阿樱，拉长了、拉长了呀！千万别扯坏了ME最心爱的背心啊！！听好了！这可是为了帮朵库萝和静希交换心灵所准备的呢。」

「还敢狡辩！」

「不、这不是狡辩！ME再说一次好了。所谓心灵，也就是灵魂，而灵魂的游离就是一种脱离现实的状况。这一切都是为了重现灵魂裸露的那段幼年时期呀！！绝对不是ME的特殊嗜好！！」

「真的吗？」

「当然，静静地看下去就知道了！那么『仪式』要开始了，两个人都准备好了吧？」

随着残斯的指令，我的视线也从鸡冠头转向了身穿幼稚园制服的两人。

拥有朵库萝身体的静希呆呆的坐在地上，满脸通红地将黄色的帽沿压得低低的，企图把脸遮住。只有头上的天使光环活力十足地灿烂闪耀。

「请把脸转向这边，静希！」

对于静希不知该如何自处的（朵库萝的）身体而言，罩衫的尺寸似乎小了一号。幼稚园小朋友不可能拥有的隆起部位，仿佛让静希的心灵倍受煎熬。

「但是，这根本就实在是太教人难为情了」

静希那对深绿色的眼眸满是困惑地湿润起来，然后慢慢地、羞怯地抬起头来。

「这、这是犯罪嘛，残斯！？」

「这是合法的！」

我的视线再也离不开再次把头低下的静希。

「阿樱、阿樱！那我呢？我怎样？」

但是，朵库萝的声音却轻而易举地把我的决心给粉碎了。

朵库萝把黄色帽子底下翘出来的二束长发向后拨，（脸上挂着静希的微笑）对着我轻盈地转了一圈！

「啊！看到了！刚才闪过的！」

在我眼前的是经常和我一起玩耍的静希。

「嘻嘻。」

真的非常高兴而面带微笑的那个表情，加上朵库萝平常那些天真无邪又危险的举动一一地和幼稚园制服起了作用，使我的思绪飘向远方。

「那样是不行的！请快点开始！」

「那么，朵库萝、静希，要开始了哟！？最重要的是呼吸协调一致让心灵重叠在一起。」

残斯分别向朵库萝和静希点头示意之后说道：

「首先从深呼吸开始。吸气吐气把脚并在一起，然后稍微地交叉。对把手摆在后面，再向前变一点会更好。表情柔软一点，视线向这边看过来。对两个人都非常漂亮！连ME都有种奇怪的感觉呢！？」

「残斯！？你这是在干什么呀！？」

「安静一点，阿樱！这么吵ME怎么集中精神！」

「居居然凶我」

「朵库萝，再稍微配合一下静希！尽量回想小时候那些天真无邪的事！朵库萝，那样天真过头了！手伸出来，稍微趴下，静希再往朵库萝靠近一点YES！GREAT！」

朵库萝和静希在变换动作当中，大概是渐渐地放松下来了，所以表情也越来越自然。

「残斯！？喂、这么做真的可以恢复原状吗！？还有，那台照相机是做什么用的！？」

「YOU很唠叨耶！这是资料用的！作报告的时候绝不能少的！！」

「那你为什么流那么多汗？」

「终于要进入完成阶段了！两个人都跪下来，以双手的掌心贴住对方的掌心。」

「好！」

朵库萝依照指示跪了下来。

「来吧，静希。」

并且伸出双手迎接静希。

「嗯，嗯」

静希转向朵库萝，以手掌贴住朵库萝的掌心。

「两人维持这个样子，好好地看着ME这里。」

「？」

就在朵库萝和静希听从残斯的指示，抬头看着被鸡冠头贯穿的天使光环的那一刹那。

「秘技！残斯闪光灯！！」

霹哩哩哩！！

「哇啊啊！」

残斯的光环发出闪光，把我们几个的视野全都抛进了白色的黑暗当中。

「好痛！」

「哎哟！」

「喂，这到底是！」

嗡闪光消失后，我发现朵库萝和静希两人都晕倒在我的房间里。

残斯则拿着照相机地猛拍着两人的睡姿。

「残斯？残斯！住手！你在拍什么呀！？再不住手我只好这样了！」

我用掌心将照相机往残斯的脸上撞去。

「噶哇！！痛痛痛！」

「残斯！朵库萝和静希到底怎么了！？」

残斯边收集着太阳眼镜的碎片边回答道：

「看起来很不错！」

「唔唔嗯」

「呼啊啊唔」

朵库萝和静希用手撑着榻榻米坐了起来

『啊！』

彼此互相确认。

「恢复原状了。」

静希说出这句话之后，接着注意到自己还穿着幼稚园的制服，于是又再次羞怯地扭动身体。这个动作确实是静希的动作，这是静希对于自己感到害羞的模样！

「啊，变回自己的身体了」

接着，朵库萝像平常一样天真无邪地微笑着。

「真是太好了」

静希则是凛然地微笑着。

「在朵库萝和静希的灵魂获得解放的那一瞬间，必须利用这个魔法道具，精神转换摺扇『皮耶鲁卡托瓦鲁』稍微地拍打头部。轻轻的，就像是这样哟。」

残斯得意地点着头。

「谢谢你，残斯。」

「YOUAREWELCOME，阿樱。有困难的时候本来就该互相帮忙呀！」

「请问，我们可以把衣服换下来了吗？」

静希退到自己折成一叠的衣服后方问道。

「咦！嗯、嗯。当然了，静希。可以吧，残斯？残斯，你怎么了？怎么像个凝视橱窗中的喇叭少年一样，满脸渴望有表情呢？」

「没、没有啦，阿樱！」

「那、那么，我们先到一楼去准备午饭，你们换好衣服之后就下来吧。我们先下去了。喂、朵库萝，你动作太、太、太快了吧！！要等我们走了以后再换嘛！！知不知道？等我们下去之后！这个朵库萝真是的受不了！！」

「阿樱，快下去吧。」

「知、知道了啦！！」

地关上拉门，我和残斯一起走下楼梯。

我深深的吸了一口气，然后说道：

「残斯。」

「啊，什么事？」

「这次真是谢谢你了。没想到那种像幼稚园制服一样的东西也是魔法道具呢。」

「咦？」

残斯高八度的嗓音，让我不由得握着楼梯的扶手回头一看。

「残斯？」

「啊、啊啊！就是、就是啊！魔法道具实在太了不起了！」

「残斯？」

「什、什么事、啊？」

「那个东西，该不会，只是平常的幼稚园制服」

「太失礼了！什么平常的幼稚园制服！那可是ME连夜赶工制作的啊啊！这招诱导式审问太卑鄙了。阿樱！！」

「果然！那个果然是你的杰作！！你居然还拿着照相机对她们两个猛拍！？交出来！把那台相机给我交出来！我要没收！！没收之后再把它处分掉！」

「不要啊，阿樱！刚才那微妙地停顿了那么久是怎么回事！！我不会把照相机交到那样的YOU手上的！喂！那么做的话ME的照相机会！！啊，危险！！」

「哪啊啊！！」

「摔下去了！！」

于是我和残斯便失去平衡，在一阵轰隆巨响当中咕咚咕咚地从楼梯滚下去。

★

「呜！」

我在一阵阵的模糊头痛当中清醒过来。

「哎呀、好痛痛痛痛」

「你醒了吗？」

我以手肘支撑着坐起上半身。

一回过神来才发觉这里是客厅。我刚才似乎是以坐垫为枕头，躺在客厅的榻榻米上。

「静、静希？」

「不要紧吧？」

「嗯，没事。应该不要紧的」

静希对摸着额头叹气的我询问道：

「呃残斯先生？」

她看着我的眼神就好像我是个怪物似的。

「什么？静希，你刚刚说什么咦、咦！？」

紧接着，我也察觉到这股诡异的气氛。我的声音并没有那么嘶哑，而且坐起来的高度也没有那么高。

「该不会」

我环视周遭。

在我视线前面的是一个非常熟悉的身影。

就是我。

草壁樱正在接受朵库萝的照顾！！

那个草壁樱皱着眉头说道：

「呜、好惨哪咦！？」

国中二年级的男生仰望着我，一时说不出话来。

「是、是ME！」

「我、我！？」

草壁樱以残斯的口吻指着我说道！

这么说来，难道我、我变成了残斯吗！？

「怎么了？」

朵库萝向草壁樱问道。

「不会吧？难不成，这次是阿樱和残斯交换了吗？」

静希疑惑的声音，不知怎的听起来好远

「怎、怎么办！？我的人生完蛋了！这副德性实在是、太丢人了！」

「太、太过份了！原来阿樱一直是这么看待ME最喜爱的风格吗！？太令ＦME惊讶了！」

「对了，阿樱。刚才有电话哟，爸爸妈妈说他们很快就会回来了。」

「这是真的吗！？朵库萝！不会吧！！怎么办，快把我变回来呀！我不要这个样子！！这副德性叫我怎么面对爸爸妈妈呀！！」

我恨不得死掉地拼命哀求。

「这次就让我帮你们变回来吧！！」

朵库萝模仿着泰瑞莎修女的模样举起伊斯卡利伯。

「等、等一下朵库萝！那个是！」

来到惊惶失措的我和残斯面前。

「朵库萝，那样是不行的。方法不对哟。」

如此说话的人是静希。朵库萝缓缓地把伊斯卡利伯收起来。

「静希！！」

静希给了我一个微笑之后，继续说道：

「应该先换上幼稚园的制服对吧？我去拿来。」

「不对！不对！不是那样吧！等等！等一下静希！！啊！还有朵库萝，你听到我说的话了吗？为什么又把伊斯卡利伯拿出来了？喂！不对！打人也是不对的！被那种东西打到的话，我可是会变得一塌糊涂噗喝！」

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/010.jpg





教教我！扑杀教师朵库萝老师！(2)
Q请问朵库萝老师！我怎么也学不会因数分解。该怎么做才能学得会呢？（埼玉县草壁樱）

A你之所以学不会因数分解，有没有可能是因为不喜欢那位老师呢？在此给你一个建议。想办法去喜欢那个老师！不妨试着这么想，那位老师的体内其实关着一个可爱的女孩子！只要草壁同学能够解开因数分解的题目，就可以帮她解开咒语让她恢复原本模样，如此一来相信那个可爱女孩子就会向你求婚！但是，在老师的咒语解开之前，千万不可贸然地主动示好哟！

Q请问朵库萝老师！在学校走廊红灯下面的『强压』按钮，如果按下去的话会发生什么事情？（埼玉县草壁樱）

A让非常高龄的校长先生参加远足或运动会，本来就是一件非常辛苦的事情对吧？因此，安装在学校各处的那个东西，其实是利用红灯来吸收，保存学生们平时散发出来的年轻活力，以便在紧急时刻为校长先生注入力量的装置呢！响彻校园的那阵的声响，就是充满活力之后的校长的呐喊声哟！

Q请问朵库萝老师！其实在不久以前，有个「天使」来到我家住了下来。由于她的缘故害得我晚上都没什么睡，而且还经常让我吃苦头。今后我该拿那个天使怎么办好呢？（埼玉县草壁樱）

A别担心！那种事情发生在你这个年龄是很普通的情况。因为那证明了你很健康，绝不是什么奇怪的事情。放心吧。只要拿出勇气和爸爸或妈妈商量的话，他们一定会为你高兴的！从今以后，你也是一个大人了哟！恭喜恭喜！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/013.jpg





第三话 第一次帮忙跑腿哟！朵库萝！
★1★

刺眼的光线从窗帘的缝隙爬进来，照在我的眼皮上。

「唔～～」

脑袋里的困倦核心，宛如以微波炉加热的香草冰淇淋般逐渐溶化，微微睁开眼睛一看：

「嗯」

一如往常的木纹天花板，有种被带回现实的感觉。

「啊啊啊啊」

直到梦醒为止，我一直待在学校里，而且身为男生，却因为某种令人欣喜的失误而进入女校就读。时间就在第一节游泳课即将开始之际，我正准备在全班女同学的期待下率先跳进游泳池里

「呜呜呜噢噢」

可惜，那全都是梦。这样的现实教人难以忍受。我整个人茫然若失，仿佛心头开了一个大洞，眼眶也因为过度的打击而热了起来。

我窝在被里大大地伸了个懒腰。

咕啾！

棉被里传来一种宛如泥泞般的粘着声音。瞬间在全身神经流窜的，与其说是预感，倒不如称之为恶寒。

「这！？」

我躺在棉被里面察觉到初次发生的异常状况。

【湿湿热热粘呼呼地！？】

总觉得身体里的每一个地方，都滑溜滑溜了起来，而且在那种诡异的触感之下，我的背脊不禁恐惧得发凉。肩膀一个哆嗦，那个的粘答答声音又出现了。

「天哪！？」

【棉被里面湿湿热热粘呼呼地！！】

没错！躺在被窝里的我全身湿湿粘粘的，就表示我所穿的睡衣、以及盖住我的这床棉被都是湿湿粘粘的！！

「天哪！这是？」

【全身湿湿热热在睡梦中变得滑溜溜湿答答！！】

霎那间，我的意识被传输到觉醒的中枢。不知如何处理眼前事态的舰长和船员一齐在舰桥七嘴八舌地说道：『那个了吗！？』、『太荒唐了！？』、『都已经国二了！？』、『不、才不过国二而已！』、『总之今天是纪念日！』、『哇啊』、『主炮继续连射三发！』情况混乱至极！！

我像是用跳的一样在被窝里坐起上半身！

「哇啊啊！？」

微妙的感觉让我全身起满鸡皮疙瘩，顿时大惊失色。

然而那并非是我预料中的东西，而且还散发着一股已达呛鼻程度的甜蜜芳香！我在倒数计时之后将棉被一掀，迎面而来的并不是平常棉被的气味！

「这！！这、是！」

散发出浓郁香草气息的黄色滑溜浮状物质是！

「『卡士达奶油』！？」

棉被当中充满了大量的卡士达奶油！有人趁我睡着的时候，在我全身上下连同睡衣涂满了卡士达奶油！！

「怎么回事？怎么回事？怎么回事？恶恶恶，超恶心的！！」

掀开棉被，眼前的光景好比是发烧时所做的恶梦一样，完全无法理解的状况！我整个人从脖子以下到脚趾头为止，无论是睡衣内里还是睡衣外，全被涂抹了大量的卡士达奶没，宛如刚出炉的甜点般沾满了粘呼呼的奶油！

「为什么！？为、为什么会这样！！」

等我用沾满卡士达奶油的双手互相搓揉，要把厚厚的奶油刮掉时已经太迟了，两只手早就已经泡得又皱又胀！这是什么奇怪的梦境吗！？不、不对！记忆如电击般飞进脑海，被打包塞进纸箱里才不过是昨天早上的事情而已。

「所以今天早上换成了卡士达奶油吗！！」

这当中有什么法则可循吗！？不，这种事情根本想都不必想。因为这绝对是那个笨蛋天使所干的好事！！

「可恶！！气死我了！气死我了！今天，我绝对、绝对饶不了你！！」

我地站了起来，伸出滑溜溜的奶油手。

「我要把你的天使光环，沉进埼玉湾里！！」

使劲地把纸门甩开。

但是！

「哇咧！？」

狭窄的壁橱上层只有乱成一团的被子而已，完全看不到朵库萝的踪影。

「不、不在！？怎么可能！？」

抬头往时钟一瞥，才刚过中午十二点而已。通常星期天的这个时候，朵库萝应该还在睡觉才对呀！我再次凝望着没有朵库萝的棉被，迅速地把手伸进被窝里面！

「但是这个、还是热的！！这就表示，朵库萝应该不会走得太远！」

这就表示！

「更里面的地方应该更热！？哇哇咧？这是什么感觉这个、该不会！这、这、这是！！」

哎呀！不行啊，阿樱！

从泉水当中出现的美丽女神（但长相是我的脸）的可爱声音，让我倏地清醒过来！哎呀，危险！莫非这是朵库萝为了阻止我外出所设下的圈套！？多么可怕的女孩啊！我的灵魂差点儿就要永远徘徊在朵库萝刚刚睡过的被窝里了。我一面为了那个永无止境的故事而颤抖不已，一面从朵库萝的被窝里迅速地把脸抽出，离开房间冲下楼梯。你可真行啊，可恶的朵库萝！

目的地是电视所在的客厅！

如果不在壁橱里的话，那么电视儿童朵库萝肯定在客厅里看电视。这个时候的她一定会以为我中了她对棉被施下的【温暖的圈套】而疏于防范！万岁！现在的我确实已经占了上风！！

「哈呼好！」

我先在纸门前调整呼吸，我的忍耐度在此时此刻已经达到极限了。我只想像正常人一样地平平凡凡的起床！为了预防类似的事情再度发生，今天绝对要一次把话说清楚！由于这种事情最重要的就是一开始的气魄，于是我把手指头搁在拉门的把手上，毅然决然地

「朵库萝！？」

完全拉开！

但是！

「也不是这里！」

客厅的电视虽然是开着的，但是客厅里面却没半个人，nobody！

「朵库萝到底跑哪儿去了！？哈、哈啾！好冷！」

我搔着鼻子打了个冷颤。然后像是突然清醒过来似的，低头看着自己现在的模样。不用说，全身上下都是卡士达奶油，而且奶油还逐渐冷却中。就算扣掉起床气的因素，直到刚才为止的我或许还是有点异常。讨厌，真受不了！暂且先冷静下来，赶紧把衣服换掉比较妥当。不然的话，我恐怕会成为世界上第一个因为卡士达奶油而罹患感冒的少年。而且真的那样就伤脑筋了，因为我早就和许久没一起玩的死党宫本约好到公园踢足球。友情非常重要。

我决定暂缓寻找朵库萝的行动。

「总之，先把衣服换掉吧」

我转身背对客厅，进入走廊往浴室的方向而去。

★

「不过，这实在是有够粘的，好难脱喔」

我一面在走廊前进，一面把被卡士达奶油浸得又皱又粘的睡衣钮扣解开，接着喀啦喀啦地打开更衣室的门。

一个纤细高瘦的可爱女孩正在里面准备脱下白色长裤。

而且，早已一丝不挂的上半身险峻山峰恰巧转到我的正面，停在最精彩绝伦的位置。

「！！」

「！？」

彼此基于不同的理由而说不出话来，下一瞬间：

「哎呀啊啊！！」

「哇啊啊！？谁、谁啊！？你是谁！？」

然而我的青春主张，却被湿答答的橘色湿毛巾给打断了。伴随着的声音出击，数十条的毛巾猛然朝我袭来，瞬间把我的手、脚、以及全身所有的部位霹哩啪哩地捆绑起来。

「啊！？这、这些毛巾这些湿毛巾该不会是！？」

转眼之间，我整个人就好像是被蜘蛛捕获的蝴蝶般，被湿毛巾给倒吊了起来。

「噶啊啊啊！？那么你、你是！」

只不过，我的台词又再次被打断了。因为把我一层层缠绕起来的湿毛巾终于完全包覆我的脸，连嘴巴和鼻子也都堵塞起来。化身为木乃伊的五官之中，只剩下视觉还勉强算是自由的。那名倒映视野中，遮掩胸部的女性，好巧不巧地与我视线交错，就在双方的眼神即将对上的那一刹那

「莎库萝，还没好吗？」

娇滴滴的声音在浴室里回荡着。毛玻璃门地打开，一个同样是一丝不挂的少女探出上半身朝这边看来！

「你在磨蹭什么哇！？（朵库萝！？）」

朵库萝和变成木乃伊的我四目交接、互相凝视。

「！！」

「！？」

彼此基于不同的理由而张口结舌。朵库萝迅速缩回身体，我则咬破毛巾，两人同时发出尖叫！

「哇啊啊！！」

「哪啊！！这是双重陷阱啊噗啪！！」

但是我的尖叫声立刻被朵库萝使劲挥出的「扑杀狼牙棒伊斯卡利伯」给消灭了。原因是朵库萝以握在右手黑的发亮的铁棒，狠狠地将眼前的毛巾人偶卷地打个稀烂。

被湿毛巾一圈圈捆住的柔软肉块，啪嚓地撞向墙壁然后掉在地上，折断的骨头纷纷刺破毛巾从各处突出，骨头周围的毛巾也被鲜血一点一滴地染成红色。被湿毛巾五花大绑倒吊着的我，根本不可能逃过那志在必得的一击

朵库萝慌慌张张地以浴巾包住身体。

「对了，莎库萝！我一心只想把那个打飞，但那个到底是什么东西啊！？」

把白上衣直接套在身上，莎库萝一面拉起军服的长裤，一面担忧地看着被毛巾卷起的我说道：

「因为事出突然，所以我也不是很清楚。不过那里面包的好像是阿樱」

但是仍然将钢铁棒扛在肩上的朵库萝却耸耸肩，如此回答莎库萝：

「不可能的。因为阿樱不会扭曲成那种怪异模样的。」

在二名天使的注视之下，从毛巾渗出的血液不断地在地板上扩大范围的我，看上去就像是个动也不动的稀有昆虫的蛹一样。

「那就确认看看吧，姊姊。」

「嗯！」

元气十足地回答之后，朵库萝一手按住浴巾以免滑落，另一手则举起狼牙棒咕溜溜地绕圈旋转，在眼前的空间里画出一幅光辉闪耀的骷髅头形状魔法阵。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

那是一个令蛹状的我飞起来，不可思议又让人害怕的魔法阵。在骷髅头双眼所流出的闪烁粒子沐浴之下，骨头缩回、血渍消失，所有的一切都嘎吱嘎吱地回复原状。紧接着毛巾劈哩劈哩地呈现一直线裂开。伴随着从中溢出的魔法光芒，摆出法老王姿势光裸着上半身的我终于诞生。

「啊啊啊啊！！怎、怎么会！！」

「难道、真的是阿樱吗」

莎库萝不由自主地捂住嘴巴轻声惊叹。

哗地被白光包围住的我，睁开眼睛对着那两人说：

「你们两个到底对我做了什么！？」

然而，全身上下只包裹着一条白色浴巾的朵库萝却双手插腰，反过来向我一步步迅速逼近。

「那么阿樱又为什么偷看莎库萝呢！？枉费我一直那么相信你！！」

才一转眼的时间，我已经被逼到了毫无退路的墙边。

「等、等一下！那是误会、是误会呀！！我只是想把身上的卡士达奶油啊、啊啊！等一下，朵库萝！在我身上和棉被里涂满卡士达奶油的是你对吧！！一、一定是的，真要追根究底的话，就得怪朵库萝不好才对呀！！为什么要做出那种毫无意义的坏事呢！？你想把我变成甜点吃掉吗！？」

「啊，那那个」

一听到我说的话，朵库萝的眼睛开始做贼心虚地到处游移。

「眼睛看着我！这个地球上除了朵库萝之外，根本没有其他天使会那样凌虐我吧！？你认罪吧！」

在我的强力逼供之下，朵库萝仿佛想到什么似地表情骤然一变，噗嗤地微笑着。

「别闹了啦，阿樱？」

朵库萝啵地竖起可爱的食指。

「不可以偷看别人洗澡喔！」

说完之后，还叩地敲了我的额头一下，然后一溜烟地转身回到浴室，地把毛玻璃门关上。

「等一下！你给我回来，朵库萝！！」

我按住痛得像是已经瘀青般的额头，急急忙忙一手伸向门把时

啪啦。

「朵、朵库萝！？」

透过毛玻璃门，我看见天使少女把身上的白色浴巾解下扔开！

「什么！？喂、喂！你在想什么啊，朵库萝！！我一定要开不行！不能开！？这下不能开了！因为一开的话肯定会遭到扑杀！卑鄙的朵库萝！！但是，我怎么可以就此放过朵库萝呢！？嫌犯明明就在眼前！？可恶！你回答我呀，朵库萝！只要能打开这扇门！到了这个地步到了这个地步，在毛玻璃另一侧的那个肤色的侧影！噢，是如此地、噢！如、如此地啊啊呜呜呜呜噢噢噢！！」

「没、没事吧？阿樱。你的背鼓起来，还喷出了好多冒着泡泡的透明粘液呢！！阿樱！！草壁樱！」

由于莎库萝叫出了我的全名，所以我才得以回复到真实的自我。

「啊、对、对不起。不知不觉地恍了神」

蹲在地上的我慢慢站了起来，抬头仰望全身只套着军服的莎库萝。因为莎库萝像模特儿那么高，连我都不得不抬高视线。

莎库萝一脸安心地盯着我的身体看，小巧的嘴唇动了动说道：

「刚才失礼了，阿樱。」

现在注视着我的，是莎库萝宛如春天阳光般的右眼。然而，应该是她左眼的位置上却缠绕着一条几乎覆盖住左半边脸庞的黑色皮带，令我感到不安。也就是说，此刻她的左眼完全被那条宛如诅咒般的黑色皮带隐藏住了。

「哪里，是我不好，没先敲门啊、不对、请等一下！」

我仰望着她头上的光环，仿佛现在才想起来似地吞下口水。当然了，莎库萝和莎芭多一样，都是来自于未来、以天使为名的刺客。

「有什么事吗？」

莎库萝将暗银色的头发向后一拨，对我露出微笑。

「那个，莎库萝到底在这里做什么」

「跟姊姊一起洗澡啊。」

「呃、呃呃我指的不是这件事情呃我可以问你一个问题吗？」

「可以呀，什么问题？」

我犹豫不决地开口发问：

「莎库萝，你为什么」

没错，在我眼前的天使莎库萝，就是在之前最终话里将『天使神域戒严会议』的叛徒朵库萝，强制带回未来的执行者。

既然如此

「为什么会在我家呢？」

这就是，最近才体会豆浆美味的十四岁的我「草壁樱」以及最近开始说NHK的有趣非比寻常的天使「朵库萝」所展开并预计将会有新发展的故事。

★2★

结果，我连续二天都没办法正常的起床。

就算是朵库萝，也不能在别人睡着且毫无抵抗之力时偷袭呀。因为不懂得拿捏分寸的朵库萝，很可能会让我迫于无奈地长眠不起。

在更衣室事件之后，我先到洗脸台边用湿毛巾（并非艾卡尔萨克斯）将身体稍微擦拭干净，等天使姊妹花出来之后才进去洗澡。换上休闲服，随着虾仁炒饭的香味来到厨房时，正好赶上午餐开动的时间。

昨天傍晚从群马的爷爷家里赶回来的爸爸妈妈，当然也在餐桌上。因为今天是星期天。

等我来到对面的位子坐下后，爸爸确认过全员到齐之后，说了声：「开动。」

『开动了！』

坐在爸爸身边的妈妈正在为爸倒茶。

而朵库萝则一如往常坐在我旁边的位子。她还是老样子，总是先从炒饭配料的虾仁开始吃起。

我继续若无其事地朝最前端看去。我的视线停留在『寿星席』上，并整个人僵硬了起来。

因为平常没人坐的那个位子，现在正坐着一位像成人般的天使。

那个天使就是莎库萝。莎库萝仿佛很习惯似的坐在我们家的寿星席上，她的面前也有一盘虾仁炒饭。莎库萝如春风般地对我说道：

「目前『天使神域戒严会议』正处于机能停止状态当中。」

纯白的军服上罩着一件黑色的围裙，左半边的脸庞被一条黑色皮带盖住。这位头顶着天使光环女孩的声音，和她拘谨严肃的外在形象完全相反，宛如在寒冷冬天里所喝下的热牛奶一样，温柔地在我的脑海里回荡着。

「啊？什、什么？」

但是望着她、对于家庭的理想状态感到苦恼并陷入沉思的我，倾刻之间根本无法理解莎库萝的话。

看到我的这种反应，这次她放慢速度说明：

「因为露露提耶的中枢功能，也就是凝视过去就可以事先察知未来世界将会发生之灾厄的机制『潘朵拉的语言』被破坏了。必须花费相当的时间才能复原。」

莎库萝面带忧愁的对我说明。

「原、原来如此遭到破坏了啊」

我一面斜眼看着若无其事地在一旁吃完虾仁，正大口大口吃着炒饭的朵库萝，一面回想。

没错，我还记得朵库萝从『未来的世界』回到『这边的世界』时，确实就像是几经征战从战场上存活下来的武士一样，身上的衣服又脏又破但是，那只是一种感觉而已，由于哪儿不对劲的印象太过强烈，而使得我无法顺利地回想事情。

朵库萝突然察觉到我的视线，并且怪里怪气地笑着把汤匙伸向我的虾仁说：

「阿樱，你该不会是讨厌虾仁吧？那我帮你吃掉好了。真拿你没办法。」

「你、你干什么呀，朵库萝！不管任何的藉口，这都是一种嚣张的掠夺行为啊！！我的原则是把喜欢的东西留到最后再吃！你怎么可以剥夺我的乐趣！？」

「因此，失去『潘朵拉的语言』的露露提耶，就没办法预言或锁定侵犯到神之领域的人物了。」

用汤匙与朵库萝在空中地进行激烈交战的我，险些听漏了莎库萝所说的那番话。

「咦？这、这么说的话，也就是难道！！」

「没错。」

莎库萝面带微笑，轻描淡写地继续说下去：

「目前的现状就是，露露提耶不得不保留杀害阿樱的指令。」

「真、真的吗！？那么，莎芭多和莎库萝都不会再追杀我，而我也不会再被朵库萝扑杀了！」

「最后的部份我就不知道了唯一能够确定的就是，在露露提耶无法预言未来的情况之下，我们绝对不会夺取阿樱的性命。」

「太好了！由于近来风平浪静，害我还一直担心是否有什么新变化，这下子终于可以安心了！」

「太好了，阿樱！」

「嗯！喏，朵库萝！虾仁也好什么都好，你爱吃的话就尽量吃吧！」

「万岁！」

我极其愉悦地转向莎库萝。

「呃、不过还有一件事情，也许是我刚才听漏了莎库萝为什么会在我家呢？难道是特地来告诉我这件事的？」

对于我的疑问，莎库萝露出了一个格外温暖的微笑说道：

「对，那个当然也是其中之一，但主要的任务是『监视』。」

「什么？『监、监视』？你说监视、是要监视什么人呢？难道是朵库萝！？」

「不是的，那个人当然是」

一个国中二年级的男生映在莎库萝大大的右眼瞳孔当中。

「什么？为、为什么？为什么是我呢！？刚刚莎库萝不是才说过，我已经不是追杀对象了？」

莎库萝温柔地承接我的困惑视线，并谆谆教诲般地说道：

「即使『潘朵拉的语言』无法作用，我依然是露露提耶的天使。就算不必追杀选定对象的阿樱，还是有监视其成长过程的义务，因为阿樱将来会把世界上的女孩子变成萝莉」「哇啊啊！等、等一下莎库萝！！」

我惊慌失措地站起来打断莎库萝的话。

「朵库萝的虾仁也STOP！！」

「咦咦咦咦！！」

我再次转向莎库萝。

「不、不行啊，这怎么可以！什么监视我的成长！这、这么一来的话，莎库萝不是也得住进这个家了吗？」

「对，没错。」

莎库萝对我展露微笑并坐正姿势。

「爸、爸爸！？」

这是我上国中以来第一次向爸爸求助。

「爸爸一定也很困扰吧！因为，对、我们家根本没有那种闲钱嘛！？况且家里已经有一个朵库萝了！！」

听到我说的话，爸爸突然表情严肃地盯着我看。

「这样啊看来应该是跟阿樱说明的时候了」

「咦？什、什么？爸，你怎么了？」

事情的发展完全出乎我意料之外。无视于我的担忧，爸爸挺直背脊向妈妈点头示意，然后对着我说道：

「三塚井一族，也就是朵库萝和莎库萝，要在草壁家度过童年时期是我们家族代代相传的习俗」

「暂停一下！！什么啊？这是哪门子的追加设定啊！！爸，你当我还是小孩子所以在唬弄我吧！？你嘛帮帮忙，开那种玩笑的时候不要板着一张严肃的脸孔嘛！」

「还有呢，阿樱。其实草壁家的祖先从前在深山里」

「哇，怎么连妈妈也！？等一下！！你们两个是怎么了？教我『别人说的话要认真听进去哟』的不就是妈妈吗！？难难道又是朵库萝的魔法之力（所变出来的钞票）在作崇吗！？父亲大人，请你回答我！」

「总之就是这样。莎库萝今年也九岁了，从今天开始，她就是我们草壁家的一份子了。阿樱，要好好跟莎库萝她们相处哦。」

「我是三塚井莎库萝。请多多关照我和姊姊两人。」

莎库萝以温暖的右眼凝视着我。

「不、不行呀，叫我怎么多多关照呀，那种强人所难的设定！！简直就是乱七八糟」

「住嘴，阿樱！你怎么那么不懂事啊？都已经国二了！（爸爸）」

「啊！只、只有在生气时候，才像平常的爸爸！！继续、继续对我发脾气吧，爸爸！只要你能恢复正常的话，我一定会忍耐的！！」

像是补充说明似地，妈妈也以开朗的语调对着被骂的我说道：

「妈妈也很高兴家里的人变多了。而且，连做饭都有人帮忙了呢。」

莎库萝微笑着回应妈妈。

「我们天使之所以存在，原本就是为了供主人差遣。做这些事情本来就是我们天使的本份所在。我一点也不觉得辛苦，反倒觉得能够帮得上忙是一件非常愉快的事情。」

「好感动」

「没想到，妈妈会那么高兴！这也难怪，因为妈妈一直很想有个女儿呢。我的心情真是有点复杂咦、哇咧？怎、怎么连朵库萝也害臊了起来？」

朵库萝喜孜孜地看着我回答：

「嘿嘿嘿，我也是天使」

「我可从来没看到朵库萝帮忙做家事或什么的真是，该怎么形容朵库萝好呢？好像缺少了什么，但很多地方又仿佛充足过了头，感觉就是像是睱疵品的天使一样啊！等一下！对不起，我说得太过份了！拿天使光环做人身攻击是违规的呀！使用刀械是违规的呀，朵库萝！！」

『就在这个时候！残斯在草壁家的餐桌登场是因为啊啊！！』

「哇、哇啊！！」

与嘶哑的咆哮形成对比，泰然自若地把门打开并入侵家族全员集合的厨房的，是一大把萤光粉红色的鸡冠头！

「哎呀，原来阿樱在这儿呀。ME正想找YOU呢！」

从金色光环贯穿而出的粉红色鸡冠头，今天也同样戴着细长的太阳眼镜，并在妖精般的尖耳朵以及撕裂般的嘴唇上挂满叮叮当当的银色耳环，浮出肋骨线条的削瘦身材，穿着一件贴身的大红色皮革连身衣。

没错！

「残、残斯！？你怎么突然冒出来！！」

这是最不能闯入和平的日本餐桌的天使之一。爸爸和妈妈都目瞪口呆地楞在原地，终于连这边也受到波及了！

「这是！这个呢，爸爸、妈妈！这、这个人呢！？他、他是一个人哟虽然长成这副德性！呃、呃呃这个啊啊！」

我为了保护这个家而站起来说话。但是，面对如此险恶的情势，我实在不知如何支撑下去！！我不行了！

「哎呀，残斯先生，欢迎欢迎。」

我注意到，这个声音是从妈妈那边传来的。

「妈、妈妈？」

我简直不敢相信，妈妈居然开口招呼着残斯。

我僵在原地问道：

「妈妈，你跟残斯先生认识吗？」

「是啊，阿樱不在的时候，他常常在你房间里出现呢。」

到目前为止，在我心中一直非常珍视的某个东西碎裂四散一地了。

「咦什么？残斯先生？我不在的时候，你跑到我房间里做什么！？」

「哇，是虾仁炒饭耶。看起来好～好～吃哦，明美！」

残斯说完之后，随即像个开朗的变态一样嘻嘻笑着，并坐下来开始吃炒饭。

「喂，你怎么可以擅自坐下来吃饭呢！？从今以后不准随随便便直呼我妈的名字！」

「超痛的呀，阿樱！把嘴巴上所有唇环全部抓住拉扯的话，可是会连嘴唇一起揪下来的呀哦哦！！」

「就是要揪下来！而且揪下来后还要用麻油炒过、再混到厨余里面拿出去扔掉！！」

「住手，阿樱！残斯先生不是你的朋友吗？」

「爸爸，你认为我会交这种朋友吗！？不行啊，怎么可以跟这种变态做朋友呢！？怎么搞的，我觉得自己越来越寂寞了！我、我才是这个家真正的孩子啊！」

朵库萝轻抚着我趴在桌上的背安慰。

「阿樱，你不是还有我吗？」

「就是因为有朵库萝在，所以才会发生这种事的不是吗！？」

『就在这个时候！ME请明美再来一盘啊啊！！』

「你别得寸进尺啊！！（我殴打残斯）」

「噢啪啊！！（我被殴打）」

「阿樱！不做好哥哥的榜样，可是会被莎库萝笑的哟？（妈妈）」

「说真的，从莎库萝的角度来看，阿樱就像是哥哥一样呢。（爸爸）」

「咦？我是莎库萝的哥哥？（我）」

回头一看，莎库萝有些害羞地对我说道：

「阿樱哥哥？」

「唔！！」

这股翻搅着心底深处的亢奋情绪是怎么回事！！要是，莎库萝在这个家里住下来的话，我就会一直被莎库萝称为哥哥吗？要是，这样的话，干脆！！

「莎、莎库萝，从今以后别客气，任何事情都」

「我也要再来一盘！」

我的勇气魔法，总是被朵库萝破坏殆尽。

「我吃饱了，谢谢阿姨。真的非常好吃。」

莎库萝微微红着脸向热心劝她添饭的妈妈说道。

「听到这样的话真让人高兴呢。」

接着，军装打扮的天使端起餐具站起来，把餐具拿到水槽摆好并回头询问：

「还有没有其他的事情要我帮忙呢，阿姨？」

「莎库萝好能干哪！」

我把残斯的虾仁抢走。

「啊啊！这是干什么啊，阿樱！！」

我迳自嚼着嘴巴里的虾仁，完全无视于残斯的存在。

「真是不好意思呢。既然你开口了，那就麻烦你出去帮我买瓶酱油，因为正好用完了。」

「好的，我知道了。」

「啊，不过只要在开始准备晚餐之前买回来就行了。」

妈妈说完之后，莎库萝绽放出轻柔的微笑并脱下围裙。

「不，我想现在就去，顺便当成饭后的运动。」

「哇，有人帮忙真是太好了。」

就在此时，汤匙地被放在桌上。

「莎库萝，你一个人去吗？」

提出这个问题的，是一眨眼就吃完第二盘炒饭的朵库萝。

「是啊，我是这么打算的有什么事吗，姊姊？」

正在跟妈妈拿钱的莎库萝，一脸疑惑地看着自己的姊姊。

接着朵库萝转向我，以央求般的口吻如此说道：

「阿樱，我也要跟莎库萝一起去」

「啥？」

我放下汤匙看着朵库萝。

「阿樱也很担心莎库萝吧？」

我咽下口中的炒饭回答：

「我想莎库萝一定没问题的。话说回来，你为什么要征求我而非莎库萝的同意呢？」

「姊姊，阿樱说的没错。我一个人去没问题哟。」

莎库萝满怀感激地对担心自己的姊姊说道。

「就是啊！朵库萝。莎库萝是个可靠的孩子呢。」

残斯边喝着茶，边以嘶哑的嗓音对朵库萝说。

「可是」

朵库萝神情落寞地摇晃着碰不到地的双脚。看到这一幕的妈妈于是开口安抚朵库萝：

「那么，等莎库萝回来以后，大家再一起吃点心吧。」

「嗯，知道了。」

莎库萝的姊姊只好勉勉强强地点头答应。

「那我出门去了。我这就是去买『酱油』回来。」

莎库萝说完后将妈妈交给她的小兔子包包斜背在身上，俐落地行了个礼，从厨房向走廊走去。

「在路上要小心车子哟。」

妈妈也到玄关送莎库萝出门。不一会儿就传来大门关上的声音。

「阿樱？」

「怎么了，朵库萝？」

朵库萝离开椅子站了起来，拉住我的运动衫下摆，满怀期望地凝视着我。

「我还是很担心莎库萝呢我们也跟着一起去吧！」

「不是告诉过你了吗？莎库萝一定没问题的。」

吃完炒饭的我，在朵库萝仍然拉住不放的情况下站起来，并效法莎库萝把餐具端到水槽里放置。

「可是，莎库萝才九岁而已欸？」

朵库萝也学着我，把餐具拿到水槽与我并肩而立。

「嗯的确，而且莎库萝好像还没办法一个人洗澡」

「就是啊！阿樱也跟我一起追上莎库萝看看吧？」

我不安地搔着头回答：

「可是，我今天已经跟宫本约好要到公园去踢足球」

「你这么说的意思，就是打算在房间里偷偷地写『一人交换日记』对吧？那个可以晚一点再写嘛！」

「什么？你、你怎么会知道『一人交换日记』的事情！？那是我从未向任何人透露的秘密呀！！等一下、朵库萝！？你、你是什么时候！！」

「『一人交换日记』？」

正在喝茶的爸爸忽然朝这边看来。

「那个呀，那是阿樱在自己的脑海里」

「哇哪！！哇啊哇啊知道了！！我也非常担心莎库萝的情况！？我去！不管朵库萝上哪儿我都跟你去！真是的，爸爸怎么突然敏感了起来呀！？」

我慌慌张张地拉着朵库萝的手离开厨房同时喊道：

「爸爸！请你把刚才的『一人交换日记』的事情全部忘掉！就当做什么事也没发生过！拜托你了！？」

这样就行了！

「咿嘻嘻！」

朵库萝满心欢喜地搂住我的手臂。

「啊，阿樱等等我，我先去准备一下！」

朵库萝仿佛突然想起什么似地在走廊途中停下脚步。

「咦？快点走啦，朵库萝！喂、你上哪儿去呀！？」

然而朵库萝却扔下我，一个劲地冲上二楼。

等待了四十秒之后。

「锵锵！」

朵库萝三阶并成一阶地冲下楼梯，并在倒数第四阶的时候一口气跳下来。

「怎样啊，阿樱？」

活像是头荷仕登乳牛一样。朵库萝不晓得为什么换上了一身乳牛图案的连身衣。

「怎、怎么看都像朵库萝打算穿成这样去追莎库萝吗？」

「要欺骗敌人首先要欺骗自己人呀！好、准备完成！出发吧，阿樱！」

「等、等一下，为什么要对我做出欺敌的装扮？这样有意义吗！？反而更引人注目吧！？这样有用吗？况且那是睡衣吧！？等一下！我在跟你说话呀！啊、妈妈！帮我打电话给宫本，说我突然得了急病！」

★3★

时间是温暖晴朗的星期天午后。

「来嘛，阿樱！你也爬上来呀！大家一起找嘛！」

朵库萝可爱的声音在附近响起。

我抬头望着眼前的电线杆。

「朵库萝，快下来啦！要是被别人看见的话，搞不好会以为『电线杆上有头奇怪的乳牛』而去报警啊！这么一来不就没办法寻找莎库萝了吗！？」

因为担心引人注目而如此说道。

攀附在比附近民宅屋顶还要高的电线杆顶端，穿着乳牛图案连身衣的朵库萝正拼命地东张西望，环视周遭。

「可是，我只要想到莎库萝万一出了什么事，就坐也不是站也不是，整个人忸忸怩怩的！」

「我想你要说的应该是『坐立不安』吧！总之我非常明白朵库萝担心妹妹的心情！但我更担心朵库萝会一不小心触电而死呀！」

放眼望去，我所住的房子就位在房屋外观相似且栉比鳞次的住宅区正中央，宛如棋盘格子般的区域，除非是走惯了的人否则是很容易迷路的。

「唔找不到耶」

从电线杆上一寸寸滑下来的朵库萝对我说道。

「你说，会不会是有人诱拐了莎库萝，打算向我们勒索赎金？你说我们该怎么办才好啊，阿樱！！」

「我想应该不会有人打怪异军装打扮女人的主意才对」

只不过，莎库萝实际上才九岁而已。光是想到那个可能性就不由得让人感到恐惧。

「对了，朵库萝。你身为天使，难道没有感应同伴所在的特殊能力吗？」

听到这句话，朵库萝啊地一声抬头看我。

「啊！对呀！好吧，阿樱你稍微退后一点。」

就在我惊讶地后退一步之后，朵库萝紧紧地闭上眼睛皱起眉头。

然后

朵库萝的天使光环，竟然开始绽放出有如太阳一样的白色光芒！

「这、这是什么！！朵库萝，我第一次看到呢，好厉害呀！」

「啊啊！」

朵库萝叫了一声，并且睁开眼睛看我。

「怎样！？」

「嗯！我好像没有那种能力耶！！」

「什、什么！？没有那种能力？可是光环刚才明明发光了呀！？难不成刚才的那一下只是用来确认的而已？喂，那种事情应该老早就确认好才对吧，朵库萝！那可是你自己的事情啊！」

对她抱有期望的我真是太蠢了。我早该醒悟才对，从睡衣外面也能清楚看出发育良好的身材，就是她唯一有用的特殊能力。

「怎么办阿樱莎库萝究竟上哪儿去了呢」

然而，她的声音与表情都那么认真。看着这样的朵库萝，我不禁也认真的开始为莎库萝感到担心。

「嗯既然莎库萝是出来买酱油的，在这附近的话，我想应该会往车站前面的商店街或丸富超市的方向去，总之先到那边去看看」

『就在这个时候！ME将在这条街上展开一连串的噢噗！！』

我脱下自己的运动鞋，往突然从转角出现的残斯眉心丢去。

「你给我差不多一点，残斯！」

「啊啊！太阳眼镜！打得那么大力，太阳眼镜不晓得飞到哪儿去了！！」

我一边喀啦喀啦地踩着地面一边说道。

「少废话了，你到这儿来干什么！？你应该在我家吃炒饭才对呀！？」

「哇啊！ME的太阳眼镜，跟昨天一样又毁了！！这支是刚刚才新买的呀！！怎么搞的，阿樱！ME、ME是特地来帮助YOU们的呀！？」

由于残斯扯开了乌鸦般的嘶哑嗓门大喊着，于是街上的乌鸦都纷纷地开始聚集在电线杆上。

「来帮助我们？一派胡言！」

「什么胡言！！ME早就料到会有这样的事情发生，所以就偷偷的在莎库萝身上装了发讯器和收音麦克风哟！」

一看之下，残斯的右手上配戴着一个球型的仪器。从仪器延伸出来的一圈圈电线和不知从哪儿拿出来的橘色护目镜连在一起。

「是真的吗！？不过，那个东西原本是做什么用的啊？」

「这、这个嘛！？」

残斯拼命地擦着汗水。

「果然又在想什么见不得人的事情呢！？残斯所拿出来的未来道具都是一个样！你还敢说昨天的幼稚园制服不是你兴趣所在的私人收藏！」

「呜！」

「那支护目镜该不会是用来偷看女生穿衣服的道具吧！？」

「YOU、YOU怎么满脑子都是有色的思想啊！？不愧是将来发明出那种厉害东西的头脑主人！连ME都甘拜下风！！」

「阿樱？」

朵库萝一脸畏怯的望着我。

「等等、不是你想的那样呀，朵库萝！！凡是健全的国中二年级学生，任谁都会随时随地想到那种事情吧！？又不是什么了不起的事情！这是很普通的事情，很普通啊！」

「嬉闹就到止为止了，阿樱！！因为雷达马上就有反应了哟！？」

戴上护目镜的残斯开始大叫。

「那好吧，残斯。请你把那个落后时代大约三十年的道具放下，回家去吧！」

「YOU在说什么呀！这可是未来世界的一流道具呀！？而且非得由ME亲自操作不可！」

「你这么说的意思，就是想独占脸红心跳的画面恶啪！！」

我之所以发出怪声，是因为持续与残斯争执不休的我，突然遭到朵库萝猛地一跳扑到背上！

「哪里？哪里？莎库萝在什么地方！？」

朵库萝继续沿着我的身体向上爬，然后一把揪住残斯的护目镜问道。

「方位是南南西，距离大约三百公尺前！（哔叩哔叩）」

「那边确实是前往沿川大马路的方向」

朵库萝一听到立刻喊了声「好！」同时从我背上跳下来和残斯一起跑出去。

「快呀阿樱，别落单了哟！」

朵库萝回头叫我，但是我一动的话，朵库萝刚才在我背后留下的触感就会消失。我今天只要这样就够了。

「阿樱昨天的日记是！被雨淋湿的静希！」

「哇啊，等一下！！等一下，我马上来！别再继续念给邻居听了！！」

只好把那本日记处理掉了，真教人遗憾。我开始奔跑追上残斯和朵库萝，然后超越他们！

之前是在街道的正中央奔跑，现在则来到了由水泥打造的『阿鲁马格川』。我们几个快步地往沿川的马路前进。

侧眼看着街道情报的公布栏，走到T字路口尽头的篱笆，就来到了沿川的大马路。

我们三人从墙壁后面悄悄地窥探散步道。

「啊！有了！我找到莎库萝了！」

朵库萝小声叫着并用手指出。

沿着被水泥覆盖住的阿鲁马格川所架设的绿色篱笆，以及与之平行的散步道大约二十公尺的前方，穿着一身纯白军服，摇晃着兔子包包走在路上的，确实是莎库萝。

「怎样，阿樱？真的找到莎库萝了吧！？ME的道具是有用的！」

「知道了啦，请你不要把脸靠得那么近！！有用！非常有用！真是太好了！」

我把向我靠来的残斯推开，从藏身的墙壁后面走到散步道上，对着莎库萝大喊：

「喂莎库萝，等」

「不行啊！！」

朵库萝小小声地尖叫着，像颗特殊炮弹一样猛扑到我的背上，用双臂从后方将我固定住，就这么把我甩到马路另一边的篱笆上。

「哎哟哟哟哟！！」

篱笆剧烈地摇摆弯曲。莎库萝虽然朝这边转过身来，但是却正好被停在路边的车子挡住而并未注意到我们。

「你、你干什么呀，朵库萝！！再稍微用力一点的话，我就会像洋菜一样，被切成菱形的小块跑到另一边去了，你知不知道！？」

「笨蛋阿樱！我们必须悄悄地守护莎库萝才行呀！」

两个膝盖仍然跨在我那摔落在柏油路的背上，朵库萝弯下身体在我耳边悄声说道。

「咦咦咦！？一起去不就好了？那样的话」

「不行。这是莎库萝转变为大人的重要试炼哟！」

「转变为大人的试炼！？」

我一面擦掉印在脸颊上的菱形篱笆污渍，一面大口地咽下唾液。

转变为大人的试炼。我曾经听说过，那是每个人到了某个阶段都会经历的事情，虽然伴随着痛苦艰辛却是非常重要的关卡！如果想通过的话就必须拿出相当的勇气与行动力，而且绝对不能失败！现在莎库萝所面对的，就是这样的试炼吗！？这是一件大事！

我紧张地回头看着朵库萝。

「对、对不起，朵库萝！是我错了！」

朵库萝从我身上跳下来，再次悄悄观察莎库萝。

「你明白就好了。我们就悄悄跟在莎库萝后面吧？」

「了解！！」

莎库萝毫不迟疑地踏着坚定的步伐往下游方向，也就是车站前面的热闹商店街而去。

大人试炼的方向！！

我们三人由朵库萝带头、我在中间、残斯殿后，一面利用电线杆、垃圾收集处或邮筒掩护藏身，一面开始追踪莎库萝。

「啊、等一下，两个人都STOP！」

「怎、怎么了残斯？」

就在一辆白色轿车从后方超越我们时，我和朵库萝同时回头一看，只见残斯把手摆在耳朵上，正在全神贯注地聆听着。

「YOU们两个也戴上耳机！」

残斯交给我们类似内阁总理贴身保镖，所配戴的那种挂在耳朵上的小型耳机。

「咦、什么？这个声音是歌声？」

从耳机飞进到耳朵里的声音是莎库萝爽朗的歌声。

『夜晚夜晚的夜啊～加上三点水呀就是液体的液哟』

「这是什么歌呀！喂，朵库萝，这个！」

『延长延长的延啊～加上三点水呀就是口水的涎哟』

「怎、怎么连朵库萝也一起唱了起来！！」

什么东西啊，这首有如荒诞童谣的歌曲到底是！

「残斯，这在天使之间是非常流行的歌吗？」

「这种充满感情的歌曲，ME从来都没听过哟！？可是，怎么会这样？ME应该是第一次听到才对，没想到内心居然如此温暖」

残斯抱着自己的肩膀颤抖着。

「真搞不懂你们天使！」

这个时候，从我们前进的方向来了一个带着小女孩的年轻妈妈，我们几个在转角凸面镜的后方和那对母女擦身而过。

我无意地朝那对母女瞥去，那个妈妈立刻制止张大嘴巴、伸手指着我们的可爱女孩的行为。

「喂，你们两个」

我压低声音，对着一身乳牛打扮唱着歌的朵库萝、以及长相异于常人正在颤抖的残斯开口。

「怎么了？」

「怎么了，阿樱？」

我同样地压低声音说道：

「从刚刚开始，周围的人就好像一直非常注意我们」

「没那回事的，阿樱。ME们一点也不引人注目」

「可是刚才的小女孩，明明就一脸震惊的表情盯着我们！？」

「阿樱，你又想提起小女孩的话题了吗！？」

「不、你搞错了啦！说到哪里去了啊，朵库萝！？我的意思是，你们太显眼、太引人注目了！！」

「所以阿樱兴奋了吗！？」

「我才没兴奋呢！！我就说你搞错了嘛！那个小女孩看的是朵库萝和残斯呀！因为你们装扮太夸张了！！」

「不可能的，阿樱。因为我为了让莎库萝认不出来还特地变装了呢。」

「什么！？等一下！？虽然忍到现在，不过你说这是变装吗？这身乳牛装扮在平凡的街景当中反而更明显吧！」

「可是，只有打扮成这样，不小心被莎库萝看到时，她才会以为：啊、原来是乳牛啊！！」

「她才不会那样想呢！刚才的小朋友不也一眼就看出你不是牛了吗！？」

「可是俗话说：『要隐藏树木最好放到森林里』嘛！」

「你以为这里是牧场吗？告诉我，这里像是牧场吗！？这种打扮莎库萝肯定一眼就会发现的！！」

「呜呜呜！」

朵库萝被我说得别扭地低下头来。

接着她徐徐地把手伸到睡衣前面地把拉链向下拉

「咦？等、等一下？等一下朵库萝，为什么脱衣服呢！？不、不行啊！你把连身衣脱掉的话，那这底下！泪泪眼汪汪！？为什么泪眼汪汪呢！？对不起！我说得太过火了！我应该体谅朵库萝的努力才对！我明白了！算了算了！就算换了衣服，这颗变态的鸡冠头还是一样引人注目！就这样走吧！把我的羞耻心扔掉才是最安全的策略！」

「嗯这么说来，ME也觉得朵库萝确实有点引人注目呢」

「你给我闭嘴！」

「怎么回事！！ME有哪里不对劲吗！」

「这把粉红色的鸡冠头、加上大红皮革的连身衣唉呀呀！！再说下去的话简直是没完没了！你这变态男！现在的你，就算从三〇〇公里之外开枪狙击也毫无问题！」

「这样的赞美真让人不好意思」

「噢噢，真是彻底败给你这个变态了！？啊！糟、糟糕！莎库萝不见了！赶紧向前走吧！！」

我从磨磨蹭蹭的朵库萝背后，以双手推着她前进。

前方有一道向左转的巨大篱笆。悄悄地向前推进之后，被篱笆挡住而看不见的莎库萝又再次出现。

「啊！等一下！莎库萝停下来了哟！？」

「咦？啊、真的耶。不过，莎库萝在做什么」

「阿樱，再稍微往前面看一点！莎库萝就是在看那个哟！」

我们离开了篱笆的那一侧，移动到视野清晰的马路对面确认状况。

莎库萝的视线前端，站着好几名的学生。

从那些人所穿的黑色制服可以知道他们是学生，不过情况似乎有点奇怪。

一名胆颤心惊的矮个子男学生背抵着篱笆，被五名围成半圆的不良学生包围住。

「那套制服该不会是、米开朗基罗高中！？」

米开朗基罗高中是附近一所恶名昭彰的男子高中，据说学生都是不良少年，甚至认为骑偷来的脚踏车上下学是理所当然的行为。

这样的话！

「怎么办，朵库萝？那几个是米开朗基罗高中的不良少年呀！接近他们是很危险的！得赶紧通知莎库萝一起逃走」

然而就在我话还没说完之前，从耳机里传来的，竟然是莎库萝的温柔声音！

『你们在做什么啊？』

一看之下，莎库萝正一步步地往那群不良少年走近！

「哇啊啊！莎库萝！！」

莎库萝的温柔声音，让不良少年们转过头来。

『哟～大姊，我们在跟朋友玩呀。』

戴着太阳眼镜的不良少年以邪恶的眼神盯着莎库萝看。光是透过麦克风所传来的声音，就已经让国中二年级的我吓得不敢乱动。

『闪一边去吧！』

剃了颗大光头的不良少年从下方狠狠瞪着莎库萝。

『或者大姊也想跟我们玩玩呢？』

缺了门牙的高中生这么说了之后，五个不良少年便一齐呵呵呵地大笑起来。

「哇啊啊莎库萝遇上危险了呀！朵库萝，怎么办？」

「嘘！阿樱，再等一下。」

『这些人说跟你玩的事情，是真的吗？』

莎库萝无视那五个不良少年，温柔地问着害怕不安的少年。

『对对。』

少年颤抖地点头回应。

『这样啊我知道了。』

听见少年的回答之后，莎库萝挺直了背脊望着不良少年。摇晃的小兔子包包也随着她的动作而静止不动。

『怎样？早跟你说过了嘛，我们只是在玩而已。』

不过是高中生却留着胡须的不良少年说道。紧接着，顶着一个阿飞教你头的不良少年也向莎库萝说道：

『怎样？大姊也加入吧？』

并将一张娘娘腔的脸凑了上去。

从这里开始，我只能看到莎库萝的背后而已。然而就在此时，我透过麦克风听到了呼吸的声音。莎库萝刚才，真的微微地笑了一笑！

『好。不过只能玩一下下。』

就在那一瞬间。

莎库萝的橘色湿毛巾「杀人湿毛巾艾卡尔萨克斯」像龙一样在不良少年们的身旁乱舞！

『什、什么！？』

不良少年们立刻注意到自己被湿毛巾束缚捆绑，失去自由。

『噶噢噢噢噢！』

痛苦的呻吟声传来。在不动如山的莎库萝眼前，艾卡尔萨克斯将不良少年的手脚五花大绑，并像是缝在篱笆上似的，把五名制服少年捕获捆住。

五人顿时猛翻白眼。这也难怪，因为捆住他们的是湿毛巾。

少年也呆愕地转身回头，仰望着有如昆虫标本般被悬挂展示的不良少年。

『游戏的同伴，还是挑选一下比较好哟。』

莎库萝弯下身子对矮小的少年说道。

少年被莎库萝的话吓得不停发抖，

『知、知道了！呃、呃呃、非常谢谢你！』

并因为过度温暖的声音如此回答，点头答应。

『好了，快点回家去吧。』

少年转过身去，边鞠躬道谢边拔腿奔跑，一会儿就不见踪影。

莎库萝露出芬芳的笑容目送少年，接着仍然保持微笑地缓缓转身看着不良少年。

『我有一个问题想问你们。』

对于莎库萝的疑问，太阳眼镜男态度变得相当恭敬且开口回应：『什、什么问题？』

莎库萝笑着说下去：

『「酱油」是什么东西？』

我突然一阵虚脱无力。

「莎、莎库萝居然」

哑口无言地把耳机按住，然后闭上眼睛，轻柔地按摩眼睛。

「她不知道酱油是什么东西」

『酱油！？』

不良少年们也一脸茫然。

『对，我想知道「酱油」是什么东西？』

『那、那是一种日本特有的调味料，具有甘醇的咸味、且拥有独特香气的褐色液体！以小麦和大豆制成的酱油麴和盐水为原料。英文名称叫做soysauce！』

光头仔迅速回答。

『原来如此，是这个国家所流传下来的传统调味料啊。我知道了。』

接着莎库萝后退一步。

『好了，我已经充份奉陪了。希望这样能够让你们感到满意。』

把话说完之后便摇曳着长发，轻盈地转身离去。

「不愧是我的妹妹！」

朵库萝高兴得大叫。

然后，即使不经由麦克风也听得到，挂在篱笆上的不良少年们的叫声：

「啊、等一下！那我们呢！？（阿飞教父头）」

「弄不开呀！这个根本弄不掉呀！（缺牙）」

「不对啊，好像越变越紧了，怎么回事（太阳眼镜）」

「可恶！啊啊！！哇啊啊！（光头）」

「请等一下！至少、留下芳名也好呀！！（胡须）」

残斯一面眺望着这一幕，一面喃喃自语：

「不愧是莎库萝的『艾卡尔萨克斯』。连打倒的对手都温柔地包扎起来的终极魔法武器」

「话说回来，那群不良少年居然对酱油知道得那么详细，这才教人大吃一惊呢」

★4★

『皮皮皮皮啊～加上衣字旁呀就是被子的被哟』

莎库萝继续哼着奇妙的歌曲，踩着俐落的步伐朝沿川步道的下游前进。

「噢，什么跟什么啊，这首歌」

照这样走下去的话，再过不久就会碰到国道了。从那边到车站前的商店街只要一直线就能抵达。

「喂，阿樱！」

「什么事，朵库萝？」

此刻我们三人正躲藏在步道旁的树丛后面。

朵库萝在确认莎库萝背影的我身旁悄悄说道：

「你觉不觉得我们现在这样子，就好像是追踪莎库萝的刑警呢！」

「嗯，确实有那种感觉。」

「啊啊！！」

「怎、怎么了朵库萝？不可以那么大声哟！」

「那阿樱是！」

朵库萝笑眯眯地盯着我的脸看。

「什、什么？怎么了？」

「阿樱是『思春期』！」

然后如此断言道：

「啊？什么！？我、我目前确实是处于思春期中没错但也不必特别在此声明」

「不是啦！这是代号！」

「代号！？」

好不容易理解朵库萝的举动之后，我拼命地摇头拒绝。

「你的意思是，那是比方说『牛仔裤』啦、或者『007』之类的昵称吗？」

「嗯！我决定了，从现在开始，大家都要用代号来互相称呼！」

「啊、等等！我并不介意用代号称呼，只不过，刚才朵库萝帮我取的代号叫什么来着？」

「『思春期』！」

「等一下！！不要啦！！每次被叫到的时候，胸口就会像这样『揪』起来的代号不好吧！！拜托你，随便叫我个『国二』就好了！」

我维持蹲着的姿势扭动身体，向朵库萝逼近抗议。

「好啊、好啊！感觉好像越来越有意思了！那ME的代号是什么呢！？」

「我会帮你决定的！我看残斯的代号就叫做『破烂重金属摇滚』或是『欢乐幼稚园』好了！可以吧，朵库萝？」

我把为了避免高大的鸡冠头突出树丛之外，而特意把脖子弯成九十度的残斯的鸡冠头拨开之后说道。

「原来阿樱对ME的印象是这样啊！？ME无法接受！！好歹也要叫个『帅哥天使』什么的嘛！！」

「你说什么！」

「别吵了啦！那就折衷吧，取两人的正中间叫『鸡冠头』好了！」

「这哪是折衷啊，简直跟外表太过雷同了啊，朵库萝！！」

「不喜欢叫鸡冠头的话，不如死心叫做『毛囊虫』算了，怎样啊，残斯？」

「死心过度从悬崖上跳下去了！阿樱为什么特别憎恨ME呢！？ME叫『鸡冠头』就可以了哟！」

朵库萝不耐烦地对着争执不休的残斯和我说道：

「那就叫『鸡冠头儿』吧！」

「别再闹了，朵库萝！ME已经说过叫『鸡冠头』就可以了！！不过头儿这两个字听起来就像首领的头儿一样！真是微妙啊！」

「请不要乱动，鸡冠头儿。」

「可是头发被拉住很讨厌呢！」

我无视于残斯继续说话：

「那么，朵库萝的代号是什么？『狼牙棒』？还是『瑕疵品』？」

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

「对不起，我、有点得意忘形了。」

狠狠挨揍的我，脸颊仍贴在地面上说道。

「我的代号是『鲔鱼乃滋』！」

朵库萝望着倒在地上的我宣布。

「咦？你说鲔鱼乃滋（我以手势比划出御饭团的模样）」

「嗯！就是那个鲔鱼乃滋！」

我的思绪顿时被困在虚拟的便利商店里出不来。

「为什么朵库萝的代号是『鲔鱼乃滋』呢？」

「因为大家都喜欢呀！！」

我的思绪挟持了虚拟便利商店的店员为人质，迅速明快地从围困之地脱逃而出。

「那，目标人物莎库萝是『妹妹』呢？还是『毛巾』？」

「莎库萝是『九岁』！」

「心情好像开始变好了！反正名字只是记号而已！」

接着，朵库萝在柏油路上以膝盖着地的姿势如此宣布。

「从现在起，大家就以这些代号来互相称呼！背叛者将会受到组织的制裁哟！明白了吗，思春期？」

「是是是，明白了、可以赶紧前进了吧啊、咦？」

在我压制着白热化的朵库萝时，突然注意到一件事情。

「喂、等一下？莎库萝不见了啊、痛病痛通痛唐！糟糕！因为一不小心喊出了莎九岁的本名，所以立刻遭受到朵鲔、鲔鱼乃滋以制裁为名的腕挫十字固（注：柔道招式名称）！？但是这个触感，就位置而言可谓是甜蜜的折磨！？再这么下去的话，搞不好连脑神经都会被切断呀！放、放放放弃！我改口就是！刚才讨论得太过热烈，九岁已经不见了呀！得赶紧追上去才行啊！」

残斯也把脸的角度摆回正常的位置，从树丛探出头确认莎库萝的形踪。

「太不小心了！ME立刻用感应器把莎库萝痛啊！为什么我的处罚是射橡皮筋呢？朵鲔鱼乃滋！给ME来一招上四方固（注：柔道招式名称）也好啊痛痛痛！别再射出橡皮筋了！ME会改口的！现在立刻出发追上九岁！」

于是鲔鱼乃滋、思春期（我）和鸡冠头儿三人立刻跳越树丛，火速朝残斯所指示的国道方向开始奔跑。

就在汽车噪音开始变大，车道即将进入单向双线车道的大马路时

「YOU们都STOP！感应器有反应！在前面的九岁又停下来了哟！？」

「你说什么！？鲔鱼乃滋STOP！」

「哎呀！」

我的手穿过朵库萝的光环，把她的头按住。

藏在马路护栏后面，偷偷往人行道的前方一看，莎库萝停下脚步的地方是一座有屋顶的公车亭。

「她在干什么啊」

我集中精神聆听耳机所传来的声音。

『没事吧，老婆婆？』

莎库萝正弯着腰问候一名坐在公车亭长椅上的老婆婆。

老婆婆仿佛非常苦恼地回答道：

『没事，只是有点着急』

莎库萝在老婆婆身旁的位子坐下来，抚摸着她的背安慰她。

『我本来是打算搭上刚刚开走的那班车，可是却慢了一步搭不上那班车的话，我就会赶不上电车了呀』

随着老婆婆的视线看去，大约五十公尺前的红绿灯口正好停着一辆白色的公车。这辆公车是专门行经车站的巡回路线。

『这样啊』

「九岁究竟会怎么做呢？」

被夹在朵库萝和残斯的中间，我看着正在想办法的莎库萝，自己也不由得着急起来。

接着，莎库萝露出了温暖的微笑。

『老婆婆，还来得及。』

『什么？』

说完之后莎库萝再次弯下腰，把背转向老婆婆并回头说道：

『来，我背你。』

「喂，九岁打算背着老婆婆跑到车站去吗？如果是这样的话，我们是不是该出手帮她一下好呢？」

「嘘！思春期，现在说那个还太早了！快看哪！」

「咦？」

一看之下，莎库萝已经说服了老婆婆，将她背在背上。

『请你牢牢地抓住我哟。』

右手则紧握着艾卡尔萨克斯的一端。

「九岁到底在做什么？」

就在那一瞬间，莎库萝的军靴啾地一响。

「不会吧！！」

地，艾卡尔萨克斯从莎库萝的手里向上延伸，前端像是在描绘着圆弧的彩虹一样，粘附在停于红绿灯口的公车车顶！

『出发了哟！』

于是莎库萝和背上的老婆婆就这么地，宛如拉开的橡皮筋收缩回去一样地弹入空中，朝着公车的方向飞去！

「哇啊啊啊啊！！等一下、那是什么！好厉害！我第一次看到天使轻轻松松做出那么厉害的事情！」

我忍不住从藏身的转角出去，一路跑到公车亭。

「接下来该怎么办呢，思春期？再这么下去的话，会把九岁给跟丢的呀！」

跟着追上来的残斯叫道。才一眨眼的时间，车顶上载着莎库萝和老婆婆的公车已经越来越小了。

「哇啊啊！」

朵库萝的双眸闪闪发亮地凝视着那辆公车。我对着那样的朵库萝说道：

「鲔鱼乃滋该不会使不出那样的绝技吧？呃、哇啊啊！！等等、等一下！你举起那根棒子做什么！？STOP！STOP！我才不想靠那种残酷的方法在空中自由飞翔呢！老婆婆是打算去车站对吧？既然知道目的地在哪儿，那我们就从这儿用符合生态的方法跑步追上去吧！Let』sgo！」

★

只有我和残斯两个气喘吁吁的。

车站是到了没错，不过连续跑了三站距离的我也因为累坏了而双腿颤抖个不停。两个男生肩并肩地在车站前的电话亭旁瘫坐下来。

「思春期！鸡冠头儿！别休息了，得赶快找到九岁才行！」

「真受不了鲔鱼乃滋总是那么精力充沛」

我忍住作呕的感觉，上气不接下气地对一滴汗都没流的朵库萝说道。这家伙，平时到底是吃什么过活的啊？

「啊啊啊在那里，九岁在那里！」

残斯也真是够了，居然立刻就在面对着车站前圆环的公车站找到了莎库萝和老婆婆。

我聚精会神地听着耳机。

『真的非常谢谢你。没想到你年纪轻轻却很可靠呢。』

似乎是老婆婆在向莎库萝道谢。

「她、她才只有九岁呢（我）」

『哪里，能帮得上忙就太好了。』

『我该怎么感谢你才好啊』

对于老婆婆的这句话，莎库萝思考了片刻。

『那么，你可以告诉我什么地方有卖酱油吗？我是特地出来买酱油的。』

『嗯，到酒铺去就买得到了哟。那边的商店街有一家叫做「久良木屋」的酒铺。在那里应该可以买到好吃的酱油呢。』

『原来如此，谢谢你。』

我扶着电话亭的玻璃墙站起来。

「居然轻轻松松的连酱油的情报也弄到手了！！」

莎库萝礼貌地与老婆婆寒暄道别。接着好开始绕过圆环，往商店街的方向前进。

「我们也走吧！喂，你们两个也快走啊！！」

「稍微多休息一下嘛，真是哦哦哦！」

在朵库萝的催促之下，我和残斯也跟着往商店街前进。

一绕过圆环，『阿卡迪亚大街的商店街』（注：原文「アルカディヤ」音同希腊地名，有乐园之意）立刻出现在眼前。由于位居车站前的精华地带又是星期开的下午，所以非常热闹。

进入商店街的我抬头往空中一看，上面覆盖着拱形的屋顶，把整条商店街变成了一条拱廊，正因为如此，所以在下雨天购物也很方便。肉店和蔬菜店是当然必备了，在这条商店街上还有KTV和速食店等等的商家林立。

「这下子九岁应该可以顺利买到酱油了！真好！」

在具有独特回音效果的拱廊当中，朵库萝仰望着我如此说道。

「嗯，真是太好了，鲔鱼乃滋。事到如今，你也可以安心了呢。」

「嗯！」

持续向前走的莎库萝一面东张西望看着排列于商店街两侧的店铺，一面缓缓地步行前进。

此时我们仍然一路利用停放在路边的脚踏车或录影带出租店等等为遮蔽物，继续尾随跟踪莎库萝，只不过学生和家庭主妇们一直往这边看，尤其是

「大家再坚持一会儿。加油喔！」

我总觉得路人好像特别针对在前方带路的残斯指指点点，并且不晓得在背后偷偷说些什么。想也知道为什么，这样子藏得住吗？反倒更引人注目呢。

我渐渐受不了从周围投射而来的视线，于是回头对朵库萝说：

「喂，鲔鱼乃滋。既然已经到了这里，应该没必要继续跟踪九岁咦、哇咧？鲔鱼乃滋！？」

朵库萝突然消失不见！

「怎么了，思春期？」

「鲔鱼乃滋不见了！」

「这样啊，包在我身上！这个感应器对天使的光环都有反应！」

「不愧是天使！明明只是个鸡冠头说！」

「噢耶！马上就发出鲔鱼乃滋了哟！！」

残斯耍酷指出的地方是一间大型书店。此时朵库萝正好穿过书店的自动门进入店内。

「鲔鱼乃滋去那种地方做什么呀！？鸡、鸡冠头儿！九岁大概用不着担心了，不过让鲔鱼乃滋一个人单独行动，实在不晓得她会搞出什么事情来！」

「立刻追上去吧，思春期！！」

我和残斯连忙追着朵库萝进入书店。这家是这条街上最大的书店，我们一起进入了我也经常光顾，相当熟悉的宽敞店内。

「啊！在那里！」

朵库萝正在柜台跟收银员姊姊不知说些什么。

「不好意思，请问今天发行的新刊已经来了吗？」

「啊，您是预购的客人吗？（店员的大姊姊）」

「对，啊、就是那本！」

朵库萝指着放在大姊姊后方的一本书。

「鲔鱼乃滋！」

我急忙来到柜台，慌慌张张地抓住朵库萝的肩膀。

「啊！怎、怎么会是思春期！在跟踪当中，你跑来这种地方做什么啊？」

「那是我的台词吧！你在干什么啊？我们正在跟踪九岁耶？」

「拜托啦，思春期！再一下下！再一下下就好了！」

朵库萝死命地抓住我的手臂，以一双湿润的大眼睛仰望着我。我突然意会了过来。

「喂、我说鲔鱼乃滋？你该不会，假装说担心九岁，但目的却是为了到这儿来吧？一个人办不了事的其实应该是鲔鱼乃滋是吗！？」

「你在说什么啊，思春期！？我并不是特地来买漫画的，我是真的担心我的妹妹九岁」

「让您久等了。三塚井小姐所预购的是这本漫画对吗？（大姊姊）」

「对！」

「等一下！居然还用预购的！！这么吸引鲔鱼乃滋的这本漫画是」

对着步步逼近的我，朵库萝不由得把漫画的封面转向墙壁。看着那个，我突然不知道到底该做什么才好。

「『敏感上班族』？」

回过神来的时候，我已经把漫画的书名念出来了。

「呀啊！！」

朵库萝慌慌张张地把那本『敏感上班族』藏在身后。

「等一下，鲔鱼乃滋！那本是什么漫画！？内容到底在说些什么！？该不会是什么下流的」

「不、不是啦，思春期！拜托你，听我说嘛！」

朵库萝拼命摇着头向我解释。

「我跟你说哦，在这部漫画中，世界第一敏感的上班族敏感一郎只要稍微受到一点刺激就会立刻」

「还是别说了！那种无法预测读者层的漫画内容，我一点都不想知道！喂、鲔鱼乃滋，把九岁扔着不管好吗！？」

「啊！对哦！那你就快点付钱吧！」

「什么？我！？」

朵库萝突然开口说话。

「因为这本书，就是思春期一直吵着要买的书呀！？」

音量正好让睁大眼睛站在一旁观看的美丽店员姊姊听见！

「啊啊！！喂！等等我啊，鲔鱼乃滋！！」

朵库萝说完便一溜烟地跑出书店！

「一共是二千二百元（店员姊姊）」

「什么！？这本书为什么那么贵！？这样的书真的有人看吗！！」

大姊姊，请你不要用那种眼神看我！我以后再也不敢来这里光顾了！

更何况二千二百元对国中生而言是笔大数目。我几乎掏光了钱包里所有的钱，把帐付清之后抓住装着书的纸袋离开柜台。

「哇咧！？鸡冠头儿！鸡冠头儿上哪儿去了！？」

环视店内，粉红色的鸡冠头在色情刊物区晃动。

「鸡冠头儿！！走了啦！你在干什么啊！！」

我跑向残斯，抓着他的一个耳环往出口方向前进。

「放手、放手呀，思春期！ME刚刚下定决心，要为这副护目镜增加新的功能哟！」

「完成的时候，请务必通知一下！」

话一说完，就在我们追逐着早已跑到外头的朵库萝，正准备踏出书店的时候

哔啾哔啾哔啾！

店内的防盗器突然铃声大作！

「鸡冠头儿！？」

「ME、ME什么也没做啊！」

但是，当残斯从出口两侧的感应器退开之后，警报器确实就不响了。

「怎怎么回事？」

残斯悄悄地往感应器探出身体。

「鸡冠头儿果然有问题！真是够了噢噢！一波未平一波又起！快点把你从那个书架上所拿的东西交出来！然后跟我一起去道歉！！」

「ME什么都没做啊！？ME虽然长成这样但也是个天使啊！！」

残斯一面如此辩解，一面试着把自己的鸡冠头伸进感应器里。

「看、看吧！是这个东西对ME的鸡冠头有反应哟！？难不成是因为ME的鸡冠头太雄伟了！？」

「才不是呢，鸡冠头儿！正确来说，感应器所反应的物体应该是箍住鸡冠头的天使光环才对！」

的确，只要天使光环一通过界线，警铃就会大作！

「那为什么鲔鱼乃滋没事，而ME的光环就不行呢！？」

「该不会因为鸡冠头儿是男生吧！？」

「别胡说八道了！啊啊！！YOU们在干什么！？为什么把ME架住啊！？思春期，救救ME啊啊啊！！」

架住残斯的警卫之一（脸颊上有伤痕）转过头来向我问道：

「年轻人，你认识这名可疑份子吗？」

「不、我不认识他。」

「啊啊！！等等啊，思春期！就算把ME当成牺牲品也找不回什么啊啊啊啊！？别走啊啊啊啊！」

★5★

留下壮烈牺牲的残斯，独自离开书店的我，为了寻找朵库萝而回到商店街的拱廊。

「鲔鱼乃滋到底跑哪儿去啊、有了！！那里有牛！？」

朵库萝虽然躲在便利商店前面一大排脚踏车的后面，但是身上的乳牛图案从周遭看来却特别明显。一找到她，我立刻冲了过去。

「鲔鱼乃滋！！」

「思春期，你看那个！！」

「啊？」

我蹲着往朵库萝身边移动，然后顺着她所指出的方向一看。

「啊，是九岁！鲔鱼乃滋好厉害啊，果然尽忠职守的在监视九岁！而且酒铺就在眼前了呢！」

「不对啦，思春期！再低一点！」

「什、什么？」

经朵库萝一说，我才发现莎库萝不知为何在酒铺前面蹲下来。在更下面的地方。我往她的脚边一看。

「啊」

在她脚边有一只小狗。那只小狗是一只迷你腊肠狗。

「迷你腊肠狗？」

「我就知道」

「咦？什么？你知道什么！？难道，你并不是在监视九岁！？」

「光闻味道就知道了！那是！」

我在朵库萝的眼中看到了闪耀的光芒。

「那是腊肠丸哟！」

「天哪！不会吧！！」

这是怎么回事？我仿佛听到朵库萝向来就很薄弱的理性发出了的断裂声。脏物丸是朵库萝为捡到的小狗所取的名字（它的本名是莱尔）。然而，由于小狗的主人很快就出现了，所以朵库萝不得不含泪与小狗分离，那是前不久才发生的事情。或许是当时的回忆太令人悲伤了，所以直到现在，每当朵库萝在电视上看到小狗画面的时候，还是会难过得把自己关在壁橱里面。

「脏物丸！！」

那只迷你腊肠狗虽然比前一阵子大了许多，但确实很像腊肠丸！

「等一下，鲔鱼乃滋！！」

眼里只有脏物丸的朵库萝大概没注意到，正在逗弄那只小狗的人就是莎库萝。要是在目的达成之前被莎库萝发现的话，那么莎库萝『变成大人的试炼』不就前功尽弃了吗！？好不容易才来到了这里呀！！而且，连脏物丸都陷入危险当中！

我不由得伸手抓住朵库萝的肩膀。这不晓得是今天的第几次了。

「放开我，思春期！」

「不行啊，鲔鱼乃滋！会被九岁发现的！」

然而要制止现在的朵库萝，就算是斗牛士恐怕也是不可能的！肯定一下子就会被甩开的！

快想办法呀，如果想不到办法的话！

「啊、那个是！」

于是我在那个方位的一隅，偶然发现了某个东西。

「看啊！LOOK鲔鱼乃滋！你看那边！是铜锣烧店耶！」

我发现了贩卖朵库萝爱吃的铜锣烧的日式甜点屋「阿比郎轩」（注：原文「アビランケン」音同大日如来真言）！这下子有救了！！

「鲔鱼乃滋最爱吃的阿比郎轩的铜锣烧呢？看你想吃红豆馅或卡士达奶油馅的都啊！卡、卡士达奶油！？」

就在这个时候，所有的谜团都解开了！！

「我明白了！？今天早上我之所以全身被涂满卡士达奶油的理由是！！」

昨天晚上，我和朵库萝针对铜锣烧该不该有卡士达奶油馅的问题，一直讨论到清晨。我断然地主张铜锣烧要有卡士达奶油馅，但是朵库萝却顽固地坚持只能有红豆馅。我认为就是因为那样，跟不上时代潮流的日式甜点才会受到西洋甜点的压迫而无法成为主流的存在。现在正是日式甜点在精神上的复兴年代，我们本来就是一支擅长将外来文化转变为自己的所有物、进而发展出独特文化的民族。只不过这个概念，天使怎么就是无法理解！对于我的理论，朵库萝甚至说出这样的话：

『既然你那么喜欢卡士达奶油的话，干脆变成卡士达奶油人好了！』

难怪我今天早上醒来的时候，全身都被朵库萝用卡士达奶油腌渍了起来！

朵库萝在半路上，猛地回过头来。

「你、你说什么？」

「你再怎么装傻也是没用的，鲔鱼乃滋！动机就是昨天的辩论对吧！？这下子你无法抵赖了吧！？把我和棉被用卡士达奶油搞得粘呼呼的人就是鲔鱼乃滋不、是朵库萝。犯人就是你！」

我不知不觉地站起来，朝朵库萝逼近。

「你你叫我今天晚上怎么睡觉啊！？」

「啊啊！！不行啊，思春期！」

在那一瞬间把我的头按下去的是

「声音太大的话，会被九岁发现的！」

『扑杀狼牙棒伊斯卡利伯』！！

「恶啊哪嘶！！」

就在绝命惨叫响彻拱廊的同时，我的存在也从人类变成了肉块。

捣烂喷出的红豆馅，宛如内馅丰富的特浓草莓果酱从水桶里满出来一样，随着的声响，在便利商店正面的玻璃上滩成一大片。站在店里翻看杂志的高中女生吓了一大跳。

「啊啊！思、思春期！！大家都快被思春期的样子吓哭了！！」

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

朵库萝本人也当场转呀转地旋转起来，利用伊斯卡利伯创造出魔法的龙卷风。被龙卷风卷进去的果酱状的我，在旋风咕噜噜的搅拌之下，一点一滴地凝聚起来，终于变回原来的我。

「杀杀害我的犯人就在这群人当中！！」

我不由自主地环视周遭大叫。

「对不起啦，思春期！我是因为担心被九岁发现，所以才会一时情急」

我甩了甩止不住颤抖的肩膀如此回答：

「所以才会一时情急扑杀了我吗」

「因为因为！」

「鲔鱼乃滋你没有其他的话要对我说吗？」

「犯人是你！」

「你在说什么呀！？扑杀我的明明就是」

「别再狡辩了，思春期！！我要逮捕你的眼睛！！」

「哇啊啊啊啊！！等、等一下，鲔鱼乃滋！为什么把我的手腕反扭固定住啊！？啊啊！！等一下！九岁不在脏物丸旁边了？只剩下脏物丸而已！啊啊！我的耳机在哪里！？」

我急忙找回刚刚被扑杀时飞出去的耳机，把它塞进耳朵里。

『谢谢惠顾』

一个精神奕奕的女孩子的声音也就是说

「鲔鱼乃滋，快躲起来！」

「干什么啦，思春期？」

我连忙拖着朵库萝进入刚才我整滩粘上去的，那片玻璃所在的便利商店。

「欢迎光临（便利商店的店员）」

「你看！九岁从酒铺出来了！」

就在我们两人从杂志区向外看的时候，抱着纸袋的莎库萝正好穿过古朴的门帘，来到拱廊。

「太好了看来九岁已经买到酱油了。」

确认莎库萝离开商店、开始往车站的方向回家之后，我和朵库萝什么也没买就离开了便利商店。

「谢谢光临（便利商店的店员）」

接着我和朵库萝一起往酒铺靠近。

负责看店的女孩子就站在门外目送莎库萝离去。果然没错。她就是脏物丸、本名为莱尔的那只迷你腊肠狗的饲主。

「脏物丸！！」

朵库萝朝脏物丸狂奔过去。突如其来的登场乳牛睡衣令一年级生吓了一跳，但是在得知那是救过莱尔性命的学姊之后，她立刻绽出笑容。

「真是的」

我微微地露出苦笑。

总觉得让朵库萝一个人行动，才更需要有人跟在旁边照料着。

接着我在人群当中搜寻白色军服的天使。

并在原地目送依然踩着有如跳舞般轻快步伐，背影越来越小的莎库萝离去。

★6★

「阿樱，能不能请你帮我试试这个的味道？」

莎库萝过来问我时，我正好为了查看电视节目表而踏进放报纸的厨房里。

纯白的军服上围了一件黑色围裙的莎库萝，把盛入小碟子的马铃薯炖肉和筷子一起递给了我。

「咦？」

我不由自主地从莎库萝的手中接过小碟子和筷子。

在一脸微笑、以充满期待的神情望着我的莎库萝面前，我犹豫了片刻，然后才把马铃薯炖肉吃掉。

「怎么样，阿樱？好吃吗？」

等我吞下马铃薯之后，莎库萝立刻问道。

「嗯我觉得很好吃。」

「是吗？」

莎库萝唯一的右眼露出了非常欣喜的微笑。

看着那有如枝叶缝隙所洒下阳光般温暖的笑容，直到刚才为止，一直存在于心里的那道隔阂仿佛完全消失不见。

「因为那是莎库萝买回来的酱油呢。」

站在莎库萝身后的妈妈呵呵地笑道。

莎库萝自己也尝了一口马铃薯，并且面带微笑地点着头。

「阿樱喜欢的就是这种味道啊？我会记住的。」

餐桌上摆了五副碗筷。

看来草壁家终究还是变成了五人家族。

「阿樱，去叫朵库萝过来吃饭。晚饭已经准备好了。」

我吸了吸因为吃下热的食物而流出来的鼻涕，开口喊着在客厅里看电视的朵库萝。

「鲔鱼乃滋不对。朵库萝！吃饭了！电视晚一点再看啦！」

★7★

「怎样？好吃吗？」

奶油色的头发加上绵羊角、看起来总是困倦不已、挂着黑眼圈的天使莎芭多，凝视着眼前的人物问道。

「很好吃」

残斯一面吃着莎芭多给他的冷便当一面回答。在那之后，残斯在猛扑而上的警卫包围下脱逃而出，好不容易来到这座公园，并且逃进莎芭多的家里。

「我就知道！那是我跟一个很要好的便利商店的店员分来的哟！」

这里是莎芭多在阿樱家附近的「阿巴朗契公园」（注：原文「アバラソチ」意同雪崩）里新盖的房子（莎芭多盖在桥下的房子，前些时候被大雨冲走了）。

住在这儿的话，还有小朋友带来的点心可吃。不过美中不足的就是，那些小朋友们在玩躲猫猫的时候常常会跑进来躲藏。

「啊，我还有小智（附近的小孩）给我的果汁粉哟。难得有客人来，正好可以拿出来招待！你喜欢什么口味的？说是这么说啦，其实颜色虽然不同，味道却完全一样呢。」

莎芭多神情愉快地「呵呵」笑着到外面的小龙头去汲水。

独自被留在家中的残斯愁眉苦脸地说道：

「在逃走的途中，因为有天使的反应而来到这里，没想到会在这种地方遇见莎芭多真是太好了」

就在此时，莎芭多无意间往家中一看。

「哎呀，残斯先生，怎么会有那么多巡逻警车包围住这个公园呢？啊，等一下，残斯先生！！你去哪里啊！？」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/014.jpg





教教我！扑杀教师朵库萝老师！(3)
教教我！！扑杀教师朵库萝老师！！第三回

Q请问朵库萝老师！朵库萝老师教的是哪一个科目呢？（埼玉县草壁樱）

A糟～糕！忘了自我介绍！我是替代教育科学部于二〇〇二年度废止的【按步就班】、基于新学习指导要领而导入之新学科【粘糊糊人类】的专任教师！请多指教哟！

Q请问朵库萝老师！我身边有一个从小一起长大的女孩。我很喜欢那个女孩，但却不知道该怎么做才能跟她交往？请教教我！（埼玉县草壁樱）

A要是那个女孩开始穿裙子的话，就是她也喜欢你的证据！她一定也在等你展开下一步的行动呢！别顾虑太多，否则可是会白白地浪费掉大好机会哟？偶尔试着率性而为，看看事情会发展到什么地步也不坏呢！不过一切的后果要自己负责哟！祝你好运！

Q请问朵库萝老师！我用来存红包的帐户余额居然变成〇了！这是怎么回事？（埼玉县草壁樱）

A霹哩霹哩霹哩！（把明信片撕烂）好了！下一张！

Q请问朵库萝老师！到游泳池游泳之前，一定得先冲过澡并浸泡过消毒槽不可吗？（埼玉县草壁樱）

A这是为了让你在变成大人之后不会慌慌张张，而必须养成的习惯！无论五分钟后的事情有多么让人期待，也一定要确实地冲个澡，把身体洗干净才行呢！明白了吗？暖身操也别忘了哟！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/018.jpg





第四话 监狱摇滚哟！朵库萝！
第四话监狱摇滚哟！朵库萝！

★1★

「阿樱，你看你看，就是这里哟！」

打开铁栅栏造型的玻璃门进入包厢之后，朵库萝立刻睁大了晶亮的眼眸仰望着我。

「哇啊」

我在朵库萝的牵引之下转呀转地环视包厢内部；光裸的灯泡从低矮的天花板垂挂下来，宛如洞窟般的岩壁覆盖住四面的墙壁，室内光线昏暗，充满压迫感。

「啊啊啊啊」

这个地方，简直就像是大牢或监狱。

「朵库萝要我看的东西，就是这个啊。」

唯一的例外、跟牢狱气氛毫不相称的东西就在房间的正对面。那是持续在播放本周热门歌曲排行榜的三十六寸电视萤幕。

没错。

「朵库萝真厉害，居然发现了这种KTV。」

这里就是KTV的包厢。

「嗯！就在前几天来找脏物丸玩的时候发现的哟！」

这家KTV确实是那个仓木同学（一年级学妹，是脏物丸、又名莱尔的小狗饲主）家里开的酒铺所在的「阿卡迪亚商店街」的KTV

现在是放学后，刚过四点半。

那是三十分钟前的事情。

地点在教室。放学前的导师时间结束之后，朵库萝紧握着小小的拳头搁在嘴边，一脸害羞地仰望着我如此说道：

『阿樱，回家的时候呢，有个地方希望阿樱一定要跟我去看一下。好不好』

回过神来的时候，我已经站在这里了。

「阿樱也喜欢吗？」

朵库萝像是要观察我的反应似地靠近过来。仔细一看，她背后那个放电视机的座台，竟然是断头台的造型。

「嗯、嗯。这里很适合朵库萝呢」

朵库萝说了声「讨厌」，并露出欢喜的微笑。

说实话，国中生上KTV是违反校规的行为，万一被抓到的话，肯定会被生活辅导的青木老师痛骂一顿。然而我偏偏是个好奇心多到溢出来的国中生。反过来说，其实在这种违背道德、而且又如此昏暗的空间里与朵库萝单独相处的情境，从刚才开始就一直让我的心脏扑通扑通地跳个不停。啊啊！对不起了，青木老师！我愿意接受责骂！是我错了！所以、所以、请你把我骂到贫血昏倒为止！！

「怎么了，阿樱？你在看哪里啊？」

朵库萝在我的眼前挥手问道。

「没有，我好、好、好得很哟！？对、对了，朵库萝为什么特地邀我来这个地方呢？」

对于我内心的想法，朵库萝不晓得知不知道，只见她顶着反射出灯泡黄光的天使光环凝望着我。

「那个啊，阿樱」

朵库萝略显害羞地急忙在靠墙的沙发坐下。然后像是要我过去似地拍着身边的位子。

「朵库萝？」

朵库萝猛点着头，看样子似乎是叫我过去坐下。

没办法，我只好在制服天使的身边坐下。

「呵呵，阿樱？」

朵库萝咻地以侧滑的方式向我靠来。她像是要用手臂把我缠住似地与我紧密贴合。造型有如囚犯睡觉用简陋床铺的沙发嘎吱作响，她的膝盖和我的膝盖叩地碰在一起。

「你、你怎么了？」

少女探出身体凝视着我的举动，让我不由得地连同差点跳出来的心脏整个人向后一缩。

「这个嘛」

要说为何的话

「为什么带阿樱来这个地方的原因，与其用嘴巴说，不如」

因为季节已然是，连懵懂无知的少女也会在一夜之间变成大人的夏。

「实际地用行为来表达比较清楚」

「咦咦！？什、什么？」

恶作剧的夏之妖精们，将包住少女的制服也一齐变薄。当然，朵库萝穿在身上的是，比起其他任何季节更能将玲珑有致的身材，一览无遗地展现在我眼前的崭新夏季制服。没错，因为朵库萝那超级傲人的身材只有在夏天才能够发挥本领！

我和这样的朵库萝正独处于名为KTV包厢的密室当中。

密室＝事件的发生！

「你、你想做什么，朵库萝！？」

她触感柔软的小手冷不防地包覆住我的右手手背。虽说是期待中的展开，但是此刻的心跳悸动，唯有体验当中才说得出来！对国中生实在太早了呀！！

「啊、呜！？」

接下来。

「乖乖的别动，阿樱。一切都交给我」

将食指放在我唇上将话语封印住的朵库萝，就这么牵着我的右手将我拉到眼前。我不由自主地闭上眼睛！

「开始了哟，阿樱！」

请注意！本机即将随着乱流回旋下降！？救命啊，国际救援队！！请守护我的地球！

噗啾！

「啊？」

在酸酸甜甜的期待下，为之颤抖的并非我的嘴唇，而是突然出现在右手上的我猛然睁开眼睛一看：

「什么！？」

纯白的粘液。

「这、这是什么！？这是什么啊，朵库萝！？」

我的右手上出现大量的纯白粘液！

「恶，这是什么怪味道啊！？朵库萝，这是什么东东！？」

「阿樱，你忘记自己是木工接着剂社的社员了吗？」

木工接着剂社是朵库萝成立的社团，而社团的活动内容就是盯着白色的木工用接着剂直到干燥变透明为止。

目前有社员二名。

「暂停一下！我们来到这里就是为了进行社团活动吗！？这种事情在教室或其他的地方做就行了呀！！为什么非得在KTV包厢不可呢！？」

「木工接着剂社的活动不可以只局限在校内！！」

「当然要局限在校内呀！而且最好是神不知鬼不觉地在狭小的范围内活动！！」

我顶着右手上噗噜噗噜抖动的木工接着剂大喊道。

「对了，阿樱，叫些东西来吃吧？一闻到木工接着剂的味道，我的肚子就饿了起来。菜单呢？」

朵库萝一面说着，一面在桌子的上上下下开始搜寻。

「等、等一下，朵库萝。这样就结束了吗？接下来我该怎么做才好呢！？」

「我肚子饿了！」

「喂！别摇啊，接着剂会溢出来的！我看，呃、是这个吧，菜单。」

我把放在电视机旁边的菜单交给朵库萝。

「话说回来，朵库萝在午餐时已经吃了那么多海带芽饭，现在还想吃东西啊？」

然而，朵库萝对我的话早已充耳不闻。只见她心情愉快地在物色菜单内容。没办法了，我只好靠自己把湿纸巾的包装袋地弄破，准备把右手的接着剂擦掉。

「不行啦！」

「哇啊啊啊！干嘛突然施展铁爪功啊！？」

「阿樱怎么可以擅自把接着剂擦掉呢！？那是我的作品啊！！」

「那就弄在你自己的手上呀！这可是我的手耶！？」

「不准跟社长顶嘴！」

朵库萝把木工接着剂的软管尖头插进我的鼻孔并用力挤压。

「呜噗哦哦！！对、对不起朵库萝！！真的很对不起！弄在手上就好了！在手上的话，随你怎么弄都行，但是鼻孔里的话！求求你了，千万别挤到里面去啊！！会死的，会死人的！！我什么都依你了，请你快点把木工接着剂从鼻孔拔出来呀！！」

我用没挤上接着剂的左手拖住朵库萝手臂，但是那只柔嫩而有弹性的纤细手臂却丝毫纹风不动。

「那，我可以吃我想吃的东西吗？」

「什么？喂、那可不行噗喀哦哦哦噢噢噶！！知道了，就照你说的去做！当然了，钱由我出，朵库萝可以尽量叫喜欢的东西来吃没关系！！所以求求你饶了我吧！再继续把接着剂给挤进来的话，我就会像受虐过度的黄金鼠一样在明天早上暴毙了！」

「呵呵呵，那我想吃这个海带芽饭。」

朵库萝一面把黄色软管的红色尖头地从我的鼻孔拔出来，一面说道。

「海带芽饭！？」

我虚软无力地趴在沙发上，把菜单从朵库萝手上抢过来。

「等一下，海带芽饭你刚刚不是才吃了很多！？还吃不腻吗！？真的那么喜欢吃吗？更重要的是，那种营养午餐的伙食在KTV里应该是有！！这是哪门子的KTV啊！！居然连软面也有！喂，难得来这种地方，就该点一些跟学校伙食不一样的东西嘛！好比说章鱼烧就很不错啊！啥、没有！这应该是必备招牌菜才对呀！怎么全都是学校的伙食呢！？」

「饮料就选脱脂粉乳吧。好了阿樱，你去点菜！」

「受不了，哪有这种KTV啊」

为了避免木工接着剂滴到地上，我垂直地站起来拿起藏在岩石后方的对讲机话筒。

电子式的呼叫铃声响了二次之后。

『您、您好，这边是柜台。』

口齿不太伶俐的女孩子声音传来。

「呃，我想点菜。」

『请说』

「一个海带芽饭和、呃一个糖醋肉盖饭。还有，脱脂粉乳是什么东西啊？」

『那是一种去除掉牛奶中所有的脂肪成份，完全没有味道的牛奶。』

「虽然还是听不太懂，但给我二杯吧。」

『知道了。请稍等一会儿。』

「麻烦你了。」

我把听筒放回原位。

「咦、奇怪刚才那个声音，好像在哪儿听过似的」

我啪啦啪啦地翻动记忆的书页，就在我「啊」地一声想起来的时候

「阿樱！阿樱！第一首歌让你先唱好了？」

一回头就看到朵库萝把麦克风举向这边。

「啊？」

朵库萝的话顿时让我坐立难安。

「不、不用了吧，我！！不行啊！在别人的面前唱歌实在太难为情了！」

朵库萝抬起眼珠子、一脸不可思议的神情凝视着我。

「阿樱，为什么到现在还那么怕羞呢？」

「咦？为什么啊」

朵库萝微微地羞红了脸。

「你不是老爱在人家面前，发出那种声音」

「咦！哪有！？没、没有吧！？我才没有老爱在朵库萝面前发出难为情的声音呢！？你在说什么呀！我跟你说，我只是不太会唱歌罢了！在合唱比赛的时候，我一向都是扮演对嘴的角色！」

「你是音痴！」

「别说出来！」

我在包厢的角落捂住耳朵颤抖着。

「那就让我代替音痴唱第一首歌吧！」

朵库萝狠狠地伤了我的心之后，拿起摇控器对着点歌机哔哔地按下按键。

乒乒啵罗铃乒啵罗铃

哔罗哔哔罗罗哔啵哩罗

安装在天花板左右的扩音器开始播放前奏

「这、这是什么幼稚的歌曲啊、哇咧？这首歌，难不成是朵库萝之歌！？这首歌有歌词吗！？等一下！为什么这种歌会出现在KTV里！？」

「啊啊，阿樱好吵哦！！安静一点，我要唱歌了！！」

伴随着压缩空气喷出的声音，朵库萝以单手举起黑铁打造的狼牙棒『伊斯卡利伯』将我挥开。

被那来势汹汹凶器击中的我，于是地碎裂成十二等份。

『啊！对、对不起阿樱！我唱歌时一受到干扰就会！』

透过麦克风说话的朵库萝的声音像是咆哮一样。在她挥起伊斯卡利伯之后，从地面升起的魔法光芒，立刻闪烁发亮地包围住弹到墙壁再滚到地面的我的肉片。

哔哔噜哔噜哔噜

此时扩音器传来了通俗的断音。歌曲的前奏结束，歌词也出现在电视机的画面上

『啊！来不及了！』

朵库萝的视线转向电视画面，开始用娇滴滴的萝莉嗓音唱歌。

然后，不可思议的事情发生了。

因为回复到一半便停下来的十二个肉块，竟然一个个站立起来变成小小的人，模样也变得跟我一模一样。

于是，总计十二个的迷你樱诞生了。这十二个我在魔法光芒的包围下来到朵库萝的背后，开始以一丝不苟的动作随着旋律跳起舞来。

扑杀天使朵库萝之歌「见一个杀一个！朵库萝」

作词：おかゆまさき作曲：头好壮壮老爸

合音：头好壮壮老爸与少年少女犬笛合唱团

头上闪亮耀眼的光环

今天依然锋利无比

想寄到你家的爱心就像是

五公斤的C4一样

再怎么想哭的时候

再怎么自闭的时候

任何时候都可以大声呼唤

伊斯卡利伯保证让你心花怒放！

恼杀！

看那双圆眼眸

歼灭！

把十四岁的我的人生搞得一蹋糊涂（下略）

玉碎！

直到昨天为止软弱的我

啦～啦啦啦啦哩罗

在你身边一定也有个

扑杀天使朵库萝

「见一个杀一个！朵库萝」进入间奏。

但是，十二个我在间奏时并未停下休息，因为间奏也有间奏的舞蹈。哎呀我的天哪，可是样子很奇怪呢。在十二个各自具有独特个性的迷你樱们当中，只有其中一个「好奇心旺盛的我」并不是看着前面，而是看着上面哟？

没错，他注意到了。因为十二个我，每一个都只有我的十二分之一的大小，所以身高大约在朵库萝的膝盖上下。因此，只要从天使少女背后舞群的所在位置抬头一看，随随便便都可以看到裙内风光。

这下代志大条了。

因为十二个我全都注意到朵库萝今天是白色的。其中「最有行动力的我」开始企图爬上朵库萝的脚。「性格老实（由于老实所以戴着眼镜）的我」则努力地想制止抱住朵库萝脚的阿樱。但是，由于「性格老实的我」也推着眼镜看着上面，所以怎么都无法集中精神，其余的十个我也纷纷聚集在朵库萝的脚下。这是个败笔。

因这这个动作终于让朵库萝察觉到聚集在自己脚下的十二个我。

「哎呀啊啊！」高声尖叫的她，不知不觉地挥起伊斯卡利伯把十二个我驱散。

于是，被打散刮跑的我变得更小，变成了一百二十个个性洋溢的草壁樱。而且仿佛变成那种小小的尺寸之后就不再有理性残留似的，大家的脸上都挂着一样的笑容。

然后随着再次握住麦克风唱歌的朵库萝一起进入副歌，并加速舞蹈的动作！

再怎么懊悔的时候

再怎么想逃的时候

任何时候都可以大声呼喊

伊斯卡利伯保证让你心花怒放！

最强！！

背上的飞龙

闷绝！！

十六岁时还残留着在教育实习所表现的天真浪漫（以下略）

绝顶！！

直到昨天为止倔强的你

噜～噜噜噜噜哩啦

在你身边一定也有个

扑杀天使朵库萝

就在歌曲地结束的那一瞬间。

『哟荷』

朵库萝依照歌曲的编舞，巧妙地挥舞着伊斯卡利伯。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

满是尖刺的钢铁狼牙棒以魔法的光辉在阴暗的空间里留下了小手电筒般的残像，将一百二十个小小、小小的我包围起来。

于是在舞蹈的最后，一百二十个我一起演出了叠罗汉体操。排列成金字塔形队形的我就这么融合为一，终于地变成一个草壁樱。

「太过份了，朵库萝！」

我维持四肢着地的姿势，像条狗一样地吠道。

「对不起，阿樱！人家不知不觉地唱入迷了，所以把阿樱的事情啊啊！？」

朵库萝突然尖叫一声、向我冲来。

「咦？怎、怎么了？又发生了什么不妙的事情吗！？还是漏掉了哪一个人！？」

不可能吧，我一面如此想着，一面确认着应该已经完全回复原状的身体。

「阿樱右手的木工接着剂不见了！」

「那个在我遭到扑杀碎成肉块的时候，一定会不见的嘛！！还是说，『见一个杀一个！朵库萝！』或木工接着剂会比我的命更重要！！」

「呃、呃」

「用不着犹豫吧，朵库萝！！求求你了，朵库萝，答应我好吗？扑杀我之后，一定要『立刻』让我复活！」

「立可白！」

「不是立可白！是立刻！要『立刻』让我复活，知道吗？」

「阿樱，下一首唱什么好呢？」

朵库萝抓起点歌本，坐在沙发上对我说道。

「为什么不答应我呢？朵库萝！！这并不困难吧？今天我一定要拗到你答应为止，否则绝不让你睡！」

就在此时。

铁栅栏造型的门地打开。

「让您久等了！」

进来一个身上穿着一套缀满荷叶边的哥德风制服的女孩子。

「莎」

奶油色的头发加上头部两侧的羊角。因为困倦而下垂的金色大眼眸以及骇人的黑眼圈。这种真实的质感，应该不是变装才对！

「莎芭多！？」

「啊？」

莎芭多的职业笑容在脸上停留了一秒之后，表情开始缓缓地扭曲改变。

「是是是阿樱和朵库萝！！」

女孩捧着托盘大叫道。没错，因为她想都没想过，彼此居然会在这样的地方巧遇！

「阿樱和朵库萝怎么会来这种地方呢！？啊！啊啊！！难不成不会吧！下流！真没想到阿樱会做出那种事情！！」

莎芭多似乎严重地误解了一切，所以红着脸向后退。

「不、不是的，莎芭多！你在想什么啊？你误会了！更何况是朵库萝邀我来的，我根本无罪喂、朵库萝！！都什么时候了，你还在那儿拼命地翻点歌本！？是莎芭多呀！莎芭多又想杀我了喂，啊、啊啊啊啊！！」

我猛然想到。

「今天就是你的末日！阿樱，我不会像以前那样心软了！？这次我一定要以『天使神域戒严会议』之名杀了你！！」

没错。我已经被露露提耶！

那鞭打着空气的电击音。

莎芭多握在手上的「超电磁电击棒杜林达特」散落着青白色的火花！！

「纳命来来来来」

莎芭多弯下腰，轻轻把盛放餐点的托盘小心谨慎地摆在桌上，然后转向我举起杜林达特！

「努呜呜哇啊啊！！」

我以些微的差距闪过向下打来的电击棒，抓住莎芭多的手臂。

「等、等一下，莎芭多！你干什么！？」

「没干什么！莎芭多刚才不是说了，请你纳命来！！」

「等一下、等一下！露露提耶应该已经不再要我的命才对呀！？」

莎芭多一脸狐疑地盯着我看。

「阿樱、阿樱，你说什么？是露露提耶要杀阿樱的呀？不要胡说八道了！！」

我死命地拖住莎芭多的手臂，向她说明。

「露露提耶已经无法预言未来，这是莎库萝在不久前告诉我的！？因为预知未来的机能停止了，所以不能杀掉我！」

「什、什、什么！？」

「所、所以，我想莎芭多也用不着再杀害我了」

「莎芭多不会被这种信口开河的话所欺骗的！因为莎芭多根本没有收到那样的通知！」

「咦咦咦！？啊、怎么会！！」

「好了啦，放开我！」

「可是我一放开就会被杀死啊！！朵库萝救命啊！喂，歌可以等一下再点嘛！」

朵库萝朝这边抬起头来。

又再次把头低下，翻着厚厚的点歌本。

「什么嘛！？那种『毫无异常』的态度是什么意思！？眼前情况已经非常严重了呀！？」

就在这个时候！用力使劲企图把我推开的莎芭多的脚

「哎唷唷唷！！」

被麦克风的线给缠住了！

「哇啊啊！！」

我和莎芭多地一齐倒下。而且我还把莎芭多当成垫子倒在她身上！

「啊、对、对不起，莎芭多！」

我慌慌张张地，从羊头萝莉的柔软身体抬起头来。

「啊、哇咧？」

不知怎么搞的，莎芭多居然一动也不动。不只不动，仿佛整个人都虚脱无力

「莎芭多？喂、莎芭多，你怎么了！？喂，撞到头了吗？醒醒啊！」

莎芭多根本不是那种娇弱昏倒的类型呀，我一面轻率地思考着，一面绕到莎芭多的头部，将她轻轻地扶起来。

「肚」

「什、什么？莎芭多，振作一点！」

「肚肚」

「肚子吗？你的肚子怎么了？」

「肚子好饿，没有力气」

「啊？」

在地板上滚动的超电磁电击棒火花消失，我禁不住向莎芭多问道：

「莎、莎芭多？不会吧。我问你，你的最后一餐是什么时候吃的！？」

莎芭多望着前方，断断续续地回答道：

「四天前，吃了一点土司边」

「难、难怪你会昏倒！对呀，来，这个」

我伸手拿起托盘上的糖醋肉盖饭和叉匙，递给莎芭多。

「呃可是，这是」

「现在不是说那些的时候吧？」

「可是，阿樱已经给过我那么多的」

「你尽管吃吧！还是你不喜欢糖醋肉？」

在内心挣扎了片刻。摇头之后，莎芭多同时接过糖醋肉盖饭和叉匙，开始狼吞虎咽地大吃起来。

「呜呜呜呜呜嘶！呜呜呜！」

莎芭多一面吸着鼻子，一面大口大口地嚼着糖醋肉盖饭。我对着坐在地上狼吞虎咽的莎芭多问道：

「莎芭多，我可以问你一个问题吗？你现在是如何跟露露提耶连络的呢？」

这句话让莎芭多惊讶地为之一震。她停下手里的叉匙，凝视着我的金色瞳孔哗啦哗啦地流出泪水。

「咦、咦咦！？」

大口地把嘴里的东西吞下之后，莎芭多如此回答：

「莎芭多莎芭多是露露提耶的一员！！」

这个答案超出了我的想像之外。

「这、这个我当然知道不过，其实我真正想问的是」

「最近」

莎芭多打断我的话，像是把堆积在心里的东西一倾而出似地说道：

「最近莎芭多完全没收到『露露提耶快讯』！」

「『露露提耶快讯？』」

「应该是每周出刊一次的『露露提耶快讯』都没寄来！你说，这到底是怎么回事？莎芭多该不会、该不会被露露提耶」

莎芭多吞吞吐吐地沉默下来。

「给忘记了？」

但是我却不由自主的，帮莎芭多把话说完。

一听到我的话，莎芭多震惊地说不出话来。

或许，莎芭多早有心里准备了吧肯定有的。莎芭多的任务是除掉我。然而，经过了那么长的时间，少女却还是无法完成任务。所以才会不幸沦为居无定所的无职天使。

莎芭多哭丧着脸继续说话：

「朵库萝也知道吗？」

并且往制服装扮的朵库萝看去。

总觉得，眼睛底下的黑眼圈好像在瞬间变得更严重似的莎芭多，爬往在点歌本和摇控器之间交互看着的朵库萝靠近过去。

「朵库萝！？是真的吗！？露露提耶已经不再要阿樱的」

「好痛！？」

朵库萝把莎芭多搭上来的手狠狠地打掉！

「怎、怎么打人呢！！朵库萝，我们不是朋友吗！？请你告诉我呀！！」

「不行啊，莎芭多！？要朵库萝唱歌的时候接近她是非常危险的事情！」

我拉住莎芭多，让她退到安全地带。

「哇！干什么，莎芭多！？」

莎芭多冷不防地抓住我的手臂，并且热泪盈眶地凝视着我。

「失去了追杀的使命如果又遭到露露提耶遗弃的话，那莎芭多到底莎芭多到底该怎么办才好呢！？莎芭多住的房子是用纸箱盖的呀！？」

泪水终于决堤，斗大的泪珠开始沿着脸颊滑落。

「像、像这样为了赚取生活费的打工也毫无意义了呜呜！这么一来，莎芭多莎芭多到目前为止的！！」

「莎、莎芭多？虽然到刚才为止，你一直说要杀我」

「莎芭多已经变成没人要的孩子了呜呜！！」

她就像个不在乎外表，使劲哭泣叫喊的五岁小孩一样，先是低声啜泣，然后号啕地放声大哭。用袖子堵起溢出的泪水之后，肩膀却开始颤抖起来。

「呃呃别这样啊，我该怎么做」

刚才莎芭多一定是想起了到目前为止的辛劳痛苦，所以才会那样倍受打击吧。

连我也不禁为眼前这个做任何事情都不顺利的天使而感到悲哀。一定得想个办法帮帮她才行。

苦恼的我一面倾听莎芭多哭诉，一面环视周遭。朵库萝仍旧和点歌本格斗，桌上摆着端来的食物还有

「啊」

我灵机一动，轻轻拍着莎芭多的肩膀说道：

「喂，莎芭多？」

「什、什什、什么事？」

虽然因为抽抽噎噎呼吸困难而没办法好好说话，莎芭多还是转过头来看着我。

「把手伸出来。」

「啊啊？」

我的话让莎芭多一脸茫然。

「没事的，把手伸出来。」

「你想做什么？」

把泪湿的手掌用裙子擦干之后，莎芭多畏畏缩缩地把手伸向这边。

我轻柔地接住她的手抓着。

「接着，把眼睛闭上。」

「阿、阿樱，你不会对莎芭多做出越轨的事情吧？」

「绝对不会！放心吧，相信我，把眼睛闭上。」

莎芭多以颤抖的啜泣声回应。

「嗯、嗯嗯」

然后紧紧地，闭上那对金色的眼眸。

「开始了哟？」

「好、好」

莎芭多因为紧张的缘故，所以声音有些颤抖。

我在莎芭多的左手上面，静静地弄上那个。

噗啾。

「讨厌啊啊啊啊啊！！这、这、这是什么！？这个白色的粘液是什么啊啊啊！！」

「啊啊！！还不可以张开眼睛啦！！」

「弄掉了！弄掉啦！讨厌啊啊啊！！这到底是什么啊！？」

「这是木工用接着剂哟。」

「为什么帮莎芭多涂上那种东西啊啊！？果然、果然没错！！」

滋啪！滋啪啪啪啪啪啪啪啪！！

「今天不管怎样，莎芭多都要杀了阿樱！！」

「哇啊！？什么！？为什么！？你误会了啦！我只是想邀你一起加入木工接着剂社而已」

「什、么？」

紫色电光再度从莎芭多那支开到最强电力、以青白色光芒照亮房间的超电磁电击棒消失。

「阿樱想邀莎芭多一起加入社团？」

「对、对啊。因为，莎芭多也一起加入这个社团的话，那么大家就是『朋友』了呀？」

「莎芭多和阿樱、是『朋友』？」

「嗯。没错。当然，如果你不愿意就算了！？」

为什么我得拼命解释呢？但是，莎芭多的表情却改变了。

「可、可是，那么突然」

她以充满不安与期待的眼神仰望着我。

「用不着客气的，莎芭多。反正我们随时都在招募社员。」

「真的吗？」

「嗯。」

莎芭多一把擦掉眼泪。

「那，莎芭多就不再是一个人孤零零的罗？」

但是泪水仍旧接连不断地涌出来。

「因为莎芭多也成了同一个社团的成员呀好了莎芭多，别再哭了。来，也吃一点海带芽饭吧。来，打起精神！」

莎芭多继续擦拭着眼眶里的泪水。

「好、好！莎芭多会加油的！！」

「那我立刻为你介绍本社的社长。」

「好！」

我喘了口气，往朵库萝看去。

「朵库萝！我跟你说，莎芭多是木工接着剂的新」

「好痛！啊、糟了！咦干嘛？干嘛用那种眼神看我呢？朵库萝等一下！我、我知道我打扰到你了！所以我跟你道歉！什么？从刚才就一直吵个不停？对、对不起！请原谅我！不过那也是不得已的啊！所以请你把那根棒子放下来！？不对、不对，不是一棒子打下来，是慢慢的！啊啊啊知道了！我立刻为你介绍新社员！！」

「但是阿樱为什么拿莎芭多当盾牌呢！！朵库萝！？呃、那那那个，我是新社员莎芭多！以后请多多指教社、社长，不行啊！请等一下！莎芭多才刚入社，没办法承受那种严苛的训练！！」

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/019.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/019.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/019.jpg





教教我！扑杀教师朵库萝老师！(4)
教教我！！扑杀教师朵库萝老师！！第四回

Q请问朵库萝老师！香蕉可以当点心吃吗？（埼玉县草壁樱）

A叫老师回答这么丢脸的问题，你到底居心何在？

Q请问朵库萝老师！成为小说家是不错啦，可是我爸妈在看过我的小说之后，却渐渐的不和我说话了。请问我该怎么办才好？请老师教教我！（埼玉县おかゆまさき）

A据说狮子会把自己可爱的孩子踢进深深的谷底当中！不过，只要努力爬上来的话，彼此的关系一定会比以前更好才对！虽然现在会觉得绑手绑脚的，还是要加油哦！

好了，接下来是最后一个问题哟！！

Q请问朵库萝老师！美乃滋的瓶口为什么是☆形的呢？请教教我！（埼玉县草壁樱）

A如果把人类屁屁的洞也弄成☆形的话，一定非常可爱呢！对呀！让我用魔法之力来为你实现！哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～虾、虾米！？不不要啊啊啊啊啊哇哎哎哎哎哎！！（埼玉县草壁樱）好好享受吧！

我是扑杀教师朵库萝老师。拜拜！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/326/1196/022.jpg





后记
大家好，好久不见，我是おかゆまさき。

本书《扑杀天使朵库萝2》是由小说杂志《电击hp》第23期及第24期所刊载的短篇，加上另外两则最新完成的作品所集结而成的小说。其实，新作的第四话有段插曲。老实说，那是我在电击文库创刊10周年纪念企划《电击ヴんこ》这本书中，与有沢まみず老师的《いぬかみっ！(犬神！)》所合作完成的故事《ドクかみっ！(朵库神！)》的原创短篇。因此，拥有《ヴんこ》的人不妨拿出来对照一番，趣味想必会有倍增才对（※《ヴんこ》）并非错字）。

就着这样的感觉。

第二集终于出版了！！这全都归功于大家的支持爱护！

说实在的，「《扑杀天使朵库萝》是仰赖各位读者的支持才好不容易走到这里的！！」（能够参加《ヴんこ》就更不用说了！）

虽然有点被冲昏了头，但我最近对那种感受简直是欲罢不能。真的非常谢谢给于我崇拜呼声的各位读者。

我敢如此断定，这世界上对于《扑杀天使朵库萝》第二集的出版最感到震惊之人，就是身为作者的我了（哇哈万岁）。

粉丝来信也是打从出娘胎头一次收到。每一封收到的信我全都仔细拜读完毕（至于回信还请再稍待一阵子。）

说到这里，一提起粉丝来信，每当有白色饰边的信封、加上少女风格的独特可爱文字跃入眼中，作者的一颗心总是不由分说地砰然跳跃。前些时候我到编剧部开会的时候，偶然巧遇了第九届电击游戏小说大赏之得奖作品《キーリ》的作者壁井ユカコ小姐（这是题外话啦，由于壁井ユカコ小姐也参加了第二届电击hp短篇小说赏，所以我单方面地主张壁井小姐和我「是同期的！」而惹得责任编辑大怒）。当时我非常失礼的呆呆盯着壁井小姐看，而放在壁井小姐身边的粉丝来信就是那种可爱的信。

顺道一提，我所收到的粉丝来信基本上都是一个样：信封而是牛皮信封、明信片则是普通的标准明信片，例外都以黑色原子笔确实书写的单纯邮件。看到这些信件的编辑有时候还会丢来一句：「おかゆ老师是少年漫画杂志的投稿园地吗？」的疑问。

然而，但是，我完全不在意那些！我敢发誓！无论收到什么样的粉丝来信，我的喜悦都是同等的！我的意思并不是说，我也想收到像壁井小姐那种可爱的来信是真的！！哪怕只是来信指出小说里的错漏子，或者是在寄给我的粉丝信里写着「还有，《天国に涙はいらない9》（在天国不需要眼泪9）超有趣的！」，我也完全不会介意！（下次我会跟佐藤ケイ老师报告的！？）因为「粉丝「的信是不分贵贱的！

这是真的，作家或漫画家不都老爱把」粉丝来信是力量的源泉！「挂在嘴边吗？我直觉得」真的是那样吗？「没想到却令我大吃一惊，因为真的是这样，而且十分开心。我感受得到每次都在阅读来信的时候，体内就有一股勇气冒出，我第一次获得、明白那样的感受，真的很感动呢。从今以后，我也会开始写信给我喜爱的作家了呢。

因此，将来也请各位继续地写信给我，我会期待的！

至于回报方面，我也会继续为各位读者骄矜脑汁好好加油，写出更好的小说来！

那么，趁着感激的动力还十分充沛时，赶紧来进行特别感谢！

首先当然是这两位，此次仍然鼎力相助的责任编辑三木先生与和田先生。非常感谢两位，如果没有两位的话《扑杀天使朵库萝》就不可能印刷发行了。真的非常感谢。今后也有劳多费心。每次看到三木先生眼睛底下的黑眼圈时，我就忍不住眼眶发热，真的。

其次是惦记文库编辑部的各位。谢谢你们平时的热心照顾。同时我也要向大家道歉，每次到编辑部去开会是总是吵吵闹闹啰里八嗦（不过，我想大概改不了吧）。还有校阅先生，MW的出版部、宣传部以及营业部的各位，我都牢记在心，多亏大家的协助支持，这本书现在才能被读者们那在手中阅读欣赏这次又做了一大堆奇奇怪怪的事情，真的很抱歉。今后还请继续关照《扑杀天使朵库萝》。

とりしも小姐！！每次我都非常期待你的作品。最近我一直拼命地在压抑自己的欲望，因为我好像请你帮我画插画，想到几乎陷入不考了前因后果胡乱写稿至公私不分的地步。下次请你骂骂我。

在电脑世界的部分，上次在特别感谢中没有被谢到而闹别扭的」G「的」草莓「和」杏仁「二位，感谢你们平时在精神面上所给于的关怀照顾，今后也请继续指教！当然，梅兹的各位也非常感谢！

还有晓小姐，这次又在百忙之中，为我画了零食附赠贴纸风格的原画，谢谢你。好热的夏天啊！

老家的一票蠢友也多谢了。下次再用飞镖或什么方法决定到哪儿去吧。

大致就这样了，最近おかゆ有种体会活着就是幸福。

既然有第二次，就会有第三次的哔噜哔哔噜，但愿能有那个荣幸来与大家再次见面。那么，后会有期。

二〇〇三年八月某日于自宅敬上

おかゆまさき



