文件发布时间:2010-05-27 07:58:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扑杀天使
本卷名称：第七卷

第一话  欢迎参加校外教学，写生比赛哟！朵库萝！
扫图：198978
录入：bluesta 始发：轻之国度 http://www.lightnovel.cn
 
1坐在慎梯上的朵库萝
冲向弥漫着淡淡早餐气息的玄关，大喊：
“朵库萝，快点!”
以跳进穿惯的运动鞋里的姿态大步一跳!然后蹲下来将
手指伸进脚后跟，回头往家里看的人乃是十四岁的草壁樱。
国中二年级的男生。请多多指教!
“喂!朵库萝，你在干什么啊!?快要迟到了哟——!”
现在是早上六点四十分——现况是比预定的上学时间晚
了十分钟以上。对我们学生来说，在平日的早上迟到六百秒
就等于是面临生死存亡的大事，可是——
“等一下啦!还没烤好呢——!”
从位在走廊尽头的厨房，传来娇滴滴可爱的娃娃音。
早晨的阳光从窗户照进来，用飘浮在头上的光环把阳光
反射回去的天使少女探出头来回答之后，立刻把头缩了回去。
“不要再烤了啦!那种在上学途中边跑边吃的面包就算
不烤也无所谓!即使是迷迷糊糊的朵库萝也应该明白，就算
嘴巴咬着土司、在街头转角怎么绕也不可能遇上什么美妙的
邂逅哟!?”
“阿樱这个浪漫主义者!”
天使少女像是要打断我的话地大叫，并且在烤面包机发
出(叮!)一声的同时，大口咬住半条土司冲出走廊。制服的短
裙飞扬起来，势不可挡地向我冲过来，然·后(当碰)
“等、等等!半条也太大了吧!!喂、朵库萝STOP！停下来
……危、危险——!”
(砰啾)
(噶啪!)
随着我的右脸被少女头盖骨撞凹的声响，撞击面喷出了
无数黄色和粉红色的*和*，撒满整个画面。紧接着，少年的
身体就像是被时速五十五公里的小货车撞飞般击中大门，滑
落到地面。
“痛痛痛痛……啁!”
察觉少年异状的少女甩了甩暗银色的头发，急忙把卷到
几乎露出屁股的白色短裙整理好，趴在地上爬了过来。
“你没事吧，阿樱?喂、阿樱!”
酒红色的制服遮住大半个手掌，天使少女的右手轻轻握
住过长的袖子，右手握拳靠在唇边，胆颤心惊地用左手摇晃
倒在地上的我。
“什、什么事啊……朵库萝?”
“要是阿樱坚持‘除非把葱插进那个地方否则绝不想把
感冒治好’，我也会答应你‘手下不留情’的喔……?”
“你到底在胡说八道些什么啊!”
“再不出发就要迟到了哟?阿樱……”
我虽然趴在玄关角落的地砖上，还是对着有如春之女神
的娴静声音抬起头。
出现在我面前的，是穿着一件与纯白军服同样颜色围裙
的天使——莎库萝。
“走快一点应该还来得及。路上请小心车子哟！”
接着她把手放在掩住左半边表情、宛如受到魔女诅咒的
黑色皮带上，对我露出温柔的微笑。
“嗯、嗯。那我们上学去了。让你操心真不好意思，莎库萝。”
从苗条高挑、宛如模特儿般匀称身材来看，莎库萝俨然
是个十九岁左右的成熟女性。但是这个天使其实是朵库萝的
妹妹，实际年龄只有九岁，还没办法一个人洗澡，这个问题总
是让我头痛不已。
“我们去上学了!”
“嗯。路上小心，姐姐，阿樱。”
我急急忙忙站起来，和朵库萝一起向看家的天使妹妹挥
挥手冲出大门，并在门前的那条路上右转出发。
初夏的南风迎面吹来——是个温暖的早晨。
抬头一看，今天的天空虽然飘着不少的白云，不过清澈
的蓝色部分也不遑多让，天气似乎相当不错。
一面快步前进一面你来我往的“食物接龙”由草壁樱的
“美乃滋”开始——“滋露草莓巧克力”——“荔枝”——“芝麻”——
“麻婆豆腐”——“腐乳”——“乳酪”——“落汤……啊咧、哎哎，阿
樱?”——“等一下朵库萝，你刚才准备说‘落汤鸡’对吧?呀
呼！！我赢了!?落汤鸡不是食物，所以你输痛痛痛痛!?等、等
等、住手啊朵库萝!你对我的毛孔做了什么——!?啊啊啊啊!
我知道了!?落汤鸡是吧!煮起来超好吃的!尤其是放进火锅
里!我最爱吃‘落汤鸡’了!”
这才脱离朵库萝的魔掌。
“对了，阿樱。你背着什么东西啊?”
她用手指头指着我肩膀上的长方形布制背袋——
“咦?什么……这是画具组啊?”
里面有对折的塑胶调色盘、大中小三种尺寸的水彩笔和
水彩(二十四色)，以及可折叠收纳的塑胶洗笔桶等学校指定
的必备水彩用具。
听到我的回答，天使“哈?”了一声，光环正中央出现一个
咕噜咕噜打转的“?”。
“嗯——朵库萝真是的。你忘了吗?今天是‘写生比赛’的日子哟?”
“咦……?”
“连这种事也会忘记吗?”
我不由得对停下脚步的少女露出苦笑，就在这个瞬间——
“那、那是——”
天使少女的脸突然涨得像草莓果酱一样红。
“怎么了?”
“不行啦!”
以双手握着向上挥起的超重量级钢铁狼牙棒“伊斯卡利
伯”，由下而上画出弧形{咻噗滋!)地捅进我的喉咙，然后戳
破后脑勺。贯穿而出的漆黑凶器前端，头骨当中的白色柔软
物体正对着外面“恭喜恭喜!”飞跃而出。(咻啪啪啪啪啪……！)
“那、那种事情对于阿樱和我来说都太早了!而且居然在
清爽早晨的大街上……谈论、那种事情……”
一只手握着伊斯卡利伯，天使少女把视线往这边一瞥——
“啊、啊啊啊!”
立刻发现少年仍被串在狼牙棒上。
“阿、阿樱不好了!等等哦?我马上帮你……！”
球棒造型的魔法道具上的一根根突起尖刺，看上去就像
是参差不齐的野兽獠牙。随着拔出而扩大的破坏根本算不了
什么。朵库萝一取出球棒，立刻对着崩溃倒地的我，像个正统
魔法少女般赤脚撒出星星、展开魔法仪式。
哔哗噜哗噜哔噜哔哔噜哔~~~
天使力从“伊斯卡利伯”满溢而出，闪闪发亮的粒子立刻
将被贯穿的头部伤口及里面的东西连结起来，把脑髓挤回原位。
心跳跟着恢复正常。
“朵库萝、你为什么、为什么要这样子对我——!!”
只见天使少女反手握着“伊斯卡利伯”，低着红咚咚的
脸，以厚底鞋的鞋尖在地面上写了个“羞”字(注：日文为喜欢上对方之意)：
“因、因为……‘写生’就是画画对吧?可是、把衣服脱掉
的话、我、自己、没什么、自信……不、不过、如果阿樱坚持的话……”
“慢、慢着，朵库萝!?就算用那种充满悲壮决心的眼神看
着我，我对自己也没有自信!虽然搞不懂你在想什么，不过今
天写生比赛的地点是‘葛洛莉亚斯河(注：原文为“荣耀颂歌”之意)，的上游——”
“什、什么!在户外!?那就更不行了!”
“喀啪!”
从喉咙冲上来、从嘴巴里吐出来的是铁锈的味道。
“朵库萝……?”
“啊啊!阿樱!?这是、我做的吗?是我把阿樱变成像是黏
在碗底的鳕鱼子……!?”
“晚点再想适当的比喻，快把我变回来——！”
“嗯、嗯！”
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~~~
“搞、搞什么啊……?你到底是哪根筋出了毛病啊，朵库萝。
现在先不跟你计较，等到睡觉之前我一定要好好惩罚你？！”
大胆地从地上的窟隆里爬出来的我，在心底暗地发誓。
“不、不过，如果阿樱喜欢那样的话，我、我会努力的——”
“不、不是你想的那样子啦，朵库萝!老是鸡同鸭讲，
都说不清了啦。总之所谓的写生，是要把户外的‘风景’画下来哟!?”
“风……景?”
天使少女睁大眼睛，不停眨啊眨啊地看着我。
“对。我们今天早上就是为了这个，所以比平常早了三十分
钟出门。今天是特别的校外课程，我们得先到学校集合才行。还有——”
我望着和平常一样制服打扮的天使少女，从头到脚打量了一番。
“怎么了，阿樱?”
“准备好了吗，朵库萝?你右肩上的是什么东西呢?”
“啊啊!这是平常美术课用的画具组和画板呀~~~!啊——阿樱真是的!”
就这样，我们两人“啊哈哈哈哈”“啊哈哈哈哈哈”“等我
等我——”地相视微笑，快步往圣格尔尼卡学园前进。
——这就是，来自于“未来的世界”的天使少女·朵库萝，
以及十四岁的国中生·草壁婴共同编制出来，通晓艺术的健
全心灵培育肉体，少年的思绪在这一天开始舞动不可视双翼的故事。
2深闺名媛的朵库萝
先到“圣格尔尼卡学园”再抵达现场的时间是上午九点。
在供奉水神的神社庭园，所展开写生比赛前的“早晨的
S．H．R(班会)”终于——
“接下来是老师讲评。有请山崎老师。”
进入最后阶段。
一身制服装扮、站在全班同学面前的南同学(司仪)，一
边以取代平时白色指挥捧的画笔(啪嗒啪嗒)地拍打手掌，一
边召唤二年A班的山崎导师。
“接下来就把图画纸发给大家。”
位在我们三十七人正前方的神社大门(嘎——)开启，从
门后走出的山崎老师和美术课的时候一样，把大张的图画纸
像钞票般摊开，口中说着：“一人一张，领到之后就往后面
走。”把图画纸发给排成男女两列纵队的学生。
“相信大家都已经知道了，不过还是再确认一下。今天写
生比赛的地点就在这葛洛莉亚斯河上游的‘底格里斯·幼发
拉底自然公园(注：底格里斯与幼发拉底为中东古文化发源
的两条大河)’……对了，今天是七号啊……”
老师瞥了手表一眼，语调随着自言自语的内容有了变
化。班上的同学都知道是怎么回事。这是山崎老师准备指名
哪个学生回答的前兆。今天的日期是七号，也就是说……!
“那么，七号的草壁樱。你来回答，今天的写生比赛是几点结束?”
果然叫到我了!
“是、老师!呃呃，时间是……傍晚的、四点。”
还来不及做好心理准备的我，居然像是在打嗝似地说出
答案(天哪，真糗……)。听到答案之后，老师点了个头继续说话：
“嗯、没错。所以大家最晚必须在三点五十分的时候回到
这里集合。在那之前，看是要留在这里描绘这座供奉水神的
神社也好，或是要把葛洛莉亚斯河的周遭景色画下来也行。
只不过——今天是星期四呢……”
这次到底会轮到谁呢?山崎老师望着学生推了一下镜框，开口叫道：
“那么……草壁樱。”
“咦咦咦!?怎么又是我
“今天的写生比赛，只能够在‘底格里斯·幼发拉底自然
公园’范围内活动哟!?”
“知、知道了，老师！！”
老师说了声“很好”，并竖起他的大拇指。
星期四和我并没有什么特别的关系啊!刚才到底是……怎么回事?
“老师要说的就只有这些。那么希望大家今天别因为玩得太疯而受伤了。”
“是、是……咦、哇、哇咧?为什么大家都盯着我?我、我已
经国二了!就算来到了和平时有点不同的环境，也不至于玩疯了呀!?”
“那么，请大家自行解散。(南同学)”
“散——!(全体同学)”
“喂、大家等等我啊!在这种年轻人特有的烦燥心情下，我没办法就这么解散呀!!”
在唏哩哗啦各自散开的同学中：
“阿樱，我们一起去画画吧?”
独自伫立在原地动也不动的我，没想到竟然被向我跑来的天使少女安慰了……
“嗯、嗯!我一定要画出很棒的画，让大家对我刮目相看的……!”
“嗯、那就出发吧——!”
我在天使少女的带领下迈开步伐，两人一起穿过神社的
庭院来到森林里，开始在步道上前进。
周围全是高大的杉树，沿途的木板步道，每踏一步都会
发出(啪咕啪咕)的有趣怪声，使得走在我身旁的朵库萝也兴
奋地眺起舞来，包括身上的画具组&画板、包包、甚至连裙子
也飘呀飘地跃动，一双眼睛闪闪发亮。
“哇——总觉得身体好像不是自己的呢。”
“不是自己的!?”
“阿樱，这里应该可以了吧?我们快点开始画吧!”
头上的光环闪闪发亮，天使少女在阳光从枝叶缝隙倾泻
而下的树林中央仰头看着我。
“还不行喔，朵库萝。在这里不就只能画周遭的树木而已
吗?就风景而言这并不算是上上之选。别急别急，在这个‘底
格里斯·幼发拉底自然公园’里，还有许多美丽的景色，简直
就像是为了写生比赛而存在的地点哟。”
“是这样——子的吗?”
在我“没错没错，再继续往前走吧！”的催促之下，我们再次开始前进。
“今天的目的确实是画画没错。我非常明白朵库萝想快
点开始画画的心情哟!”
“那为什么不能在这里画呢?”
“因为找寻绝佳的作画地点，也是非常重要的一件事。只
要地点选对，这场‘写生比赛’就等于是赢了一半。”
“嗯……？”
天使少女似乎有听没有懂，于是我竖起食指说了声“听
清楚喔!”继续解释。
“‘写生比赛’，可说是‘美术课’，的延伸。而美术是‘艺术表
现’之一对吧?所谓的艺术就是表现自我，我认为最重要的重
点就是心灵的震憾。如何把自己的感动表现出来才是最要紧的不是吗?”
“原来如此!阿樱真不愧是‘草壁家的小艺术家’!然后咧、然后咧?”
“告诉你，其实我早就想到一个让人不由得怦怦心动的
绝佳作画地点。喏、你看!”
少女“嗯?”地停下脚步，抬头望着将去路一分为二的路牌。
“啊!上面写着：左边通往：‘天鹅瀑布’，右边通往‘绿色
泽’!阿樱，我们该走哪一边呢?”
朵库萝边问边回头看我。
“这个嘛……”
关连的思绪意外触动某一段记忆。
于是我的意识就这么唐突地在刹那间飞到过去！
[草壁樱，刹那间的过去回忆]
对，那是正好三天前的事情。在午休时间的教室里——
当时我正和好友宫本在桌上玩“橡皮擦棒球”。就在宫本
大吼大叫：“触身球!触身球!喂、阿樱，这可不是那种射击游
戏啊!”的时候——
“底格里斯·幼发拉底自然公园。里面有个‘天鹅瀑布’对吧?”
耳朵意外接收到的声音是来自于斜前方的座位，正在和
朋友聊天的水上静希。嗅!为什么她的话总是能够传达到我的内心深处呢?
她正在和好友南同学谈论的话题，就是这次写生比赛的
场地：底格里斯·幼发拉底自然公园”。
“听说天气好的时候瀑布上方还会出现彩虹，不过运气
不好是很难看见的……”
沿着直挺挺的脊背流泄而下的长发扎成两束。温柔开
朗、又有点害羞的静希，是我暗恋的梦中情人。虽说是青梅竹
马，但我们还没发展到什么都可以互相了解的地步——
甜蜜的痛苦，让我的胸口闷得发慌。
所以，为了前往公园里唯一的瀑布景点“天鹅瀑布”作画
的静希身旁，我……!
“还不快说——!!”
“啥!?啊、朵库萝!?呜、痛疟痛痹!?”
[草壁樱，刹那间的过去回忆]尚未结束，天使少女已经
把我脸朝下按倒在狭窄的木板步道上，紧紧地掐着我。
“真是的!到底是右边还是左边?到底该走哪一边?优柔
寡断的阿樱嘴巴是这张嘴吗?是这张嘴呢!?”
“痛啊、好痛啊!朵库萝!不是、不是的!不是那边的嘴巴呀!”
“既然这样就由我来决定画画的地点!那……我选这边的
‘绿色沼泽’！！好、走吧!”
“等一下!?不行啊!朵库萝，我想去的是‘天鹅瀑布’！那
个地方一定会让你怦怦心动的……!!”
天使少女仰望眼前倾泄而下的瀑布。
“哇啊——这是什么——”
深绿色的大眼睛闪闪发亮
“不、不用了！我才不要在美好的大自然里，穿上这种粉
红到爆的运动服！！这湿透的感觉就是我的意志!全部都是属
于我的……!!”
这是少年草壁樱在天使少女的眼力威逼之下，失去意识
前所说的最后遗言。
被耳边的潺潺水声唤醒之后，发现自己早已换上了“木
工接着剂社指定社服”，在亮粉红的底色上写满了“把苦沙华
边裟狗罗(注：日文发音与“草壁樱”相同)的一切奉献给木工
接着剂”、“真想变成那种木工接着剂”、“世上独一无二的木
工接着剂”等格言绣字的“<a href="mailto:DESIGNED@BYDOKURO">DESIGNED@BYDOKURO</a>”的运动服。
“呜呜呜呜，太过分了、太过分了……”
我抱住自己的身体、全身颤抖、感到无比的羞愧，同时对
天使少女投以责备的眼神。
“阿樱简直就是为了穿上它而诞生的!”
“这个意见在逻辑上也未免太过天马行空了!？再说，朵
库萝怎么会随身携带运动服!?”
“应该是阿樱要随身携带喔?自己不带也就算了，居然还
说这种话——!”
“哇——！等等!不可以把我脱下来的制服放水流啊——！！”
顺便为大家说明一下。刚才提到的“木工接着剂社”是天
使少女朵库萝所创立的新兴社团，由她本人出任社长。社团
活动的内容是雕塑挤出的木工接着剂，透过其干燥、透明之
后的模样，期望有朝一日能够穷极“木工接着剂道”，目前仍
在招募社员中。
废话少说，继续回到正题。
我们五个同班同学的所在位实是距离“天鹅瀑布”大约
十七公尺的下游。大伙沿着河岸坐成一排，视线在上游的瀑
布和眼前的图画纸之间穿梭来回，专心写生。回荡在周遭的
是(哗——哗——)的瀑布声，以及(浙沥淅沥)的流水声。
“哎呀、宫本?你已经开始着色了?”
往右手边好友的画瞥了一眼，才发现他在不知不觉中已
经拿起调色盘和水彩笔。
“对啊。算算时间，你来这里也过了一小时咯。”
坐在上游位置的他，停下了在图画纸上奔驰的笔，一脸
愕然地望着我。
“嗯——不过宫本，这里如果能够再这样一点——”
“住、住手，阿樱!干嘛把我的河流涂成像你运动服一样
的粉红色!那是不存在于大自然的颜色啁!喂、住手啊、你这混蛋!”
“喂、阿樱!没听到我叫你往前看吗?模特儿怎么可以乱动呢!?”
坐在我左手边，头上光环反射枝叶间阳光的天使少女，
突然用力把我的脸转回去。
“模特儿?你到底在画什么啊……啊、哇！为什么在朵库
萝纸上的天空，出现一张我正在微笑的侧脸？！而且笔触竟然
如此逼真!!感觉就好像是要大家先走，自己一个人留下来引
爆的人!擦掉擦掉!太不吉利了!痛、好痛好痛!不对!不是
用橡皮标把我擦掉、是把画里面的我擦掉——!”
“喔——真受不了你耶，阿樱!”
天使少女的嘴巴嘟得高高，心不甘情不愿地用橡皮擦磨
擦图画纸。
静希一脸惋惜地看着朵库萝的画说道：
“真可惜……阿樱的表情画得很传神呢……”
“但、但是如果任由她这么胡来，到时侯——”
就在辩驳的同时，静希的图画纸忽然飞进我的视野。
“(哇啊……)”
这次轮到我停止呼吸。因为静希的画既有力又精细，还
洋溢一股温馨的感觉——
“那个……阿樱!”
“嗯?”
偷偷沉迷在静希画中的意识，被坐在最下游的女同学叫了回来。
“啊?什、什么事啊，南同学?”
她的眼睛并未离开画板，铅笔的动作也毫无停滞，发出
声音向我询问：“你最喜欢什么颜色?”
“我最喜欢的颜色?呃、呃呃——应该是铬绿色吧……”
“哦——”
南同学以极其平淡的口吻回应之后，再次把视线从眼前
的瀑布拉回画板，继续作画。
“……啊、哇咧?这样……就没了吗?”
“嗯。”
“那么，南同学的画——”
“不准看。”
南同学缓缓地抬起膝盖和画板。
“可、可是——”
“不准看。”
我感觉到自己好像被孤独扔在一个无人的游乐场。
就在此时——
姆呜呜呜呜———————
从上方的蔚蓝天空传来一阵响彻周遭、既高亢又模糊的声波。
“啊啊啊、阿樱，怎么办！”
天使少女突然怯怯地跑过来紧抱我的手臂。
“一、一定是因为大家说‘不能舔’，可是阿樱偏偏不听，
舔了路边的地藏菩萨石像，所以才会惹恼山神——”
“你、你胡说八道什么啊!?我才没做过那种奇怪的事呢!
等等、这是‘底格里斯·幼发拉底自然公园，的正午报时铃声。”
“真的吗?这不是山神的愤怒咆哮吗……?那我们来吃便当吧！”
所有的塑胶布都在“天鹅瀑布”下游聚在一起，形成一个
午餐的场所。
“开动了——!”
依然坐在我左边的朵库萝一如往常地把便当从袋子里拿
出来，将粉红色、印有穿西装打领带上班族图样的塑胶便当
盖打开，用叉子瞬间叉住章鱼形状的香肠，把它送进嘴里：
“朵、朵库萝，你的动作也太快了吧!”
还在把铅笔和橡皮擦收进铅笔盒里的我，向天使少女喊
了声“等等我”。我认为，让落在最后面的人也能跟上脚步，是
一种体贴的行为。
“呵呵呵——你们看!这个香肠切得很像阿樱喔！这样子
(大口一咬)就扯平咯——!”
“这是什么心态啊，真是搞不懂你……!”
——若从上空俯看这个场所，便可看到围成圆圈坐下，打
开便当的五名“圣格尔尼卡学园”学生。因为现在是午餐时
间，大家决定暂时休息一下。
总觉得一旦沉醉在远足的气氛里，之前造成身体僵硬的
紧张感，也慢慢消失不见。
“那个阿樱香肠，是朵库萝自己做的吗?”
静希向坐在右手边的天使少女发问。
“这个嘛……切的人是我，不过煎的人是莎库萝哟！”
天使少女一转头，金色的光环也跟着一起移动。朵库萝
给了静希一个超级灿烂的微笑，同时开口问道：
“静希的便当也是自己做的吗?”
“嗯。早上早一点起床……”
仔细一看，她的便当里排满用白色面包夹住各式各样配
料的三明治。
“哇!看起来好好吃喔!”
我不由得出声赞叹。
“啊、我听南同学说，她的便当也是自己做的呢！”
静希难为情地把脸转向左边——位置正好和我面对面的南同学。
“……(点头)”
纵向移动脸部之后，一头黑色长发的南同学，以双手将
银色水壶的杯子捧到嘴边。端坐的南同学裙子上，摆着一个
红色便当盒，里面装的是深红色、椭圆形——
“豆沙糯米团!?”
满满一盒日式甜点的代表·豆沙糯米团？！
“……怎么了吗?”
“没、没事!只是觉得南同学好厉害……！！”
南同学仍旧是着一张看不出情绪的扑克脸，再次把里面
应该是绿茶的杯子捧到嘴边。
“对了!阿樱，其实我的便当也是自己做的哟！”
坐在我右手边的宫本将手中的东西举到我面前——
“哇啊！！宫本，这是怎么回事啊?那么大的饭团！你简直
就像是、从漫画里跑出来的人物一样。”
“什么人都可以说我，就你没资格！！我也要看你的便当！”
“看就看！”
我自信满满地准备拿起装便当的束口袋——
“……哇咧?”
我手边有画具组和运动背包。但是，到处都找不到莎库
萝亲手缝制的便当袋——
“怎么了?”
“我的便当……不见了。”
“咦?”
刹那之间，记忆闪现。
“啊!”
我眺望着“天鹅瀑布”，看见旁边有块突出来的岩石——
“瀑布潭?”
从河里上来时，忘了顺手捡回来了！！不过就算捡回来，
我想也不能吃了!
“不小心弄丢了吗……?”
静希担心地看着我的手和表情。
“好、好像是。”
话才刚说完，肚子突然发出(咕呜呜呜呜)的叫声，令现
场弥漫着一股“啊啊啊……”的凄凉气氛。
这时突然有入把整齐摆满三明治的便当盒静静送到我面前：
“阿樱，请你吃一个吧!”
“静希……!谢、谢谢。真的可以吗!?”
还有人把吃到一半的巨大饭团递过来：
“我也分你一点!嗯——你想吃哪个部分?昆布的部分好吗？”
“宫本!你果然是我的好朋友!”
“如果不嫌弃豆沙的话……”
说完之后就把便当盖上的小巧豆沙糯米团摆在我前面。
“南同学……!我、我最爱吃豆沙了!!”
“这样的话……我把这根香肠分给阿樱!”
天使少女递过来的，是已开封的红色塑胶袋里的粉红色
鱼肉香肠状物体。
“谢谢你，朵库……咦、等等?这个该不会是——！！”
“这是‘敏感上班族香肠’哟!
“这、这种东西哪能吃啊——！”
在此紧急说明一下。所谓的“敏感上班族”是在朵库萝购
买的漫画杂志上连载的漫画，内容是描述拥有世界第一敏感
的身体与心灵的上班族“敏感一郎”周遭爱与背叛的长篇故
事，并在街头巷尾引起一股秘密风潮。后来香肠和漫画不知
为何结合在一起，由于吃下去后会让身体变得敏感而受到天
使少女的喜爱，成为她最爱的点心。
但是!
“哦、看起来很好吃嘛。如果阿樱不要的话，给我一根。(宫本)”
“恩，没问题！喏！(朵库萝)”
“啊啊啊!不、不行啊，宫本!”
“那，静希也来一根吧!(朵库萝)”
“S、STOP!静希！！要是吃下朵库萝手中的那个……！！”
来、来不及了——!!
我把身体凑向天使少女递给静希的那根香肠!
“(大口一咬!)”
在静希送入口中之前成功把它吃掉！！
结果——
“噢啊啊!(抖抖、抖抖!)身、身体果然然变敏感了了了!!”
“喂~~~阿樱……”
“朵、朵库萝，你干什么啊!?(抖、抖抖抖!为什么依偎在
我的膝盖上!?(抖抖!)天哪!这样叫我怎么度过下午啊啊啊!?(抽筋!)”
以天使少女的“我吃饱了!”为信号，聚在一起的大伙儿
开始把自己的塑胶布移回原本的写生位置。
“河里的鱼儿现在一定正在享受阿樱的便当，还一边说
着‘好好吃、好好吃’呢!”
“朵库萝，你该不会以为自己做了件好事吧?”
无聊的对话持续进行中。
有一句没一句的聊着，五个人自然而然安静下来。
——有时会意识到水声的存在，但很快又自动从脑海远离。
当大家都专注在笔势及纸上的作品之际，从枝叶缝隙洒
落的阳光在岩石表面所呈现的光与影也逐渐加深，缓缓移动。
“好——”
率先打破这片寂静的人——
“完·成!”
就是我。我把修饰用的小水彩笔，浸入混浊不清的小水桶。
好像突然想起了什么，看着跟爸爸借来的手表——时间
是三点三十分。看来应该可以在时间之内完成。
稍微瞄了一下朵库萝、宫本、静希和南同学的样子，大家
也都接近完成。大家应该会在差不多的时间结束吧。
等画完全干燥还需要一些时间。于是我站起身来，假装
伸懒腰的动作、不着痕迹偷偷把视线移向静希的画。
“哇啊……”
这次我忍不住发出声音。
“叼、讨厌，还没画好，不要一直看啦……”
静希注意到我在偷看，难为情地弯下身体，企图遮住膝
盖上的画板。
但我已经看得清清楚楚——静希笔下上了色的“天鹅瀑
布”，仿佛就像听得到阵阵清凉的瀑布水声般逼真。
……我想起了一件事情。从小学到现在，在展示于体育馆
的画作中，静希的作品下方总会有张“画得最好奖”的闪亮金
色纸条。
“能够画出这么美丽的画，表示静希的心一定更美——
“喂、阿樱!也看看我的画吧!”
可恶、真想把浮在她头上的轻飘飘光环扯下来扔掉……!
虽然心里蒙上一层阴影，但是在这种场合又不能对她特别
坏。没办法，只好过去欣赏朵库萝的风景画——
“哇咧!天空是绿色的!?喂喂喂、朵库萝?这个天空的颜
色是属于有合抱大小的四星龙珠那颗行星吧!?在你眼里，地
球的天空是这样吗!?啊、等等!仔细一看这里的云，还真像是
我的脸……!?对、没错!你看?跟我一模一样!不行啦、怎么
可以像画中画一样藏在里面呢！！擦掉擦掉!再等一下、如果
从这个角度仔细观看朵库萝的画，里面还隐藏着各式各样的
动物呢!?长颈鹿、我发现长颈鹿了……!”
“嗯、阿樱，把你的画也拿出来让我看嘛!”
天使少女听到我的评语之后，害羞地扭动身体。
“呃、嗯……好吧……”
我把挂在胸前的作品展示给在场的每个人看。
“怎样?”
“马马虎虎的烂吧。(南)”
“喂、喂!南同学!!(宫本)”
“咦咦咦!烂、烂?我画得很烂吗?虽、虽然从来没被贴过
任何得奖的纸条，甚至‘努力奖’的红色纸条……！！”
“嗯、嗯~~该怎么形容好呢……非常的有个性……(静希)”
“就连静希也这么说!?我完全是依照美术老师教的，在
调色盘上挤出二十四个颜色，也把颜色涂上去了呀!!再说，
朵库萝哭什么哭啊!?什么?我的画里藏着奇怪东西?哪有什
么奇怪的东西啊!?”
“唉!每个人都有擅长或不擅长的事呢……(宫本)”
“说来说去还不是一样!”
“啊!对了，我得去把洗笔桶的水换掉。”
啁!静希从位子上站起来了!
好、机会来了!
“我跟你一起去吧。对了，朵库萝的也顺便带去换!”
草壁樱绝妙的抢先行动——没错，这么就不怕那个笨蛋
天使坏事了!
“啊、谢谢你，阿樱!”
在朵库萝的目送之下，我两手提着洗笔桶，比先走一步
的静希晚了六秒钟，往洗手台的方向前进。
距离最近的自来水，是往下游走一会儿就可抵达的休憩
所里的简易水龙头。
“这个水龙头还在呢!”
我悄悄靠近正在换水的青梅竹马。
周围没有其他人，午后的泛黄光线穿透林间，在周围照
出无数道细细的聚光灯束。
“啊……嗯。”
她转紧休憩所入口的水龙头，转过头来对我点了点头。
面带微笑的静希不是平时的“严肃的同班同学”，而是
“温柔可人的儿时玩伴”。
我开始以让我全身颤栗、连呼吸都几近停止的心声向她表白——
“至今我还记得很清楚……我们曾在小学的夏天一起到
这里玩，口渴就在这个水龙头喝水，然后在这个休憩所里休息……”
走进凉亭式的休憩所。从这里望去，“天鹅瀑布”的位置
仿佛是位于更遥远的上游。
静希也慢慢走过来，坐在长椅上：
“那应该是小学三年级的事吧……当阿樱为了救小猫而
掉进河里时，也是用这个水龙头和小猫一起洗——”
“啊、那个时候真的很惨呢!幸好没感冒。”
我为了把浮现在静希头上的回忆画面消除，显得有点惊
慌失措、反应过度。
因为当时的我，对于失足坠河的事感到非常难过，还大
喊：“妈妈——!妈妈——!”号啕大哭起来!
大概是想起当时的事，只见静希以手掩口“呵呵”绽出笑容。
“说到这里，阿樱——”
她一边眺望远处的“天鹅瀑布”，一边说：
“据说在后年，部分的‘底格里斯·幼发拉底自然公园’将
会拆除……”
“咦?真的吗……?”
我不由得提高声调。
“听说是为了盖高速道路——而公园正好是候选的地点
之一。我爸爸说，到时候这附近将会有极大改变。”
“怎么可以把充满许多人回忆的地方给……”
虽然微弱，但是这里还是听得到从“天鹅瀑布”传来的水
流坠落、破碎声。
“不过由于事情尚未定案，所以我们才可以在这里好好
地把大自然画下来喔?”
微风拂过静布的发丝。她露出微笑，把视线从瀑布转到我身上：
“再过五年，今天的事情，一定会成为我们的回忆。”
静希的脸突然涨红，一边说着：“啁、我怎么把洗笔桶扔
在那里……”一边站起来，往水龙头的方向走去。
隔着背后休憩所的薄墙感受到她的存在，独自一个人、
一颗心颤抖不已，紧紧握住口袋里的东西。
在我手中有两张湿润的门票——那是我酝酿已久的计划。
“绘画与俳句(注：日本传统韵文。由五·七·五·七·七，
共五句三十一音节所组成)的世界—展现近代美术的语言~~”
这是烙印在引导我俩未来的门票目的地。
地点“NOW·YOUNG国立美术馆”距离此地有点远，不
过只要一班电车即可直达。
在那个地方的话，我们就可以长时间两人独处，也不必
担心会被附近的人看到而沦为八卦新闻的主角。
就约会场所而言，可以说是最理想的地点。
现在的我，或许没有足够的勇气向她表白。不过，只要把
这张门票交给她……!
双脚不知为何，变得轻飘飘不受控制，我的身体不由自
主走近身穿圣格尔尼卡学园制服、头发扎成两束、正在冲洗
水桶的女孩。
她正背对着我，蹲在水槽边。
“呃、这个礼拜天，可以的话——”
瞬间撼动全身的悸动，(砰咚)地化成无限的时间主宰了
我。拇指、食指和中指所感受到的，都是那张重要纸条的触感。
“为了感谢你刚才把便当分给我，如果有空，这、这是画
展的门票，我们一起——”
“天鹅瀑布”的微弱水声、河水潺潺流动的声音都离我远去——
“一起去看画展好吗?”
我把“绘画与俳句的世界~~展现近代美术的语言~~”的预
售票，递给同班同学。
“……阿樱?”
草壁樱是个不争气的家伙。没有勇气正视转过头来的静
希，脸上带着什么的表情。
好像担心手的门票(碰!)变成树叶而牢牢盯着，我只能
低头凝视自己的手：
“你也知道，我不太擅长绘画，可是对俳句却很有兴趣……”
“我真的、可以、跟你去吗……?”
我感觉到票的另一端被对方握住。
“当、当然!!因、因为——!”
于是我放开了和命运的礼拜天紧紧相系的纸条，抬头往
她的脸一看。
“那……”
我眼前的人是——
“南同学!?”
不是我从小到大的青梅竹马，而是连小学都不同间的同
班女孩!?
“‘绘画与悱句的世界’……”
南同学双手握住门票，一脸讶异地望着我。
“咦、啊、南、南同学？！你、你为什么把头发绑成两束……!?”
“因为浸到水、弄脏了。”
一张看不出任何表情的面孔，喃喃自语的回答就和平常一
样，但在她的眼眸之中，却有什么东西正在摇曳。
“不、我说的不是那个……!”
“画的事情……你还放在心上吗?”
“嗯?什么?”
留着一头黑色长发的她，不知怎么的有点怯懦地问我：
“就是我说你画得很烂的那件事。”
“没、没没没、没有啊!?我完全没放在心上！只是有点惊讶而已!”
“阿樱……”
“什、什么事!?”
“在我小时候……”
“咦……?”
“我家附近，有个常来找我玩的大哥哥。”
“嗯。”
“那个人也很不会画画，所以老是被我笑。”
南同学低头看着我的脚边，继续往下说：“但是，他的画
非常的温暖，也很柔和……”
“嗯、哦……”
“阿樱的画，跟那个人的画好像，所以我看到之后，就忍
不住——”
“咦?”
她再次把视线转回门票，就在此时——
“阿樱!好—-慢——啊——!”天使少女娇滴滴的声音传入耳里。
“咦!?”
“你什么时候才要把我的洗笔桶……咦?你们在做什么?”
回头一看，制服打扮的朵库萝出现在入口处。
“呃、呃、那个，我来洗桶子的时候，碰巧遇到南同学，所
以——南同学、对吧?”
真是的，我已经搞不清楚什么叫“老实”了。我一面语无
伦次地编织理由，一面转向改变发型的南同学——
“……”
结果发现她一副逃跑的模样，哒哒哒小跑步地躲到朵库
萝的背后。离得远远：
“阿樱一边发抖一边从我背后接近，还说：‘我对你很有
兴趣，为了表示感谢，你就脱下一边的长筒袜，展现一下自己
的魅力吧!”’
“阿、樱……?”
“咦咦咦咦咦？！什、什么跟什么啊!那种话听起来就像——!”
“不只是对我，阿樱居然还对南同学下手，硬是把自己的
愿望……！！”
“我才没有!?就连朵库萝也没有！！喂、等等啊!别把伊
斯卡利伯——㈠
“看我打醒你——”
天使少女的攻击——横扫的狼牙棒(啾咚!)刺进少年的胸窝。
“咳……！！”
我的身体浮到半空中。
运动鞋和袜子随着攻击的撞击力道离开我的双脚，“伊
斯卡利伯”所带来的冲击动能马上转变成运动动能，把弯成
“
黄色太阳渐渐西落，把天空和云朵染成暗红色。
从写生比赛回家的路上——
“阿樱衣服上的味道，跟河水一模一样呢！”
天使少女把脸贴在我套着制服的手臂上，一个劲儿地闻
来闻去。
“喂、喂、很痒耶，朵库萝!你还说，一切都是你不好!别在
那边闻来闻去，快用天使力之类的帮我除臭啊，真是的——!”
一肚子不高兴的我，身上穿着挂在树枝上晾了大半天才
滴干的制服。明天也准备要穿它上学。
然而朵库萝却依然紧贴着我的制服不放，仅仅抬起头看着我：
“那——阿樱不会自己从口袋里拿出什么方便的道具来吗?”
“我？！”
就在第二次掉进“天鹅瀑布”之后。
在“水神神社”的庭院集合，和早上一样，在神社前举行
的“回家的S·H·R”把画好的画交出去，宣誓过明天一定会
在学校见面之后就解散了。目前正在回家的路上。
当时我和担任司仪的南同学擦身而过，然后——
“期待星期天的到来。”
“嗯、嗯。”
该怎么说……如果问我现在最头痛的事情是什么，答案
肯定是没能把票交给静希，邀她约会这件事了。然而比起所
有的事，在面对“这个星期天，将要和南同学两个人一起出去
玩”这个重大事实，更令还是少年的我头痛不已。
和南同学单独相处时，该说什么才好?要是真的想不到
该怎么做，搞不好会一直在天气的话题打转也说不定。“食物
接龙”是很有自信啦，不过南同学未必愿意配合。
“怎么了，阿樱?从刚才就一直喘个不停……啊、啊啊!你
该不会在想刚才贴在电线杆上的小广告吧!?喔——阿樱真
是的!那种电话号码，就让我来帮你忘记……！！”
“不、不是啦……不行、不行，朵库萝!画具组附的滴管并
不是用在那种用途哟!?”
天使少女总是把我逼得走投无路。于是我逃命似地拔腿
就跑。就在这个时候——
“阿樱……”
一个班上的女孩，伫立在转角之后，出现在我们眼前。
“……突然打扰真是不好意思。可以跟你说句话吗?”
眼前的女孩就是静希。
这里是距离刚才和静希相遇地点不远的“阿巴朗契公园”。
侧眼看着和附近的小朋友在砂堆里游玩的朵库萝，我和
青梅竹马的同班同学一起在长椅上坐下。
我注意到一件事情。坐在我身旁的她，自从踏进这个公
园开始，就有点焦躁不安、心浮气躁的样子。
“怎么了，静希?”
一颗心扑通扑通眺个不停的我，鼓起勇气打破沉默。
“嗯……其实是这样的，阿樱。”
静希从书包里取出一张小纸条，递到我面前：
“这个——”
“……？！”
她手上的那张纸条，是我先前交给南同学的画展门票。
“——南同学跟我说‘这是阿樱拜托我交给你的’。”
静希一个字一个字地，慎重向我转述。
“其实……你可以直接约我啊……”
我暗恋的女孩用变小的音量如此说道，脸颊微微红了起来，
低下头来。
另一方面——
“阿樱……?你怎么了?
此时我混乱的脑海里，还在为了该说什么而陷入苦战……！！
“嗯、嗯!!你说的没错。只是一到紧要关头，我突然感到
有点难为情，所以、就拜托、南同学——”
OK!!总算过关了!!不过、不过、这究竟是怎么一回事——！！
“真期待周末的来临——”
“当、当然!我也很期待!!”
“能够跟大家一起出去玩。”
“嗯?什么!?”
“我听南同学说了，大家要一起去对吧?朵库萝、南同学、
还有宫本都会一起去。”
“——？！”
“那就明天学校见咯！”
静希站了起来，带着一脸腼腆的微笑跑开。
“阿樱——!隧道挖好了哟?快来钻钻看!”
于是呆愣在原地的我，硬是被天使少女拖到砂堆里所堆
起成的中空砂丘之前，然后硬是被塞进直径约三十公分的洞里。
“喂、喂、住手啊、朵库萝——!骨盘快变形啦!!咦……
什、什么!?怎么回事啊，这座砂丘!总觉得内部好像正在奇妙
蠕动!而且还边蠕动边把我吸进去！！这真的是砂丘吗!?这
个洞到底通到哪里!?放、放我出去!放我出去啊、朵库萝——
!怎么跑去跟小朋友玩翘捌板了!喂——!救救我啊!已经吞
到胸口啦!好惊人的力量!来人哪——!来人哪啊啊啊——我
到底会怎么样……?”
今天的莎芭多
河水从“天鹅瀑布”往下游，穿过“底格里斯·幼发拉底自
然公园”之后，便与流经市中心的“葛洛莉亚斯河”合流。
来堤防边摘取可食野草的天使，在“葛洛莉亚斯河”河畔
偶然发现和阿樱一起掉进瀑布潭的便当。
“啊啊啊、这是什么?”
名为莎芭多的天使，发现在被冲上河岸的蓝色束口袋里
头的便当。
“哇啊啊!看起来好好吃喔!一定、一定是莎芭多平常的
行为感动了老天爷……!!”
这个从奶油色头发里冒出两根卷曲羊角、大大的金色眼
眸底下挂着深紫色眼袋的少女，其实和朵库萝一样，也是来
自“未来的世界”的天使。
不过只要看到身上的破烂制服就可知道，现在的莎芭多
是住在阿樱刚才所在的“阿巴朗契公园”里纸箱屋的可怜人。
肚子饿到受不了的少女，立刻把切成少年模样的红色香
肠塞进嘴里。
紧接着受到恼人幻觉所纠缠。
“啊叼啊——买、买颗马铃薯好吗!?有S、M、L三种大
小!求求你们!谁来、谁来跟我捧个场吧——买马铃薯……不
把马铃薯卖光，莎芭多就回不了家呀。啊!谢谢!要L的马铃
薯是吗!?请来颗马铃薯!谢谢惠顾!啊、是梦！！马铃薯完全
没减少!请让莎芭多进去、请让莎芭多也进到温暖的房子里
啊……!!呜呜呜——呜呜呜……”
我的！和静希(由我扮演)的！一人交换日记！
no．1写生比赛篇
(注；这本交换日记完全出自阿樱一人之手)
今天辛苦了!好久没到“底格里斯·幼发拉底自然公园”
了。这次是学校的活动，希望下次在假日和大家一起出去玩。
对了对了，静希还是和以前一样那么会画画，真是让我
大吃一惊呢。不愧是静希。有美丽的心，果然就能画出美丽的
画。期待在体育馆里看到你的作品哟!
还有，谢谢你把三明冶分给掉了便当的我。我觉得好好
吃、好高兴。总觉得，里面充满了爱……
那么在今天的最后，我要把刚完的诗献给静希。
在暮色苍茫的公园里
人们，都是爱上花朵的罪人
只想和你单独同游NOW·YOUNG美术馆
SLIENT(静静地)·HOPE(希望)能够握住你的手
我绝对、绝对不会放开
阿樱笔
今天辛苦了。知道阿樱还记得公园那件事，我觉得好高
兴喔!我也很希望能在假日的时候去玩。
画画时发现阿樱突然来到身旁，让我吓了一大跳。看似
偶然，但这就是我俩的命运吧…世上真有命中注定这回事吗?
谢谢你称赞我的画。不过我也很喜欢阿樱的画。我觉得，阿
樱的用色充分展现出高尚的品格。还有握着画笔的指尖……
听到你说便当的三明冶很好吃，我真的非常高兴!其实，
那是我费尽心思才做出来的。还有……阿樱身穿粉红色运动
服的样子，真的很好看哟!阿樱长得师，不管穿什么都好看
呢。我非常期待一起去看画展的日子。
因为我也正好想去看。不过，我真正希望的，是和阿樱两人……
没事，真的没什么！
谢谢你写给我这么美的诗。我每天都期待收到你的诗呢。文采洋溢的阿樱，
真教人着迷。
静希笔




第二话  全能住宅改造王！舒适的家BEFORE——AFTER哟！朵库萝！
1吃毒大利面的朵库萝

每当新的早晨来临，都代表这是一个充满希望的早晨。

于是我满心喜悦敞开胸怀，仰望天空，准备前往距离我

家大约二十分钟路程的儿童公园“阿巴朗契公园”。

“预备、一——二——三——!”

时间是星期天早上的九点三十分。

随着天使少女朵库萝的吆喝声，游乐器具之一的“地球

仪”开始猛烈旋转。

“啊哈哈——”

头上飘着金色光环、上半身是水蓝色的小可爱、下半身

是绿底白点的及膝百褶裙、把白色凉鞋踩得(喀哒喀哒)作响

的少女不断加快旋转速度——

“哇啊——!”

一大早就聚集在公园里玩地球仪的邻居小朋友纷纷发出

兴奋的欢呼声。

哎呀?

混在其中、个子比周围的小朋友都高的大哥哥，好像在

说什么哟?

“喂、朵库萝!别、别再转啦——！”

他和抓住地球仪外侧的小朋友一样，身体因为向心力而

浮在空中，呈水平状态，显得非常痛苦的样子。

大家都兴高采烈，独自一个人哭丧着脸的大哥哥是谁呢?

就是我。

“要飞出去了!要飞出去了!手一放开就会飞出去啁啊啁

啊!!停下来、快停下来!!天哪、为什么小朋友都笑得这么开

心呢——!?”

座落在我们居住镇上的“阿巴朗契公园”虽然面积不大，

却是个从荡秋千、溜滑梯、攀爬架到跷跷板、砂坑、爬竿等游

乐设施一应俱全，树荫下还有长椅的舒适空间。

我和朵库萝之所以一大早，就来到这个被附近的男女老

幼当成休闲场所，广为利用的公园……

“莎芭多、快——来——玩——!”

没错，我们的目的，就是为了来找这个公园的主人·莎芭多。

满怀快乐的回忆，和地球仪的小朋友们道别之后，我和

朵库萝一如往常走向公园角落的树林里，并往内窥探。

但是——

“咦?”

“阿樱，莎芭多的家怎么……”

两人一起睁大眼睛四下张望——到处都看不到原本应该

在此的莎芭多特制纸箱屋。附近只有一大片从枝叶间所洒落

的阳光照耀的森林与草丛，完全看不见疑似天使的人影或是

纸箱屋。

我一边搔头，一边用眼角的余光确认手上的篮子。

“特地带了这么多东西……”

篮子里有“饭团”、“煎蛋”、“麦茶”等等。

没错。我们来此的真正目的，正是为了让经常挨饿的不

幸天使补充粮食。(呃呃——其实朵库萝并不知情，是我自己

决定这么做的。)

当初(还是四格漫画的时候)，我本来是像“戴斗笠的地

藏菩萨(注：日本民间故事。叙述老爷爷送给六个地藏菩萨石

像斗笠，让它们在风雪中有所遮蔽。而这六个地藏菩萨就趁

着晚上跑到老爷爷家里赠送做米为谢礼)”里的“地藏菩藏”

一样悄悄送食物给莎芭多，但是自从身份曝光之后，就必须

稍微用点技巧。

不管怎么说，莎芭多毕竟是出身名门的天使少女。倘若

直接了当地跟她说：“你肚子饿了吧……?”然后把点心和果

汁交给她，肯定会因为自尊心作祟而不愿接受。

因此，帮助她时要尽量不着痕迹，最好能够酝酿出自然

的“是莎芭多在帮助我们”情境(例如：“真伤脑筋。这么多的

三明治重得要命，怎么拿得回去啊!(我)”“这、这样……既然

那么重，放在这里也没关系哟!?莎芭多)”。

不过话虽如此，如果莎芭多本人不在，那么一切都是空

谈。再这么下去，那个天使恐怕会饿到干瘪浑身无力也不一定。

“没办法……我们分头去找莎芭多吧?”

“嗯!”

我和朵库萝兵分二路，继续往树林内部前进。

为了避免和朵库萝走散，我一方面密切留意前方的天使

少女背影，同时边口中念念有词：“这里吗?”边拨开可疑的草丛。

“(啊、这……这是！这是？！)”

好几本遭到丢弃的杂志就躺在穿过树林缝隙的阳光底

下。我一把捡了起来：

“怎、怎么办?{翻翻翻)我、我居然(翻翻翻翻)发现了这

么、不得了的东西!?我只是个国中二年级的学生啊!?但是，

这、这真是——!!”

“喂、阿樱——”

“!?”

迅速合上杂志抬头一看，天使少女就站在眼前。

“阿樱，你在做什么啁?”

朵库萝停下动作，一直盯着我看。大概是因为我的肚子

突然鼓了起来吧?没错，因为我在情急之下，以马赫速度把杂

志全部塞进自己的衬衫里!接着，天使少女以担忧的表情步

步地接近作贼心虚的少年，而少年则是不断往后倒退。

“朵、朵库萝!这、这是……(啪沙啪沙啪沙)哇啊!?”

“咦?这是什么——”

好几本杂志从我的肚子落下，在地上(啪啦)摊开！！

“咦、啊啊啊!”

看见杂志内容的天使少女的反应是!?

“讨、讨厌——!!阿樱是——”

“呜、呜哇——!!死定……咦?咦、咦??”

满脸通红举起“伊斯卡利伯”的朵库萝、竟然不见了……？！

“咦、咦!朵库萝跑哪去了!?可、可恶!在哪里?天使凭

空消失……啁!上、上面!?”

“——大色狼!”

天使少女(嗖!)的一声从上方出现，猛然落下的钢铁狼

牙棒造型魔法武器“伊斯卡利伯”(啪咚!!)用力敲在我的头上。

“啊!怎么办!阿樱就像打进地下的木桩，只剩下一颗头

露在外面流泪，可是……!”

“朵库萝、‘可是……!’什么啊!不要一副提心吊胆、又

充满好奇心的模样，红着脸拚命翻杂志，快把我变回来!”

“好——好——!!”

双手捧着粉红色脸颊、端坐在地上阅读杂志的朵库萝，

想必也受到了很大的震撼吧。猛然站起身的同时，把“伊斯卡

利伯”拔了出来。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~~~

魔法凶器所发射出来的粉红色能量波{啾噗——!)击中

我，立刻把我的身体从地底下(啪喀)拔出来——真是不可思

议，我就像是现采的新鲜蔬菜，浑身沾满泥巴躺卧在地。

“你在搞什么鬼啊、朵库萝！！”

“人家是因为发现很像是莎芭多的家的东西，所以才跑

来告诉阿樱的，没、没想到阿樱居然在看色、色情——！！”

“冤枉啊!我立刻写信向鬼太郎投诉……!咦、等等?你说

你找到莎芭多的家了!?”

在天使少女的带领之下，我们来到树林里一块阳光充足

的小空地。

眼前正是——

“莎……‘莎芭多的家’的、残骸!?”

到底发生了什么事情?莎芭多的纸箱屋为什么会坍塌!?

“而且莎芭多的鞋子还摆在门口哟!?这么说来，莎芭多

就在下面!?咦?什么?自杀?莎芭多厌世自杀了吗!?不可

以那么做啊!莎芭多——!!”

我心急如焚地动手将堆积如山的潮湿纸箱搬开，来回搬

了几趟，底下终于出现……!!

“呜……呜呜……!”

“莎芭多!喂、没事吧!?振作一点！！”

躺在纸箱屋残骸里的，正是奶油色的头发里冒出一对卷

曲的羊角、即将睁开的眼睛底下挂着紫黑色眼袋、身穿制服

的天使!!

“啊、啊呜呜……?”

“你没事吧!?莎芭多，振作一点!”

我扶起正在揉搓眼皮的莎芭多。

“阿、阿樱……?”

“太好了!莎芭多，你没事吧?告诉我，到底发生什么事了？！”

经我一问，她的金色眼眸立刻充满泪水——

“呜、呜呜呜、呜呜呜呜——阿樱、好可怕哦——”

[莎芭多的证词]

发言者：莎芭多

发问者：草壁樱

备注：这份证词是在莎芭多狼吞虎咽我们带来的饭团

和煎蛋时所进行的记录。由于少女在回答之际嘴巴里塞满食

物，因此有几个发音不清晰的地方，经由本人进行适度修正。

莎芭多：昨天晚上，在莎芭多睡着之后，突然传来一阵可

怕的声音，等到发现时，天花板就掉下来了!(“嘶嘶嘶”擤鼻

涕)

——你知道原因是什么吗?

莎芭多：是突然跑来这个公园的“暗黑双翼·乌鸦鸦”集

团，把莎芭多的家弄得破破烂烂的哟!(抱住双肩、全身颤抖)

——也就是说，纯粹只是乌鸦在搞鬼?

莎芭多：那、那些家伙真没人性……!

——那你为什么会躺在纸箱下面?

莎芭多：因为莎芭多肚子饿扁了，浑身无力。要不是阿樱来救

我，莎芭多、莎芭多恐怕已经……！！(双手掩面哭倒在地)

[莎芭多的证词结束]

“呜……呜……莎芭多之后该怎么办……”

吃着饭团的莎芭多，红肿的双眼仍然(哗啦哗啦)溢出泪水。

“最近，莎芭多老是遭到它们捉弄……所以趁着昨天深

夜，拚命把家迁移到别处。没想到暗黑双翼·乌鸦鸦，还是在

黎明时分大举入侵……!!(颤抖、颤抖、颤抖、颤抖)”

“来、莎芭多，喝点麦茶吧!?”

“谢谢你，阿樱。呜呜、呜呜呜……”

莎芭多(咕嘟咕嘟)地把杯里的麦茶一饮而尽。

“再这么下去，莎芭多就无法在公园里过活了。”

我往曾经是“莎芭多的家”的残骸瞥了一眼：

“不仅如此，连今晚要睡哪里也是个问题……”

“别……别再说了!”

“对、对不起，莎芭多!”

我把视线拉回痛哭失声的莎芭多身上。

“打起精神来，莎芭多!我想到了一个好主意。”

“什么?”

我下定决心，望着她的金色眼眸：

“如果你不反对，就把‘重建’的工作交给我吧?”

“嗯……?把‘重建’的工作，交给阿樱!?”

“嗯。我以前就想过了——我认为，这种纸箱屋只要稍微

下点工夫，一定能够变成不会随便垮掉、而且坚固又美丽哟。”。

“谢、谢谢……!!那就拜托你了!!”

莎芭多用沾满饭粒的手，紧紧握住我的手。

“我也要加入——”

在一旁吃着饭团的朵库萝，也伸出沾满饭粒的手握住我

的手——你们两个天使，连个饭团都不能好好地吃吗?

“好!既然决定了，首先就从‘搜集材料’开始!你们两个

会帮忙吧?”

“好——!”

“当然!”

三人一齐向天空举起拳头!

“那么，大家尽可能去搜集材料，一小时之后回公园集合！

好、希望大家都有好的成果!解散……！”

这就是，我和天使们联手打造“全能住宅改造王”的故事。

——这次的舞台，是住在琦玉县某市里的公园。

事件起因于座落在公固一隅的环保纸箱屋·莎芭多的

家，突然遭到“暗黑双翼·乌鸦鸦”破坏。

无论如何，都得让这座纸箱屋再次变成莎芭多能够安心

居住的场所。

为了完成屋主如此迫切的心愿，这次有一名少年挺身而

出。他就是从举止言行，紧紧抓住周围人们内心的专家·草壁

樱(14)人称“思春期的探求者”。

接下来，故事将从朵库萝、莎芭多、草壁樱三人再次回到

“阿巴朗契公园”集合的地方开始。

一章搜集到的材料

“啊、回来了。喂——朵库萝，这里、这里——!我们在这里哟——!”

“真是的、你迟到咯！”

一看见朵库萝拎着大袋子出现在公园入口，我和莎芭多

立刻举起手拚命挥舞。天使少女便朝我们跑过来。

“久等了，阿樱!喔——你们在‘大象秋千’前的样子，好

像《老鼠先生的背心》(注：日本著名绘本，故事是老鼠先生的

妈妈织了一件背心给他，老鼠小姐觉得这件背心很好看，就

把它借来穿穿看。其他动物看到背心，也纷纷来借，把背心撑

得越来越大。最后老鼠小姐只好自己织一件还给老鼠先生)哦!”

“最后一页吗!?”

“还有，在家里的莎库萝也说要一起帮忙，所以我就带她来了!”

抱着纸袋、站在朵库萝背后的莎库萝，有点不安地征询我的同意：

“听姐姐说，大家要一起帮莎芭多盖房子，如果帮得上忙的话……”

“嗯、非常欢迎莎库萝哟。让我们一起合作吧!”

“真是帮了我大忙!”

听见我和莎芭多的回答，莎库萝绽露出温柔的微笑，说了声“请多指教”。

“太好了!那么阿樱，我们快点来盖新的‘莎芭多’的家吧——”

“可是，要怎么盖呢?要盖出一栋能够抵挡那群‘乌鸦鸦’

侵袭的房子，很不容易吧?”

“你说得没错，如果照以前的方式来盖，确实很困难。不

过呢，我小时候经常在院子里玩纸箱屋的游戏，所以累积了

不少相关知识。时光飞逝，当时累积经验所带来的自信，一直

支持着已经十四岁的我!我一定要盖出一栋经得起‘乌鸦鸦’

攻击的房子哟!!”

我竖起食指，面向大家所带回来的材料：

“没错，先确认大家搜集的材料，然后再规划出最适当的

房屋蓝图，一定能够打造出最完美的家!”

“不愧是‘思春期的探求者’……!(朵库萝)”

“专家说的话就是不一样!(莎芭多)”

“首先得从准备的工作开始，对吧?(莎库萝)”

“嗯。立刻动手!”

“好——!”

我们几个“嘿唷嘿唷”把为了建造“莎芭多的家”所搜集

的材料，排放在立体方形铁架的前面。

“嗯——这些就是大家带回来的纸箱了吧。”

向超市、药局、便利商店、蔬果店及其他商店要来的纸

箱，即使是以摊平的方式叠放，堆起来也有三座跟朵库萝差

不多高的小山。

“纸箱屋的主要材料就是这些纸箱。有了这些就能盖出

坚固的房子。”

“哇——光是闻到这些纸箱的味道，莎芭多就忍不住期待

新房子了。”

“啊!阿樱还有准备木材吗?”

身材高挑修长的莎库萝，拿起方形木棍朝着我发问。

“嗯，我向在附近盖房子的木工师傅要了一些不要的木

材。顺便还要了一些钢丝哟。”

我从莎库萝的手上接过一根可以单手握住大小的方形木

棍——向木工师傅要来的材料共有十二根的木材以及卷成圆

形、长约十公尺的钢丝。

“对了，莎库萝带来的袋子里面，装了什么东西啊?”

“嗯，这里是四人份的剪刀和家里的工具箱，然后还有尼

龙绳和胶带。当然还有木工接着剂。”

“啊、我完全忘记工具了……!谢谢你，莎库萝。”

脸庞左半边被黑色皮带覆盖的军服天使回了一声“不客

气”，露出有点腼腆的微笑。

“莎芭多呢——嗯……你找到了一块塑胶布!”

“不愧是莎芭多。户外生活免不了和地面的湿气、以及从

天而降的雨水对抗。塑胶布是保护我们不受水气侵袭的好东

西呢。不过……这是从哪找来的?”

莎芭多手上，拿着一块像保鲜膜一样透明、全新的巨大塑胶布。

“嗯……它就掉在那边的农田附近。”

“我、我想大概是农家塑胶温室要用的东西吧……嗯、嗯！

总之，你做得非常好哟!”

我还是摸了摸莎芭多毫无防备的脑袋，赞许她的成果。

“可是——”

我不经意地把视线往绿色的立体方形铁架一转：“那边

的一大堆空宝特瓶是怎么一回事……”

在公园的一隅，五颜六色的五百C．C．宝特瓶像保龄球瓶

般整齐林立。

“是我、是我!那是我搜集的宝特瓶哟!”天使少女·朵库

萝举起手来，在我面前又蹦又跳。

“那个、我问一下，朵库萝。那么多的宝特瓶，你打算用在

什么地方?”

“瞧、用钢丝横着绑起来，就变成一条船——”

“在有什么万一时用来逃离困苦的生活吗？！我们是在公

园盖房子耶!?”

“可以立起来，变成火箭——”

“在有什么万一时用来逃离困苦的生活吗!?要逃到哪

去?我们是在公园盖房子耶!?”

“但是，或许哪里用得到也说不定啊?”

我抱着胳膊，丢出新的问题：

“嗯、嗯，说得也是，或许哪里用得到也说不定……那么，

那边的转蛋空壳又要用在什么地方呢?”

“这些啊——可以组合起来，变成一条船。”

“不可能!”

“可以组合起来，变成火箭!”

“不可能!朵库萝为什么只搜集塑胶类的东西呢!这种东

西环保吗?你懂不懂什么叫环保啊!?”

“为什么阿樱只赞美别人．却不赞美我呢!?我也很努力的说！”

“住手、住手!别把我塞进转蛋里!我怎么也不可能变成

转蛋里的奖品啊!!再说、现在这种时候——”

就在朵库萝以小小的半颗塑胶转蛋壳压住我的额头同时，

我再次对天使屋主发问：

“莎芭多喜欢哪一种风格的房子呢?”

“嗯?哪一种风格的房子……?呃、嗯——以前的房子实在

太小了，根本没办法招待客人。所以，只要是宽敞又可以玩得

高兴的房子就好了!”

“原来如此，这么一来，我们也可以到莎芭多的家里玩了！”

“没错、没错!!这么一来，莎芭多就可以在自己的家里和

阿、阿樱一起玩了!啊!可、可是……”

“怎么了?”

好不容易解除变成转蛋奖品的危机，我再次向欲言又止

的莎芭多追问。

“真的可以盖出一栋经得起像昨夜一样的猛兽或台风来

袭的房子吗?总觉得，光靠这些材料还是有点不安……”

“这个就交给我吧!我有个好办法喔。”

第二章绝对不会断的柱子

“就是这里哟!”

我带领着三名天使，来到距离莎芭多原本的家不远树林

里的一棵大树下。

“这棵树有什么特别的吗?”

莎芭多以手指抵住嘴唇，抬头望着结实的树枝纵横交错

的粗壮树木，不解地问道。

“我知道了!你们看、你们看!那里有鸟巢!”

“难道说，那就是莎芭多的新家吗?”

“咦——?是、是这样子吗!?可是莎芭多再怎样努力

挤不进那么小的地方啊……”

“不、不是啦!不是那样的，莎芭多!哇、别哭啊!喂、朵库

萝!别胡说八道!莎库萝也太容易相信别人了!”

“那……是这个蚂蚁窝吗?(蹲下来观察地面的朵库萝)”

“那莎芭多就更进不去了呀!朵库萝到底把莎芭多当成

什么啦!?要是那样的话，那么刚才搜集回来的材料岂不是毫

无意义了吗！”

“冷静一点，莎芭多!千万别被朵库萝骗了!听好了，我的

想法是这样的：以这棵大树为中心，来建造全新的‘莎芭多的家’！”

“什么意思啊?”

羊角天使瞪大双眼凝视着我。

“俗话不是说‘树大好乘凉’吗?所以我打算用这棵树当

柱子，在树干或树枝的上面盖房间。而且呢——”

我把手掌轻轻贴在树干上：

“——我小时候就常常爬到这棵树上玩，是一棵充满回忆

的树呢。当时的我真是调皮啊!但是很不可思议的，在我的记

忆里，从来没有在这里受过伤。所以、怎么说好呢?我相信这

棵树一定能够温柔地保护莎芭多才对。”

“原来如此，这么一来一定能够盖出禁得起任何灾害的

房子才对。”

莎库萝轻轻点头，仿佛理解我想表达的含意，仰望高大

的树木。

“恩。无论发生什么事情，只要在这里就绝对不会有事。”

“太、太棒了！没想到，阿樱是那么的、那么的替莎芭多着想——”

莎芭多感动得浑身颤抖，卷起自己的袖子：“好!莎芭多会加油的!”

“等一下，莎芭多。”

我轻轻按住她的羊角。

“哇!什、什么事!?”

“这种时候不需劳烦屋主动手，一切交给我们就行了！”

我温柔地向红着脸仰望着我的莎芭多说道。

“是、是这样子吗……?”

“嗯，莎芭多就好好地休息一下吧?”

“我们三个会负起责任，盖好莎芭多的新家。”

“恩……恩、我知道了。为了新屋落成的派对，莎芭多去搞一

些可以吃的草!”

点头同意的莎芭多于是拨开草丛，往公园深处走去。

“好！我们要在莎芭多回来前盖好新的‘莎芭多的家’，让

她大吃一惊！！”

第三章完成新·莎芭多的家

某天晚上，纸箱制的“莎芭多的家”塌坍了。

“我回来了!不好意思，回来晚了!因为一不小心就在草

丛里睡着了……咦、哇、哇啊啊啊!?”

“欢迎回来，莎芭多!(我)”

“怎么样?吓了一跳吧?(朵库萝)”

“我们也是刚刚完成喔。(莎库萝)”

从残骸里救出天使少女，誓言为她打造新家、许她一个

光明未来的专家，成功实现自己的诺言。

“啊……新家，完成了！”

完成的作品是一座以粗壮树木为中心，沿着树木周围打

进的纸箱城堡。

那么!接下来就让我们一起来欣赏这座以“思春期的探

求者”阿樱为首，三人彻底发挥本领巧妙改造过后的房屋全貌。

●玄关：BEFORE

从前是非得像入侵机关屋的秘密房间一样，必须掀起带

有湿气的纸箱门，若不弯腰趴下就无法进出的玄关。

‘唉~~这扇门又破又烂、好像随时都会被扯下来。而且不

趴下来用爬的，根本就进不去，还会把泥沙一起带进去……’

连脱下来的鞋子都得摆在室外的“莎芭多的家”玄关!经

过专家的巧手改造之后——

●玄关：：AFTER

“可、可以站着走进来呢!!”

“玄关的部分是用两个装冰箱的大型纸箱并排所完成的。

为了不让风吹进来，所以针对莎芭多的身材尺寸开了一扇勉

强能够进出的门，还可以吧?”

现在“莎芭多的家”玄关，在我、朵库萝以及莎库萝的巧

手改造之下，已经完全脱胎换骨，虽然还是纸箱盖的，却变得

又大又宽敞!

“虽然搞不懂阿樱为什么会知道莎芭多的身材尺寸，不过

真是太棒了!哇啊~~~以后再也不必担心蹲下来裙底走光，可

以直接走进来了!而且——”

身为屋主的天使抬头仰望：

“——天花板是用是透明的塑胶雨伞做的，好明亮喔!”

“出门时可以知道外面的天气如何，很方便喔。”

“还有，脱下来的鞋子可以放在这里哟。”

朵库萝把向鞋店要来的箱子交给莎芭多。

“连鞋柜也有吗啊!?哇啊——这样一来，就不会再发生一

只鞋子被野狗叼走的事了。”

“玄关是家的门面，当然得特别用心呀!所以我把这个地

方做得相当宽敞，即使像这样子四个人一起进来也绰绰有余。”

“谢谢。咦?这个小盒子是做什么用的?”

莎芭多拿起鞋柜上贴着黄色纸张的盒子。

“啊、那个啊——”

我(啪)一声把盒盖打开：

“这是让莎芭多回家时，把拿下来的角收起来用的盒子哟。”

“讨、讨厌!这是拿不下来的啦——!”

莎芭多用手按住两支羊角，一张脸涨得通红。

“那么，到下一个房间去吧。接下来要介绍的是客房哟?”

●客房兼客厅：BEFORE

过去的“莎芭多的家”所没有，依照屋主希望打造的“客

房兼客厅”。直到昨天为止，这个空间的角色一直是由户外

的公园长椅来担任。

‘难、难得大家专程来玩，真、真是不好意思……那个、莎

芭多的房间、实在乱得不得了……啊、啊啊，不用了，阿樱!收

拾的工作让莎芭多来做就行了!对了，我、我们到那边的长

椅、去聊、聊聊天……’

难得有客人来访却没地方招待客人，这个遗憾在专家的

规划之下——

●客房兼客厅：囚回国回因曰

“哇啊-—!光是客厅就比莎芭多以前的家大了二倍以上!”

通过从玄关向右手边延伸，像隧道一样的走廊之后，首

先抵达的地方是一间天花板挑高的房间。

“喜欢吗?”

“当、当然喜欢!”

这里有六张榻榻米(注：约十平方公尺)大。是一个和我

房间差不多大的空间。地上摆了一个橘子箱当桌子，周围还

有四张用牛奶盒做成的椅子。

“总觉得，好像是秘密基地一样，让人兴奋得不得了呢!”

莎芭多步伐轻盈地在纸箱材质的地板上蹦蹦跳眺。墙壁

在不损及耐久性的最大限度下开了换气及采光用的窗户，这

是我们为了创造出超乎视觉效果以上的宽阔感，所采取的宽裕设计。

“有了这个客厅，以后我们来玩时就可以轻松自在地待在这里了!”

“当然，欢迎你们到时候一定要来玩!”

莎芭多竖起手指，对着坐在椅子上的朵库萝眨眼。

“对了!莎芭多，看一下天花板吧?”

我催促着喜孜孜的天使，要她把视线向上移。

“咦?天花板……啊、哇啊——太了不起了!”

天花板上，是宛如五花十色的星座般镶嵌上去的转蛋壳。

“一开始，我也不知道该用在什么地方比较好。”

“看吧?派上用场了吧?我就说吧!”

“嗯，因为转蛋壳是透明的，还兼具采光的作用，真是一石二鸟呢。”

“可是可是，这里的天花板是靠什么支撑的?没看到柱子啊?”

或许是高兴过头，反而感到不安吧?莎芭多的眼眸蒙上

了一层淡淡的阴影。回想起来，莎芭多就像是背负一颗每次

都会让她的喜悦落空的星星，总是寓不开眼泪。我一定要让

这么可怜的她安心才行。

“四个角落都有补强用的木材。不只是这样，所有主要部

位也全都用钢丝和树枝绑在一起，所以天花板绝对不能随随

便便就垮下来的哟。”

“哦——!原来如此。”

莎芭多的表情(啪)亮了起来。或许是心理作用吧?似乎

连紫黑色眼袋也变淡了。

“啊!这个箱子是做什么用的?”

再次环视自家客厅的莎芭多，突然注意到桌上的小盒

子，伸手拿起它。

“那个是让你在放松时，可以把拿下来的角收起来的地方哟?”

朵库萝一手掩住嘴巴，另一手使劲戳了莎芭多的肩膀一下。

“讨厌!别再戏弄莎芭多了！这不是说拿就拿、说戴就戴

的东西啊……！”

莎芭多按住头上的角扭动身体，脸颊涨得通红。

“那么，我们到隔壁的房间去吧。让你久等了，接下来要

介绍的就是莎芭多的房间!”

●卧室兼莎芭多的闺房：BEFORE

直到昨天为止，旧的“莎芭多的家”所有空间，完全是

“卧室兼莎芭多的闺房”。

原因是，房子本身就是一口大箱子。

‘唉——睡、睡不着。下辈子投胎希望能到一个再软一点

的世界……’

就因为这样，所以眼睛下方才全出现多余的眼袋。然而，

这样的艰苦状况也在专家的巧手改造之下——

●卧室兼莎芭多的闺房：AFTER

“这、这是床耶!”

房间比刚才的客厅小了一点，有四张榻榻米(注：约六、

六平方公尺)这么大。不过静静安置在房间角落的床铺，对于

莎芭多一个人来说绝对绰绰有余。

朵库萝挺起发育良好的胸部，对着感动得连肩膀都颤抖

起来的莎芭多说：

“这里是我负责的!”

“太谢谢你了，朵库萝！莎芭多，一直梦想能够在床上睡觉呢!!”

床架是覆盖瓦楞纸板的啤酒箱。在床架加上一块从学校

拿来的破烂运动垫，是朵库萝的独特巧思。至于上面的新床

单和棉被则是家里多余的物品。

“我在这个房间里面设置了各式各样的机关哟!首先是——”

“嗯?什么什么?”

莎芭多早已按耐不住坐在床上、体验床的触感。朵库萝

(喀锵)起动安装在背后墙壁上的开关。

于是——

“哎呀——!”

“天哪!”

一块雕刻着奇妙图案的金属立方体冷不防地从墙壁里冒

出来，出现在床铺正上方!!

“太、太危险了!如果莎芭多睡在这里，一定会被压成肉酱！！”

“对吧?”

“你说什么‘对吧’，朵库萝？！这个技术确实相当了不起，

但是根本毫无意义啁!

“而且非常危险!”

在我和莎芭多的大声抗议之下，朵库萝的天使光环中央

出现不停打转的“?”：

“可是它很酷呀……!”

当开关被频繁地在ON——OFF之间切换，奇妙的立方

体也随之在二次元的墙壁里滑进滑出。

“总之快把机关封印起来!!打造一间处处充满危机的

家，和我们的理念完全相反呀!”

“什么?可是除了这个之外，还有让床消失不见，或是变

得湿湿滑滑……”

“够了、够了，请你把那些开关也封印起来！！没事的，莎

芭多!来，把眼睛张开!因为这里是你的栖身之处啊。你看这

个，摆在枕头旁边的这个塑胶盒子可以把角放进去哟!”

“呜……!为、为什么每个房间都有!?莎芭多从来没打算

要把这个拿上拿下啊——!”

“接下来呢，这个虽然并不在莎芭多要求的项目之中——”

我拉起口中念念有词“沙芭多也不记得曾经要求这种放

角的盒子呀”的莎芭多的手：

“——先跟我出来一下，到房子的外面好吗?”

“啊啊?”

推着困惑的莎芭多，我们四个人走出“新·莎芭多的家”，

来到屋外的天空下。

“到底……是怎么一回事啊?”

我抓住从粗壮的树枝沿着树干垂下的坚固绳索，交给穿

好鞋子的莎芭多。

“来，请从这边上二楼——”

我们攀着绳索，来到高大树木上、用绳子围起来的“二

楼”，抵达位于树上的阳台。

“这里是莎芭多的第两个房间哟!”

傍晚时分，从树上可以清楚看到夕阳西下，将周遭的街

道色彩及影子染成橘红。

“……”

“莎、莎芭多?”

转头一看，我发现卷曲羊角的天使在广阔的景色前停下动作。

“难、难道是我太多管闲事了吗?”

完全没料到她会有这样的反应，不知该如何是好的我拚命解释：

“呃——我只是觉得，莎芭多的家一直以来的窗户，就像

是间谍偷窥用的小洞一样，有阳台的话，将来的生活也许会

变得更加充实——”

“啊啊!不、不是的!莎芭多……莎芭多——”

她拚命摇头，仰望着我：

“——太、太高兴了……”

只见细细的水流从金色的大眼睛里，沿着脸颊滑落。

“啊!奇、奇怪……莎芭多明明很高兴，但是眼泪、眼泪却

停不下来……”

“沙芭多……”

“阿樱，谢谢你!莎芭多这辈子，从来没有像今天这么高

兴哟!呃……呃，为了慎重起见还是先问一下，这里也有收纳

莎芭多的角的盒子……”

我一边说着·当然有!嗯……应该是在树洞里面——”一

边朝身旁的树干伸出手——

“讨厌!已经说过那么多次了，莎芭多的角是拿不下来的呀！！”

莎芭多转过身来按住我的手。接着突然垂头丧气地说：

“不过……不过，莎芭多还是很担心。阿樱、朵库萝和莎

库萝为莎芭多盖的这间漂亮的房子，要是再次遭到‘暗黑双

翼·乌鸦鸦’大军包围……”

“到时候就用这个!”

啪啪啪啪咻——！！

头顶上突然出现连续不断，类似爆炸的声响！

“啊啊?”

抬起头来往暗红色的天空一看：

“宝特瓶火箭……!?”

我把手指从手中的按钮移开，递给莎芭多：

“有了这个，就可以把靠近房子的乌鸦赶走了，对吧?”

那是利用压缩空气和水来发射的火箭。失去推力的火箭，

开始缓缓落在地上。

“嗯!没问题!有了这个一定可以轻松打败‘暗黑双翼’哟！”

“那么接下来……喂、朵库萝!”

被我从背后戳了一下的天使少女“嗯！”地点头回应，同

时向前跨出一步：

“这是我们三个人一起做的!”

朵库萝把有着“莎芭多”字样的半透明白浊雕塑品交给

身为屋主的天使。

“这、这是……木工接着剂的门牌!?啊啊!莎芭多一定会

把这块门牌挂在玄关的!而且，还会把它当成莎芭多家的传

家之宝，一辈子好好爱惜!”

于是我们四个人便待在树上聊天，一直等到太阳下山之

后才沿着绳索回到地面，一起把门牌装钉在门口，然后告别

离去。

“莎芭多……今天真是太幸福了。”

莎芭多满心陶醉地挥手目送阿樱、朵库萝，以及莎库萝

离去。接着她再次仰望自己今后居住的房子，迫不及待伸手

握住大门的门把。

“那就赶紧来享受新家吧。”

然而——

“奇怪?门……打不开?”

不管怎么推、怎么拉，大门就是文风不动。

“这是怎么——”

“啊、那个呀!”

娇滴滴的女孩子声音突然传进耳里。

“啊、原来是朵库萝?”

回头一看，站在莎芭多眼前的，正是刚才道别的天使少女。

“你一个人回来，有什么事吗?”

“是这样的，因为阿樱曾经说过：‘最近社会的治安不太

好哟!’所以我特别为新的‘莎芭多的家’加装保全系统。不按

照一定的程序是没办法进入家里面的哟!”

“难怪门怎么都打不开呢!谢谢你特地回来告诉我。那

……你说的程序是什么呢?”

“首先呢~~~从这边进去!”

朵库萝带领莎芭多来到大门旁边，贴着一小块瓦楞纸板

的地方。莎芭多在朵库萝的指示之下，踏进了有如魔术师用

来关住女助理的箱子里面。

“这样就可以了吗?咦、为什么把盖子盖起来!?”

朵库萝把莎芭多蹲进去的箱子盖了起来。

“这样就行了。(喀嚓哩)”

“而、而且，刚才好像听到上锁声？！朵库萝，这到底是怎

么回事?里面好小好闷喔!”

“安全第一、安全第一!好了，我记得墙壁有个按钮，按下

去试试看?”

“啊、真的耶!按下去了！”

按钮

“啊啊……？”

“按下去按钮之后，就会出现凡是天使都知道的问题，只

要三题都答对，玄关的大门就会自动打开。有了这个的话，一

般人绝对进不来哟。也就是说，小偷也进不来了呢!”

“原来如此，果然是很了不起的保全系统!好吧!那就快

点答完，好进到家里安心休息。开始问吧!”

‘第一题：在最新一期·露露提耶快讯”里连载的四格漫

画是什么?请作答!’

·哇、啊!?请、请等一下!莎芭多从很久以前就没收到‘

露露提耶快讯’了呀!”

“[A]GOD君[B]GOD先生[C]小GOD[D]阿GOD

[E]Mister·GOD”

“而且每个选项都差不多!?总觉得怪怪的耶，朵库萝!还

有一件事情很令人担心……这个电子显示板是做什么用的

啊?上面为什么会有引线激烈燃烧、不停接近‘炸弹’的画面

呢?咦、会爆炸吗……?难道说，这代表答不出来就会爆炸的

意思吗!?我怎么连听都没听说过啊!?(喀嚓喀嚓喀嚓!)为

什么这扇门打不开呢!?求求你、朵库萝，打开箱子、放我出去

啊!朵，朵库萝，该不会已经回去了吧？

咦——!再这么下去，莎芭多又要失去自己的家了!!既然如

此，莎芭多只好靠自己来守护自己的家！！那么……嗯，我选

[B]的‘GOD先生’——不对、我选[A]的‘GOD君’……??

啊、莎芭多的命运，竟然和这种问题息息相关……！！哇啊!

真、真真假假、假假真真，搞不好答案是[D]的‘阿GOD’也

说不定……不对、[E]的‘Mister·GOD’也有可能……啊!引

线快要烧到炸弹!!好吧、就选[D]‘阿GOD’……!!”

我的！和静希(由我扮演)的！一人交换日记！

No．2间巴朗契公园篇

(注；这本交换日记完全出自阿樱一人之手)

最近过得好吗?

我记得静希今天有社团活动，对吧?

好久没带补给品给莎芭多，所以我今天带着便当到她家

玩。如果不偶尔这么做、帮她补充一下营养，万一哪天怎么

了，大家就不能一起玩了。只不过，我们到公园时，却发现莎

芭多的家倒塌了。听说是一群喜欢恶作剧的乌鸦害的。

于是我们就帮莎芭多盖了一栋新房子。

大家携手合作的成绩果然不同凡响！盖出来的房子非常

棒哟!下次有机会的话，希望静希也能够一起去看看。

回家的路上，我听见背后传来爆炸声，不晓得发生什么事了……

阿樱笔

田径社的练习虽然有趣，不过也很严格呢!我刚刚才洗

完澡，现在正在写日记。

阿樱真是体贴呢。每次都让感到我钦佩不已。我想莎芭多

一定感动得流下泪来吧。不过看到阿樱对大家那么好，我有点

……嫉妒呢……开玩笑的啦！

改天放学之后，可以一起去看看阿樱盖的莎芭多的家吗？不过，

其实我是想和阿樱两人独处……没事，真的没什么！

爆炸的声音应该是烟火吧?对了!下次我们一起去看烟火吧！

静希笔




第三话  欢迎光临！南方之岛哟！朵库萝[登场篇]
1空手劈开椰子的朵库萝

天使少女·朵库萝跟我说：“喂、阿樱!如果迟到的话

不定会被放鸽子哟!!”

要是真的被她的乌鸦嘴说中，那事情可就大条了。所以

我才会急急忙忙赶到这里——现在的时间是清晨三点十五分。

“冲绳岛民点名!预备、开始——”

天使少女娇滴滴的娃娃音在拂晓前的黑暗中，响彻站前

的喷水广场。

“冲·绳·岛·民!”

配合着有节奏地拍着手的少女，我大声喊道：

“苦瓜炒豆腐!”

“冲．绳．岛·民!”“金楚糕(注：冲绳知名甜点之一)！”

“冲·绳·岛·民!”“皇蛾!”

“冲·绳·岛·民!”“红树林！”

“冲·绳·岛·民!”“冲绳狮！”

“冲·绳·岛·民!”“金桔——！”

“大·成·功!”“哎呀、耶呀——！”

两人高举双手互相击掌。

“怎样啊，朵库萝!这下我们两个就可以成为冲绳岛民的

一分子咯!?呀呼——!不过比集合时间早到了一小时四十五

分钟，接下来该做什么好呢——!”

天使少女回了一句：“不愧是阿樱!肚量真大!”深绿色大

眼睛就像是晴空下的二十五公尺游泳池一样晶莹剔透，黑色

迷你裙随着转圈的动作飘扬。

“怎么办……心脏一直扑通扑通、静不下来!因为、因为

我就要跟阿樱一起去南方之岛了……怎、怎么办！我、我连一

点心理准备都没有!!”

(喀噗!)

看往剧痛的左腹侧——钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”擦过我

的肉、画出半圆形的轨迹从骨盘上方贯穿而出，而且“仍然”

停留在那个地方。我轻轻触摸杀戮铁块上的冰冷尖刺：

“我、我就要这么挂了吗……?你说啊、朵库……萝——”

“呀!对不起、阿樱!不行、别动!否、否则的话——!”

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~~~

谢谢各位担心我的身体，同时也要向大家说声抱歉。另

个年轻人似乎有点太兴奋了。

请听我道来……听我说嘛！事情是这样的，其实我们待会儿——

“就要去冲绳了！！”

“阿、阿樱怎么了?怎么忽然双手比出胜利手势站起来

呢?不可以啊……!”

没错。因为等等我们就要从琦玉县出发，前往位在遥远

南方“冲绳县”的西表岛了!所以说，扑杀的骚动

“呀啊!阿樱变成肉酱了……!不要紧!?可是，我刚刚在

头等舱把阿樱给……!”

天使少女把长满尖刺的钢铁球棒，对着逐渐在脚边扩大

的红色水洼(咻)一挥。

哔哔噜哔噜哔噜哗哗噜哔~~~

“真的哟!?在飞机里绝对不可以做这种事情喔!”

“不会的、我绝不会再这么做了!一定会当个乖宝宝！！”

我对着坐在以1／1比例重新制作的我身边，信誓旦旦地

保证的天使少女说道：

“真拿你没办法。这次是因为冲绳旅行的关系，所以才特

别通融哟!”

“嘿——嗯……!”

大概是为了表达感谢之意，朵库萝不知为何坐在我的腿

上、抱住我的脖子，害我无法作出判断，不知该把注意力放在

腿上的重量与触感，还是上半身紧密贴合的柔软身体。不仅

如此，背后也好像出现了某种凹凸不平有如排骨的不悦触感——

“谢谢YOU，阿樱!ME这次一定会彻底配合团体行动!”

“你怎么会——”

画面突然出现拥有被粉红色鸡冠头贯穿的悲惨天使光

环、鹰勾鼻&太阳眼镜十变态皮背心与短裤的男人。我对着

他向前踏出一步：

“——出现在这里呢!!”

“拜托——!(鸡冠头掠过地面、不停地打转飞舞)带ME

一起去嘛!去裸体海滩in冲绳——!!”

“你怎么会知道这件事啊?冲绳哪有什么裸体海滩啊!给

我差不多一点，滚回‘未来的世界’去——!”

“ME已经不想回到未来的世界了!不是的，等等啊，阿

樱!其实ME是特地把这个东西送来给YOU的新使者啊!!·

“什么……?送东西给我!?别胡说八道了!”

我抓住残斯太阳眼镜的鼻托，一口气把它折弯。

“嘿噗——!?这、这是干什么呀、阿樱!为什么把ME的

太阳眼镜给!?ME没有胡说八道啊!YOU听到了可别吓到

哦!!因为ME把那个水上静希打来的电话转接过来了哟!

来，请听!”

“这、这不是我家电话的子机吗!?你居然把别人家里的

电话私自拿到这种地方……还给我!在这种地方还能用吗！！”

“哼哼哼、YOU一点都没变，嘴巴还是那么甜。ME是听

到明美说：‘好想要一支手机。’所以才决心要替她完成心愿。

经历过千辛万苦之后，终于把家里的电话改造成功，让它变

成一支在街上也能够忧雅使用的手机哟!明美也非常高兴，

还请我喝啤酒呢!而且就连露露提耶打来的电话也接得到，

实在是太棒了!”

“什么叫做实在是太棒了！不要擅自改造我家的电话!”

“咿哎哎哎哎!!不要啊、别那么用力拉扯ME的睫毛啊!”

“还有，从今以后不准你继续跟我母亲有任何往来!听清

楚了没!听清楚的话，就说一声‘对不起’!!”

·对不起、对不起，阿樱!ME都已经说了对不起，为什么

YOU又拉住ME的眉毛不放!?看样子YOU是不准备带ME

去冲绳对吧!?既然这样，那么至少把这个‘可以吃的残斯玩

偶’当作是ME带在身——”

接过奇妙玩偶的同时，我立刻把玩偶肢解扔进垃圾筒

里，接着把残斯也折起来塞进去，然后接住猛然脱手飞舞在

半空中的子机。把手指头放在不停闪烁的通话保留键上。

关于这趟旅行我们大家都说好了，不管“发生什么事”，

一定要用电话连络，和参加成员互相确认。这么说的话，静希

的“什么事”会是什么呢!?难道说、她突然想到什么非得在出

发之前告诉我不可的事……也就是说，其实我们两人是两情

相悦!?只是我一直没有注意到而已!?对不起静希，我是个迟

钝的男人!

“喂、喂——!?”

我按下了通话键

‘喂……’

传进耳里的含糊声音主人是

“——静希?”

‘嗯。’

这么说来……我果然猜对了吗!?冷、冷静一点，草壁樱！

你是男孩子哟！

“啊!你、你该不会，一直……等我吧?”

‘没有，不是的，是刚才残斯重新打给我的。’

“那、那就好……原来如此。啊、静希也起床啦！今天真是

令人期待!睡得好吗?”

‘嗯，睡得很好喔!’

“真羡慕你。我可是怎么样都睡不着呢!最后实在没办

法，只好一个人窝在棉被里唱摇篮曲，可是因为是自己唱的，

所以反而越唱越清醒!”

然而不知为何，电话另一端似乎毫无反应——

“咦？静希？”

‘……对不起……’

“怎么了?发生、什么事情吗?啊、你不想听摇篮曲的事吗?！”

‘我没办法去冲绳了。’

“……什么?”

‘我发烧到三十九度。’

顺便向大家报告一下，她平时的体温是“三十六点二度”

‘我已经跟南同学联络了，不过还是想打个电话给你，没

想到你已经出门了……’

“对、对不起!因为担心会迟到，我已经到集合的地点了！

目前正在车站前面!”

‘这样啊。果然是阿樱的作风。’

她(噗嗦)一声笑了出来，然后说：

‘为什么我会感冒呢?都已经期盼了那么久……’

声音越来越小。

‘我好想跟阿樱、跟大家一起去冲绳——’

“静希……”

‘其实，我有一个从来没跟任何人提起的秘密计划。’

“秘密……计划?”

‘听说在冲绳的西表岛上，有一种宝物。’

“宝物……”

‘那是一种形状有如人鱼一般的贝壳。据说只要找到它，

就能实现一个愿望。’

实现一个愿望……

‘真想和你一起去寻找那种贝壳。’

“恩……”

此时，我听见静希在听筒的另一头轻轻咳了一声。于是我——

“呃，静希——”

‘咳……对不起。你说什么，阿樱?’

“我会帮你找到那种贝壳的。”

‘这，这……’

“不好吗?”

‘不是，我……很高兴。’

我“嗯”地点头回应。

‘……我也差不多该挂电话了，祝你们在冲绳玩得愉快。’

听筒里传来呼吸声，紧接着：

‘一路顺风，阿樱。路上要小心哦。’

“嗯，那我走了，静希。你也要早日康复哟。”

确定她挂断电话之后，我才轻轻按下子机的[结束]键。

说最后那句话时，静希眼中说不定泛着泪光……

“谁打来的电话啊?”

一直坐在长椅上，帮垃圾筒里的残斯涂鸭的天使少女向我问道。

“是静希打来的。她说她不能去冲绳了……”

“咦咦咦咦——!”

没错，就连朵库萝也知道。

——静希非常的期待这趟旅程。每次在教室讨论旅行的

事时，我总是一直盯着静希的笑脸……不能和静希一起去冲

绳，我也觉得非常遗憾。不过最难受的，应该是不得不待在家

里的她吧……

天空开始泛白。

我在天上发现一颗光芒尚存的星星。

……决定了。

虽然静希没办法去冲绳，至少我可以替她完成那个秘密计划。

我暗恋的女孩所要寻找的贝壳——

“我一定会找到那种贝壳。”

只要那颗星星、那颗“静希之星”持续在头顶上闪耀发

光，我就绝对不放弃……!!

接着，我握紧拳头立下的誓言，开始在夏日清晨的东方

日出照耀下变成金色——

——就这样，内心比任何人都还炽热的少年，草壁樱和

天使少女以及其他伙伴，展开前往南方之岛的旅程。

这就是，发生在遥远南方尼拉伊卡那伊(注：日文

是流传在琉球群岛一带，传说中是诸神居住的极

东之地、同时也是生命起源与归途的理想净土)的故事。

2大战椰子蟹的朵库萝

来，请大家摊开心中的日本地图。

接着用食指指出“关东地区”，然后慢慢、慢慢的往左下

角(咻!)地通过本州、纵贯九州!我们的飞机就这样向西南方

飞行二干公里，在通过“冲绳本岛”之后，降落在石垣岛的“石垣机场”。

从这里改搭高速渡轮在海上继续向西疾驰一小时左右，

就可抵达北纬二十四度二十分，东经一百二十三度五十

分——这里就是我们的目的地西表岛。

“到~~~~~了!”

头顶是一大片湛蓝、宝蓝、深蓝、蔚蓝完全没有半点杂

质的碧蓝天空。

身穿无袖白衬衫搭配黑色迷你裙的天使少女，仿佛是想

跳进冲绳的天空似，从舷梯往码头一跃而下!!

“哇啊——终于到了!”

我也紧跟着朵库萝下船上岸，望着灿烂闪耀的绿色岛

屿，深吸一口干燥炎热的空气。

往后方的渡轮一看，身后的是一起前来的旅行伙伴——

同班的南同学、我的死党宫本，以及干绘里正越过舷梯往这

边走来。

时间是中午十二时。

“平安抵达真是太好了。”

“嗯，谢谢你，南同学!”

安排这趟旅行的人，就是这个班上的女孩。她毫无表情

地把从白色帽檐滑落的黑色长发撩到耳后：

“虽然有段时间，阿樱不停哭天抢地、大声嚷嚷：‘飞机要

掉下去了!’把大家搞得鸡飞狗跳。”

“那、那是因为，飞机正好摇了一下，吓我一跳，才会做出

那种事——”

然而南同学完全不理会我的解释，面无表情从我身旁经过。

从今天起的四天三夜之旅，我们将住在南同学的奶奶所

经营的民宿里。从住宿的安排到飞机票，这趟旅程所有细节

都由她一手包办。虽然一切都让人兴奋又感激，不过……

就在此时。

“水上不能来真是太可惜了。”

眯起眼睛，眺望渡轮另一侧广大海洋的宫本(啪)地拍了

我肩膀。啊!死党若无其事的关怀让此刻的我倍受感动……!

“呃、那个……”

两人同时往声音的方向转身，只见打着阳伞的文学少

女·千绘里朝我们走来。这两人也是这趟冲绳之旅的重要成

员。她手里拿着一台小小的照相机，满脸通红地低着头。

“怎么了?(我)”

“那、那个，如果可以的话，我想拍张照片……送给静希

做纪念……(干绘里)”

“嗯?拍张照片就行了吗?(宫本)”

“不是，是、是、是……和我一起……(把头低得更低

怩不安的干绘里)”

“啊!啊啊——嗯!(点头同意的宫本)”

“宫本……!(抬头凝视宫本的千绘里)”

宫本和千绘里突然被“两人世界结界”给包围……为什

么?为什么只有宫本?你不是我的死党吗?本来静希——虽然

是单恋、但我最喜欢的女孩，也应该在这里才对……

噢——明明已经决定不哭泣，但是泪水却过度润湿眼眶。

我赶紧按住眼角——

“啊——终于、到了吗……?”

从渡轮内部传来一个虚弱又疲倦的甜美声音。头上长了

两支卷曲羊角的睡眠不足天使·莎芭多，从里面踉踉跄跄爬

了出来。今天早上，她因为宝特瓶火箭用完而被暗黑双翼(阿

樱注：在此指的是乌鸦)集团赶出公园，在附近的车站周遭漫

无目的地晃来晃去时正好被我发现，所以就让她顶替静希的

位置，和我们一起来到这里。

“不、不是来到这里!莎芭多连目的地都不知道，就被半

强迫地带到这里哟!?”

不仅如此，无法适应所有交通工具的她，自从下了飞机

搭上由海上男儿所驾驶的暴走高速渡轮“冲锋极限号”之后，

更因为渡轮随性的驾驶方式而严重晕船。

“恶、恶呕……这里是什么地方啊!?”

莎芭多瞪大眼睛左顾右盼，同时踩着沉重的步伐走下舷

梯。我回答道：

“哦，这里是西表岛哟！”

“啊……啊啊!?西表岛……呃，莎芭多知道这个地方哦!

那就是在很南边很南边的一个叫‘冲绳’外海的美丽小岛

呢!!啊啊，等一下!莎芭多都已经来到这个美妙的南方之岛，

却完全没有准备任何旅行用具!?阿、阿樱最讨厌了！”

以上就是这趟旅行的六名成员。

“来接我们的人应该快到了才对。总之先到那边的休息站吧。”

南同学把侧背背包重新背好，瞄了手腕上的手表一眼。

我们向并排地站在“冲锋极限号”的甲板上，身穿水手服、肤

色白得有点奇怪的大哥哥们挥了挥手，大步离去。

“话说回来，这地方实在很酷呢!”

把千绘里的运动背包背在身上的宫本眺望着沿路海景，

有感而发地赞叹。

“就是说呀!感觉好像不是同一个国家呢……”

远比关东北部更加眩目的太阳所创造出来的，是富有亚

热带气息的西表岛景色，走在身旁的千绘里也出声附和：

“置身在如此美丽的南方之岛——”

“——身心都忍不住变得更加开放?(朵库萝)”

“大、大概吧……(一手拿着照相机、满脸通红的千绘里)”

“喂!你问的是什么问题啁，朵库萝!千绘里也不必老实

回答!总觉得一切都显得特别耀眼呢!?”

大家一面说说笑笑，一下子就抵达路旁的休息站。我们

六个人在屋檐下方的石头长椅坐下来歇息，等待迎接的车辆。

“呼……”

我从脚边的包包里拿出水壶，把莎库萝特制的运动的饮

料倒进杯子，喘了一口气。

“那边有导览板。”

“哪里哪里?”

大家马上挤到一旁的观光导览板前。等我察觉到时，整

个休息站就只剩下我一个人。

“对了，趁现在。”

我非得这么做不可。唯有趁大家的注意力都不在这边的

空档!我才能够动手写我和静希(由我扮演)轮流的二人交换

日记“冲绳旅行篇(第一天)”，于是——笔尖轻快地在页面

游走奔驰：如行云流水笔下的字字句句全都是想你。信手捻

来就是一首俳句(注：日本传统韵文，是以五、七、五，共十七

个音节组成)，我真是才华洋溢啊!‘Dear静希，一抵达西表

岛我立刻就写下了这篇日记。现在正在等待车子来接我们。

冲绳果然是日本最南端的地方，天气炎热，阳光也很强，不过

却是个感觉非常舒服的地方。海水比我想像的还要清澈美

丽，青山绿水看起来也格外耀眼。听说这个岛屿有八成以上

的面积都是未开发的原始森林，心情不由得兴奋起来……真

希望，你也能够一起来到这个像乐园一样的岛上。不过没关

系，我们才十四岁而已。将来一定还有很多这样的机会!’”

“嗯嗯、越写越顺手了!‘所以，为了下次和静希单独来玩

做准备，我会努力找出很多值得推荐的景点——’”

就在此时，察觉到一股不寻常的气息。

“——咦？”

微微抬起头来，赫然发现一个大约国小二年级的陌生少

女，就坐在我的身旁、目不转睛地盯着我的笔记本。

“(哇、哇啊啊啊——!)”

我急急忙忙合上笔记本。她看了多久!?什么时候冒出来的——!?

小女孩稳稳地倚着长椅的椅背坐着，把身体转过来面对

着我。身上穿着一件松松垮垮的白色T恤，似乎是大人的尺

寸，看起来就像是及腰的连身洋装。曝露在衣服之外的手脚、

以及脖子全都是漂亮的小麦色——

一只混杂了黑色的茶色小猫，随着叫声从T恤边边钻了

出来。小猫在她光溜溜的腿上缩成一团，意味深长地盯着我看。

一直凝视着合上的日记本封面的南国少女，也随着小猫的

视线瞥了我一眼，害不不禁出声打了个招呼：

“你、你好。”

同时轻轻地点了个头。

“……恩。”

音色清澈，有如被风吹动的嫩叶所发出的声音。少女用

手指戳着小猫前脚掌的肉球。这个动作让小描打了一个小小

的哈欠，然后(喵)叫了一声。

“你是本地的小孩吗?”

“……呦。”

用男孩子的口吻点头回应是无所谓啦，只是接下来她就

一直盯着我放在一旁的水壶，同时一面抚摸小猫。

从我的角度只能看见少女带有湿润光泽的黑色长发。也

没办法继续写日记了，两人就这样呆坐的感觉也很别扭，于

是我主动开口，试着和她攀谈：

“呃、呃呃……你叫什么名字?我叫草壁樱。”

“草壁樱……”

少女喃喃自语地重复我的名字之后：

“嗯，我的名字叫世果报(注：冲绳方言里的世果报，意指

未来的理想净土)。”

但是她的名字听起来非常不可思议，所以我再次反问：

“咦?啊、对、对不起，可不可以再说一遍?”

“世果报。”

“你叫做世果报……?”

“呦。”点头之后，少女一副满足的模样继续抚弄小猫。

这个女孩的举动与气质，让我突然感觉到一股奇妙的感

觉。

我和这个女孩应该是第一次见面。但是，感觉又好像不是这样——

“那个——”

世果报指着她从刚才一直紧盯不放、里面还有少许饮料

的水壶杯子。

“……你口渴吗?”

在我的询问之下，世果报轻轻地、肯定地点头。

“那我再拿一个杯子——”

就在我准备拿起水壶时，少女抢着说：

“那个就可以了。”

伸出手来把我手中的杯子抢走。

“啊、慢着……！”

少女喝完饮料，把有点长的刘海向后拨，露出了小小的脸庞——

“——？！”

我忽然全身僵硬。

“怎么了？”

如此询问的世果报那对清澈的眼眸、以及冷静的嘴角，

似乎跟某个影像重叠——

“啊、没、没事。对不起，世果报。”

——静希。

“你长得跟我的朋友好像……”

世果报的容貌，跟绝对不可能出现在这里、我单恋的女

孩，正确的说，应该是跟小时侯的静希，简直一模一样……

“嗯?什么朋友?”

“呃呃——我们是从小一起——”

“阿樱——!”

天使一边挥手呼喊我的名字，一边往这边跑来：

“啊、朵库萝!来接我们的车子已经到了吗?”

我站起来回应。

视线一转，刚才没有任何车辆经过的柏油路另一侧，有

辆白色的厢型车朝我们驶来。我转头面向世果报：

“对了，我们待会——”

但是——

“哎呀……?”

“喂——你在干什么啦?

天使少女飞也似地冲过来，一把抓住我的手臂。

“怎么不见了?”

不只刚才坐在这里的奇妙少女和描咪消失得无影无踪，

就连我的水壶也不见了——

“阿樱，你怎么了?”

天使少女一脸担忧的表情向我询问，于是我回答：“呃、

刚才这里，有一个差不多这么大的小女孩——”

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔

“都已经来到这种地方，阿樱还满口都是小女孩的话题？！

也不看看时间和场合!”

“咦咦咦!?朵库萝还敢说我！也不看时间场合就把我打

得唏哩哗啦，那怎么行呢!!”

我和天使少女一面激烈争吵，一面往挂着冲绳车牌的厢型

车停靠的地方跑去。

“让你们久等了——”

那是一个有点沙哑的女性声音。

(咖嚓)打开驾驶座的车门，我们的眼前出现一名身材高挑的女子。

“欢迎来到西表岛。”

长长的黑发扎成马尾，上半身穿着背心，露出晒黑的健

美肤色，伸出手臂抱住南同学的肩膀自我介绍：

“我是大她六岁的姐姐，名字是菜月。请多指教。”

然后露出有些腼腆的微笑。

接着南同学也把我们一个一个介绍给她的姐姐。

从宫本、千绘里、莎芭多依序过来——

“这位是三冢井朵库萝。”

“多多指教罗，朵库萝!”

“嗯!也请你多多关照！”

“然后，这位是阿樱。”

“我叫草壁楔，今年国二，请多指教。”

“啊~~~这个男生就是——”

“咦?”

“谢谢你来接我们。”

南同学打断了我的话，向菜月道谢。

“别客气，这次你是客人嘛!我也来的有点晚了，真是抱歉。”

亲密地搔搔妹妹一头长发的菜月姐给人的印象——嗯、

怎么说，和面对应该很久不见的姐姐的亲昵举动，依旧面不

改色的南同学非常不一样。

从拥抱中获得解放的南同学提起行李，跟姐姐说：

“开一下后车厢。”

我们也跟着南同学绕到车子后方。

“好好好……不过——”

把后车厢门打开的菜月姐，再次盯着南同学的脸看。

“——还真难得啊。看你好像很开心的样子。”

但是在我看来，黑发的同班同学仍然和平时一样，脸上

的表情依旧冷漠。

于是我忍不住发问：

“咦?南同学，你现在很开——”

结果南同学(砰!!)一声使劲地关上后车厢门：

“快上车。”

“呃、哦……”

接着菜月姐转动车钥匙：

“那么我现在就带领六位客人前往住宿的地方~~~”

天使少女红着脸颊，悄悄地把视线从我身上移开。

“我、我没关系哟……?感觉上就像是平常、跟阿樱住在

同一个房间里一样……”

这是个十张榻榻米大的简朴房间。不过，本来应该是男女分房——

“真是非常抱歉。”

菜月姐“哈哈哈”笑着说：

“我以为你们会想要住在同一个房间。”

这里是民宿“BIGIN(注：冲绳知名的音乐团体)”。

南同学、干绘里、朵库萝、莎芭多，以及我和宫本六人，在

名为“开口笑(注：冲绳代表甜点之一，是琉球王朝时期的厨

师到中国学艺时带回去的)”的房间放下行李。

“而且其他的房间都客满了，这房间虽然稍微小了点，还

请多多包涵咯!”

就这样，我们住进了一间只能把堆在角落的铺盖并排席

地而卧的通铺。

“这、这下该怎么办呢，南同学?哇咧、你怎么了？脸好红

啊!带领大家来到这里果然很累——好痛!于嘛打我啊，南同学？！”

“莎、莎芭多可以住在这么棒的房间里，而且竟然跟阿樱住在一起？！”

“从、从今天起的三个晚上，都要跟宫本、住在同一个房间……”

“啊啊!千绘里流鼻血了!”

“宫本!你给我来这边!离千绘里远一点！”

“……(啪)”

“还有，南同学……现在铺棉被也太早了吧！你怎么了，南同学!”

“阿樱的话，我没关系哟……!”

“什、什么!?”

陷入混乱的六个人，才刚抵达旅馆就遇到这种乱七八糟

的状况。但是，为什么不把静希也卷入这个事件里呢?老天爷

真是太残忍了!

来到交谊厅的我们，和菜月姐及南同学的奶奶一起谈天

说笑，时间很快就来到傍晚六点三十分。

“开动了——!”

六个人在餐厅集合。因为接下来是大家共进晚餐的时间!

“请大家尽量吃吧。”

雪白头发扎成细细一束，垂到腰间的南同学的奶奶，热

情地招呼我们用餐。我们立刻开始动筷。

“阿樱，我问你哦，这是什么肉啊?(朵库萝)”“呃呃，这

个是什么啊?看起来很像是火腿，可是又有点不一样——”

“那是罐头肉。是用猪肉加工的。(南同学)”“喂、阿樱，这种

一颗一颗、绿色的是什么东西?(宫本)”“呃、我想一定是某

种树木的果实——”“那叫做海葡萄，是海藻的一种。(南同

学)”“草壁同学，这种QQ的像豆腐一样的东西……(千绘

里)”“呃、啊啊——”“那个是花生豆腐，也就是用花生做成的

豆腐。(南同学)”“这种带骨的肉是什么肉啊?(莎芭多)”

“那、那种肉是、呃——”“那是蹄膀，也就是猪脚。(南同学)”

“喂、阿樱，那这个——(朵库萝)”“够了、等一下!为什么大

家都问我!?我也很想回答你们的问题哟!?可是我根本不知

道啊!?既然都是南同学一个人在回答，一开始就问南同学不

就好了!?我既不是冲绳通、也不是料理研究家!重点是从刚

才到现在，我连一口饭都还没吃!你们却在那大吃特吃……！

直到大家满足了对菜肴的好奇心之后，动弹不得的筷子

才又开始顺利动了起来。

吃着吃着，我不经意发现南同学拿着电话子机，正在交

谈当中。仔细一看——

“等等?南同学，那个不是我家的子机吗……？为什么会

在南同学手上!?”

“因为放在包包里。”

“是在我的包包里吧!?这是什么的理由啊！重点是，都已

经到了冲绳这么远的地方，还能接得通吗?”

“阿樱，我正在讲电话。你别在后面吵。”

“南同学，看样子你已经把它当成是自己的东西了吧……

不过，你到底是和什么人在讲电话——”

“静希。因为我答应过她晚上和她连络。”

“……咦?”

南同学回答之后，立刻接着问：

“有人要跟静希说话吗?”

“啊、我——”

就在我准备举起握着筷子的手的瞬间——

“我我我我我我!”

大伙全都激动地站了起来，差点没把椅子踢飞出去!!

“等、咦!?所有人!?莎芭多就算了，为什么连菜月姐和老

奶奶也举手了!?”

“那酱子好了，大家猜拳决定吧!(朵库萝)”

“剪刀、石头、布!剪刀、石头、布！剪刀、石头、布！！(大家)”

“赢、赢了——!?我赢了!?太棒了!草壁樱第一个！南

同学，把电话给我吧!”

南同学慢慢朝着获得胜利的我走来。

“拿去、拿去。”

“痛、好痛啊，南同学!你在干什么啊？”

接过南同学死命压在我脸上的子机，我像是抱住电话

般，转过身背对大家。

“喂、喂喂，静希?呃、我是阿樱……”

‘你们那边好像很热闹……’

“就、就是说呀!我也不晓得是怎么回事。”

隔着电话，我和静希一起笑了起来。

‘冲绳怎么样?好不好玩?’

“嗯，果然很特别!周围都是大海，却完全没有海水咸味

感觉很清新，而且从船上就能看见海底的沙哟!还有、呃——

啊、对了，莎芭多也来了哟。是用你的机票来的。”

此时莎芭多从我背后对着话筒大喊一声：“谢谢你!”

‘这样子啊。莎芭多高兴吗?’

“嗯，兴奋到忘我的地步呢。”

莎芭多立刻从我背后对着话筒大叫：“沙芭多才没有忘我呢!”

“静希——”

我稍微降低音量。

‘嗯，什么事?’

“那个贝壳，我会想办法去找出来的。”

‘呃、不用、特别……’

静希似乎有点惊讶地喘了口气，然后笑着说道：‘不过还

是谢谢你。谢谢你记得我说过的话。’

‘听到阿樱的声音，我好像变得更有精神了。’

我紧紧握住听筒回答：“静、静希的声音也让我……”

“该换人了!”

“哇啊!喂、你在干嘛啊？！我才说到一半——”

“是我、是我!我是宫本！吃晚饭了吗?琦玉和这边应该

没有时差吧……?”

但是宫本完全不理会我的抗议，我只好蹒跚走回自己的位子——

“来一下、来一下！”

叫住我的人是：“菜月姐？”她向我招招手，指着身旁的座

位……果然是姐妹，举手投足跟南同学简直一模一样。

“哦、好……”

我带着些许警戒心，在菜月姐身旁坐下。

“……真的很像。”

菜月姐一边摇着马尾，一边打量着我。

“咦?嗯?什、什么?”

“那家伙最近根本没带朋友回来。我才好奇这次是怎么

回事……原来是这样啊!”

“呃、请问……”

“抱歉抱歉，我太多嘴了。对了，阿樱——”

菜月姐似乎有点喝多了，一副很开心的模样(啪啪)拍着

我的大腿：“那家伙在学校里过得如何?”

菜月姐说的那家伙，指的就是自己的妹妹南同学。

“呃、呃、那个……该怎么说，其实……”

“啊哈哈、肯定是个有点难相处的家伙对吧?她从小就是

这样，想的事跟做的事完全不一样……不过本性倒是挺正直

的，今后也要和她好好相处哦!”

“好……”

“顺便告诉你，那家伙很喜欢赏画之类的哟。”

“咦?”

“那么，好好加油吧!”

菜月姐说完之后便站了起来，准备离开。搞不清楚该加

什么油的我，眼看就要被一个人留在现场。

“啊、请、请等一下。我也有点事想请问你……”

“问我?我没有男朋友哦!”

“不、不是啦!”

稍微调整呼吸和情绪之后，我开口发问：

“请问，这个岛上有没有‘找到就能实现愿望的贝壳’？”

菜月姐扭过头去，向正在看报纸的奶奶打听：

“嗯~~好像有听说过。奶奶呢?”

“这个岛上，有找到了就能实现愿望的贝壳吗?”

老奶奶眯起眼睛，深吸了一口气：

“……你说的大概是‘尼拉伊卡那伊之钥’吧。”

菜月(啪)地击掌大叫：“啊!我想起来了。我记得爷爷以

前曾经说过，说他在‘那个岛’上曾经看过。”

“那个岛?”

“就是我们明天要去的那个岛。”

回答了我的问题的人是：

“啊、南同学。”

她不知何时来到我身边，站在原地把视线转向奶奶。

“那种贝壳长得什么样子?”

“那是一种白色、细长的卷贝。”

老奶奶站起身来，从书架上拿出一本厚厚的相簿，在孙

女南同学和我的面前翻开。

“这张就是那个贝壳的照片。实物则是因为年代久远早

就不见了……”

黑白照片里是一支细细长长、宛如白色巧克力螺丝卷上

长了许多细长尖刺的贝壳。

“只要找到这种贝壳，愿望就会实现吗?”

南同学抢先一步说出我准备发问的问题。老奶奶回答：

“这个嘛……我跟你爷爷是青梅竹马，彼此也喜欢对方，

可是他却从来没有对我表白过呢。直到有一天，他突然跟我

说：我们结婚吧’。”

“原来你们是青梅竹马呀。”

老奶奶向惊讶的菜月姐点了点头，继续说了下去：

“我也是在事情过了很久之后才听他说的。根据你爷爷

的说法，他在那个岛上经历一件不可思议的事。他说，就是因

为发现那个贝壳，所以才鼓起勇气向我求婚。”

“好棒啊，南同学。”

她也“嗯”地点头同意。

‘真想和你一起去寻找那种贝壳。’

静希在电话另一头所说过的话，我永远都不会忘记!!而

且这贝壳看起来，确实很像“人鱼”。好，明天我一定会把这个

‘尼拉伊卡那伊之钥’找出来！

“喂，阿樱！一起回房间玩扑克牌吧！”

这个时候，我听见天使少女在餐桌旁呼唤我。

“咦?啊、电话讲完了吗?等、等一下，朵库萝!我还没把

晚饭吃……啊、你们不可以走啊……!”

3正在喝椰子汁的朵库萝

“怎么办，我想要住在这里!再也不想回家了——!!”

一来到琉球群岛最边缘、最边缘的秘密小岛海滩上，天

使少女立刻说了这句话。

“我问你哦，阿樱!”

灼热的太阳、天空和海洋是浓淡不一的深蓝、海滩是象

牙白。在遥远的前方，宛如巨大战舰排成一列的白云，以随着

地球曲面弯曲的水平线为目标勇往前进。

从前后左右传来一八O度环绕音效的浪涛声。

“冲绳怎么这么美呢?”

凝视着我提出问题的，是让人担心，忍不住想问：“你身

上的布料怎么这么少呢?”穿着一套小到不能再小的二件式

泳装的少女·朵库萝。

浮在头上的光环把来自于太阳系中心的炽烈光芒耀眼地

折射回去，朵库萝虽然个子娇小，却拥有一副该凸的地方“这

样够大吗!”该凹的地方“咻——!”凹下去的玲珑有致好身

材。只见她无视旁人的眼光，在眼前的宽广沙滩上活泼地跑

来跑去，使得那弹性十足的部位在重力——

“……喂，你有没有在听啊?”

“咦?啊、嗯!对不起，朵库萝!一望无际的蓝色大海所包

围的小岛上，摇曳的大自然，实在是太让人感动了!!”

“喔——真拿你没办法耶，阿樱!”

天使少女(噗哧)地露出微笑，接着把白底带着淡粉红色

圆点的泳装肩带向上一提，从那里拿出一样东西。

“啪当啪当!防一晒一油~~~”

“天、天哪，朵库萝!你的防晒油从哪里拿出来的!?”

“阳光是皮肤的天敌哟!阿樱，我来帮你擦防晒油——!”

朵库萝立刻把白色防晒油挤在小小的手掌上，向我猛扑而来！！

“咦?不、不用了!不要啊!别用那种方法涂防晒油啦!?

感觉好像是在搔痒!!”

我就这样被(啊喳!)按倒在柔软的沙滩垫上，背部和双

腿涂满白色的防晒油!

“来、来人哪、谁来救救我……!”

“不叫大声一点，是不会有人听到的哟，阿樱?”

“就算是那样……!!奇、奇怪?涂防晒油的手的好像比刚

才还多——难道!”

我回头一看：

“——南、南同学!?

在我眼前的是穿着一件肩带绑在脖子后方的红色连身泳

装，外面披着灰色连帽运动外套的同班同学!被我一叫，她突

然抬起头：

“别小看南国的太阳。”

“我要说的不是这个啊!?等、啊、你们干什么？！膝盖的后

面用不着涂得那么仔细吧!?好痒啊!”

再这么继续下去，虽然才刚抵达，但我恐怕马上就会精

疲力竭而动弹不得了。于是我下定决心，准备做出“投降宣

言”——

“喂、阿樱，待会儿换你帮我和南同学擦防晒油哟……?”

“咦……?慢、慢着，不可以做这种事呀!?叫我帮你们擦

……可是我是你们的同班同学，而且还是个男孩子哟!?”

“你害怕吗?(南同学)”

“不、不是，只是……!!好、好吧。如果你们坚持，那就从

背后——咦……?为什么趁着我把防晒油挤到手心的时候，两

人手牵着手微笑地往海边跑走了呢?”

所谓乐极生悲。不过，其实早在来到南同学的家人所管

理，连名字都没有的无人岛之前，计划阶段也是几经波折。

[回想画面开始]

在放学后的圣格尔尼卡学园二A班教室里，六名成员围着桌子开会。

“呃、关于西表岛的游览景点，南同学有什么建议吗?

她指着地图上的一点，位置在西表岛的西方。

“咦?这里不是外海的小岛吗……?”

我盯着位在西表岛扩大地图边缘的菱形小岛说道：

“这里有什么东西啁——咦、咦?怎、怎么怎么怎么了!?

为什么在桌子下踩住我的脚呢，南同学!知道了啦!就决定去

那个岛行了吧!!别再用力了……!”

[回想画面结束]

当时南同学之所以一反常态、强力坚持的理由，我现在

终于知道了!因为这里的确是一个像天堂乐园般美丽的地方！

“对了，从刚才到现在，好像没看到我们以外的人。难道这个岛是无人岛？”

我跟在两人后面一路追到水边，向黑发的同学询问。

“因为只有靠那个才来得了。”

南同学把视线转向系在岸边的牛车。嚼着干草、喝着涌

泉的黑毛水牛以及有屋顶的牛车是民宿“BTGIN”拥有的私

家牛车。而且一路上还是南同学亲自驾车带我们来。

“这么说来，难不成今天这整片沙滩、甚至整座小岛

都是属于我们六个人的私人海滩吗?”

“你害怕吗?(南同学)”

“才、才不是!我高兴都来不及了……”

听完我的回答之后，南同学眨了两次眼睛，低头说道：

“——我们预定在岛上待到傍晚五点。因为之后会有饭匙

倩出没。”

“O、OK!”

算起来还有六个小时以上！可以尽情大玩一场！

“啊、对了，宫本和千绘里——”

我环颐周遭，发现到在不远的水边：

“怎么办，我不会游泳……”这是穿着淡蓝色连身泳装，

腰部还多了一块像裙子般轻飘飘布料的泳装千绘里，以及

“没关系，我会教你的。来、把手给我。”黝黑健壮的宫本。

千绘里握住宫本伸出的手，两人含情脉脉地对望。

“那就先从闷气的练习开始。”

“好、好——那就拜托你了，宫本……”

可恶，我看不下去了!!

“请问……”

“咦?什么事啊，莎芭多?”

一个甜美的声音传进紧闭双眼、背对热情的小俩口的我

耳里。拥有一对卷曲羊角的天使少女来到我身旁：

“莎芭多没有泳装……”

“啊!”

难得来到冲绳，却只有莎芭多一个人还穿着圣格尔尼卡

学园的制服!

“哼!莎芭多是突然被拉到日本最南端来的哟!?阿樱必

须负起责任……!”

“好吧、谁叫我要带你来呢。要一件莎芭多能穿的泳装

……?让我想想，有了!”

我(啪!)两手一拍，马上蹲在沙滩上，对着一边喃喃自

语：“有什么啊?”一边靠过来一窥究竟的莎芭多说：

“那……用这条昆布顶着吧。”

“那什么那啊~~!你要莎芭多用这条随手捡来的昆布怎

么办啊!?更何况它和泳装完全不一样啊!”

“我只是觉得，模仿‘维纳斯的诞生’也很不错……”

“维那斯是用自己的头发裹住身体，绝对不是昆布之类

的海草!再说莎芭多一点也不喜欢这种像新卷蛙一样的泳装……！！”

“那……这个贝壳怎样?”

“太小了啦!沙滩上明明有那么多的贝壳，为什么偏偏挑

了两个跟小指指甲差不多的贝壳呢!?那个根本遮不了什么、

莎芭多也不要自己一个人穿上贝壳泳装!”

“真是任性啊!”

“莎巴多才不任性!莎芭多只是想告诉阿樱，掉在地上的

东西并不适合当泳装!”

“抱歉抱歉，我是开玩笑的啦，莎芭多。把眼泪擦掉好吗?

你看，我早就帮你从民宿借了一件泳装咯。来，拿去吧!”

“……!讨、讨厌!有的话就早说嘛，一开始就说不是很好

吗——!阿樱是大坏蛋!莎芭多已有所觉悟，看是要用‘昆布’

或‘贝壳’或是‘两者合并’了——呃、哇!!”

“怎样?喜欢吗?”

“这、这、看起来就像是把潜水衣的手脚部分去掉，加上

喜庆的红白条纹泳装……!简直就是依照大正时代之类的古

代海水浴想像图所制作出来的嘛!没、没有其他泳装了吗!?

莎芭多也想穿和大家一样可爱的泳装——”

“喂喂喂、你们看——!”

“啊啊?”

朵库萝朝我们跑了过来，挤进我和苦苦哀求的莎芭多之

间，用双手把蜷曲贝壳放在头的两侧：

“我在模仿莎芭多!”

“讨厌!莎芭多才不是那样子呢——!”

拥有一对如菊石般卷曲羊角的天使莎芭多挥舞双手

始追逐模仿自己的朵萝库。

“千万别跑太远哦!”

在两人的背后大喊之后，我疲倦地低头俯瞰沙滩，发现

沙子里遍布大大小小五颜六色的贝壳。

着些贝壳在经过海浪的不断冲刷研磨之后，就像是闪闪发亮的宝石一样——

“这里面一定……”

一定有静希想要的贝壳！太好了!静希等我!我一定会找

到“尼拉伊卡那伊之钥”!!

‘真想和你一起去寻找那种贝壳。然后，让我们从青梅竹马的关系变成……’

静希在电话另一头说过的话，我永远不会忘记！！

我再次下定决心。就在这个时候。

“……”

“——？”

我忽然回过头，望着沙滩后方一大片深绿色亚热带丛林。

“怎么了?”

“没、没事……”

回来拿毛巾的南同学关心地问我。但是在广阔的丛林

里，连个人影也没有。

“我只是……”

该怎么说明才好?刚才的一瞬间，我真的觉得——背后好

像有声音在叫我。

(啵咚!)

“？”

一个和打上岸来的波浪声不同的水声。那是——

“哇!凤梨!”

腰部以下泡在连脚趾头部清晰可见的透明海水中的朵库

萝，捞起了一颗在海面上浮浮沉沉、表皮粗糙带刺的金黄色

水果。她棒着凤梨向我跑了过来。

“啊啊，好像很好吃……”

不知何时换上红白条纹泳装的莎芭多，早已陶醉在开始

弥漫在周围的南国水果酸甜香气之中。

“不过这个，是从哪里……”

我接过被海水打湿的水果环视周遭，附近根本就看不到凤梨丛。

“那个是从空中(咻)掉下来的哟?”

“怎么回事?难道是被风吹来的吗?”

南同学说了声“给我看看”把凤梨接了过去。她把凤梨倒

转过来，在底部按了几下。

“已经熟了。”

“喔，发生什么事了?”。

南可学转向离开“两人世界结界”的宫本和千绘里，让他

们瞧瞧这颗迷人的果实。

“难得捡到这种东西，不如大家一起分来吃吧。”

“可是，若按照人数来分，每个人只能分到一点点。”

听到我的提议，南同学用手刀(咚咚咚)在差不多是手掌

大小的果实上虚划数刀。

“那也没办法呀。难得捡到这样的东西，就算每个人只能分到一点——”

“那——我们来比赛吧！只有赢的人可以吃，怎么样?”

“咦?”

“哇——好像很有趣呢!”

朵库萝的话，让大伙抬起头来，眼睛为之一亮。

“赞成。(南同学)”“我也是!(宫本)”“我、我也……(按

着眼镜点头附和的千绘里)”“你们怎么不想想万一自己吃不

到的话呢!?还是不要吧!你争我夺是不好的行为啊!难得大

家感情那么和睦——！！”

“‘闪亮的第一回，成熟凤梨争夺水中夺球大会in冲绳’开始。(南同学)”

面对着“咿耶耶耶耶!”鼓噪欢呼的大伙，以及“千万不可

以这么做!我总觉得会有不好的事发生!”的我，南同学静静地举起一只手加以制止。

“那么，以下就来说明规则。”

[大会规则说明]

这是一个互相争夺丢进大海里的球之竞赛。

哪一队能够先把沉入水中的球捡起来、带回起点即可获得胜利。

两人一组，分组如下：

(根据写在沙滩上的表)

[A队]朵库萝和阿樱

[B队]宫本和千绘里

[C队]莎芭多和南同学

这三支队伍将以循环赛方式决定冠军。

“有没有其他的问题?”

南同学用从水边捡来的水笔子(啪啪啪)拍打手掌。

我立刻举手发问：

“请问，所有的对决都是一次决胜负吗?”

“阿樱——”

“什、什么事?”

“没得到我的许可，不许擅自发言。”

“咦咦!?”

“我有问题!”

转头一看，这次举手的人是天使少女。

“所有的对决，都是一次决胜负吗?”

南同学点了点头回答：“三队之中成绩最好的队伍，就可得到凤梨。”

“跟我问的问题还不是一样……”

但我并不气馁，再次下定决心。既然如此，我一定要为队

伍赢得凤梨!然后……!!

“那么，第一回合开始。由[A队]的朵库萝和阿樱对[B

队]的宫本和千绘里。”

“小野同学，一起加油吧。(宫本)”

“嗯、嗯嗯……!(红着脸的千绘里)”

“加油吧，朵库萝!(我)”

“嗯、嗯嗯……!(红着脸的朵库萝)”

四人在画在沙滩上的起跑线前排成一排。把蛙镜紧紧戴

上，我们已经准备好了!

“那就开始咯!”

第一个投球的人是[C队]的莎芭多。

“一、二、嘿!”

随着吆喝声，在球从莎芭多手中飞出去的同时——

“冲啊——!”

比赛正式开始!

画出抛物线的红色皮球一降落在水面上立刻摇摇晃晃沉

入海底!扬起沙尘冲进海里的我们，哗啦哗啦冲破海浪，从水

深及腰之处潜入海中!视野良好，碧蓝的海水清澈无比!我看

着在海底滚来滚去的红球，拼命往目标游去!但是……!

“(大事不妙!)”

就在刚才，在我身旁游着的宫本超前了一步？！

(只、只好这么办了！！)

“噗哈!住、住手啊，阿樱!别抓我的泳裤！！”

“啊哈!我才不会放的!趁现在，朵库萝!快把球捡起来！”

“阿樱你看!这里有好多好漂亮的鱼哦!呀啊!好痒哦！”

“哇咧!你在干什么啊，朵库萝!别玩了——”

“我、我拿到了!”

千绘里哗啦地钻出水面!她口中一面念念有词：“既然宫

本教我游泳，那么我一定得好好加油……”什么的，一面(啪

哒啪哒)跑回沙滩，成功达阵!

“啊啊啊啊啊……!输了啦，朵库萝!是你自己提议要比

赛的，为什么偏在紧要关头搞出这种飞机呢!?”

“阿樱!俗话说‘射人先射马’……你懂吗?”

“我当然懂啊!用不着你来教我。”

我们一起从海里走回陆地。

“第一回合为[B队]获胜。紧接着是第二回合。由[A队]

的阿樱和朵库萝对[C队]的我和莎芭多。A队是连续比赛，

不过还是请加油。(南同学)”

“咦?啊、嗯!我们会加油的!朵库萝!这次一定要获胜

哦!?不可以跟鱼玩哟!?”

“知道啦——!”

“好，你们四个，都准备好了吗？”

第二回合负责投球的是棒球社的王牌·宫本!!并排在起

跑线前的有[A队]的我和朵库萝，以及[c队]的莎芭多和南同学四人。

我迅速重新戴上蛙镜！

比赛马上就要开始!!

“喝啊啊啊啊啊！！”

飞出去了!那是棒球社王牌投手宫本的超长传!球飞得

又高又远，一直飞到了距离岸边相当遥远的海上!不愧是我

的对手!真是太厉害了!

我当然也冲进了海里：

“飞鱼式啊啊啊啊!”

朝着降落点、像条飞鱼般地以自由式前进！把[C队]抛

在后头，以大幅领先的优势抄起红色的球大喊：

“拿到了!拿到了、拿到了!我拿到了!”

然后拼命返回岸边!游着游着，我不经意抬头往朵库萝

和莎芭多两人看去：

“哇啊啊!海豚先生——!”

“啊啊!不要顶奇怪的地方啊!”

“又玩起来了!!虽然海豚不是鱼，但是——!”

但是，只要我好好加油的话!!我就可以这么跟大家说了!

“不好吧，只有我跟朵库萝吃太奇怪了。这个凤梨应该要

大家一起分着吃吧?”

这才是绅士应有的风范!!

“太、太好了，终于抵达沙滩……!”

像是被海浪冲上岸边的我，好不容易踩上终点所在的陆

地。不过连续比赛下来，体力消耗似乎要比我预期中的还要大。

“呼啊——呼啊——可恶，我太小看蓝色的大海了……！

不过、再一下——!”

就在这个时候——黑发女孩(哒哒哒哒)来到疲软无力在

沙滩上奔跑的我身旁。

“啊、静希。(南同学)”

并望着远方如此说道。结果——

“嗯!?哪里哪里?”

(嗖)

“哇啊?”

南同学突然一把抢走我手上的球。然后：

“达阵。”

小声说着跨过终点。

“天啊——!?南、南同学!?你太过分了！”

“我一点也不过分。”

“哪里不过分啊!?我是为了大家……”

南同学该不会一直都待在沙滩上吧?

“好、第二合回是[C队]获胜！”

“争气一点嘛，阿樱!”

“我已经够争气了!”

我毫不客气地对着从海里上来、身上还(滴滴答答)滴着

水的天使少女怒吼“咦?喂、阿樱，你的蛙镜呢?”

宫本指着自己的额头向我问道。

“哇咧?不见了?跑哪去了?”

“在那里。”

我的蛙镜就在南同学指出的方向，随着海浪载沉载浮。

“真受不了——”

没办法，我只好哗啦哗啦划过水面取回失物。此时背后传来一个声音：

“接着是第三回合。”

“什么……?”

腰部以下泡在水里的我不由得停下脚步，回头一看。

“那换我发球了哟!”

“嗯!天、天哪!?”

沙滩上的[A队]朵库萝用力一挥，投出第一球。

“等、等——”

天使少女所投出的球(咻咚啪啪啪)划破海面正朝着我

直扑而来……！！

“呜、噗哗啊啊啊啊啊——啊……！！”

……眼看马上就要傍晚。

“累死我了——!”

大家的皮肤都是红彤彤，是被太阳晒红?还是被几乎听

得到燃烧声的火红天空染红?我们几个刚从距离这里有段路

的岩岸回来。

沿着凹凸不平的岩壁所形成的岩石海岸，到处都是天然

的洞窟和海湾。

吃过中饭之后，我们就一直和栖息在那里的色彩鲜艳海

洋生物玩到忘了时间。

“阿樱，真有你的!居然发现那么大只的章鱼。”

“看看这里，吸盘的痕迹到现在都没消……”

“千绘里也很惊险呢!被章鱼的脚给缠住了。”

“才觉得滑溜溜的，就被吸住了……”

幸好没人受伤。

顺便向大家报告一下，“闪亮的第一回、成熟凤梨争夺·

水中夺球大会in冲绳”因为球的下落不明而宣告无效。结果

凤梨就由大家分着吃。

各位，我就说吧?

“哎呀——?”

把拖鞋脱掉往沙滩走去的天使少女歪着头叫道，并睁大

眼睛环顾周遭。

“怎么了?朵库萝?”

“总觉得水好像变多了。”

经她这么一说，我也颇有同感地附和：

“真的耶，沙滩好像变小了。”

“因为接近满潮。”

在一旁的南同学低声告诉我们。

“哦——原来如此。”

大伙一同嬉戏的沙滩早已被海水淹没，看起来的感觉也

完全不一样。不过风景看来之所以有所不同，和太阳光线也有关系。

宛如砂糖溶化凝结的橙色夕阳，仿佛就要被冲绳的大海给吞没。

大家都被大自然的变化，以及眼前的美景感动地哑口无言。

这时侯，不知从哪冒出一个人(咕噜……)的声音。

“肚、肚子饿了……”

把头垂得低低的莎芭多，脸颊比起被夕阳染红的大家还要红。

“嗯，我的肚子也饿了。差不多该回旅馆了吧。”

“啊!好、好的！！”

经常为贫困所苦的天使表情为之一亮，视线从奋力前进

的小寄居蟹身上抬了起来。

“哎呀——?”

紧接着换另一名天使少女发出惊叫。

“这次又怎么了，朵库萝?”

“牛先生呢?”

“咦?”

朵库萝口中的牛先生，指的就是牛车。早上系牛车的地

方已经变成了临海沿岸——

“跑到哪里去了……”

什么东西都没有。

“咦，南同学?”

但是南同学仿佛没听到我在叫她，一步一步往着系牛车

缰绳的粗木头走去，蹲了下来。

“松脱了。”

“你说松脱了……，是什么意思?”

她抬起头，转了一圈看着水平线、以及背后阴暗苍郁的茂密森林。

“喂、难道——”

“不、不会吧……”

宫本和千绘里也满腹疑惑地环顾周遭。

朱红色的太阳尾巴碰到水平线，把海面染上一层厚厚的

金色，然后在沙滩上拖出六条又长又黑的影子。

——于是，我们六个人被留在无人岛上的冒险故事，就这

么展开了。

我的!和静希(由我扮演)的！一人交换日记！

no．3我们的旅行篇

(注：这本交换日记完全出自间樱一人之手)

呼-好险好险。事情是这样的，今天中午，当地的孩子看

到交换日记了。不过别担心，我和静希的秘密还是一样安全哦!

南同学的姐姐和奶奶就不必说了，冲绳民宿的每个人都

好亲切喔!只不过，大伙才一抵达旅馆立刻陷入骚动，实在一

阵兵荒马乱呢。

原因是订房出了点差错，所以我们必须住在同一个房间

里。还好大家都还是小孩子(笑)。

对了，讲电话时真是抱歉!?至于大家的行为，就请你大

人有大量咯。

明天的行程是去无人岛去玩哦!虽然非常期待……但我

真希望静希能待在我的身旁……这是从旅馆仰望着冲绳的满

天星斗时，心中不禁浮现的想法。

阿樱笔

我想一定是因为阿樱看起来很亲切，所以小朋友才想来

跟你玩吧?下次我一定不会缺席的，我也好想一起去哦。

跟大家一起也无所谓，不过我真正希望，还是跟阿樱两

人独处，然后……没事、真的没什么!

在那边与兴奋过头的大伙之中，阿樱想必是领导者吧。

因为阿樱最可靠了，所以大家就可以安心地心情玩乐。

加油!我也想要望着可靠的阿樱……开玩笑的啦!

我现在也在仰望天上的星星。我们两个果然很像呢。

啊、我这么说，阿樱会不会觉得怪怪的?

总之，要平。平安安地早日回来哟?

我在琦玉为你祈祷。

静希笔

最终话欢迎光临！南方之岛哟！朵库萝[世界报篇]

0当时的静希

“——这、这么做是不对的……”

静希自己也非常清楚。

“但是……”

然而知道归知道，十四岁少女的纤细手指却无法停下动作。

“不、不行……”

害怕的情绪刺激理性，突然清醒的她，停下准备解开单

薄睡衣扣子的双手，紧紧抱住自己，缩起身体叹了口气。

“这个时侯泡澡，果然是不对的。”

时间刚过傍晚六点，地点是静希家中和浴室相邻的盥洗

室兼更衣室。回到自己房间换上新睡衣的少女，刚才为了洗

脸而前往盥洗室。用毛巾把脸上的水气擦干，往镜子一看，在

镜子发现通往浴室的门。

在那里，她发现了一样东西——

就是隔开浴室和盥洗室的门缝。在门的另一边，有着放

满热水的白色浴缸。不知什么时候准备好，有点早的“洗澡水”——

对于从小就爱泡澡的她，无法泡澡的两天会是什么状况，一点也不难想像。

事到如今，不知所措的少女身体，强烈表现自己的欲望，

让她不由自主——

“吸……呼……”

深呼吸。将意识转向体内，闭上眼睛，再次确认自己的身体状况。

……头脑相当舒畅。

原来像是被浸过热水的湿毛巾包裹的身体，现在也能够

轻盈移动，关节的隐约疼痛也消失无踪。

“嗯、嗯……”

喉咙深处的不适也完全消失。

应该算是完全痊愈了吧。

可是自己到刚才为止都还在感冒——正确来说，是直到

今天早上才退烧的初愈病人。

或许现在的状况只是暂时稳定，身体还没有完全复原也说不定。

静希自己也很明白，这时候更要小心。绝不能让感冒再

次复发。但是以现在的情况来看，泡个澡也没关系，所以她想

泡澡、想泡进浴缸里、想在热水里尽情把脚伸直。应该不要紧

吧?嗯，不要紧。因为精神已经恢复了。

不过，不行啊。这时候最好还是回到房间盖上棉被，可

是，可是——就在头脑不停拼命思考时，少女的身体竟然摇

摇晃晃地，擅自来到浴缸旁。然后无意识、像是要搅拌热水般伸出指尖：

“啊、喔……”

就在指尖碰触到热水的瞬间，静希不由得全身一颤。心

脏呼应着自己的冲动，(扑通、扑通)跳个不停，原来就已微微

敞开的睡衣钮扣，也慢慢解了开来。

“泡一下下，应该不要紧吧……？”

“……还是泡了……”

静希在宽敞浴缸里伸直双腿，深深地呼吸。

触碰到皮肤的热水触感，那是慢慢渗透进来的“热”。

她知道，自己身体一直很渴望能够像这样子，和热水嬉

戏。少女在床上醒来，不过是二十分钟前的事。

然而此时此刻，她已经浸泡在四十一度的热水里。

“没想到，感冒时最让人受不了的事，居然是不能泡澡，真是的……”

静希举起双手伸了个懒腰，脸上浮现一抹恶作剧般的微

笑。在太阳还没下山时泡澡，感觉好棒啊。少女的身体在夕阳

映照之下，染上一抹橙色。

少女在浴缸边缘把左右手交叉起来，靠上脸颊闭起双

眼：“要是这里突然出现一扇门，然后阿樱从里面走出来，我

应该会大吃一惊吧!”

一滴热水从水龙头{啵)滴下来，在水面泛起涟漪。

“——咦，我在胡思乱想些什么啊!”

不敢相信自己如此大胆的少女，以双手捧着涨红的脸颊。

“啊—-如果身体可以变得很小很小，就可以用一杯牛奶泡牛奶澡了。”

总之，这就是静希——泡澡时情绪特别高昂，飞跃的想像

力简直就像是从骑着白马的王子身旁快速超越的飞马。

窗户照进残红的夕阳余晖，少女轻轻闭上双眼。

“不晓得大家现在都在做什么呢——”

——这就是，在距离关东北部极为遥远的南方“琉球”所

发生的年少男女的故事。

1挑战冲浪的朵库萝

白色的悠闲浪涛声忽远忽近。

不得已留在无人岛上的六个人，在有如盛满水的白色盘

子边缘的巨大弧形沙滩上坐下。映入眼帘的是：

“呃、要把这些粮食——”

三根巧克力棒和四颗糖果。

“——平分给六个人啊……”

就在大家各怀心思、动也不动地盯着食物时，忽然(咕啾

啾啾、咕噜噜噜噜噜——噜噜噜……)

“啊、啊啊~~~……”

转头一看，在我左手边、肚子发出丢脸声音的主人——穿

着红白条纹泳装的莎芭多，紧紧抱住膝盖把脸埋了进去，连

耳朵都红彤彤地全身颤抖。

这也难怪，因为我们是在太阳还没走到天空正中央的时

候吃中饭。当时大家狼吞虎咽吃进肚子里的饭团或是炸鸡等

食物所补充的热量，早就已经消化吸收、完全燃烧了。如今残

留在我们的胃里，只剩下淡淡的饥饿感。

抬头仰望，高耸宽广的天空开始缓缓从黄昏转变为夜晚——

“阿樱很擅长数学吧。”

“咦？”

坐在我正对面、红色的泳装外头罩了件灰色连帽运动外

套的南同学，以平淡的语气说出这句话。

“你来平均分配一下吧。”

“我、我吗……!?”

突如其来的重贵大任让全场焦点集中在我身上!我的声

音似乎有点背叛的意思?不过，你可要想清楚了，草壁樱。假

设静希也在场的话呢……?平等博爱的精神，是绅士应有的风范!!

“知道了。那我就来试试看吧!”

背后响起“阿樱加油!(朵库萝)”“阿樱最可靠了!(沙芭

多)”“让我瞧瞧你的本事吧。(南同学)”等大家的加油声。我

坚定地竖起大拇指回应：

“没问题……!”

我拿起并排在沙滩上仅存的营养来源。

“首先是巧克力棒……就按照白天的分组每队一根，也就

是我和朵库萝、宫本和千绘里、南同学和莎芭多各分享半根

如何?然后是糖果……因为正好是四颗，所以女孩子一人一颗，可以吧?”

我把一颗包得很可爱的糖果以及巧克力棒，放在位于我

右手边、穿着二件式泳装、头上顶着天使光环的朵库萝手上。

接着再依序交给罩着连帽运动外套、坐在我正对面的南同

学，以及文静地坐在宫本身旁、穿着连裙泳装的千绘里。

最后一个是莎芭多，只见她“啊啊、真是太感谢了。”珍惜

地凝视糖果和南同学的巧克力棒说道：

“有了这些就能撑个三天~~~”

害得我也不由得感伤起来。就在此时——

(卡滋、卡滋、卡滋)

我回头往背后的奇妙声音一看：

“哇咧?朵库萝你在干——咦、等、喂喂喂喂!?你、你、你

怎么一个人卡滋卡滋吃起巧克力棒来了!?一定要珍惜再珍

惜、小口小口慢慢吃才可以哟!!更何况那并不是你一个人的

呀!?停!再不停下来，我就要使出杀手锏了!我就另一头开始吃哟!”

“讨、讨厌啦，阿樱!大家都在看呢!”

满脸通红的朵库萝“嘿”一声，想都没想就用她的“伊斯

卡利伯”(噶噗)一声，把嘟着嘴的我打飞：

“不好了!阿樱被冲绳的海浪冲走了!”

倒在沙滩上接受海浪冲刷的我，逐渐模糊的意识，最后

只听到天使以冲绳方言说了这句话，所以大概知道自己的身

体发生了什么事。

哔哔哔哔哔哔哔哔~~~

“求求你快醒来……！”

以海浪声为背景，双眼流出泪水醒来的我，发现自己被

天使少女抱在怀中。

“只要你知道反省就好了，朵库萝。孰能无过呢?所以别

再吃巧克力棒了哟!”

“哎呀、好奇怪……停不下来，我停不下来呀，阿樱

(卡滋卡滋)”

我惊讶地坐起身来，发现大伙儿全都盯着我看——

(卡滋卡滋)(卡滋卡滋)(卡滋卡滋)(卡滋卡滋)

“大、大家都开始吃起巧克力棒了!?你们懂不懂什么叫做计划啊!?”

——四天三夜，充满诱惑的冲绳之旅第二天。

我们一大早就来到这个岛上，一起在沙滩上分享凤梨、

在海里游泳，大伙儿玩得开心又愉快，简直忘了时间的存在。

但是——

“唉唉……”

到底过了多久了呢?自从发现返回西表岛的唯一交通工

具·牛车从岸边消失之后，短短的十分钟也仿佛一小时那么

漫长。一群国中二年级的年少男女就被留在岛上。宝贵的“任

意电话子机”也因为昨晚电话讲太久而电池耗尽。此时此刻，

我们不得不思考如何才能尽快脱离这个地方。

“嗯……大家听我说，老奶奶和菜月姐都在西表岛等我们

回去，我们可不能让她们担心呀。我们六个人一起来想想回

去的方法吧?”

“……!!(停止吃巧克力棒的大家)”

没错。如果我们六个人没跟西表岛连络，就在此度过一

夜，搞出“下落不明”的事件的话，他们一定会跟琦玉连络，使

得相信自己的孩子、让我们出来旅行的父母、甚至是静希也

为我们担心。这么一来，“我们之旅——theBeautifulWorld——”就等于是失败——这是我的想法。所以无论如何都得阻止

这样的情况发生。于是我向大家说道：

“大家的包包都在牛车上对吧?况且我们也没有任何露

营的准备——”

“露、露营……!?(再次吃起巧克力棒的大家)”

“哇咧!为什么大家异口同声、眼睛发亮地开始吃起巧克

力棒来了呢!?不是这样吧?我的意思是，我们没办法在这里

露营哟!?不行不行!刚才大家不是才‘…………!!’地停下动

作、表示同意了吗!?这是不可能的哟!因为根本没有必要的

道具啊!?要是真的得在这种情况下过夜——”

“由于天气越来越冷，我们只能紧紧依偎、互相取暖咯?(朵库萝)”

“如果，没有其他办法……(满脸通红，低下头的千绘里)”

“不对不对，不是那样啊!你们兴奋个什么劲啊!?朵库

萝，不可以这样紧贴着千绘里在她耳边说悄悄话!?分开!!就

算你们是女孩子也不允许这么做!?”

“阿樱，冷静一点。先把到目前为止的状况做个归纳吧。”

以沉稳的语气安抚我的是我的好友，棒球社的王牌投手！

“宫本!在这种时侯有你这样的好朋友，实在太让人安心了……！”

“听好了，我知道不用火柴的升火方法哦!”

“宫本……!(凝视着宫本的千绘里)”

“白痴!宫本你是白痴啊!不是才说过不能露营吗？！你

给我振作一点，宫本！！”

“莎芭多懂得分辨‘能吃的草’和‘勉强还能吃的草’哟!”

“无论哪一种全部吃掉算了!?那种能力根本就毫无意义

呀，莎芭多!你们都错了!我的意思是要大家认真想想该怎样

才能离开这里回去呀!?你说是吗，南同学?”

我不禁向一直坐在沙滩上的南同学征求同意。

“可以让我说句话吗，阿樱?”

紧接着，黑发同学从身旁捡起一根细长的漂流树枝站了

起来，缓缓向我走来。

“如果告诉你，也许有个方法能够回到西表岛，你打算怎么做?”

“有、有回去的方法吗？！是什么？！”

“准备好了吗？”

南同学以手中的漂流树枝，在沙滩上画出一个巨大的

“菱形(◆)”。

她用漂流树枝的尖端指着菱形的一边，开始向蹲在周遭

的大伙说明：

“这个岛的四周被海滩、以及白天游玩的那种岩岸所包

围。而这里就是我们目前所在的沙滩。”

看到大家都点头同意之后，南同学继续说道：

“然后这个是内陆区域。”

她在刚画好的“菱形(◆)”里面，画了一个小的“菱形

(◆)”。

“其实从这边也看得到，这个岛的内陆区域是一整片的

原始森林。大约是在这座森林的正中央——”

南同学手中的漂流树枝，在菱形(◆)的中央停了下来。

“有一栋我爷爷盖的小木屋。”

“你说小木屋，就是那种用原木所搭建的……?”

她以点头的肢体语言回答我的问题。

“那里有因应紧急时所准备的发电机和无线电。只要到

了那里，应该就能和旅馆连络，请他们派另一台牛车来接我们。”

“太、太棒了，南同学！！”

“那我们立刻——”

“等一下。不见的水牛或许会自己回来也说不定，必须要

有人留在沙滩上。”

然后南同学面对树林站了起来：

“所以我一个-人去就行了。”

“不、不行啊，南同学!我也跟你一起去!女孩子一个人去

真是太危险了!”

“阿樱去的话，那我也要去!”

当我睬着沙滩走到南同学身旁时，天使少女也飞也似地冲了过来。

“啊、那莎芭多也要去……！”

“那我跟小野留在这里。这种小事就交给我吧。我先在这

儿升火，弄个狼烟!”

“宫本……!(掩口惊呼的千绘里)”

“那么阿樱，好好干吧！！”

“放心吧！！”

——就这样，我、朵库萝、南同学和莎芭多四人，一起踏

进了比天空还要阴暗深沉的原始森林当中。我们完全不知道

一个将会严重影响故事情节的事件，即将发生……

2正在浮潜的朵库萝

夜幕低垂，在距离海岸数百公尺的原始森林中央——

“喂喂喂，你们看!那棵树!”

天使少女指着原始森林的深处大叫：

“看起来就像是双手被绑在身后的敏感一郎，拼命比赛

吃面包一样!”

“真、真的耶!难怪我总觉得好像被许多东西盯着看……！”

一点也不想看见那种东西的我，还是勉为其难地对天使

挤出笑脸!因为形状扭曲、奇形怪状的南国树木每一棵看起

来都很诡异!有鬼!这里到处都有鬼!感觉好像整个树林里

全都是鬼，好、好可怕喔——……!

“哎呀，阿樱?”

所以我拼命把注意力集中在其他的事情上。

“为什么阿樱全身发抖，眼眶也那么湿润呢……?”

那是因为身上的泳装只能勉强遮住胸部与臀部的天使少

女朵库萝，就像是抱着最喜爱的洋娃娃一样、紧紧地抓住我的左手啊!!

“那、那那那是……！”

不仅如此。

“啊、啊啊!咦、咦咦……!”

我的右手边也是一样。紧紧抓住我右手臂的莎芭多，每

当周遭出现(喀沙)或(娑娑)的声音，就会在我的耳边惊呼喘

息。面对这种左右夹攻的情况，搞得我完全不知道该把注意

力集中在哪边才好，实在是非常伤脑筋啊，我的想像力!为什

么我会说出“我也跟你一起去”呢!?自己明明很胆小的说。

“窝囊废。”

“不、不是的!?我、我才不是什么窝囊废!”

一个单调并缺乏抑扬顿挫的声音喃喃说道。那是来自队

伍的前头、就队型而言算是前卫、走在以一．三队型的“一”的

位置的南同学。

“我、我、我……!”

救救我啊!再这么下去，我真的会变成南同学说的那种

没用的废柴呀!这副德性有什么资格当守护静希的骑士——

“静希?对、对啦!!”

我突然想到一件事情。

“——我一点也不害怕!”

我怎么忘了?我还有心爱的青梅竹马之星“静希之星”

呀!只要出发旅行的那天早上所发现的星星照耀着我、为我

指引方向，就没什么好怕!星星的光芒应该照得到这里。

“喔!”

我仰望天空，从南国树木的缝隙看向夜空——

“没、没有!?看不到‘静希之星’!天空不知何时布满了乌

云!嘿、嘿哪嘿哪嘿哪~~~”

“啊、阿樱边说着奇怪的话边倒下去了!你怎么了阿樱!

头发全白了!(朵库萝)”

天使少女用力摇着颓丧地用手撑住大地的少年。被摇来

摇去的我开口了：

“我一点……也不害怕哟!”

“啊、啊，阿樱你怎么了?”

“这、这种丛林根本没什么好怕的！我绝对不害怕！十四岁！”

就在我宣誓完毕，鼓起勇气站起身来的瞬间，我的背后

突然出现冰冷的东西……！！

“咦——!什么!?什么什么什么？！”

“我帮你贴了一块‘退热贴’。”

“为什么!?为什么要做这种事呢，南同学!?”

“因为阿樱突然全身发抖，我想你可能是中暑了。”

“才没有呢!夜色这么凉!别说这些了，还是赶紧赶路吧?

这里距离‘敏感一郎树’还不到五公尺!”

莎芭多频频回头张望，并颤颤兢兢地发问：

“不、不过，这条路真的没错吗……?”

“……放心。因为沿路都有记号。”

背着一个小背包的南同学，以手电筒照亮缠绕头顶树枝

的小红布条。

“只要沿着这种绑在树上的布条前进就可以了吗?啊、那边也有!”

天使少女立刻发现下一个记号。南同学肯定地点点头。

难怪一路上完全不扰豫要走哪一条路。这种事情就应该早说嘛。

之后我们凭着树干或树枝上、有时也会绑在石头上的红

色布条，走过了各种道路。

“还没到吗?(我)”

“就快到了。(南同学)”

这样的对话，不知道在两人之间重复了几次。每当我多

说：“南同学就只会这么说!”，就一定会被她(啪嗒啪嗒)痛

打一顿。害我的背痛得不得了。

不过话说回来，一会儿穿越比自己还高的竹林，一会儿

踩着从浅水里冒出来的石头过河，还得在布满蜘蛛网的地方

前进，怀疑前方是否有小木屋而感到不安也是人之常情。

目前所通过的地方，是一条所见之处都是岩石的小路。

我半公式化地问：

“喂，还没到吗?”

“快了快了。”

南同学头也不回地回答。同样的景色不断向前伸展。

“喂，还——好痛!?你干什么啁，南同学!我要问的问题

搞不好是‘喂，海狮是鱼类吗?’也说不定啊!动作那么快——”

“到了。”

“咦……?”

“小木屋。”

南同学的双眼，笔直注视前方。

“找到了——!”

我们好不容易抵达密林中央的开阔空地，看到小木屋之

后兴奋不已的天使少女，把拳头举到下巴的位置大喊。

“真、真是了不起……”

小木屋就在距离我大约二十公尺的前方，外面覆盖一层

绿色青苔，就像是一头温驯的草食性动物，与背后的大自然

融为一体。我不禁想要好好称赞自己一番，因为我居然在没

有存档的状况下抵达目的地。

“总之先过去看看！！”

我朝着终点奋勇向前，加快脚(啵滋……)

“哎?哎呀……?”

整个人突然卡住了。我立刻往脚下一看。但是我早知道

这已经来不及了。

“天啊、这是!?”

因为腿部以下——

“沉下去了!?这滩泥巴是怎么一回事!这是沼泽吗？！我、

我正在慢慢向下沉哟!?这不是普通的地面!!喂、各位，求求

你们快用什么把我拉上去!已经沉到泳裤啦——!”

“你害怕吗?(南同学)”

“我当然怕啊!这是理所当然的吧!?对了，为什么小木屋

前面会有无底沼泽呢!?这实在是太奇怪了——!”

“啊啊!阿樱，快抓住这个!(喀锵喀锵喀锵——!)”

“这、这根不断延长的银色棒子是?啊!莎芭多!?这是超

电磁电击棒‘杜林达特’!对啊，只要抓住这个就行了!!”

“嘿哟、嘿哟!”

“就是这个样子，莎芭多，太好了!快把我拉上去吧!”

“哈、哈啾!(喀锵)!(滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪

啪啪啪啪啪啪!)”

“呜叽哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊!(咚噗——!)”

“啊、啊啊~~~”!对不起!”

“可恶恶恶恶!!距离终点就差那么一点点！(噗噜噗噜——)”

看到我再次开始陷入沼泽，天使少女·朵库萝如此说道：

“阿樱，我们到底该怎么办才好呢……谢谢你一直以来的照顾。”

“现在放弃未免太早了吧！一定还有其他的办法才对哟？！”

“那到底该怎么办啊？！”

“莎芭多怎么哭起来了呢!?呃、啊、你们看!那边有长春

藤呢!?就是红色朱槿花再上面一点的那种藤蔓植物!把那个

扯下来、挂在我正上方的这根树枝，然后‘一、二、三!’用力

往下拉，就可以把我拉上去了!?”

“对、对不起阿樱，再说一遍好吗?你说太快了，我听不清

楚。(朵库萝)”

“我说!那边!那边树上有垂下来的藤蔓对吧!?把那个

拿过来，挂在我正上方的粗壮树枝上，然后我会抓住一头，而

你们三个就一起抓住另一头一、二、三往下拉——喂!你们三

个怎么光是盯着朱槿花、不听我说话呢!?是你们要我再说一

遍，所以我才拼命解释的!!我正在慢慢往下沉耶!听到了没?

我叫你们把那条藤蔓拿过来啊——!?”

被我一凶之后，两名天使急忙跑去摘取藤蔓，对，这样才对。

“拔朱槿花是没用的——!”

不敢掉以轻心、目不转睛a丁着她们的我把视线一转，发

现南同学正蹲在地上，像是监视般地看着我。

“……你在、看什么啊?看着我逐渐下沉，真的那么有趣吗？”

“就算腰部以下都沉入沼泽里，阿樱还是很有活力呢。”

“那并不是活力!那是因为终点就在眼前，而我却陷入非

常危险的状况啊!”

总觉得好像是在鸡同鸭讲一样，就在这个时候——

(滴答!)

“咦!什、什么!?这次又是什么!?”

一阵断断续续的劈哩啪啦声突然在周围响起。

(啵滋!)(啪滋!)

“下、下雨了……!?”

仿佛在玩泼水游戏的斗大水滴，开始(啪唰啪唰)打在我身上！

“好像是暴风雨。”

啪滋、啪滋啪滋、啪滋啪滋啪啪啪啪！！

天气瞬间有了三百六十度的大转变。

从四面八方传来有如迷你瀑布的雨水打在叶子上的大合

唱，宛如森林的咆哮把我们团团包围起来!

“糟糕、快撑不住了!竟然下雨了!不赶紧避难的话——！”

下有泥沼、上有大雨的状况迅速夺走我的体力。此时两

名天使终于回来了!

“朵库萝!莎芭多！来的正好，快来救我啊！”

“好——!”

“终于带回来了呢！”

两人把摘回来的植物秀给我看——

“天……天哪!?那种长得像人一样的植物是什么鬼东西

啊!恶心死了!”

“可、可是，明明是阿樱叫我们去摘‘曼陀罗’来的——”

“我才没那么说！！就算我说过什么，顶多也只是‘拔朱槿

花是没用的’而已!!再怎样也不可能是摘‘曼陀罗’吧!?我

压根儿就没想到还有那种东西哟!?而且我说的明明是‘把藤

蔓拿过来’呀……!而且那种东西到底是长在哪里的啊!?啊、

没时间了!水越淹越高了!!管他三七二十一，用什么都无所

谓了!‘曼陀罗’也无所谓，快来救我啊!?求求你们!”

由于情况紧急，下面改用条列的方式报告。[一]大伙儿

“嘿咻嘿咻”地用人形植物把我向上拉。[二]“曼陀罗”断了。

[三]“曼陀罗”发出凄厉的叫声。[四]经过一番折腾，陷入沼

泽的少年·草壁樱终于脱离险境，露出满脸的笑容呢。

紧接着一声巨响，划破夜空的电光雷鸣——

(轰隆隆隆隆——!)

“呀啊啊啊!”

“快!快进去小木屋!”

风势也开始变强，天侯的变化越来越让人相信暴风雨即将来临!

我们四人慌慌张张沿着沼泽绕了一大圈，像逃命似地冲

进所幸未上锁的小木屋里……

——背靠关上的门、缓缓深呼吸之后，我感觉到一股略带

霉味、但却很暖和的密室空气围绕着湿透的身体。

“大家都没事吧……?”

我在晚上漆黑一片的小木屋里开口发问。

“我没事哦——”

“啊啊……总算没事了。”

两位天使的回答从敲打着屋顶，含糊不清的滂沱雨声中

传来。紧接着左后方传来：

“大家似乎都平安无事呢。”

这是南同学的声音。此时(啪)地被切割成窗户形状的电

光瞬间闪进阴暗的室内，慢了半拍之后，雷声也跟着(霹哩霹

哩)震动空气。

“喂、阿樱在哪里?”

大概是正在室内移动吧。由于听到天使少女踩着地板走

来的脚步声，于是我：

“啊，我在这里哟，朵库萝。”

一面回答一面把手伸向黑暗之中——(噗噜)

“哎、哎呀!”

我的指尖出乎意料摸到某种柔软的物体。

“啊、对、对不起，朵库萝!刚才，我、我碰到了你的身体——!!”

“不管多么黑暗，被阿樱碰到那个地方，我……!(咻呼!)”

“……咦?”

“呀啊!没、没事吧，阿樱?身体有没有怎么样!?”

天使少女突然冲上来抱住我，然后又拍又打地触摸我的身体。

“等、等一下?刚才，从我面前飞过的那声(咻呼!)的风

声，难道是伊斯卡利伯挥过的声音……!?那这不就是朵库萝

第一次挥棒落空吗?伊斯卡利伯!!谢、谢谢你，黑暗!来吧，

朵库萝，在这值得庆贺的日子里，让我们手牵着手往南同学那里前进!”

“恩！”

我和朵库萝边回想在闪电照亮瞬间所看到的室内情景，

边手牵着手往南同学声音所传来的方向缓缓移动。

“啊啊!这、这是莎芭多的角……!阿樱想干嘛!?不、不

可以握得这么用力!”

“哇、哇咧?这是莎芭多的角吗?我还以为是椅子！！”

就在此时，室内(哗)——

“找到电灯开关了。”

桔色的温暖光芒随着南同学的话亮起。

映入眼帘的是整理得井然有序的小屋内部。大小比教室

小了一点，墙边有衣橱、床铺、简易的洗手台以及薪柴。房间

中间摆了一张又大又坚固的木桌。上面有一盏燃着红色火

焰、像热水壶一样的油灯。在它的光芒之中，围在桌边的我们

总算可以放心喘口气。

“宫本和千绘里不要紧吧……”

桌上的油灯高度大约在我们的腰部上下，而且是在小屋

的中间，所以一走到窗边察看雨势，就会发现自己的影子映照在墙上。

“由于是暴风雨，我想再过一下就会停了。”

“这样啊。那我就安心了。那么接下——”

说着说着回头一看，正在用毛巾擦拭身体的南同学立刻

(啪)抓住运动外套的前襟。

“咦、咦……?别误会，我的意思是，那么接下来就要找出

无线电。是无线电哟!?那个东西在哪里呢?”

“我记得是在那边。”

她指着房间最里面，在那里的木桌上有台覆盖着厚重塑

胶防尘套的机械。我立刻把布满尘埃的防尘套拿掉。

“这就是——”

眼前这台像是超市收银机上插着一支麦克风，浮出锈斑

的灰色铁制机械确实是——

“无线电!!”

“不过等等。”

循着南同学的视线看去——

充电中

机器上面贴着一张有如封印符咒的纸条？！

“嗯……?”

我试着按了按写着[开／关]的开关，但是——

“果、果然是动也不动、毫无反应!南同学，发电机在哪里？”

“在这里。”

南同学指着无线电旁边，地上有台覆盖着厚重塑胶防尘

套的机械。我立刻把布满尘埃的塑胶套拿掉。

“这就是——”

眼前这台像是田间小路随处可见的抽水马达，浮出锈斑

的灰色机械确实是——

“发电机!!”

“不过等等。”

循着南同学的视线看去——

故障中

机器上面贴着一张有如封印符咒的纸条

“还在充电中却故障了!?这是哪门子的组合啊！”

事情的发展完全出乎我们的意料!

“到底该怎么办……”

转头一看，南同学也一脸愤恨不平地以指尖抚过纸上的

文字。想必是非常的不甘心吧?两人彻底地被打垮。这时候——

“请、请你们来看一下这个!”

“莎芭多，怎么了？”

天使拿来银色圆柱体的东西。看起来沉甸甸颇有重量。

“那个、该不会是罐头吧……?”

“就是罐头呀!而且还有很多哟?”

刚才由于心思都放在无线电上所以没注意到，这间小木

屋里除了煮饭用的薪柴之外，还有衣橱和床铺。对呀!这里是

南同学的爷爷偶尔会来居住的小木屋，所以里面会有储备粮

食之类也是理所当然的。这样的话……!

“不过这里全都是凤梨罐头。(检查堆在水槽边罐头的南同学)”

“为什么!?”

“你看、你看这边!还有衣服呢!”

“哇——朵库萝，你怎么可以擅自打开衣橱乱翻呢？！不

可以随便乱动呀!?”

“可是，要盖上衣服才不会冷呀！”

“啊啊!朵库萝怎么把像衬裤一样的衣服套在莎芭多头上……!”

我综合所有状况，试图归纳出一个结论!

“……无线电是故障的。所以跟西表岛取得连络、找人来

接我们回去的方案只好暂时搁下了。不过——”

“——这间小屋似乎非常坚固，虽然全部都是凤梨，不过

粮食、衣物及床铺等一应俱全。应该可以让我们安全度过一夜才对。”

南同学也随我环视室内，并点头同意我的看法。

“我们先回到海边通知宫本和千绘里。然后再大家回到这里。”

“嗯!赞成——!(朵库萝)”“啊、莎芭多也一样(莎芭

多)”“以阿樱来说算是表现得很好。(南同学)”

我的提议得到大家的同意。就在这个时候——

“啊!雨停了哟?”

我朝着朵库萝所在的窗边靠近，往外面一看，才发现一

轮满月高挂在夜空。刚才的乌云消失得无影无踪，不知何时

还发出足可打羽毛球的明亮月光!

“很好，那就立刻出发吧!”

为了慎重起见，我们塞了几个罐头到背包里，吹熄油灯，

关好小木屋的门，然后才沿着原路回去。

就在我们绕过无底沼泽、通过岩壁，突破了布满蜘蛛丝的地方时：

“天啊……!?”

我们遇到不得不停下脚步的状况。

“河水——”

来时如此和缓的清流，完全变了个样。

“——暴涨……!!”

豪雨把这条河变成湍急的激流，而且刚才渡河的踏脚石

大半都被暴涨的河水淹没!

“快点——!”

“喂、喂!朵库萝!?还有莎芭多，你们什么时候!?”

走在前头的两位天使早巳踩着从浊流冒出头来的岩石过

河，并在对岸向我们招手。

两岸之间的距离，来时不过五公尺左右，现在却有十公

尺。渡河所须的石头共有七个。石头确实又大又平，也有足够

的立足点，想要过河应该不准。好吧……!

“南同学，背包给我，我来拿。”

面对着小型激流，南同学稍微扰豫了一下，把背包交给我。

“有什么情况的话我会扶住你的，先走吧。”

她点了点头，踏出第一步，往第一颗垫脚石移动。

“尽量不要往下看，不过一定要确定脚步站稳了没……！”

我跟在南同学的后面，渡过一颗颗的石头。对岸传来天

使的加油声。南同学踏过第四颗石头，好不容易站上最小的

第五颗石头。

“……——！”

“南同学！”

看到她因为踩到积水而脚底打滑失去平衡！我立刻冲上

前去扶住她：“你、你没事吧?”

“没事，谢谢……”

她抓住我站了起来。就在此时——

(咕溜)

“咦……？”

大概是承受不了两入份的重量，石头开始倾斜。

“不会吧，开什么玩笑啊……!?”

紧接着——

“……！”

我们两个一起坠入冰冷湍急的河水中，就连尖叫声都被淹没——

3打拳击的朵库萝

在(滴答、滴答)的滴水声中。

“你没事吧?南同学……”

这里有如尚未成形的钟乳洞。周围全被岩壁团团包围，

唯独没有壁顶。在遥不可及的夜空中，像镜子一样的满月正

从上空俯看着我们。

“……”

同班女孩在我面前低头不语，只是点头回应。脱下湿透

的连帽运动外套，一脸不安地环视周遭。

看来浊流吞噬了我和南同学之后，大概是一路把我们冲

到这里，然后冲上岸来的吧。睁开眼睛、发现她就在身边时，

着实让我松了口气。

还在成长中的钟乳石所滴落的水滴声(滴答、滴答)将短

暂的沉默串连起来。除此之外，眼前还有另一种以固定的节

拍，演奏不同音阶的水声。

那是把我们两人冲到此地的水流声。暴涨的水位已开始

慢慢退后，再过一会儿应该就会变回原来的清流……不过话

说回来，只要一靠近河流，我就一定会落水或被水冲走，真不

晓得其中是否有什么前世或业障的因素。

“那个，南同学——”

总不能一直待在这里。所以我环视周遭，提出我的建议：

“你不觉得我们可以往洞穴后面走吗?说不定能通到什么地方，先过去看看吧。”

南同学点头同意。于是我带头站了起来，就在预备踏出脚步的刹那：

“好痛……!”

往声音来源回头一看，看到企图站起来的南同学按住自己的脚踝。

“南同学?”我急忙跑了过去。

“脚扭到了吗?”

南同学痛得再次坐回地上。她看着我的眼睛，然后缓缓

地、轻轻地点头——想必是在掉进河里时扭伤的吧。

“那、那么，来吧。”我二话不说，就像是对待朵库萝一样，

自然而然把背转了过去。

“你做什么……?”

南同学疑惑地问道。

“什么做什么?背你呀。”

不料南同学的反应竟是——

“好痛？！干嘛打人啊!?”

“少罗嗦。”

“痛痛痛痛!知道了，对不起!对不起！别用指甲抓我啊……！”

为什么我得道歉呢!?幸好南同学良心发现，知道自己做

得太过分，把手收了回去。

“这是例外。”

“呃、嗯。例外。”

然后轻轻把身体倚在我背上。

河流的水流声渐渐远离。

宛如位在陡峭悬崖底部的这条路，只能仰赖勉强照进来

的蓝黑色月光照耀。我所背的背包连同里面的物品，早巳不

知被浊流冲往何方。取而代之的，是在我背上的南同学。我背

着她，一面前进一面寻找回到原来海边的出口。

“那个，阿樱。”

“什么事?”

“——起。”

“咦?”

“对不起，阿樱。”

就在此时，遮蔽月亮的乌云正好飘开，月光再次照耀在我们身上。

“怎、怎么了?南同学。”

从出发到现在、一直默默趴在我背上的南同学，落寞地

喃喃说道：“一切都是我的错——”

“咦?啊、不、不是的……”

我不禁停下脚步，把她重新背好，然后再次前进。

“事情会变成这样，我、我应该负责任……”

“什么责任，这种事——”

然而就像是刚才经历过的暴风雨后湍急水流，南同学立

刻把我的话盖过。

“是我提议去爷爷的小木屋……不、是我提议来这个岛

……是我提议来冲绳玩——”

“不、不是那样的，南同学。”

由于她所说并不正确，所以我立刻反驳：“虽然现在的情

况是有些麻烦，但是、但是我一点也不后悔哟!如果没有南同

学，我们绝不可能来冲绳玩，也不会知道日本竟然有如此美丽的地方。”

我一步一步，看着从脚边延长出去的影子向前走。

“阿樱……”

“怎么了?”南同学的长头发摇摇晃晃地，轻轻搔着我的脖子和肩膀。

“谢谢你。”

“彼此彼此。”

眼前的路方分成两条，我选择了比较明亮的左边那条路。

“阿樱果然很体贴……”

“咦?”南同学将环住我脖子的双手重新摆好，把身体的

位置略微向上移。

“平常我总是对阿樱这样坏，没想到在危急的时候，阿樱

还肯帮助我……”

“呃、别，别这么说……那个、朋友有难、呃、本来就应该

互相帮助啊!”

突然有个冰冷的物体(啪哒)贴住我的脖子？！

“咦——!什、什、什么东西!?

“抱歉，是退热贴。”

“什么嘛!?害我吓了一跳!?”

“我只是想感谢你，希望你凉快一点。”

“不、不用了、谢谢、有那个心就好……!对了，为什么在

经历激流之后，只有退热贴还在呢!?”

她到底准备用退热贴做什么?南同学(啪哩啪哩)地把退热贴撕下来。

“嗯，阿樱。”

“什么事，南同学?”

“我记得最后一次，是邻居的大哥哥吧。”

往前走了一会儿之后，南同学才缓缓地说出这句话。

“什么?你是说背你吗?”我感觉到她在背后点头。

“那时我在公园弄伤了脚，所以他就背我回家……”

“这样啊，那个大哥哥真是个好人。”

“虽然有点难为情，也有点丢脸，不过心里真的很高兴。”

南同学断断续续地用气音，在我耳边轻声细语，像是在

说悄悄话：“现在的感觉——就跟那个时侯一模一样。”

“南同学……”

在寂静的夜晚里，唯一的声音，就只有我不停前进的脚

步声。就在我走上和缓的坡道，停下来把她重新背好的时候。

南同学环住我脖子的手臂突然动了几下用力抓住我，还

把脸靠在我的后颈——

“咦?南、南同学……？”

过了不久，耳边传来一阵规律平稳的呼吸声。

“该不会是、睡着了……吧?”

没有回应就是最好的证据。我不禁感到浑身无力，然后

又急忙把软绵绵的她重新背好，站稳脚步。

——仔细想想，南同学应该也很害怕才对。因为丛林里一

片漆黑、而且还阴森森的，又发生了那么多的事情，对于发生

的每一件事情她都会认为自己应该负起责任，所以精神难免过度紧绷……

为了不吵醒她，我放慢脚步前进。眼前的风景依旧是封闭的岩壁。

这个时候——

“咦!？”

一个冷冷的东西贴住脖子。

“又、又是退热贴!?”

但是背上的南同学仍在睡梦之中。

“这……”

她的头就靠着我右边的肩上，而我感觉到有(咕叽)蠕动

感是在另一边的肩膀。接着，那个“触感”(啪哒)来到我的脚边。

“——？！”

此时此刻，在我脑海里可以明确认定，“那个”就在我的脚边盘绕。

……我不想看。

虽然很不想看，但是这个——

“该不会是——!!”视线慢慢往脚边移动，看到某种滑溜

溜的细长生物正在扭曲身体。

“——蛇!?”

在此我也明白自己正面临紧要关头。因为在地面上蠕动

着细长身体的就是：

“饭匙倩!?”

长度大约一公尺，淡咖啡色的湿滑背部反射出月光、宛

如将“毒”字具体呈现的黑色斑纹。没错、这绝对是冲绳境内

最可怕的毒蛇“先岛饭匙倩”!!但是为什么呢!?

“别、别怕……!只要别去刺激它，它应该不会主动攻击

……”然而，不晓得蛇是否也害怕我们——

“咦、咦咦咦咦?”

只见它对着我们摆出警戒姿势!?竟然扬起了脖子!!

“喂、等……!”

彼此之间的距离大约一公尺。对于眼前有条生龙活虎的

饭匙倩而言，这个距离实在太过危险了。

仍然背着南同学的我，简直像是被蛇盯上的青蛙，完全

无法动弹。情势相当紧张，眼看一触即发。

就在对峙当中，不知道何时流下的汗水，沿着我的脸颊

滑到下巴，然后滴答……!?

“(啊、啊啊、糟了——！它会以为这是开战的信号啊啊啊啊！！)”

(咚嚓)

“咦……”

我紧闭双眼，一个模糊的磨擦声在眼前响起，我缓缓地

打开眼睑。在我眼前的是——

一只小猫一口咬住扑上来的饭匙倩头部。

然后——

“嗯嗯，赶上了。”

往声音回头一看：

“世——”

比朵库萝还要娇小的女孩，穿着一件看起来像是连身洋

装的宽松T恤……!!

“——世果报!?”

她就是昨天忽然从我眼前消失的少女！

身小麦色皮肤的南国少女(哒哩、哒哩)光脚走到我身

边：“找到你啦，草壁樱。”

声音清脆有如风吹动嫩叶，但口气却像男孩子一样的少

女抓住我的手腕。

“咦?你在找我……”

但是她没有理我，只是抱起咬死饭匙倩后迅速跑回来的

小猫，让它坐在自己肩上。

“那么，好好跟着我吧。”

一头湿漉漉微卷头发，盯着我看的黑色眼眸。那张酷似

静希的脸庞露出犬齿，对着我露出(看似)得意的微笑。

“你想知道路吧……?”

——被岩壁左右包夹的视野突然急速变宽。

“哇啊啊……”

我们终于来到广阔的夜空之下。

出现在眼前是反射着洁白月光、像黑色玻璃一样风平浪

静的大海。连绵的沙滩，微弱的浪涛声……

“这里是——”

我背着南同学走出岩壁的裂缝，在连绵的沙滩停下脚步。

“嗯，这里是你们白天游玩的海滩正对面。从这里沿着沙

滩一直走，就可以回到原来的地方了。”

皎洁的月光，在怀里抱着小猫的南国少女身上投下白色光芒。

“……世果报，真的非常谢谢你。”

“哪里，就当是昨天的谢礼吧。”

转过头来的少女手上，拿着一个反射出淡蓝光芒的小型炮弹状物体。

“那是我的水壶……?原来是被你拿去了呀。”

“嗯，不过里面已经空了。”

少女遗憾地摇着空荡荡的水壶。

“那也难怪。那个水壶只装了一天份的运动饮料……”

“啊!真是好喝。有机会我还想再喝。”

仿佛想起入口时的味道，世果报的脸上浮出一抹带着些许陶醉意味

的笑容。但是就在不经意与我四目交会的刹那，少女立刻慌张地红着脸

恢复严肃的表情。

“如果你喜欢，我随时都可以带来给你——啊、呃、不过……”

“咦，怎么了?”

睁大眼睛的世果报高兴地望着我，我感觉有一股小小的罪恶感：

“抱歉。其实我们是从一个叫‘琦玉’的地方来的，后天就

要回去了。下次不知道什么时候才能来——”

“唔……”

那是从我背后传来的声音。

“南、南同学?”

背上的同班女孩．南同学似乎已经醒了。

“这个人——”

世果报(哒沙哒沙)踩着沙子，走到跪在沙滩上把南同学

放下来的我身边：“就是你昨天提到的‘朋友’吗?”

“嗯，是很重要的朋友哦!”

接着，我对蹲下来抚摸膝上小猫的少女说：

“还有，世果报也是。”．

本来以为她一定会回答一声“呦”的，没想到：

“……——”

她不发一语涨红了脸。

我继续说：“第一次见面时，我不是告诉过你，你长得很

像我的朋友吗?”

“……哟。”

“那个朋友是我的青梅竹马，本来她也要一起来的。”

蹲在我旁边的少女“嗯……”了一声，环视自己周遭：

“草壁樱想把这个拿给那个‘青梅竹马’看吗?”

然后像是在确认般凝视指尖——

“以前也有人说过同样的话。”

“……以前也有?”

“已经是很久很久以前的事情了，一个跟草壁樱很像的怪家伙。”

“是、是吗……?咦、啊?”

感觉到我的膝盖碰到什么东西。低头一看，原来是黑褐

色的小猫用头磨擦我的膝盖，还一面(喵~~~)小声叫唤。

“——今天晚上真是高兴。”

“恩？”

酷似静希的少女仰望着我，脸上挂着一抹凛然的微笑，

轻快地站起来：

“你会再带那种饮料给我吧?我们约好了。”

“世果报?”

我急忙追在她的后面。但是——

随着(哗!)的波浪声，突然刮起的夹带着海沙与水沫的

强风，让我不得不举起手臂把脸遮住。

“哇噗……!”

“怎、怎么回事……？你没事吧?世果报——”

但是，在沙滩上——

“奇怪……?”

只留下突然中断的小巧脚印。

“……”

一股奇妙的感觉降临。我以前好像也曾经历过和这次一样的事——

“——!!”

记忆闪现。我记得、那是小春——在葛洛莉亚斯河沿岸盛开的樱花当中。

而今天——

“这棵树是榕树……？！”

抬头仰望的大树。这棵南洋的树就扎根在沙滩与丛林的

交界处，仿佛要遮住天空似地往晦上延伸。周围有许多的凤梨……

在远处沙沙作响，随风摇摆的丛林……

我得在“一人交换日记”里把榕树精灵的事告诉静希。

仔细想想，也许是静希的意念，藉由世果报的姿态，把我

引导到这里来的……呃、不过，为什么会这样——

“咦、等一下?难不成——?”

南同学的爷爷所遇到的不可思议的事，该不会就是这件

事情吧。对了、刚才世果报也是这么说的。

她说‘以前也有人说过同样的话’。也就是说、那个肯定——!

“……阿樱?这里是——”

回头一看，南同学正从沙滩上坐起来，环视四周。

“这里好像是在我们白天玩的海边正对面。”

接着，我一边朝她走去，一边把视线转向沙滩——

“怎么了。阿樱?”

南同学看了看周遭，以诧异的眼神看着僵住不动的我。

“南同学，你看。”

我怎么一直都没注意到呢。

沙滩仿佛映照出星空——

“全部都是、贝壳……”

让人误以为进入巨大珠宝盒。整个沙滩上，处处可见各

式各样不同颜色及形状的贝壳半埋在沙里，反射出月亮和波浪的光芒。

“……难不成……”

事后回想起来还是觉得很不可思议。我怎么会有那样的

想法呢?但是在那当下，我就是觉得一定在那里。

“阿樱?”

站起身来的我，对南同学说了声“等我一下”，沿着世果

报的脚印一路寻找。

“果然……”

消失不见的少女足迹最后一步。那种感觉，就像为了找

出这个贝壳而停下脚步——

“有了……”

我终于摸到仿佛彩虹结晶的光芒、白色、螺旋状的“尼拉

伊卡那伊之钥”。

——南同学的爷爷，或许就是看到化身为奶奶模样的世

果报而来到这里，并且发现“尼拉伊卡那伊之钥”的。

这一次，世果报似乎是为了“朋友”多准备了一个。

“这是南同学的。”

我回到她身边，把其中一个半掩在沙里的“尼拉伊卡那

伊之钥”，交给同班的女孩。

“奶奶一定也会大吃一惊的哟。”

双手捧着约定贝壳的我，不由得一边颤抖一边呼吸。因

为，这就代表任务完成!接下来只要交给她就行了！！

“阿樱……”

“什么事，南同学?”

一看之下，她也把“尼拉伊卡那伊之钥”捧在胸前，抬头仰望着我。

“我——”

南同学眼眸中的月光不停摇曳：“我、阿樱——”

“阿樱——！！”

少女的娇嫩嗓音嘹亮传来。

“咦……?”

我和南同学异口同声发出惊讶的声音。黑发的同学向后

转，而我则抬起下巴，一齐往发出声音的方向，也就是海的方向看去。

那里——

“牛车……?(南同学)”

“朵库萝!?(我)”

“还有莎芭多也在哟!太好了，两个人都平安无事!(莎芭多)”

眼前是一头看起来很眼熟的牛所拉的牛车，以及正在挥手的两名天使!!

“阿樱——!”

“喂、喂——!在这边!”

我大声喊着，同时用力挥动双手。拉着牛车的黑毛水牛

以最短的路径，缓缓往这边靠近……!

“吓我一跳。没想到这么快就实现了。”

“阿樱……?”

“我刚才向这个贝壳许愿了。”

我兴高采烈地向身旁的南同学说出心里话。

“我向贝壳许愿，希望大家能够一起平安回家。”

“原来如此……那么，也许真的是托了阿樱的福呢。”

“怎、怎么可能嘛!啊、南同学是不是也许了什么愿?”

她把自己的贝壳高高拿在手上眺望，像是在仰照月光：

“没有。”

然后甩动黑发，摇摇头：

“我才正要开始许愿。”

我们随着牛车摇来晃去，在夜空下波浪起伏的漆黑水

面，沿着岛的周围缓缓前进。

南同学坐在驾驶席上，手里握着牛车的缰绳：“不必用脚

也可以驾驶”。我和两个天使坐在她后方的长凳型座椅上摇

摇晃晃。我们目前正要前往宫本和干绘里所在的沙滩。

而且——

“喔~~~请听莎芭多说嘛!在阿樱和南同学掉进河里之后，

莎芭多和朵库萝就急忙在后面追着你们哟!?可是朵库萝一

直说‘这边、这边’，还跑进森林里，果然在途中迷路了，可是

就算是这样，我们还是很努力在找你们……”

“……后来就碰到跟我们一样在森林里徘徊的牛先生，所

以一起来找阿樱和南同学。”坐在我右手边的莎芭多跟我说

了分散之后的后续发展。我大致了解了事情经过，继续在前

往原来沙滩的路途上前进。

“不过朵库萝真厉害，居然能够驾着牛车来到这里。你是

学南同学怎么驾驶的吗?”’

“咦——阿樱不知道吗?我懂得牛先生的话哟!所以我才

找得到阿樱呀!”

由于朵库萝频频向我发射出称赞我、称赞我的波动，没

办法，我只好真棒、真棒地拍拍坐在我左手边的天使少女。或

许是因为受到称赞而心花怒放，只见朵库萝忸忸怩怩、心神

不定地继续说：

“呵呵——其实一开始是牛先生先跟我说话的哟！它跟我

说：‘我想去散步，帮我把这条绳子解开’。”

“——你、你刚才说了什么?”

“咦?什么?”

“这是多么严重的事啊!?朵库萝!?这或许全是幻觉也不

定，但是你的轻率举动害惨了多少人你知不知道啊!!尤其

是我!!道歉!今天我非要你穿着泳装跟我说‘请原谅我’——”

“不、不行啦，阿樱!现在还不可以给你那样的奖赏啦！牛

先生也会吓到的!不行、我说不行就是不行——!”

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~~~

“喂，朵库萝?关于你刚才的举动，牛先生是怎么说的呢……？”

“别管它说什么了，你们看，已经到了原来的海滩哟!?”

“哪、哪里哪里!?”

凝神一看，我们第一次来到岛上时登陆的海滩寓我们越

来越近!看来真的有火堆……不、应该说是狼烟。在那旁边的

人影就是宫本和千绘里咯。不过——

“等等!?为什么一发现我们，宫本和千绘里就立刻(唰)

地分开呢!?可恶——!”

我从牛车上跳下，哗啦哗啦地踢着水奔上沙滩!

“喂喂喂!你刚刚在做什么，宫本!说!你到底对牵绘里

做了什么!!”

“下、下过雨之后，宫本问我冷不冷……——(满脸通红手

足无措的千绘里)”

“NO！千绘里什么都不必说……！”

——于是，平安无事地搭上牛车的六人，虽然比预定的时

间晚了一点，但总算平安无事渡过退潮后的浅海，回到西表岛。

4

广大的天空，以及一大片闪耀着银光的围篱

“这里就是在连续剧里看到的地方吧……”

第一次一个人来到机场大厅的紧张感才刚消失。站在展

望台上的静希，发现到一群看似温驯的巨鸟，停靠在从航厦

出境大厅延伸出去的空桥旁的巨无霸客机。

“哇……”

十四岁的少女往高高耸立的围篱靠近，视线追逐一架刚

刚起飞、好像沿着看不见的斜坡往夏季云层爬升的客机，直

到它越来越小、消失不见为止。

这里是东京国际机场第二航厦。通称羽田机场北翼。

出现在这栋国内外往来窗口的建筑物五楼展望台的国中

二年级少女，用手按住了随风飘扬的两束头发。

转了好几耥的电车，还买了单轨电车的车票，光是这个

过程就是一耥单人的小旅行。她从小包包里拿出记事本。

[出发地：冲绳抵达时间：十五点三十二分]

看看手表，现在的时间是十五点二十五分。

大家所搭乘的飞机从石垣机场起飞、先飞往那霸机场转

机之后，应该会像上述的文字一样，一路飞往羽田机场。

静希往背后瞥了一眼，看着映在咖啡厅玻璃中的自己。

粉红色的T恤外加一件薄薄的白色针织羊毛外套。下面是及

膝的窄管五分裤。看起来还算整齐。

在前天傍晚颤颤兢兢泡过澡之后，感冒并未复发，而且

还完全康复了。感觉起来，身体的状况似乎比平时还要好。

“大概是那架吧。”

她看到一架机身上漆着蓝色线条的巨无霸客机从空中飘摇而下。

“我有预感就是那架飞机。他们一定就坐在上面。”

在前后轮相继接触到跑道的瞬间，轮胎短暂冒出白烟，

接着飞机引擎的轰响便从少女的侧面直冲而来。心脏猛然跳动。

确认飞机减速之后，静希向后一转，离开展望台。

昨天晚上讲完从旅馆打来的电话，把话筒挂上之后，她

才决定要来机场为从冲绳回来的大家接机。

因为阿樱在电话里告诉她，说有东西要交给她。

她立刻猜到了。

不过话说得太明就没意思了。

搭着电梯下楼之后，就来到挂着“相逢广场”牌子的入境大厅。

越过光可鉴人的玻璃，可以看到摆放大件行李的u型输

送带像回转寿司一样转呀转，以及结束旅程的人们陆续走来。

——回想起来，自从上了国二之后，这一年里发生了好多事情。

天二夜的夏令营时在漆黑的森林里获救(当时真的好高兴)，

京都校外教学时，晚上到男生的房间去玩(住在同一

个地方，好兴奋)。之后为了撮和宫本和千绘里，两人一起在

图书馆里办读书会也仿佛只是昨天的事(之后那两个人也渐

入佳境，感觉有点狡猾)……也曾经和朵库萝交换身体(说实

话，这件事还蛮有趣的。)

“还没到吗……”

虽然只有一次而已，但也曾经一起去看电影(那时候的

戒指是秘密，所以还放在家里)。文化祭时突然冲到舞台上，

演了一段连自己都大为惊讶的即兴演出(不过在落幕之后感

到非常难为情……)除此之外，好像还曾经体验一段非常奇

幻的冒险旅程(这部分的回忆不知为何十分模糊)。

这次虽然无法成行，但是——

以后一定还有很多机会。

“啊，静希。”

从无声无息地开启的对开自动门里走出来的人，正是策

划这趟旅程的南同学。静希向她奔去，和同班同学紧握双手。

紧接着出现在她后面的是：

“水、水上!?”

“静希，你的感冒已经……?”

比出发之前晒得更黑的宫本，以及红着脸的千绘里。

“啊、这次非常的谢谢你!”

一身酒红色圣格尔尼卡学园制服的莎芭多，深深地低头行礼。

然后——

“人类不搭飞机就无法在空中飞行，真是不方便。”

“虽然朵库萝是天使，但也没办法在空中飞呀?”

这两个人比其他人晚了许多才出现。

“阿樱三不五时都会说出让人听不懂的话呢……不过，这

就是你可爱的地方——!”

“这、这跟可爱一点关系也没有!而且朵库萝真的不会飞！

你从飞机的窗户往外看时，不也是两眼发亮、兴致勃勃的吗……！”

少年和天使少女忽然察觉到停在前面的大伙——

“啊啊——”

同时发现静希。：

阿樱惊讶得连包包都掉在地上，不过很快就从忘我中恢复正常：

“静、静希!?你怎么——难、难道你是来迎接我们的吗?”

大伙儿一定有很多的趣事要说吧。

——这就是，直到心愿达成为止、将会一直一直延续下去的，

天使与少年的故事。

扑杀天使朵库萝完!!




后记
好久不见!我是小时侯梦想成为“寿司师傅”的*****（作者名，日文打不出）因为我爱吃寿司。

本书(扑杀天使朵库萝7》是由特别企画的(电击hP

SPECIAL2005SPRING》所刊载的短篇小说，加上《电击hP》

第37期所刊载的一篇，最后加上最新完成的二篇，合计四则

故事所集结而成的小说。

托了《扑杀天使朵库萝)的福(虽然不知道今后将会如

何)，目前的出版进度一直维持在一年两本的步调。

也就是说，连本书在内，自第一集发行至今，实际上已经

过了三年以上(呀呼!)

三年的时间说来简单，但实际上——

三年正是小学三年级的女孩变成国中生、国中一年级的

女孩变成高中生、高中一年级的女孩变成大学生所需要的岁

月。我也从二十三岁变成二十六岁。在本书发行时已二十七

岁了。俗话说得没错，真的是光阴似箭呢。

正在阅读本书的各位读者也是，在这三年里应该也经历

过不少事才对。向喜欢的人告白啦、或是受到爱慕者的告白

啦、或是什么事都没发生。

……呃、写到这里我突然想到一件事。这段期间正好遇上

我国中母校创立十周年纪念，当时学校举办了一场类似教学

观摩的超赞活动，凡是毕业生都可在活动当天任意参观喜爱

科目的上课情形。

于是我满脑子都是：“这正好是个可以实际观摩与阿樱

和静希同样年龄的孩子上课情形的好机会!太棒了，我的母

校!”的念头，也管不了隔天就是这本《7》的截稿日，就这么

跑去参加。因为《扑杀天使朵库萝》的截稿日说不定可以跟编

辑拗一下延后几天，但是这种正式活动却不可能要求主办者

延后(不过最后还是没拗到截稿日延期)。

总之，我回到了久违十二、三年的国中母校。

我在教室后面待了五十分钟，参观了社会以及国语等科

目的上课情况。

怀念的教室、学生和老师。我以一种既熟悉又陌生的观

点看着上课的情况，一面回想着“啊啊、从那个窗边算起来第

四个、从前面算起来第一排、讲桌正前方的那张桌子，就是我

喜欢的那个女孩坐的位置……”或是“然后，我是坐在隔壁

排、从前面算起来的第四个位子，因为不同组还曾经暗自掉

泪”或者“不过在下一次换位子时，居然奇迹似地换到她旁边

的座位”……“只不过，告白一事最后还是……”等等，上课也

在不知不觉中结束了——!这下糟糕——!我都还没看仔细

呢!?不过，奇怪?一点也没变吧?我度过上课时间的方式，和

那个时候一模一样。从国中到现在，我应该成长了不少才对……

——呃呃，下次若有类似的教学参观活动，我一定会集中

精神努力听课的。搞不好下次*****（作者名）就会悄悄出现在

你上课的教室里哟。(我也参观了图书馆，遗憾的是书架上并没有

《扑杀天使朵库萝》。但是却有《洛夫克莱夫特全集（注：Howard

PhilipsLovccraft，美国奇幻恐怖小说家）》拜托啦，母校！）

就这样，我在充满苦闷与欢乐色彩的过去中，看到恰到

好处的明亮未来。那么就开始进行特别感谢吧?

担当责任编辑的三木与和田编辑。其实早在出道之前就

和你们两人相识，包括这三年在内、眼看着就要进入第五年

了。今后还请多多指教。都已熟到可以到彼此家里开轰趴的

程度了呢!不过我不会那么做的!

电击文库编辑部的各位，平时承蒙大家照顾了。还有营

业部、出版部、宣传部及其他相关的所有工作人员，谢谢大

家。说起来，这一年可以说是和文库编辑部以外的人员接触

相当频繁的一年。今后还请继续给予指导与指教。希望大家

都能收到我的心意!

还有负责插画的****（日文名）小姐。和****（日文名）小姐也往来

好长一段时间了。最近****（日文名）小姐在插画中所‘注入的意念

(例如人物的配置、大小、或出场次数等)给了我很大的影响，

并使得我在执笔的过程当中，让各个人物在本文的出场次数

产生剧烈的改变哟!

一直为作者描绘近照的晓真奈小组。恭喜你结婚了!!结

婚典礼真是太感人了!祝你永远幸福……!可恶、真是羡慕新

郎!以后还请继续关照!

接下来，呃、呃呃，怎么办。文化广播电台“电击大赏”的

所有工作人员。以及广播名嘴“阿成”森田成一、“KI——YO”

柏木贵代!非、非常的谢谢你们！

故乡的好友们。未来请再跟我一起玩桌上游戏。从下次

开始，要过去时我一定会先跟大家预告的……!

也非常感谢在网路另一端的各位朋友。我也会尽量在那

边多多露面的。因为我再也受不了，谁呀谁地搞不清楚的事

了。孤孤单单的一个人真的很讨厌呢!

最后——

最应该感谢的，当然就是手里拿着这本书的读者，请接

受我最崇高的谢意。

接下来在半年之后，大约是在九月份，差不多暑假结束

的时侯(注：上述皆为日本版的发售时间)，成长后的我们应

该就会再次相逢了。

二00五年十二月上旬



