文件发布时间:2010-05-27 07:58:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扑杀天使
本卷名称：第十卷

一卷全

起

1

“喂、喂、朵库萝……？”

礼拜四第二堂课结束的下课时间。

“来吧阿樱，是这个、这个哟？”

在二年A班教室里，背对窗户、睁大一双闪亮大眼睛向我走近的天使举动，让我不由得（咕嘟！）咽下口水。

“别再拖拖拉拉了，快点；只要把它抽出来就行了。”

朵库萝的脸上带著微笑，小拳头握住两条晃来晃去的纸条。

“可、可是其中一条特别长耶？该怎么说……总觉得非常可疑，所以难免有点抗拒，不敢贸然去抽啊……？”

这件事对於国中二年级的草壁樱来说就像是有可能——不、或许会大大左右将来的人生十字路。

在下课後吵吵闹闹的教室里面，虽然老师早已离开，但是黑板上写著上一堂“自然科学”课的教学内容，包括地球、太阳与各大行星等各种关於“宇宙”的记述仍然没有完全擦掉。在黑板上的几行用白色粉笔写下的文字当中，最值得注意的就是门分组行星观测】的部分。在自然老师诸冈老师“请大家利用下课时间做好观测小组的分组”指示下，我们决定以公正的抽签方式决定这个礼拜六举行的【行星观测教学】的分组，而且现在已经进入最後阶段。

这次的分组为了配合学校天文望远镜的数量，所以采取一开始先分成男生三人、女生三人，然後合并成为六人小组的分组方式。由我担任组长的“男生第三组”已经确定由我的好朋友宫本，以及另一个名叫西田，明明是男生却长得出奇娇艳的同学组成。

剩下来最重要的问题，就是和我们搭配的女生三人组。

毕竟“星星”无法在白天看到，所以【行星观测教学】的上课时间是在日落之後的夜晚。正确的说法，我们将会在星期六周末晚上七点开始观星——

请试著想像一下。

在校舍的屋顶仰望满天星斗的夜晚，一场和平时只有在白天、在教室里碰面的同学们的众会。

如果在这个时候和暗恋的女孩子分在同一组的话？

“不只是星星而已，那个女孩在白天隐藏起来、对於我的真正情感，肯定也会慢慢从东方的地平线升起——！一定会的！观测吧！！我的望远镜将会牢牢锁定你心里那颗名为闪耀之爱的行星！！”

这不是我突然在教面里面放声大喊，而是内心的呐喊。吓了一跳吗？真是对不起！所以轮流使用同一座望远镜观测的我，以及我所暗恋静希的心（说出来了！我把喜欢的人是青梅竹马的同学静希的秘密说出来了！）或许会在这个夜晚不知不觉合而为一也说不定。

请体谅随著周末到来逐渐激动＆坚定的心意。换句话说，在我眼前的天使少女握住的两根纸条，其中一条就是代表好球——由静希、一条同学、穗坂同学三人所组成的“女生第一组”！！好了、我要抽了！我一定会抽中的！！

“阿樱你也够了！别再磨拳擦掌摆出姿势了，快点抽！大家都在等你。”

“冷静一点，宫本！一切就交给我……”

我冷静地制止和我同组，在背後催促我的宫本。你难道不知道这种事急不得的吗？於是我先深呼吸一口气静下心来，同时偷偷把视线转向爱慕的女孩。

“（喔、静希……！）”

一抹清澈的微笑挂在那张爽朗的脸上。她似乎也完全被这场关乎我的命运，甚至可能决定她自身命运的抽签给吸引，一直目不转睛盯著这边。

加油！只要顺利抽中那张纸条，我的愿望就等於是传达给星星了。但是却有一件事让我的心超出必要地七上八下、忐忑不安。

“我一——定要跟阿樱在一起，所以……！”

少女的拳头再次朝我伸来。握著纸条的天使气势显得很不寻常。

相信大家应该都知道，这两张纸条的另一张就代表包含朵库萝、南同学以及田边同学的“女生第二组”。要是不幸抽到这张纸条，那天晚上不只我的星星会变得暗淡无光，恐怕也没有心情优雅欣赏那些一等星与星座之类的美景。

这简直就是人生的歧路。

而且状况和我在前面的挣扎息息相关。

没错。天使少女在我眼前拿出两张长度不一的纸条，很显然是在这种关键时刻用来扰乱判断力的欺敌作战。

“呜呜呜呜呜呜……嗯嗯！！”

额头上冒出汗水，喉咙忍不住发出低沉的呻吟。

若是以平常状况思考，她肯定会把让人不由得想抽的“长纸条”写成“女生第二组，朵库萝的小组”才对。

既然这样，只要抽短的那张就可以跟静希同组——

“好，我决定了！”

就在此时，另一个我以意志力发出“等一下！！”的讯息，瞬间制止我的动作！？另一个我告诉我：“你以为是那样，实际上刚好相反吧？也就是说，这是看穿你的想法之後将计就计设下的陷阱啊？”天啊！？这、这么说来……“还是抽长的——”

“等一下！就算看起来是这样，我还是觉得短的才是静希的小组……不对不对，朵库萝应该想不出这么复杂又困难的事情才对。说不定纸条的长短是一开始就这样！？”但也有可能是为了让你那么想的把戏！“什、什么意思啊！”这次的抽签比看起来困难许多！简直是一场超乎想像的激烈心理战！！怎、怎么办！哪一张才是静希的小组呢？我已经乱七八糟搞不清楚了！我不想抽了！“那乾脆两张一起抽——”

“别闹了，快点抽啦啊啊啊！！”

“咦——喔——¨嘿呼咿嘿呼咿哆咕哦、哼哼哼哼，嘿叭喔呃尺啕的圈候宜耶哈印偶的喉喉——！！吸碗唬呜呃（对不起对不起朵库萝，等等等等，别把握著纸条的拳头直接塞进我的喉咙——！！气管堵住了！）”

天使少女生气的举动让我泪水直流。把纤细手臂从我喉咙深处拔出来，再次把纸条拿到我的面前。对於少女的愤怒我早有心理准备。没错，不管受到什么样的扰乱，机率总是会有二分之一。

“我要抽了！我决定抽这一张！！看我的啊啊啊啊！！”

我赌一开始闪过脑袋的念头！！於是我下定决心，把短的纸条用力一拉——

“呃、呃……？咦！？咦！？！？这、这这这这、这是……！”

“万岁——！阿樱跟我同组！太好了，阿樱！！”

“为什么！？为什么这边会是第二组！？难、难道说长的才是正确答案？喂、朵库萝等一下，把那张纸条给我看一下！让我确认一下！！”

“对了阿樱，我告诉你哟？我们可以一起看月亮啰！？我最喜欢月亮了！你知道吗？在那里有好——多兔子，都为了老爷爷一句话：‘越过那个火堆过来。’而牺牲自己！烤熟的兔子一面让老爷爷吃著自己——”

“不对不对！那是什么可怕的故事！虽然不晓得哪里不对，但是有许多错误的地方！月亮上面根本没有兔子，也没有濒临饿死的老爷爷，看起来像是兔子的部分其实是像罗夏克测验（注：Rorschtest，用解释图形的方式判断性格的心理测验）一样的东西！说到这里，为什么另一张纸条在你的拳头里炭化了……？”

我不禁摇摇晃晃站不稳脚步。喔、这个礼拜六不晓得会是什么情况。

“好，就这么决定了。请多指数，朵库萝。（一副解脱模样的宫本）”

“嗯！真是期待观测星星！（笑容满面的朵库萝）”

“我、我可以准备便当过去吗……？（面红耳赤的西田）”

“阿樱的脸色看起来很差，怎么了吗……？（一脸担心的静希）”

“好了，打起精神来。阿樱放心，不管怎样一定会很有趣的。（田边同学）”

“啊、嗯，对不起。也对，再这么苦恼下去也不是办法……（我）”

“阿樱要是没来，我们就一起用望远镜从屋顶观察阿樱在房里的动静。（南同学）”

“我、我会去的！？我1一定会参加的！？”

朵库萝也握住受到同学捉弄的我：

“阿樱，我们得赶紧开始事前练习才行！因为天上有好多的星星呢？呃——这边是南方的天空……啊、那是‘仙后座’！你看你看、那边还有‘后发座’！”

“不可能的，朵库萝。我是看不见的！因为你是天使，或许能在上午看见空中闪耀的星星，但是我就算用了简易星座盘也唉呀呀呀呀！？痛痛痛痛痛！？等等、朵库萝！？不能掐住我的脖子，那边有许多非常重要的神经，所以不能够那样压啊！看得到！想必是视觉神经受到强烈刺激，而让某种奇妙的东西直接映在视网膜上！即使是白天我还是看到像是星星一样的东西……！”

大概是对我的反应感到满意，少女总算松手，我也立刻靠在窗边。

“啊……”

宝贵的下课时间就么一分一秒过去，时间还剩下多少？远眺的天空仍旧——

“呜——好刺眼，体育馆上方好像也有像是星星的东西在发光——”

“危险，阿樱！！”

“咦！？”

时刻是上午十点四十六分0四秒。

“哈噗！！”

就在我仰望浮在空中的光点，感觉到那道光芒增强，以及有如刺人左侧腹的冲击力道——

天使把我撞飞出去两件事几乎同时发生。

“哇……！？”

过了半秒，〈喀咚锵！！〉像是要震碎疑惑的强烈声音响彻四方。

“朵库……萝？”

两支黑色棒子插在断成两截的书桌正中央，在被压倒在地上的我头上嗡嗡作响。那是长度比三十公分直尺还长，看起来类似铅笔的棒状物体。

“你做了什么？”

虽然脑袋理解跟不上现实发展的速度，不过就我所见，我差一点就被威力足以劈开教室桌子，从空中飞来的两根棒子射穿。

“我、我什么部没做哟！？只是想帮阿樱躲开从天而降的东西……”

“可是我如果继续站在刚才那里不是比较安全吗！？因为你看，我被你撞到这个地方，所以差一点就遭殃了！这次是什么？你打算从卫星轨道袭击我吗！？”

“不是的！我是……啊、危险！”

“哇啊啊啊！！”

我再次目击无数光点。在我看到体育馆上方的蓝天出现数百个闪亮针孔的瞬问，企图站起来的我又被天使少女（碰咚！）压倒在刚才的位置。

“啥……”

仿佛用重型机械刨掉柏油路面的空气振动与剧烈声响，不停在周围产生震动！

“喂、阿樱，你还活著吗？（宫本）“到、到底是怎么回事……？（佐佐木）”“对了，是不是应该找老师比较好？（穗坂同学）”

面对如此严重的事态，就连一向处变不惊的同学也吓了一跳。

“啊、啊……”

就在扬起的尘埃於一片寂静当中落定之後。

“我、我还活著……？”

地板上的锐利针山将我团团包围，感觉就像睡在黑色棒子的单原里。

“啊——教室被弄得乱七八糟。（田边同学）”

“下一堂是什么课？（坐在安全座位上的南同学）”

“应、应该是数学课，可是先别说那个，大家没事吧？有没有人受伤……？（端坐在南同学隔壁的静希）”

此时不仅是二年A班的学生，就连听到骚动的别班学生也不断涌向这个混乱现场。

“朵、朵库萝，这到底是怎么——”

我把视线看向再次想要保护我的天使少女，才发现朵库萝不知为何叉开双腿站在我的面前。

“？”

由蓝色与白色构成的精彩“条纹”映入眼帘。

“啊！阿樱！？”

“不是！我没看到！朵库萝裙子底下的什么条纹绝对不会留在我的记忆——”

满脸悲愤的天使一手按住裙子，一手握住球棒，背後升起一团摇曳扭曲的怒火。就在那个瞬间——

〈喀当！〉

“达字头的早说过了，没意义的事还是不做为妙。”

一个平淡的声音从教室後方的窗边传来，出现在大家眼前的人显然很怪异。

“真是的，做得太过火了。”

在远处围观的同学也把目光转向窗边，一发现那个矮小的人影，就再也无法栘开视线。坐在窗框眺望二年A班教室的人，是一名铅色头发在脑後绑成双马尾，身高和小学五年级学生差不多的少女。

“啊啊！达秋拉（注：日文原文‘ダチュラ’音同曼陀罗的英文‘datura’）！”

“朵字头的，好久不见。”

任谁看到这个从窗户跃下地面，迎接朵库萝的女孩，都会在以为“她穿著一件有如潜水衣的紧身衣”同时，也有种不太对劲的感觉。发现端倪的学生露出惊讶的表情。

“达秋拉，发生什么事了？你怎么会出现在这里？”

“当然是为了‘天使神域戒严会议’的工作。”

身体线条明显，有如穿著潜水衣的少女面不改色地回答朵库萝的问题。不过只要看仔细就知道是这名叫达秋拉的女孩没穿衣服，而是用光亮的彩绘颜料画满全身的肌肤。

“对了！达秋拉？”

像是在催促朵库萝说下去，歪著头回了一句“什么事？”的少女，全身上下描绘的图案简直是一幅变形的树海图。有如油画凹凸不平涂在皮肤上的颜料，包含从深绿色到白色阳光的层次。除了脸以外，脖子、肩膀、胸部、手臂、背部、腹部、腰部甚至是脚趾都画上彩绘。没错，她就像是侍奉自然的女巫，或是前卫艺术舞者的“天使”。相信二年A班的同学都已经注意到了，因为那个标记根本无法隐藏——飘浮在铅色双马尾上方的，正是大家熟悉的金色光环。

穿著圣格尔尼卡学园制服的天使少女，紧紧握住另一名天使的双手，一副兴奋不已的样子又蹦又跳地问道：

“我跟你说，我现在住在阿樱的家里哟？工作结束之後要不要顺便过来玩啊！？”

於是深绿色的人体彩绘少女也把脸转向教室前方的窗边，以独特的语气问道：

“关於朵字头的提议，赛字头的觉得怎样？”

全班的视线跟著看往那里。

“没有什么怎样不怎样。”

那是一个有如透过传声简，像是来自金属的声音。

“达秋拉，凡事都有先後顺序吧。”

当同学发现话中夹杂咋舌声的另一道人影，出现在人体彩绘天使反方向的教室前方窗边时，难以形容的震撼再次充斥室内。

“赛布尔（注：日文原文‘ゼブル’音同圣经里的鬼王‘别西卜’）！？”

朵库萝再次满脸喜色，并且“哇——！”高声欢呼。

“先把工作完成，其他的事之後再说。”

把散落在头盔外面的深蜂蜜色长发拨到後面的少女如此说道，一对看似平流层蓝天的锐利眼神也在四处张望。

天使少女突然冲上前去将她抱住：

“赛布尔也来了！”

“走、走开，朵库萝！你在干什么啊，热死人了！”

这幕景象不只让静希、田边同学、南同学，更让宫本与佐佐木等一群男孩子看得说不出话来。

“放——开——我——！”

原因就是试图推开紧抱不放的天使手上的皑甲与肩甲、想要一脚把她踢开的护膝与高跟铁靴、被搂住的身体穿著与锁子甲合而为一的护腰，还有勉强遮住扁平胸部的超小护胸——少女穿戴在身上的装备，尺寸都很迷你。

换句话说，此刻和朵库萝打打闹闹的她，就算不是我也会忍不住大叫：“那样岂不是完全失去镘甲的意义吗？根本无法保护身体啊门二仅能覆盖这么小范围的肌肤，甚至比内衣裤更无法保护身体。

“你闹够了没！！”

烬管名叫“赛布尔”的铠甲少女不停大叫，朵库萝的回答却是完全的鸡同鸭讲：

“赛布尔，今天来我家，晚上大家一起洗澡好不好？跟阿樱一起！可以吧？万岁！！”

“别开玩笑！我叫你放开我，朵库萝！！我早就发誓再也不跟你一起洗澡！”

而且飘浮在穿著此半身铠甲的面积更小、彷佛紧贴肌肤的轻薄银色铠甲的少女头上，正是绝对不会认错的天使光环。

“总之先放开我，你这个可恶的家伙！！”

钟甲少女提高音量，“声音”透过立体声装置传送出来。那是浮在她的背後，看似昆虫翅膀的两支透明银色浮游剑鞘传来的声响。有如暴露少女的支援子机般浮在空中的浮游剑鞘，就像玻璃乐器一样震动空气，将钟甲天使的意思传达出来。

“可恶！喂、达秋拉，你好歹也说点话啊！！”

可是人体彩绘少女—点也不在意和朵库萝紧紧靠在一起的同伴，只是轻轻耸肩：

“赛字头的意思似乎是0K。”

“太好了！！”

“我才没说！！”

“话说回来，樱字头的上哪里去了？”

人体彩绘天使往两人纠缠在一起的教室前方走去。

“喔、喔！难不成是被我刚才的威吓射击干掉——”

铠甲少女先是回答达秋拉的问题，在好不容易摆脱朵库萝之後，焦虑地以手上的铠甲指向针山的方向。

“啥……？”

草壁樱的肉块与碎骨散落一地。

“已经没救了。”

“咦！？不、不会吧！怎么可能？这也未免碎得太夸张了！？”

看到这里，应该不用我多加说明。一不小心从正下方看到天使少女小裤裤的草壁樱，早已经被两吨重的铁块“伊斯卡利伯”打个稀巴烂，散落各地不成原形。

“唉呀！糟糕！”

好了，来到这里终於轮到朵库萝上场。少女立刻举起魔法球棒（咕噜咕噜）转动起来。接下来是魔法的时间。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～☆

那道色彩正是光、空气和流星。在有如银河的漩涡之中，碎片与碎片缓缓地撞击、结合，在咕嘟咕嘟的过程里变成人块，最後终於以十四岁国中二年级生的少年身分恢复意识的我，立刻向朵库萝表达强烈的不满：

“太过分了，朵库萝！根本毫无意义嘛！你这样子攻击我、把我变成死人，根本就是毫无意义！虽然不知道发生什么事，但是你既然把我变成那样，就应该尽快把我治好！！”

“对不起，阿樱！因、因为我……！我一心，只想保护阿樱的安全……！想不到阿樱却乘机偷看我的……”

“不对不对，那都是意外！我没有乘乱做出任何事哟！好、好吧，这次都是因为你想救我才会发生这样的意外，所以就当是扯平、扯平了！”

“草壁樱。”

背後传来透过金属发出的模糊声音。

“啊？’

回头一看，两名打扮怪异、头上顶著金色光环的少女站在眼前。

“不要慌张喔？”

我吓得大叫一声“天、天啊！？”企图後退，不料头上戴著银色头盔的女孩竟然瞬间来到我的背後，阻断了我的退路。

“！？”

然後她从不知何时移动到腰部的浮游剑鞘里（咻！）抽出——

“那个就是向我飞来的东西吗！？”

——比我们日常使用的尺寸还要长上许多的筷子。

“筷、筷子！？这、咦咦咦！？”

既从容又华丽的握筷姿势。我被她用筷子从胸口和背後（喀！）夹住、举了起来！？“喂、喂、这是……！！”

在教室里的我，视野越升越高，看见制服天使朵库萝朝这边冲过来！

“阿樱快逃！那不是普通筷子，而是赛布尔的魔法道具‘秘剑菜箸瓦拉斯啾普’！”

“不行、我逃不掉啊，朵库萝！救、救命啊——！”

即使我拚命反抗挣扎，还是无法挣脱。

“阿樱听我说！被那双筷子夹住的东西——”

“——一旦被这个‘另一张嘴巴’吞噬，就会葬送在异次元里。”

“咦、咦咦咦咦！？”

把我当成培根芦笋卷夹住的镗甲天使，抢了朵库萝的台词！接著我就看到那个！

她的背後发出（哔！）的声响，空间呈一字型裂开。

比天使光环更高的上方，出现一道裂缝。每当裂缝张开之际，就能看到里面的白色牙齿和粉红色舌头，简直就像巨大的人类口腔。

“等、等等！喂、不行啊！请不要把我吃掉！！”

而且在喉咙的深处，还闪耀著扭曲变形的异次元绚丽光芒……！？“不要啊！我一点也不好吃哟！？还有、对了！你、你们两个到底是什么人！？”

“抱歉，忘了自我介缙。我是赛布尔，她是达秋拉。”

“请多指教啦。”

眼看著就要被飘浮在空中的血盆大口“另一张嘴巴”吞噬，整个人被黑色筷子夹起的我拚命挣扎，坚决地向一身清凉装扮的金发镗甲大使以及全身施以树海彩绘的铅色双马尾天使表达拚死的抵抗：

“初次见面！我是草壁樱，十四岁！今後还请多多指教！”

★2★

一如往常的三坪房间里，制服打扮的朵库萝把自己的小盘子端到我面前：

“嗯……”

“嗯？朵库萝怎么了？”

“我说阿樱，你不觉得那块羊羹厚了大约0·九二公厘吗……？”

“朵库萝，你刚刚不是才说过同样的话，把我的羊羹换过去了吗？虽说‘外国的月亮比较圆’是人之常情，但你身为天使还那么贪得无——哇！等、了解！我知道错了，别用牙签对著我！好好好，我把我的羊羹全部给你！！这样可以了吧？你满意了吧！？”

“樱字头的，我有个问题。”

把装了茶的茶杯放在二芳，坐在窗边的铅色双马尾＆人体彩绘天使达秋拉也开门：

“这个太烫了，根本没办法喝。达字头的觉得葡萄芬达比较好。”

“芬达葡萄汽水！？羊羹配芬达葡萄汽水好像不太合，不过……什么？‘不然就请樱字头的把这杯茶弄凉’？呃、怎么弄啊？‘呼——呼——吹凉’！？你说真的吗！？好、好吧，真拿你没办法，把杯子给我。呼——呼——呼——呼——呼——呼——”

“我说草壁樱……”

“呼——呼——呼——咦？啊、啊！”

抬头一看，只见戴著套不住蜂蜜色头发的头盔，以及遮蔽不了肌肤的银色铠甲天使，一边翻阅被我藏在加装点火装置的秘密抽屉里的“一人交换日记”一边说道：

“这本笔记本看起来像是‘交换日记’不过笔迹怎么完全一样……”

“等、等等，赛布尔！？别擅自偷窥别人的隐私啊！？还给我！还给我啦！”

“别吵，让我看完！”

赛布尔迅速闪过打算抢回来的我，并用筷子夹住笔记本，举到我构不到的地方。

“不行！好丢脸！”

“我想知道接下来的发展！只要看完这一段就行了，可以吧！？听到我说‘突然下起雨来，找个地方躲雨吧？’这句话之後，她会如何回应呢？”

无视在二芳拚命往上跳的我，赛布尔高举双手，还用筷子二刀流的方法挟住笔记本，念出内容！

“别念出来！别念——来啊——！”

我只好一直在铠甲天使身旁跳来跳去。唉，为什么天使的“个性”都这么偏激……！！

在那之後——

听到二年A班的骚动终於赶到的山崎导师，在确认教室的现状＆我和朵库萝以及新出现的两名天使之後立刻下令：“这、这样下去不行。今天早点回去，我会打电话通知你妈妈。一并且将表明：“我想留在学校……！我想和大家在一起！”的我赶回家。虽说教室已经变得乱七八糟，而且赛布尔和达秋拉似乎有事找我，但是这样实在是太残酷了！

如今我已回到自己的三坪房间里：心里充满没做错任何事情却被周遭的人当成问题儿童看待的感觉，不知如何才能解脱。

我不禁想到如果莎库萝在这里，至少可以减轻我身心的负担，让我能够支撑下去。可惜平时最可靠的天使妹妹好像去商店街买东西。再这么下去，光是应付朵库萝一个就经常处於饱和状态的“天使容忍度”迟早会突破临界点，在五颜六色的樱汁从身体的什么地方喷出来之後，昏倒在榻杨米上也说不走。这一切都是在我眼前、突然出现在乎静的日常生活里的奇妙又古怪的天使所造成……！

“等我看完这首名为‘积在锁骨的洗澡水’的诗的结局就好了！！”

“诗哪有什么结局！！够了，快点还给我！真的不能再看下去了！！”

我拚命跳跃，伸长手臂企图把“一人交换日记”从赛布尔的手上抢回来。

“喂、搞什么鬼！？”

“哇啊！？”

两个人的脚纠缠打结，我和赛布尔同时失去平衡，两个人靠在一起，不偏不倚倒在杨裘咨稀

“呜！”

别说是二楼，就连整栋房子都在（轰隆轰隆！）摇晃。

“痛痛痛……对、对不起，你没事吧，赛布尔！？”

我连忙撑起身体，只见一对天蓝色锐利眼眸仰望著我：

“你的手放在哪里……”

“咦？”

低头一看，为了挺起上半身而撑住杨杨米的右手竟然——

“啊！”

——就放在被铠甲盖住一半的赛布尔左胸上。

“不、不、不是那样的，赛布尔！因此我完全没、没注意——”

“——你完全、没注意？”

天使的身体立刻升起一团彷佛伸手可及，像是透明果冻的杀气。

“赛、赛布尔……？”

“我的胸部竟然小到、让你完全没注意……！？”

银色剑鞘在铠甲天使的背後飞舞。

（唰！）一声从剑鞘里拔出来握在手上的筷子正是“秘剑菜箸瓦拉斯啾普”。

“等、等一下，赛布尔！？你、你的胸部跟其他的天使比较起来，或许是稍微平了一点，但也不圣於完全没有——”

“给我闭嘴——！”

我的说词一点说服力也没有，涨红了脸的赛布尔的背後空间再次裂开，露出可怕的血盆大口！？

“等等！？等一下，赛布尔！为什么！？到底是为什么！？哇、唉呀！好痛！不要啊、不要！

别用筷子把我夹起来！！”

“赛布尔住手！不可以把阿樱吃掉！！”

无论我怎么挣扎，不管天使少女如何抗议，铠甲少女还是没有停下筷子——

（咻！）“（啊啊啊啊——）”

我在空中画出弧线，被扔进铠甲少女头上的血盆大口！

“阿、阿樱！！”

“呀啊啊啊啊！！啊啊！啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！啊！啊！”

并且整个人在粉红色的巨大舌头上不停滚动，遭到品尝。

“喂！不行！不行啊——！啊！这、这次是被臼齿轻咬啊！！呀啊…………”

然後——

“不行不行——！要被舌头送进喉咙里了！进去了……！！”

（咕噜！）我的叫声渐渐消失在血盆大口里。

“阿、阿樱、阿樱被吃掉了……”

茫然若失的朵库萝站不稳脚步，抬头望著“另一张嘴巴”。

“糟、糟糕！不知不觉吃下去了！”

“怎么办呢，赛字头的？樱字头的再也无法回到这个世界了。”

“不会的！赛布尔，把阿樱还给我！”

“就、就算你跟我要，我的‘另一张嘴巴’会把吞下去的东西送到异世界——”

天使少女的死缠烂打让赛布尔也忍不住往後退。

“哇啊啊——！”

（啪咚！）的一声。

“这、这里是哪里！？哪里的异次元？”

全身沾满唾液的我从天花板掉下来，跌坐在朵库萝眼前的榻榻米上。

“这个异次元空间怎么跟我的房问那么像……！！”

“阿、阿樱！？怎么办？阿樱就像全身都是丰水的刚出生小鹿一样不停流口水，腿也抖个不停……！”

“咦——？朵库萝！？”

这才发现就连赛布尔也不禁目瞪口呆，把手上的筷子收进浮游剑鞘里面。

“你的运气真是太好了……”

“也就是说，我又回到原来的地方吗！？真的吗！？”

我已经不知道该如何是好了。这里真的是异次元世界，而我是个正在籼静希交往的国中二年级学生吗？

“总之樱字头的平安无事就好，达字头的没有加害你的意思。”

“咦……？”

我转向正在小门啜饮变凉茶水的人体彩绘天使，忍不住问道：

“这么说来……赛布尔和达秋拉，你们难道不是来杀我的吗……？’

“真的要杀你，一开始就动手了。”

抱著单边膝盖坐在窗边的达秋拉如此说道，话中不带任何感情。

“闭嘴，达秋拉，你不要多嘴。”

不知何时坐在书桌前的赛布尔却是难为情地翘起腿，用手拄著下巴把脸转开。对於钟甲天使的态度，人体彩绘天使的表情完全没变，只是耸耸肩：

“达字头的确是奉了‘天使神域戒严会议’的命令来到这里，不过并不是为了抹杀樱字头的。‘露露提耶’还有其他必须优先解决的案件。”

“我们是过来传达决议。”

“咦？可是我差点就被‘瓦拉斯啾普’插成蜂窝，刚才又被赛布尔的‘另一张嘴巴’送到异次元——啊、没事，我什么都没说……”

面对两名天使看过来的冷漠眼神，我忽然改变主意。若是想要和她们沟通，无论如何最好先看她们的心情再说。於是我只好端正坐姿，等待天使接下来的话。

“樱字头的干嘛这么严肃？又不关你的事。”

“咦？不是要说‘露露提耶’的决议吗……？”

“樱字头的自我意识太强了。”

“不关你的事，我们是来找她的。”

双马尾天使以及靠在椅子上的铠甲天使的眼睛，一齐看向我身旁那名穿著酒红色学校制服的天使。

“找、我？”

“找朵库萝？”

出人意表的回答，让两人不约而同一起开口。

“那么……‘天使神域戒严会议’是为了向朵库萝传达什么事情而来？”

听到我的问题，紧握手臂的铠甲，弄出吱嘎声响的铠甲天使向朵库萝宣布：

“‘潘朵拉的语言’由‘朵库萝莉儿·杰斯底里’继承一事已经正式决定。”

“‘朵库萝莉儿·杰斯底里？’”

我和天使少女再次一起露出不解的表情。

“就是在说你。”

“啊？”

朵库萝被赛布尔〈叩！〉敲了一下额头，但是感到著急的人却是我。

“咦？等、等一下！你的名字不是‘三冢井朵库萝’吗！？”

只见天使少女害羞地搔著头回答：

“那是我的日本名字。”

“日本名字！？”

“朵库萝，看样子你该不会把任务和本名全部忘得一乾二净了吧？’

“我、我当然记得。”

赛布尔和朵库萝又开始你来我往。

“很好——那就说来听听啊？·”

“呃——”

“慢著！！还是别说比较好！”

“咦——？为什么——？”

“因为我知道你绝对会胡说八道！”

“才没那回事呢！我当然知道，那可是我的‘任务’。”

“好、好吧，那你就说说看。”

“呃，在沙滩上遮起眼睛，然後像这样拿起很重的棒子，慢慢往海的方向——”

“不对不对——！！你要‘切西瓜’吗！？再说切西瓜的方法也不对！遮起眼睛拿起很重的

棒子，慢慢往海的方向走去，不就是投海自尽吗！？我刚才说的是‘任务’！！这和任务有什

么关系！？像你这种家伙也能成为‘杰斯底里家’的第一顺位继承人吗！？你干嘛不好意思，

我又不是称赞你！！”

“那个——”

在两人的你来我往时，我战战兢兢举手发问。我感觉这件事应该是一件喜事，只是这么下去是没有结论的。不过伸手抱著银色头盔与脑袋的赛布尔，完全没注意到少年的举动，继续说道：

“气死我了！真要追根究底，其实源头就是朵库萝自己！”

“我？”

“对！都是因为你让那边的——”

赛布尔伸出披著钟甲的手指，用力指著我：

“别以为事情永远都是那么顺利。都是因为你救了他、让他活下来，‘潘朵拉的语言’

才会—再失准。”

摇晃铅色双马尾的人体彩绘天使继续说下去：

“在目前的‘天使戒严会议’，现在的‘潘朵拉的语言’信用已经岌岌可危。”

事到如今，我再也无法只在旁边乖乖当个旁观者。

“所以‘天使神域戒严会议’才会决定要让身为‘杰斯底里家’千金的‘朵库萝莉儿，杰斯底里’返回‘天上界’，这就是所谓的因果报应。好了，既然知道原因，就赶紧收拾行李回家吧。”

“喂……！”

从椅子上站起来的赛布尔，突然打了一下天使少女的屁股。

“——’

然而天使少女依然恍惚地楞在原地，沉默不语。

“朵、朵库萝，这是——”

直到听见我的声音才大吃一惊回过神来：

“讨、讨厌——！赛布尔是大色狼！”

突然想起什么，（啪！）回敬铠甲少女的屁股一下。

“呜……！混蛋，很痛耶！我可不是在跟你玩！？”

“好——那我们来一决胜负！”

“住手！别擅自把我的‘瓦拉斯啾普’从浮游剑鞘里抽出来！你这家伙怎么总是那么惹人厌！不要小看我！”

两名天使在狭小的房问里扭打起来。

“你们两个住手！！听我说，你们是象征和平的天使，所以要相亲相爱才咦咦咦！？”

刹那之间，朵库萝手中的“瓦拉斯啾普”Vs赛布尔手中的“瓦拉斯啾普”在我眼前白刀相交，甚王（铿锵！）冒出火花！？

“樱字头的，小心！”

“谢、谢谢你，达秋拉……”

要不是天使在千钧一发之际将我拉开，我的下场恐怕就像从筷子滑落的豆腐炖肉。

“她们两个那样已经很久了。”

在榻榻米上抱膝而坐的双马尾少女，冷眼旁观两名天使之间的战争。

“达、达秋拉，请问一下……”

“什么事？”

我转身向鲜艳的深绿色人体彩绘天使发问，因为这件事情让我感到相当在意。

“关於朵库萝必须返回‘天上界’的事……”

面对我的质问，她先暍口已经冷掉的茶水，然後回答：

“樱字头的，你知道朵字头的拥有‘杰斯医里家’的血统吗？”

我还不习惯达秋拉独特的遣词用语，所以理解起来慢了半拍。

“以前好像听芭蓓露小姐提过……”

没错，芭蓓露确实说过朵库萝是哪一家的“千金”。於是达秋拉继续说下去：

“‘杰斯底里家’，也就是所谓的治外法权。”

“治外法权……？”

“只有像芭蓓露议长这样的人物，才能对‘杰斯底里家’提出意见。所以朵字头的才能够以任务之名待在这里，这就是超越‘露露提耶’职务规范的特权。”

说话的达秋拉从头到尾就像是在低语，感受不到一丝情感。

“‘杰斯底里家’是拥有特权的家族，相对的也必须承担无可逃避的命运。”

仿佛看著远方的她继续说道：

“‘杰斯底里家’的人，代代背负成为‘潘朵拉的语言’之‘核心’的宿命。朵字头的是家族的第一顺位继承人，也就是说——”

“也就是说……？”

双马尾天使说到这里停了下来，像是在试探我。然後才继续说道：

“——根据这次的决议，朵字头的将会进入‘潘朵拉的语言’，成为该机制的中枢部分。所以朵字头的之後将不得公开露面。”

两名天使依然打个不停。原本低下视线的达秋拉拿起茶杯，抬头仰望著我：

“樱字头的，可以再来一杯茶吗？”

★

在一楼的厨房里为天使和自己冲泡绿茶的我，独自在思考停止大半的状态下拚命试著理解状况。

这个时候，身为“杰斯底里家”第一继承人的朵库萝，大概还在二楼的房间里和赛布尔缠斗不休。她必须成为下一任的“潘朵拉的语言”，所以得要回到“天上界”、也就是“未来的世界”——

“……不行，绝对不行。”

胸门越来越闷，叹了口气才得以抒解。

“得跟赛布尔她们说清楚……”

就在我决定回到房间，大声说出心中话时，忽然有个声音从空中传来：

“你在做什么啊？”

我“咦耶耶耶！？”

一面大叫一面往後退，看著除了我以外别无他人的厨房，可是只看到放在餐桌上的四个茶杯，其中一个正在缓缓往上飘。

“哇啊啊啊啊！！什、什么什么什么！？到底是……怎么回事！？”

杯子在我的面前静止不动，然後绿茶摇摇晃晃斜向一边！？“太烫了……樱字头的实在不会泡茶。”

“！？”

“抱歉吓到你了。”

空中出现一条拿著杯子、上有森林彩绘的手臂，看起来好像腾空画著少女的身体……“达、达秋拉……！？”

“嗯。”

表情和声音一成不变的双马尾天使站在我眼前说道：

“这是达字头的魔法道具‘彩色人体艺术幽迷卡尔德’的力量。”

“原、原来如此……”我终於拍拍胸口松了口气。原来是让身体变透明的特异功能。虽然吓了一跳，不过和目前为止见识的天使奇迹比较起来，这已经算是温和的了。

“达秋拉是客人，只要待在房问等我就行了。”

“达字头的只是想知道樱字头的怎么泡出那么热的茶，所以想要过来亲眼瞧瞧。”

“我、我知道喔！？这次一定会把达秋拉的茶弄凉——”

“开玩笑的。”

这个天使到底是怎么回事……“对了，樱字头的，什么事绝对不行？”

“咦……？”

“刚才说的话。”

“啊、啊啊……呃、那个……”

她一定是听到我刚才的自言自语——这么说来，刚才的一切全都被达秋拉看见、听见了吗？我一面用双手掌心磨擦裤子的侧边一面开口问道：

“那个……达秋拉和赛布尔是特地过来把朵库萝带回去的……对吧？”

听到我的确认，天使轻轻点个头。

“朵库萝无论如何都得定吗？”

维持不变的表情再次点头。

“可、可是要朵库萝回去这件事太过突然，我想应该有很多事情需要准备。”

为了让这个画了满身树海图案的天使有所反应，於是我再次强调：

“再说朵库萝一定会说不——”

“这就是问题所在。达字头的就是为了这件事才来找樱字头的商量。”

“咦？”

“达字头的非常明白樱字头的意思，确实是突然了一点。”

让人意想不到的反应。人体彩绘天使慢慢绕过桌子向我走来：

“对於你们两人来说，离别想必非常痛苦，但这是一件刻不容缓的大事。”

她仰望著我继续说道：

“甚至牵涉到世界的命运。”

“世、世界的命运……？”

“‘潘朵拉的语言’一旦无法正常运作，达字头的与其他天使，就无法保护包括樱字头的在内的人类。”

在她的铅色双马尾上方闪耀金光的天使光环，先是闪出厨房的光景，跟著又映照出我的影像。

“‘天使神域戒严会议’是一个藉由排除所有扰乱世界秩序的存在，以及无法靠人类力量改变的现象，维持时代和平与安定的神威代行机构。中枢机制‘潘朵拉的语言’若是持续处在机能失常的状态，这个世界将会陷入严重的混乱。”

“严重的、混乱……？”

她用涂满鲜艳颜料的双手握住我的右手，一股意外的温暖让我惊讶地看她一眼。

“朵字头的想必会不愿意。”

达秋拉举起我的手，在胸前紧紧握住。

“但是最後一定会了解。”

缩起下巴低下头，像是看著我的指尖：

“那个关键就掌握在樱字头的手中。”

天使的眼睛以凝视远方的模样看著我的眼睛。

“我、我？”

“希望樱字头的能够帮忙说服那个天使。”

我可以感受到右手的脉搏，在她温暖的手中“扑通扑通”跳动。

“什么……？·”

“因为朵字头的最喜欢樱字头的。”

心中“咕噜咕噜”卷起漩涡。

“所以只要是樱字头的说的话，朵字头的一定会听。”

达秋拉放开我的手继续说道：

“世界随时都在面对著各式各样的‘危机’。假如朵字头的不肯点头，‘潘朵拉的语言’

就无法修复，到时候不只是樱字头的，就连爸爸妈妈，甚至是那问教室里的朋友，都会被卷入天使无法排除的危机所引发的‘大混乱’。”

达秋拉的这番话，让我一直不关心的“世界危机”，以及她们一直以来维护的“秩序”，还有一旦无法保护又会失去什么的想法浮上心头。

“朵字头的只看得到眼前的事物，可是樱字头的不一样。你应该知道，樱字头的被卷入‘大混乱’，或许该说你的死亡，将是朵字头的最伤心的事。”

我的心慢慢接受达秋拉的话。

“这是为了世界——”

“没错。”

“为了不让朵库萝伤心……？”

“樱字头的果然能够理解。”

我的心是麻痹了，还是正常运作？

仿佛只有一瞬问的犹豫，心脏却不知已经跳了几下。

“那个……达秋拉？”

“什么事？”

“真的……真的只要朵库萝回去，‘潘朵拉的语言’就会安定下来，让整个世界恢复秩序吗……？”

“没错。”

“对朵库萝来说，这也是最好的安排……”

“达字头的也个希望朵字头的悲伤难过。”

达秋拉端起餐桌上放著茶杯的托盘，把托盘交给我。

“朵字头的能够拯救世界，那是那个天使的‘宿命’。不过这么下去是不行的，所以才希望樱字头的能够劝劝她。这件事情只有你才办得到。”

那是我从没想过的事。

“已经没时间了。好了，茶也可以喝了，回房间吧。”

★

接过达秋拉交给我的托盘，我好像是被人从背後推著离开厨房，开始步上楼梯。

“不、不过，达秋拉，我真的不知道该跟朵库萝说些什么才好——”

“加油。没问题的，世界的命运就掌握在你的手中。”

“等等！！没问题才怪！？为什么偏偏在这个时候说些让我紧张的话呢！？”

一转眼就来到门口。我不知道应不应该深呼吸一口气下定决心比较好，就这么一鼓作气〈唰！〉拉开感觉比平时更加沉重的拉门。

“咦？”

正准备把最後一件贴身衣物脱下来的天使少女，刚好对著我转过身来——

“为什么？朵库萝怎么会……”

“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

“不是的不是的！别误会了，朵库萝！！我对你的裸体噗呜！？”

在长满乱齿尖刺的钢铁球棒，天使少女握在手上的“伊斯卡利伯”抚摸我的头部之後，少年的叫声也随之消逝。从喉咙里冒出来的声音就这样在房间里四散，将所有可及的一切都染上红色斑点。

“啊啊啊！阿樱、阿樱！？”

左手牢车握住“伊斯卡利伯”，显得慌慌张张的人，正是天使少女朵库萝。她虽然大惊失色，还是认真地以魔法的角度挥舞球棒。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～☆

尖刺里面飘出满屋子的光之粒子。当闪亮的物质附在血淋淋的颈部断面之後，我的头立刻有如蘑菇一般迅速长出来。

“对不起，阿樱！痛不痛？不过这都要怪阿樱假装偶然，不敲门就突然进入房间！”

“谁会敲门啊！！而且我也没有假装偶然！因为我根本作梦也没有想到朵库萝会是那副模样！！到底、到底这个房间里发生了什么事？你给我解释清楚！！”

就在此时，有人冷不防地站起来回答我——

“我跟朵库萝决定交换衣服，重修旧好……”

“赛布尔！？但、但是事情怎么会变成这样……”

“我也搞不清楚了——！！”

“喂、趁著现在快说。（在我身後耳语的达秋拉）”

“在这个时候！？”

我把放著茶杯的托盘摆在桌上，禁不住惊叫出声。

“怎么了，阿樱？”

急忙把制服穿起来的天使少女定过来看菩我。

“樱字头的好像有什么话要告诉朵字头的。”

“阿樱？”

然而无论是脑里还是心里，我完全不知道该如何表达。就算要把杂乱无章的想法说出来，也不晓得该从哪里说起。我已经方寸大乱了。

不得已的我，只好试著说些无关紧要的话：

“啊——今、今天的大气很好呢，朵库萝！”

“嗯！虽然很想到外面去玩，不过待会儿我想跟大家一起玩上次的那个。”

“对、对了，‘家中纵横字谜游戏’才玩到一半。那我们就继续痛痛痛痛！？”

“怎么了，阿樱？”

我的屁股突然被什么掐了一把！环视房间才发现达秋拉早在不知不觉之问消失无踪！

这么说来，掐我屁股的透明人就是……！

“什、什么事都没有，朵库萝！？只是屁股有点怪而已！”

没办法，这是为了世界，也是为了朵库萝。

“对了，在玩之前，朵库萝是不是应该准备一下？”

“……准备什么？”

“还问我什么……朵库萝不是要那个……呃、要回去‘天上界’吗？”

“？’

“因、因为朵库萝是‘杰斯底里家’的女儿吧？”

“对啊？”

“所以……呃、你有你的‘宿命’。”

“就是啊！我将来会成为‘潘朵拉的语言’哟！怎样，了不起吧？了不起吧？阿樱从来就不知道吧？”

天使少女是在害羞吗？总觉得她的情绪高亢到有点不寻常的地步。

“嗯、嗯。真是了不起！听说朵库萝必须立刻成为那个‘潘朵拉的语言’呢！！”

“真的吗——？”

“真的啊！不是听说‘潘朵拉的语言’的预言越来越不正确，所以必须换成新吗？要是不这么做……呃、世界就会灭亡。”

“咦——？真的吗——？（双手插腰的天使少女正在盯著我）”

“都说是真的了！不这么做，这个世界就要变得乱七八糟了！！”

“阿樱又来了，老是说些小题大作的话！（拍了我的手臂一下的朵库萝）”

“好痛！我、我才没有小题大作！虽然我也无法相信，但是事实摆在眼前，赛布尔和达秋达都已经从‘天使神域戒严会议’——”

直到此时，我才终於注意到——

“朵库萝……？”

少女的身体正在微微颤抖。

“朵库萝，你是怎么了？会冷吗？还是身体——”

“这、这是骗人的吧？”

低著头的天使说道：

“连阿樱都叫我回去，这一定是骗人的吧？”

沙哑的声音彷佛是从喉咙里面挤出来。

“朵库、萝？”

“那样不行……！现在还不行！我不想去！我要跟阿樱在一起哟！？就算阿樱叫我去，我也不去！！”

她竟然紧紧抱住我！？

“等、等等，朵库萝，好难过：：就跟你说不行！无处可去的内脏就要从嘴巴等地方喷出来了！！”

“不、不、不要——”

可是天使仍然用力把脸压在我的胸口。

“不要！我不要、不要！我还不想回去！我不想回去……！！”

“别开玩笑了，朵库萝。难道说你连世界会变成怎样都不在乎吗！？今天为止，你已经任性太久了。还有，可别说你已经忘记了，过去的你还曾经破坏‘潘朵拉的语言’，然後畏罪潜逃呢！！”

“你不觉得你到现在都在撒娇吗？执掌这个世界秩序的‘杰斯底里家’，如今听起来真是讽刺。那根球棒带来的麻烦，只有樱字头的一个受害者还不够吗？”

赛布尔和达秋拉的话让朵库萝吓得全身发抖：

“阿、樱……？”

抬起头来仰望著我：“阿樱也是这么想吗？你真的，希望我回去吗……？”

我想起和达秋拉在厨房里说过的话，爸爸、妈妈、同学的身影也在心里萦绕不去……“我、我……”

我闭上眼睛，拚命压抑颤抖的双腿。

到目前为止，我和天使少女已经数次经历类似这样的危机。

我也曾经面临好几次不得不与朵库萝分开的紧要关头，但是每一次，我都成功把那副无可取代的笑容找回来。

但是这一次……“我、我希望朵库萝——”

一直都在一起的我们，唯独这一次必须做出相反的抉择——

“——守护这个世界。”

一点一滴把我的想法传达给天使少女。

我没有办法睁开眼睛，只能默默低著头。

“是吗？”

抬头一看，少女脸上浮现一抹平静的表情。

“听到阿樱这么说，我终於下定决心。”

一双绿色的大眼眸笔直望著我，我仿佛看到一道光芒瞬间闪过。

“阿樱，其实我一直——”

可是话才说到一半：

“——没、没事。”

天使少女迅速转过身去，然後头也不回冲向书桌：

“BYEBYE阿樱，那我回去了！”

“等、等一下，朵库萝……！”

我连阻止的机会都没有，天使少女的身影马上在抽屉的深处消失无踪。

“事情解决了。”

“达秋拉……”

靠著书桌的双马尾天使一边耸肩一边说道：

“我们的工作结束了。”

银色铠甲天使也站在她的身旁。

“善後工作就交给樱字头的了。”

“再会了，草壁樱。虽然应该不会有见面的机会。”

两名来自“天上界”的天使在说完这些话之後，便进入朵库萝消失的抽屉里。

我仍然一句话也说不出来，只能靠著使尽全力的双脚站在原地。

“这么一来，世界也会得救吧，朵库萝。”

然而能够回答我的天使，已经不在房问里。

“我也、觉得、这样最好……”

在这个房间里，只剩下我一个人——

★3★

隔天早上。

“啊……”

抵达学校的时间比平常早了许多，换好鞋子走过玄关，我看到寂静的走廊上洒满明亮的阳光。

“今天也是好天气——”

脚步自然而然、想也不想就往平时的教室走去。

二年A班就位在校舍一侧的尽头。熟悉的教室里没有其他人，显得有些空旷。

“喔——我第一个到！”

我在空无一人的教室中间，把书包放在自己的桌子上，将紧闭的窗户全部打开。

“好——今天也要好好加油！”

黑板的粉笔痕迹已经擦拭乾净，黑板前方有一张放著缩印课表的讲桌。

“喔、阿樱真早。”

就在此时，结束棒球社晨训的宫本也来到教室。

“啊、嗯，早安——！”

“嗯、早——”宫本回了我一声，开始在後面的座位上把运动服换成制服。

“棒球社的晨训很辛苦吧？宫本真了不起！”

“你是怎么了？今天好像不太对劲？”

“你在说什么啊，宫本？不是跟平常一样吗？”

我打起精神摆出胜利姿势，但是宫本却说：

“如果这个样子和平常一样，那就更有问题了。”

“唉呀——？阿樱怎么了？”

转头一看，有如淘气小狐狸的田边同学也走进教室。她一边将书包放在我右边的座位上一边说道：

“乎常总是拖到铃声快响才会冲进教室的。”

定到我和宫本面前继续说下去：

“发生什么事了？”

“咦？没、没事——”

就在我吞吞吐吐之时——

“是不是发生什么让你不想待在家里的事？（拎著书包经过我的面前，又倒退几步盯著我的南同学）”

“阿樱早安——阿樱！？（一踏进教室就跟我打招呼的静希）”

“你们三个太过分了！远离迟到边缘的我有那么稀罕吗！？”

忽然发现已经到校的木村和佐佐木等其他同学，不知何时全都聚集在我的身边！？“因、因为阿樱总是——”

静希的语气有点犹豫，班上的大家也不知为何同时注意到一件事。

“唉呀？（田边同学）”

“咦？（宫本）”

“说到这里……（佐佐木）”

“朵库萝今天请假吗？”

与其说是担心，倒不如说是感到奇怪的静希提出询问。宫本和梅泽等几名男同学也在桌子底下、窗帘背後，以及後面的置物柜等地方慎重搜寻。於是我向大家说明整件事：

“大家都知道昨天有两名天使来到这个教室吧？朵库萝和她们一起回去‘未来的世界’

了。原因好像是为了拯救世界……”

“喂、喂、这……（佐佐木）”

“朵库萝？（一条同学）”

“真的吗！？（梅泽）”

“我还以为发生什么事……（静希）”

“到底怎么回事啊？（宫本）”

面对突如其来的发展，教室里顿时充满不安。於是我立刻安抚大家：

“放心放心，拯救世界本来就是天使的任务，所以她是为了我们才回去的。而且你们仔细想想，没有天使才是正常的状态吧？班上只是恢复原来的状态而已！”

对，这个时候就应该换个角度思考。在朵库萝不在的现在，我总算可以过著无忧无虑的学校生活不是吗？离我远去的平凡日常生活终於回来了。

“算了……既然阿樱都这么说。”

“最了解天使的人，果然还是照顾天使的阿樱。”

教室里依然弥漫著些许怪异气氛，不过同学也慢慢各自散开。教室的氛围又开始回到平时的状态。

所以我坐在自己的座位，把教科书和笔记本从书包里拿出来。没忘记任何东西，作业也确实写好了——

“阿樱……”

“静希，怎么了？”

顺著叫声抬头一看，眼前的人是我暗恋的青梅竹马女孩。

“你没事吧？”

“咦？什么？”

静希不知为何用有点担心的语气对我说：

“在朵库萝突然离开之後，我觉得阿樱好像——”

“没、没那回事哟！对了静希，这个礼拜六在晚上到学校之前，大家一起出去玩好吗？

中午在车站前面集合如何？”

我打断静希吞吞吐吐的话，突然如此提议。

“嗯、嗯。我没意见——”

看到表示同意的她，我忍不住拍拍胸口。

“问题是要去哪里——因为每个人的兴趣都不一样。”

田边同学也跟在静希後面靠过来。

“啊、我想去棒球打击场——（宫本）”

“我想去看电影——（田边同学）”

“我觉得美术馆不错。（南同学）”

“我强力推荐去大卖场！最近的大卖场占地都很广，而且很有趣哟！？像是水龙头、电灯泡，还有浴室设备应有尽有，去那里最好了！啊、咦？大家怎么露出那种从来没见过的微妙表情……喂、你们都不知道吗？竞然没人知道大卖场的乐趣！就让我来告诉你们！对吧，朵库萝？你也觉得大卖场——”

但是我所面对的左边座位空无一人。

“阿樱——”

耳朵听到静希的声音。“你真的没事吗……？”

★

放学後。

平常都会被逼著去看“木工接著剂社”的特技表演，也就是盯著白色的接著剂直到乾燥透明的活动。

“对了！今大就—个人上吃冰淇淋吧！”

开始独行计划！我一个人踏著轻快的脚步，穿过校门往商店街所在的车站方向前进。

然後就在途中经过“阿巴朗契公园”旁边之时，突然有人出声叫住我！

“咦，那不是阿樱吗！？”

“莎芭多？”

在公园入口徘徊的天使女孩，以美丽的晚霞为背景，朝著我的方向跑来。

“阿樱要回家了吗？”

我停下脚步，向莎芭多点点头：

“嗯，没错。”

“真、真是巧遇！莎芭多也是正好要散步回家喔？”

她的手上拎著一个装满长在葛洛莉亚斯河堤防“可食野草”的小塑胶袋，看样子似乎大有收获。从快要撑破的袋子里可以隐约看见“地产地消”这个符合乐活概念的生活方式。或许是这个缘故，今天的莎芭多不但皮肤比较有光泽，就连黑眼圈也好像淡了一点。

头上长著一对蜷曲羊角、神采奕奕的天使女孩睁大眼睛张望：

“奇怪？阿樱今天没有跟朵库萝在一起……？”

我不由得愣了一下才回答：

“咦？你不知道吗？”

“不知道什么？”

可是莎芭多却如此回答，头上还浮出一个“？”“嗯……没事”所以我也摇摇头，对她露出微笑：“今天正好没在一起。”

“那、那么，呃……那个……”

只见莎芭多忽然变得忸忸怩怩，不断左右晃动身体。

“如果方便，要不要，到莎芭多的家坐一下？”

她伸出拎著塑胶袋的手，指著公园人口。

“啊、嗯。也好，我刚好有空——”

“……阿樱怎么了？”

莎芭多的眼睛望著话说到一半就停住的我。

“呃，没有……对不起，我没事。今天……我想还是回家好了。”

“嗯、嗯！没、没关系！那就改天，任何时候部很欢迎。那那那、下次请你一定要、要来喔……”

★

“我回来了，莎库萝！”

“欢迎回来，阿樱。”

我用力打开玄关的门，看到穿著一袭纯白军服的高姚天使莎库萝站在走廊上。

“对了，点心呢？”

不知怎么回事，刚才在莎芭多的面前忽然有种奇怪的感觉，也没有去吃冰淇淋，仔细思考之後才发现我今天最想做的事情就是早点回家！

“冰箱里有布丁。”

“谢谢！”

跟我说声“我去把洗好的衣服收进来。”之後，莎库萝便拉开客厅的铝制落地窗，从那边走进院子里。

我先到洗手问漱口洗手，回房间换过衣服之後，来到厨房角落打开冰箱。

“……是这个吗？”

黄色的灯光照亮冰箱的内部，布丁就放在冰箱里面。一伸手才发现前面的小盆子有点碍事，所以决定把它挪到旁边。

“咦？”

这个时候我才注意到。

“这是……”

小盆子里装的东西，正是将蛋黄、醋、盐、沙拉油彻底混合之後所制成的调味酱。

“这盆‘美乃滋’是——”

没错，这是在没多久之前天使少女为了帮助遭到消灭的我，亲手制作的调味料。

“还有剩啊……”

脚边（喀嚏！）传来一声轻响。

“啊……”

低头—看，发现地上有一张大小和扑克牌差不多的白色卡片。

上面以笨拙却热情的文字写著：

给最喜欢的阿樱！

你解得开这个问题吗？只要你能解开最後的谜题，就把我的秘密告诉你！！

【直4上次大家一起去吃回转寿司的时候，惹得阿樱生气的食材是什么？】三冢井朵库萝★

“发生什么事了！？阿樱！！”

莎库萝急忙冲进厨房，立刻找到把上半身探进米缸里的我！

“刚才听到你在大喊‘假鲑鱼卵！！’”

“啊、有了！就是这个！？”

不过我现在没时间理她，因为我好不容易才在白米里找到新的卡片。接著我转向一脸惊愕、喃喃说著“到底、发生什么事……”的纯白军服天使，眼睛盯著卡片开口问道：

“莎库萝，【玩‘芳一·G0——！’的时候，写在阿樱右脚踝内侧的字是？】”

“是‘托黑洛斯’（注：在经典游戏‘DRAGONQUEST’里出现的魔法，可以暂时不会遇到敌人）。那个、是……”

“‘家中纵横字谜游戏’！”

“我记得那是前一阵子姊姊和阿樱玩的游戏，不过……阿、阿樱！？”

此时的我已经冲出厨房，顾不得紧跟在後的莎库萝，在家里东奔西跑，从客厅时钟的背後、电话簿里面、最近没在听的CD歌本里，找出朵库萝的亲笔卡片，然後拿出收起来的字谜用纸，把关键字写上去。

“阿樱，这是——（在走廊上跟著冲进来的莎库萝）”

“【在‘东京美乃滋王国’的‘美先生的美乃滋狩猎’前面所拍摄的照片里，在阿樱旁边的奇妙东两是什么？】（在擦身而过之时发问的我）”

“是‘无数的日本娃娃’。阿樱，能不能请你说明——”

“完成了啊啊啊！！只要把内脏的【内】、金库的【库】、自在的【在】、礼物的【礼】、面纸的【面】排列之後，答案就会出来了！？”

“我想应该是‘在，内·裤，里，面’才对——唉呀！？”

让莎库萝惊呼出声的原因，是因为我一面大喊“就是这个！谢谢你，莎库萝！！”

一面忍不住抱住她。我急忙冲向浴室，来到更衣问的洗脸台旁，把家人收纳内衣裤的其中一个抽屉用力打开〈咚咻噜噜噜噜！！〉——

“哇啊！对、对不起，莎库萝！请原谅我把你和朵库萝共用的抽屉打开！我马上关上！

请你把艾卡尔萨克斯解开……！！”

终於从湿毛巾的束缚得到解放的我，拉开放著自己内衣裤的抽屉，把里面的东西全部翻出来。

“咦？这是……”

就在我所凝视的抽屉最里面——

“塑胶杯？”

跟远足时用来倒入宝特瓶果汁之类的饮料所用的东西一模一样，就是那种用完就丢的透明塑胶杯。伸手拿起塑胶杯的我绞尽脑汁拚命思考。

“阿樱……？”

来到我身旁的莎库萝，似乎也不清楚那个东西代表的意义。

“嗯——嗯……”

我不记得自己放过，妈妈更是没理由把这个放在这种地方。就在我目不转睛观察这个塑胶杯之时——

“咦？”

杯子表面的怪异粗糙触感，冷不防地从指尖传来。我这才注意从杯口的下方开始，似乎有某种周期的刻痕沿著透明塑胶杯一路延续到杯底。

“难、难道说……！”

我急忙街上二楼，在壁橱里寻找朵库萝的“宝物盒”，然後把某个东西拿出来放在杨杨米上。

“这个、到底是……”

“杯子留声机～～！”

我立刻回答莎库萝的疑问。没错，这就是朵库萝在看过百科全书之後，依样画葫芦所做出来的道具，把声音以细微刻痕的方式刻在塑胶杯的表面，让声音能够再次重现的“爱迪生式留声机”！！

我立刻把刚才找到的塑胶杯装在机器上面，然後按下0N。

於是——

‘嚓啦嚓啦嚓啦嚓啦……窸窣窸窣窸窣……’

一堆杂音从简单的扩音器里传出，接著忽然变成：

‘啊——啊——啊——啊——啊——’

一个熟悉的娇滴滴嗓音。

‘应该有录进去吧——’

我和莎库萝拚命把耳朵凑近，只差没贴上那个小型扩音器。

‘阿樱，恭喜你完成“家中纵横字谜游戏”！’

这个声音想必是她在几天前，趁著一个人的时候在这个房间里录的。天使少女的声音里充满“我想到一个很～～棒的主意！终於想到了！”的喜悦。

‘那么接下来，我要给阿樱一个特别奖励！我要唱一首歌送给阿樱！’

窸窸窣窣的声音，似乎是从跪坐站起来的空挡以及杂音。

接著在‘咳！’一声清过喉咙之後：

‘★好伟大哟——好伟大哟阿樱——★’

朵库萝天真的歌声透过扩音器响起。

‘★阿樱的伟大是最特别的★’

★譬如说他是一个——如果路上有水坑，

会把自己的上衣脱下来，盖住水坑的人★

★譬如说他是一个——从坏人那里偷钱——

从天桥上面——撒下去的人★

★啦——啦啦——啦啦啦——阿樱就是这么伟大——好——伟——大——哟——★

‘怎样怎样？阿樱，你觉得怎样啊？’

然後对著自己的歌发出天真的笑声。

‘那我就把我的秘密告诉你哟？其实上次，我曾经趁阿樱睡著——’

就在这个时候。

‘“朵库萝，你在干什么——？”’

透过扩音器可以听到天使少女的背後，传来一个相当模糊的声音。

“那是，我的声音……”

‘“朵库萝，我要进去罗？”’

‘现、现在不行！’

纸门拉开的声音。

‘“喂！朵库萝，干嘛打扮成这样！？”’

‘讨厌！不是说不能进来吗！？’

於是塑胶杯的沟槽不知道录到‘啪咕沙嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓……’的杂音还是什么声音，只听见扩音器里传出一阵轰隆声响，然後‘噗滋！’一声结束播放。

我把留声机的开关关掉，吸了一下鼻水，擦掉眼睛流出来的水：

“莎库萝，我再也不能跟朵库萝，一起玩了吧？”

我在粞蠲咨衔战羧罚巡欢涎挂秩丛僖惭挂植涣说南敕ɑ镅浴

“我好想，见朵库萝一面……”

跪坐在我身旁的莎库萝也是好不容易才挤出一句：

“那是，不可能的。”

天使妹妹勉强挤小声音：

“绝对不可能的，阿樱。”

“就算不可能，我还是得试试才行，莎库萝。”

我的眼睛对上莎库萝的眼眸。

然後我向小声喃喃说著“阿樱……”的她，提出我的要求。

“让我见芭蓓露小姐。”

★4★

“芭蓓露小姐真、真的会来吗？”

“是的。已经约好这个时问，这个地方……”

“可是，这里……”

吃过晚餐之後，时间已经过了晚上九点。

在半月的照明之下，强风吹动云朵在头上快速流动。

“可是屋顶上面喔！？”

此刻的我竟然来到自家的最高处，砖瓦屋顶的上面……！

从二楼的窗户先来到一楼的屋顶，然後再爬到这里。虽然有先行抵达屋顶的莎库萝用艾卡尔萨克斯把我拉起来，可是我实在是——

“站、站不起来……！”

心里害怕得不得了，只能以跨坐的姿势贴住三角屋顶。

强劲的西风吹著我，万一不小心失足摔下去，很可能因为落点不佳死翘翘的！

“阿樱……”

另一方面，在我背後的莎库萝完全无视黑暗、强风，以及屋顶高处的恶劣条件，依然挺直脊背、神色自若地站在三角屋顶的顶端。

“不好意思，芭蓓露议长向来非常忙碌，也许是被会议耽搁了。”

“我明白了，那就再等十分钟！不、七……五分钟，不、不不不，三分钟好了……？要是再等不到她，那就暂时先那样好了！只是暂时哟！？先回到屋子里面——”

“你还是一样吵吵闹闹。”

那是一个有如缠绕脖子的妩媚声音。

我立刻转头往莎库萝的方向一看：

“芭蓓露小姐……！”

一个仿佛脱离夜空现身的和服丧服装扮的身影出现在我眼前。黝黑发亮的猛牛角和天使光环。手指缠著念珠，身为“天使神域戒严会议”议长的天使，正在低头俯视我。

“啊、那个、这个……！！”

在极近的距离骤然现身的她，让我一时之间慌了手脚。芭蓓露眯起彷佛一碰触就会喷血的细长眼眸向我开口：

“我大概可以猜想你找我来有什么事，不过先姑且听一下吧。”

我咽下口水，一边站起来一边说道：

“拜托你，请你让我跟朵库萝再见一面。”

“不行。”

“立刻否决！？”

在夜风里的芭蓓露发出一声长叹：

“那是完全不可能的事。‘露露提耶’这次的计划，将中枢机制‘潘朵拉的语言’交由下一代继承是多么重要的一件大事，你还不了解吗？”

“并、并不是那样……”

我的话才说到一半，就被芭蓓露的眼神打断。

“‘天使神域戒严会议’的中枢要务就是看透扰乱世界秩序因果的‘潘朵拉语言’推算出来的‘排除完成长生不老技术的少年’。让这个预言既没有成真也没有落空，最後招致不呵收拾後果的当事人是谁，你可别说你忘了，草壁樱。”

芭蓓露从怀里掏出一把黑色扇子。

“……我想你应该是不会误会，但是找还址得先跟你说一声：‘露露提耶’并不是只是为了抹杀你而存在的机关。”

把抵住嘴边的扇子“啪！”一声摊开，俯视著我继续说道：

“‘天使神域戒严会议’的任务，是排除人力不可及？恐将招致世界毁灭之冒渎神威的一切行为与现象。而负责解读发生来源的‘潘朵拉语言’一旦变得不安定，後果将会不堪讥设想。”

细长的黑色眼眸仿佛看透一切眯了起来：

“凡是可能导致‘潘朵拉的语言’失常的事物都必须尽快修复。任何可能导致延迟的行为……比方说听取你的希望，就算再怎么例外也必须有所节制。”

强风吹动丧服的下摆与芭蓓露议长的黑发，被云遮蔽的月亮，将透明的光线投射在草壁家的屋顶。

“除此之外——”

芭蓓露的嘴唇又动了：

“——这次的行动并非我的指示。是副议长伊蒂雅（注：日文原文‘イデア’音同柏拉图哲学的中心概念Pidcll’）运用力量让这个决议得已采纳。”

“伊蒂雅……？，”

我好不容易才能站起来，但是芭蓓露轻轻松松就在这个屋顶上一百八十度转身，背对著我说下去：

“伊蒂雅是‘露露提耶’的副议长。朵库萝、莎库萝，以及莎芭多是我的直属部下，赛布尔和达秋拉是伊蒂雅的部下。虽然作风理念跟我完全不合，不过办事的手腕可是一流的。她们一旦展开行动，就算是我要阻止也不是件容易的事。”

“难、难道没有其他办法了吗！？求求你，就算只让我看朵库萝一眼——”

“你知道自己在说什么吗？”

芭蓓露冷冷打断我的哀求。

“呜！？”

那股气势让我浑身僵硬动弹不得。

“身为议长的我，对於抹杀对象的草壁樱，为何非得伸出援手不可？”

她转过身向我靠近一步：

“就算你告诉我‘我为了世界愿意当场自杀，请让我见朵库萝一面’也一样。事到如今，计划绝不会因为这种小事有所改变。”

并且向我宣告：

“别太小看‘人使神域戒严会议’——也别小看我？’

“啊……”

黑发随风飞舞的芭蓓露眯起眼睛说道：

“你想再次见到朵库萝，那是不可能的事。”

“啪！”一声收起扇子，缓缓收进怀中。

“至今为止——”

她说的最後一句话，让我“啊！”抬起头来：

“至今为止……？”

有如溶化黑夜的漆黑和服丧服，发出优美的衣料磨擦声。

“把‘露露提耶’以及我的看法彻底推翻的草壁樱……”

“天使神域戒严会议”的议长扬起嘴角露出笑容。

“芭、芭蓓露小姐……？”

“你的不可预料，究竟能到什么地步？”

从丧服袖子里伸出来的手上，握著一个好像在哪里见过，看似珠宝盒的立方体——

——这就是，老是犯错的少年为了和消失无踪的天使少女，再次见面的故事。

独章【一】

用银色铠甲勉强遮蔽住身体的天使赛布尔，在挤进三个人显得有点狭窄，四周被类似不锈钢材质的墙壁围绕的室内，有点迟疑地向背後的少女发问：

“我问你，这样真的好吗？”

“咦？什么？”

被问到的制服天使少女·朵库萝的侧脸就映照在镜面处理的墙上。房间一直微微震动，但是无法判断正在上升还是下降。

“唉，反正我们已经把她带来了。”

“到底是什么事啊？”

“你还问我什么事？算了，当我没问。”

“我真的没事。”

“没事？快把眼泪擦掉吧，看你泪流满面，你是小婴儿啊？”

“我才没哭。”

人使少女用制服的袖子抹过脸颊，但是袖子早巳湿透，这么做根本没有意义。

“没事就好……”

“嗯。”

即使用力点头，透明液体还是不断从眼睛流出来，搞得朵库萝也不知道该怎么办。

“总有一天会明白这是对的。”

全身画满树海人体彩绘的天使达秋拉，把一个小玻璃瓶交给制服少女。

“这是什么……？”

“补充水分。”

瓶子里装著散发淡淡白光的液体。

“嗯、嗯，我也觉得渴了……”

朵库萝“瞅啾！”打开瓶盖，不自觉地闻了味道：

“这是——”

那是一种熟悉的甘甜香味。

“是‘露露提耶拉，玛那’。”

这是朵库萝不只听过，也曾经喝过的东西，同时也是用来治疗名为“天使的忧郁”天使特有疾病的药。

可是为什么现在要喝这个……“为什么……？”

铁靴“喀锵！”一声，赛布尔转身对面朵库萝：

“因为接下来的你即将进入‘潘朵拉的语言’，所以最好从现在开始提升‘杰斯底里家’

的‘个性’。’“号坦样啊……”

天使少女盯著手上的小瓶子看了片刻——

“呃、喂、朵库萝！？”

把瓶子里的“露露提耶拉·玛那”咕嘟咕嘟一口气喝个精光。

“……阿樱是，大笨蛋。”

朵库萝紧紧闭上眼睛，把空瓶子递给赛布尔。

不知道过了多久。

在一片沉默之中，载著三个人的银色小箱子在发出“叮！”

一声的同时，动作也随之停止。

单向的滑门在天使面前打开。

“朵库萝……？”

因为天使少女太过安静，赛布尔不禁回看了一眼。

人体彩绘天使一边扶住站著睡著并巳发出“嘶—”打呼声的朵库萝，一边回答：

“没事，睡著了。”

“那就没办法了……”

铠甲少女在达秋拉的帮忙之下，背起身穿酒红色制服的天使。

“咦？怎么了，达秋拉？”

踏出一步的赛布尔朝著身後的双马尾天使转身，并且看到达秋拉以彩绘的手指抵住嘴唇，仿佛是在思考什么。

“赛字头的。”

她的眼睛看向钟甲天使。

“什么事？”

…晅个计划太顺利了。”

赛布尔轻轻点头，小声说了一句：“嗯，你说得没错。”

“赛字头的……达字头的有件事忘记告诉樱字头的了。”

达秋拉把手伸向滑门旁边的按键。

“嗯，是吗？记得早点回来。”

“知道了，很快就会回来。”

在赛布尔离开之後，滑门再次关闭，丛林彩绘天使搭乘的电梯随即启动。

“好了，那么我也——咦、哇、哇啊！？喂、朵库萝，不要！别迷迷糊糊地边睡边吸住我的脖子——！总之先解决这个家伙再说——”

於是铠甲天使重新背好朵库萝，离开电梯大厅。

★1★

时间来到晚上的十点半。

（朵库萝现在不知道在做什么……）

无时不刻部在我的附近玩要、老爱把我拖下水、害我气得我大叫：“朵库萝别闹了！

给我滚到旁边去！”然後又不知不觉在我身边露出微笑的天使少女。

这个少女离开“这边的世界”才不到一天。

我的内心已经承认“今后的日子将会永远失去朵库萝”的事实，受到难以忍耐的焦躁折磨，才会越来越憔悴，越来越消沉。可是内心同时为了抓住“并不是那样的未来”、为了找出所有的可能性，不断提升灵敏度——

即使在洗过澡之後，在芭蓓露面前受到强风吹拂的余韵，依然持续留在皮肤上。

“天使神域戒严会议”议长留下一样魔法道具给我。

我将白己的心力全部灌注在眼前这个有如白色珠宝盒的立方体上。

在拉上窗帘的三坪人房间里，行一名少年和两名天使。

其中一名天使——身材瘦长的公天使·残斯，顶著一头直指天花板，泛出搪瓷光泽不断反射日光灯光线的亮粉红色鸡冠头，戴著一副映著细小记号的未来造型护目镜：

“从外表看来，这个东西和芭蓓露议长的‘封狱圣堂露露孽戮谷’应该是同一系列的魔法道具。”

听到他做出如此评论，我禁不住反问：

“这个我也知道！其他的呢？没有其他情报吗！？”

“不！不要啊，阿樱！要是对ME的身体做出那种事，会导致全身关节脱臼，分析结果也会从脑袋里面洒出来啊！！”

“请你冷静一点，阿樱。残斯是魔法道具的专家，他一定能理出头绪。”

在另一名天使·莎库萝的劝阻之下，我才〈啊！〉恢复正常。

“对、对不起，我有点太激动了……”

於是我解除对鸡冠头天使所使出的骆驼式固定（注：camdclutch，让对手趴在地上，然後坐在对手背上用手勒住脖子的摔角招式），坐回她的旁边。

“没关系，只要你能明白就好。”

没错，一身纯白军服的天使妹妹——在姊姊朵库萝突然离开之後，应该也感到很寂寞才对，可是极为冷静的态度和我完全相反。只见正襟危坐的她把两手摆在膝盖上，脊背挺直，以没有用皮带覆盖的右眼望著残斯。

我原本以为芭蓓露留下的立方体是身为议长所拥有的魔法道具“黑七星”之一，用来监禁犯罪天使的“封狱圣堂露露孽戮谷”。不过我绝对不会忘记无法从内部逃脱的“露露孽戮谷”是毫无光泽的漆黑色。此刻我们拿在乎上的这个盒子，尽管大小和形状都很类似，但是表面却是光滑的乳白色……

“残斯，你应该还有其他的情报吧？”

莎库萝在二芳催促，军服天使的魔法道具“杀人湿毛巾艾卡尔萨克斯”正在周围展开。橘色毛巾不停“滴滴答答……”滴落远超过一块毛巾能够吸收的水量，前端还像蛇一样立起，仿佛准备随时扑向残斯。

“还、还不是很清楚……”

对有如眼镜蛇般摇摇晃晃的湿毛巾感到畏惧的残斯，把问题所在的立方体放在手掌上，拿下护目镜继续说道：

“姑且把这个称做‘露露孽戮谷白色机’好了。看样子在这个道具当中，似乎有一个‘露露孽戮谷黑色机’无可比拟的复杂空间。”

“在这个里面有一个比那里更不得了的空间！？”

就在我听到这句话，不由得瞠门结舌之时，莎库萝伸手托著用皮带遮掩表情的左脸，面带不解地说道：

“那是芭蓓露议长的东西。我想她一定是为了什么目的才会把它留下……”

没错，所有问题的症结都在这里。

不放弃任何希望的我，只得到“天使神域戒严会议”议长留给我的神秘意图。

坦白说，就目前为止的状况来推断，把芭蓓露留下这个的用意解释成恐吓我：“我会用这个把你抓起来！”应该是合理、正常的才对。但是她却什么也没说，只留下（残斩姑且命名的）“露露孽戮谷白色机”之後消失无踪。

“如果再多给ME一点时问，ME可以再更进一步详细检查哟？”

“思、那就拜托你了，残斯！”

鸡冠头天使的提议对我来说简直是求之不得。等到我点头，残斯立刻大喊：

“0H、YES！！交给ME！这件事就全部交给ME吧，阿樱！！”

唉，没想到坚定竖起大姆指、露出一口闪亮白牙的残斯，也有看起来这么值得信赖的一天。我真是被逼到定投无路了……

“（不知道朵库萝有没有好好吃晚饭。今天家里吃的是朵库萝最喜欢，妈妈亲手做的可乐饼……）”

身为“杰斯底里家”千金的朵库萝，如今已经是守护人类世界的“天使神域戒严会议”

中枢机制的“潘朵拉的语言”。

我很明白没有这么容易再见朵库萝，但是因此要自己坦然对天使少女的事死心，也是不可能的事。我把视线转向放在书桌上的塑胶杯，再次深深下定决心。

“其实……”

沉默的室内冷不防地冒出一个沙哑的声音。

“残斯……？”

听到我的反问——

“其实ME也知道，朵库萝将会成为‘潘朵拉的语言’的宿命。”

大概是为了对“白色立方体”做进一步的分析，只见戴著未来造型护目镜，细长脖子吱嘎作响的残斯，不断摇晃那把塞满天使光环的粉红色鸡冠头。

“不过那应该是很久以後的事才对。就ME的看法，ME原本预料只要一切顺利，将‘潘朵拉的语言’交由下一代继承的事就不会发生。”

透过护目镜的视线，始终紧盯“露露孽戮谷白色机一。

“阿樱的心情ME非常明白，没有朵库萝的世界是多么寂寞……所以ME无论如何都会帮助Y0U哟！’

“残斯，你真是……！”

“因此ME一定会把这个盒子的谜团完全解开，掌握议长的真正想法。所有的一切都交给ME吧！”

“谢谢你！”

“不、不过在那之前……”

“咦？”

一手抓著“露露孽戮谷白色机”的鸡冠头天使突然站起来。

“怎、怎么了，残斯？”

“终於——”

他用力张开嘴巴：

“——蝉连本年度‘最想紧紧抱住的男性部门’第一名、‘早上最想一起吃优格的男性部门’第一名，以及‘倒立之後刷个两下就能扫除地板灰尘的男性部门’第一名等各项大奖的‘寂寞·潇洒，最讨人喜爱的天使’的ME！大名鼎鼎的残斯！虽然来晚了，但终於在本篇登场了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哇哈哈哈哇哈哈哈——！！吓啦吓啦吓啦吓啦嘛嘛嘛嘛啊！聚集过来了！聚集过来了哟——！”

体型瘦高的鸡冠头天使摆出一个仿佛正在从全世界的人们身上取得活力的姿势，一副克制不了自己的模样。然後用活像是不小心吞了钉子的乌鸦声音大喊：

“庆·祝，大——长——篇——！！是这样吧！？有种ME的时代终於到来的预感！！大家都注意到了吧！？ME的性格和平时完全不同！平时绝大多数都被塑造成聪明冷静又有魄力的好男人的ME，在这次的长篇中变成一个有侠义心肠又真诚的热血男儿哟！！因为那是ME的‘宿命’……！！接下来希望大家注意为了今天这个日子而特别订做的白色西装！（〈啪！〉

抓住西装下摆，倾下身子摆出姿势的残斯）唯一美中不足的就是这个颜色已经被莎库萝的军服抢先用走，还请见谅！为什么？对！因为全国的小朋友们都在期待ME的登场喔喔喔呵呵呵呃咳！？N0——N0——N01—！咳——！咳——！！不是不是！ME、ME只是想要激励阿樱，希望YOU打起精神，为了稍微缓和一下现场气氛，才会提供这么一段小小的娱乐啊、啊、啊啊呜呜呜呜——！！”

我不知不觉把残斯的粉红色鸡冠头分成前後两半，然後狠狠抓住使劲再使劲地打了三次死结。就在我准备把其余的部分绑在桌脚时——

“不、不好意思，打扰了。”

我房间的纸门不知被谁（咻噜咻噜～）拉开。

“晚、晚安……？”

拥行奶油色头发和—对弯曲羊角的天使，从门口探头进来；“莎、莎芭多！？”

“怎么了？这么晚……”

我向金色眼眸底下挂著紫黑色眼圈的少女询问来访理由。

“咦？啊啊、那个是什么？”

莎芭多以好奇的模样盯著掉在杨榻米上的白色小盒子，迳自快步走进我的房间！？“对了，莎芭多，你手上拿的是什么东西！？”

仔细一看，身穿磨损制服的少女左手捧著一个装有白饭和可乐饼的饭碗，右手握住一双叉住炸肉饼的筷子，嘴巴正在吃东西。

“慢着！为什么你在吃我家的晚饭！？那是妈妈另外分出来，用保鲜膜包住要留给朵库萝的份！？”

“啊！我、我做了什么！？难怪口中一直有美味扩散开来……：：”

只见大吃一惊的莎芭多睁大眼睛看著自己手上的碗和筷子，对於发生的一切支支吾吾不知该如何是好，於是我向停留在“慢著”状态的她说声：“你可以把那些吃完没关系。”

和“没事了。”之後继续发问：

“对了，你怎么会到我家来……”

“啊，是母亲大人叫莎芭多来的（嚼嚼）。”

“什么？是芭蓓露小姐叫你来的！？”

“对。所以莎芭多才会来阿樱家。因为在玄阔叫了半天也没人回应，不得已只好先到厨房看看。”

“一进来就到厨房！？”

“嗯。对了，到底发生了什么事啊？”

“呃呃……”我一边帮莎芭多拿起沾在脸上的饭粒让她吃掉，一边把“露露孽戮谷白色机”放在手上：

“是这样的，芭蓓露小姐把这个交给我……”

“咦，这个是什么啊？珍珠白的任天堂DSLitc吗？莎芭多超想要这个的！”

“不、不是！？这不是你所想像的那个……对了，在邑蓓露小姐打算把莎芭多带回‘未来的世界’时，不是曾经一不小心把大家关进‘露露孽戮谷’里面吗？这个跟那个好像是同一系列的魔法道具……莎芭多，你还记得吗？”

“噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫呜呜呜呜呜！？记记记记得！莎芭多、莎芭多在那里面遇到难以形容的可怕事情！莎芭多不要这个！！”

羊角天使浑身一软，仿佛再也站不住似地当场瘫坐在地。

“莎芭多，你应该知道这是什么吧？”

我把“露露孽戮谷白色机”拿在手上，双眼盯着长着一对弯曲羊角的天使。

“啊、莎芭多也不太清楚——这是实话，为什么还要拿那个可怕的盒子靠近莎芭多呢！？不、不要！除了珍珠白的任天堂DS，莎芭多什么都不要！！别、别拿过来！耶、耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！阿樱忽然这么做，到底想对莎芭多怎么样！？拿、拿、拿、拿开！！把这个盒子从莎芭多的额头上面拿开！啊啊啊！动、动不了了！被、被吸进去、里面了！！莎芭多就要被吸进盒子里了！！莎芭多不想再遇到那种事了！”

不仅如此——

“啊啊啊！饶了莎芭多！请别把莎芭多放在桌上当成道具分析！莎库萝怎么还是一副不知所措的样子，快来救莎芭多啊！”

“唉——唉呀！终於破解‘露露孽戮谷珍珠白’的构造了，阿樱！”

“真、真的吗，残斯！？连‘露露孽戮谷’的名称也变了！”

“既然这样，就快点把那个从莎芭多的额头上拿开！！”

“这个东西实在太不可思议了！水，给ME一杯水！”

“不行，先说完再给你水！快点！快点说！”

“知道了、知道了！所以阿樱不要一直抓住ME的鸡冠头用巨人投掷（注：GiantSwing，用手抓住对手的双脚不停旋转的摔角招式）把ME甩得团团转！”

我一放手，身体立刻（啪沙——）在杨杨米上滑行的残斯伸手指著莎芭多的额头：

“那、那个‘露露孽戮谷珍珠白’是——”

“哈啾！？”

突然响起一个愚蠢的声音。

“莎芭多……？”

原来声音的主人正是被当成“露露孽戮谷珍珠白”底座的天使。

“怎、怎么了？”

莎芭多头上的天使光环不知道什么原因，离开头上的固定位置，就像马路上掀开的人孔盖。

“啊、啊啊、啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜！！”

就在腹部奏起（咕噜咕噜啾～～啾～～呜！）痛苦乐章的同时，天使也〈咯嚏咯嚏抖抖抖〉开始颤抖。

一喂、喂，莎芭多，你在做什么？快让天使光环回到原本的位置¨”

“不、不、不是的！莎芭多不是故意这么做的！哈啊啾呜！怎……怎么回事！？莎芭多到底怎么了！？”

痛苦内大使·莎芭多的天使光环仍旧继续在房间里飘荡。

“那、那这样会痛吗！？”

对天使而言，飘浮在头上的金色光环是她们最大的弱点。一旦被人拿下，就会立刻陷入腹部绞痛、身体状况急转直下的危机，可以说是连朵库萝都无法招架的致命要害。

此时莎芭多的天使光环就像是被什么看不见的隐形人拿掉……“咦……？”

一个念头瞬间闪过我的脑中。

看不见的隐形人？

“某非是达秋拉来了！？”

我的眼睛凝视独自行动的天使光环。自我本身的透明，这是人体彩绘天使所拥有的魔法道具“幽迷卡尔德”的力量……！

接下来的光景就像在回应我说的话，就在莎芭多光环旁边的纸门前面，有个人影宛如将空间直接上色般浮现出来——

“吓了一跳吧？”

前来迎接朵库萝的两名天使之一，全身绘满深绿色树海彩绘的双马尾少女——

“你怎么会在这里，达秋拉！？为什么要做这种事……”

身体线条展露无遗的天使少女依然面不改色，微微张开嘴巴回答：

“这次是来说再见的。”

“咦……？”

仔细一看，达秋拉并非直接用手拿著天使光环。

“也是让你们安心下黄泉的问候。”

“等等？·那、是……”

她的右手握著一把仿佛将滴落的水银毒药直接凝结，形状奇妙的——

“刀……？”

——闪过一道光泽的轻薄刀刀，天使光环就挂在薄刀的前端。

“这、这番话是什么意思！？”

她手上的刀并非我熟悉的削铅笔用小刀，而是一把感觉上只会出现在电影里，在杀手出场时手里握著那种巨大、冰冷、仿佛刀尖就要刺进自己身体的凶器——

“多说无用。”

她把刀身一斜，让莎芭多的光环随著（铿铿锵锵！）的金属声响掉在杨杨米上。

“等、等一下……！”

我的目光不禁被光滑反射口光灯光线的锋利刀身吸引，从达秋拉放低重心握着刀的表情和动作来看，她对我们似乎完全没有放松警戒与任何犹豫。

达秋拉的身影再次变成透明。

“……！？”

眼看著就要发生的重大事件，让我全身上下感到恐惧。

“跑、跑到哪里去了！？”

残斯睁大眼睛环顾周遭。

“阿樱，快到我的後面！”

受到莎库萝保护的我仍然拚命想知道原因：

“喂、达秋拉，告诉我原因！”

然而不管我怎么问，她就是不回答。

我内房间里除了蹲坐在榻杨米上的莎芭多“啊……呜呜呜啊啊……”的呻吟之外，完全听不到任何声音。

虽然站在我面前的莎库萝早已握住艾卡尔萨克斯准备应战，但是面对这种看不到的对手，想必也是无可奈何。

“达秋拉能够任意让触摸的东西变得透明。请小心一点，阿樱。”

“怎么小心！？”

就算得到警告，对方毕竟是个无影无踪的暗杀者，我得作好最坏的打算。再这么下去，说不定连莎库萝和残斯都会被夺去光环限制行动，最後只剩下我……“（呜呜！）”

一阵寒意让我的背不禁开始发抖。看样子我会被看不见的达秋拉，在比方屁股之类的部位到处乱掐、到处乱捏……！啊、不行！绝不能发生这种事！

“呜、呜哇啊啊啊啊！！”

鸡冠头天使的鸡冠头开始〈唰唰唰！〉掉下来！？“ME的命根子……！！”

“残斯！”

“但是！大家肯定没想到这次ME为了这次的大长篇，早就已经克服弱点了！？正如先前所言，这次的ME跟以往完全不同！”

下一秒钟，鸡冠头怱然随著〈碰！〉的一声像肌肉一样膨胀起来！？

“你、你锻练并不是光环、而是鸡冠头吗，残斯！！再说，那把鸡冠头刚才不是被我打结了吗！？”

“阿樱！！”

“又、又有什么事啊！你要交待遗言吗！”

“再这样下去，ME们一定会全军覆没！”

我发现鸡冠头不断飘落的残斯用双手捧著“露露孽戮谷珍珠白”面向我：

“阿樱，接下来就交给YOU了！！”

“等、等一下，残斯！？”

“相信ME！”

一个按下什么按键的〈啪！〉声音响起。难道残斯刚才启动了于上的魔法道具！？“哇啊啊啊！等、等等，残斯！这到底是……！？”

达秋拉似乎遭到美达巴尼（注：在经典游戏“DRAGONQUEST”里出现的魔法，可以让敌人陷入混乱）的攻击。鼓起鸡冠头的怪人拿在手上的立方体，从那里射出的放射光芒一转眼就将我团团包围，脚尖也离开榻榻米。

“阿樱！！”

莎库萝的“艾卡尔萨克斯”一瞬间（咻啪！）缠绕在我不停挣扎挥舞的手臂上！

“不行啊，莎库萝！这样子岂不是连你也！！”

“我、我知道！！但这是我唯一能做的事……！！”

必然的飘浮连锁！如今就连天使妹妹也在“露露孽戮谷珍珠白”放射出来的上升力量牵引之下浮在空中。

“噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊…………！！”

在深夜里从充满紧张气氛的三坪大房问里，传出尖叫的声音。

有梦想也有希望的少年草壁樱与军服天使妹妹莎库萝就这样“咻噜噜噜～～”一转眼就被吸进白色小盒子造型的魔法道具当中——

★2★

“啊！”

从失去意识的状态之中醒来，体内的悬浮感瞬间唤起恐怖的记忆，让我惊慌失措地清醒过来。

“有没有哪里受伤，阿樱？”

“啊……”

仰望的视线，可以看到和我一起被吸进立方体的人正在凝视我。

“莎、库萝？”

透过持续从背部和後脑勺传来的大腿触感，我才明白直到刚才为止，军服天使一直重覆叫著：“阿樱，快点醒醒。”并且不断摇晃把头枕在她膝盖上的我。

“对、对不起，莎库萝！”

忽然觉得很难为情而立刻坐起的我，狼狈地转动脖子环视周遭。没错，我和莎库萝突然被吸进“露露孽戮谷珍珠白”——

“对了，是残斯！！难道说他用自己的性命做为交换，把我们给……”

一个细长的长方形空间静静把我的话变成回音。天花板高约四到五公尺，上面有两盏橘色的灯泡。

“但是在那种情况之下，我们根本毫无选择——”

没错，因为变得透明的达秋拉就像精明能干的杀手一样，不但杀气腾腾，手上还拿著一把锋利的刀。那种情况，即便是残斯——

“我们之间终於出现牺牲者……”

残斯，我们会连同你的份一起努力！！

就在我暗自在心里发誓之时——

“啊啊，呜呜呜……”

室内的角落传来女孩子的呻吟声，我立刻往那边一看：

“咦？”

仰卧在行头地板的人影是——

“啊、啊……？是阿樱吗？”

“莎、莎芭多！？”

拥有一对弯曲羊角的天使！？“连莎芭多也被吸进来了！！你没事吧？莎芭多！莎芭多！！”

“啊啊！肚子！别压我的肚子，快把手拿开啊！！”

纤弱的声音被一阵（咕啾哩啾哩啾哩啾哩呜——呜——）的声音掩盖过去，天使的下腹部发出紧急通告！

“糟、糟糕！莎库萝，有没有看到莎芭多的光环！？再这么下去就大事不妙了！！”

“呜……对不起，阿樱，莎芭多又给你添了这么大的麻烦……”

看见额头上冒著冷汗、眼睛底下的紫黑色眼圈变得更深的天使企图起身，我立刻加以制止，并且对她微微一笑让她安心：

“莎芭多，不管你变成怎样，我都不会讨厌你。”

“别说些奇怪的话，阿樱也快点去把莎芭多的光环找回来啊！！”

就在她以夹杂痛苦的语气抱怨时，突然传来一声：

“找到了，阿樱。在这里！”

“咦？真、真的吗！？”

“应该是过世的残斯，把这个和我们一起吸进来……”

“太好了……G00DJOB，残斯！！’军服天使在房间角落向我招手。掉落在黑暗中的东西毫无疑问是天使光环。

“看呀，莎芭多！找到了！找到光环了！很很很好，我要拿拿拿过去了哟！”

“别磨菇了，快拿来啊啊啊！”

我点点头，谨慎地避免割伤自己的手，小心翼翼从边缘拿起天使光环。

“你看，莎芭多！有了这个，你就会没事的……！”

就在我准备把光环放到她头上的瞬间。

“哇啊！”

竟然被地板的高低差给绊倒！

〈锵啷——！〉（滚动滚动滚动滚动滚动……）“啊啊啊啊！莎芭多的光环在地板上滚动——！”

〈咻！〉

“滚到墙壁的缝隙里了——！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜！？怎么那么准，一滚就滚进缝隙里了门！？〈咕呜嘛啾啾呜呜呜呜呜咕咕噜噜噜——〉）啊啊！莎芭多已经不行了！！”

“不过为什么在这种地方会有这么一道缝隙！？唉、唉呀？等等，这该不会是——”

因为太过巨大，所以被我们误认为是墙壁。

“难道说这并个是墙壁，而是一道巨大的‘门’！？”

我们面前是一扇用好几块原木组合而成的巨大门扉。

穿越门缝的天使光环就像“钥匙”一样，让两扇门——

〈叽、叽叽叽叽嘎嘎嘎……〉

缓缓往外开启！？“哇啊啊……（张大嘴巴的我）”

微弱的光线从敞开的门缝照射进来。

“这是——（莎库萝）”

“怎、怎怎怎么回事！？（对於状况的变化害怕得浑身颤抖的莎芭多）”

门外是一片一望无际的黄昏景色。

“这里——”

红橙橙的夕阳底下是一片田问小径纵横交错的田地，细细的小河上面架著可爱的石桥，远处还可以看到闪烁夕阳余晖的山麓。

“——这里到底是什么地方！？”

周遭围绕许多透出黑影的树木，在浓密丰富的绿意籼土壤气息的诱惑之下，游栘的视线来到与丙沉夕阳相反的方位——应该是“东方”没错——那边的森林似乎笼罩在一团有如蒙胧雾气的白烟当中。

“在这个盒子里面，竟然会有这样的空间……”

“呜、先别管那个了，先把莎芭多救出困境啊……！莎芭多的忍耐早就超过天使的界限，现在完全是靠著坚强的意志力在支撑啊！”

“对、对不起，莎芭多！我忘了！’

我冲出大门，奔向杂草丛生的小径，急忙把滚落的天使光环捡起来。

“哇！”

直到转身之际我才知道，原来我们刚才所在的空间，是位在浓密森林人口的巨大古老“神殿”。我定上石阶，把光环放回倒在地上的莎芭多头上，“啊呼呼呼呼呼……”

总算化解一场危机。冷汗从莎芭多的脸上退去，毛骨悚然的表情也逐渐变得缓和。

话说回来，我们所在的地方简直就是“闩本传统故事”里“某个地方的村郊”。撇开先前的一切不谈，眼前的困难似乎完全没有好转的迹象。自从和芭蓓露商谈之後，我和朵库萝的距离似乎越来越远……“阿樱，请看一下天空。”

“咦？”

“怎么了吗？”

我和莎芭多追随步出“神殿”的莎库萝，往她的身旁走去。

一望无际的景色。现在是红色的太阳逐渐下山，影子无限延长的黄昏时刻。我们疟到田问小径，往莎库萝抬头仰望，向飘著桥色薄云的红色天空看去：

“啊、这是？”

广阔的空中不知为何看得到一道道有如棋盘格子的淡淡直线。再仔细观察，如果延著被切割成无数四方形的棋盘天空向前看，就会发现所有的方格都确实依照远近透视法的准则变为菱形，最後垂直往下，在山脉後方形成一道透明的墙壁。

“看样子这里果然是道具里面——”

“……当然。”

突然吹来一阵风，仿佛是要打断我的话。

“……神器，作为门之白柩，这个空间的名称是‘链磨天柩阿尔塔波利亚’。天空、大地、风，全部都是虚幻。”

我立刻转过头往森林的人口一看。

“……问候。”

和刚才一样的女性声音，再次从大树的背後传来。

“咦！？晚、晚安！”

“你、你好！”

我和莎芭多不由得对著走近我们的人低头行礼。

因为在夕阳下现身的那个人，全身上下散发一股不比芭蓓露逊色的威严。

“……现身，我的名字是碧丝可，在‘天使神域戒严会议’里敬陪末座，也是芭蓓露的幕僚。”

一名身高和我差不多的天使，随著低沉忧郁的声音出现。她的身上穿著一件长度极短，看似无袖洋装的轻薄纸衣——也就是俗称的病人服。

“……何人？”

面对倍受惊讶的我们，飘浮在头上的金色光环不断反射红色的夕阳余晖，她摇动留到脚边的深蓝色长发说道：

“……想必汝就是草壁樱。”

她身上的病人服是用硬郴梆的纸张做成，而且两侧只有几个地方用绳子系住，从门色的手脚完全曝露在外。尽管如此，始终一副忧郁模样低著头的女性天使，却似乎一点也不以为意。

“呃、对！”

听到我的回答，天使调整低头的角度再次开口：

“……主命，我这次奉了芭蓓露的命令，前来指导人类之子草壁樱。”

“芭蓓露的命令……？”

眼前的天使微微点头，在她的太阳穴的位置有两根指向後面，散发浑沌光泽的巨大螺丝钉。和头发同样颜色的眼眸像是故意别开，视线总是看著斜下方，也就是我们脚踝附近的位置。

“……告知，草壁樱，若想实现汝毫无指望的愿望，就得听从我的指示。在通过所有试练的那一刻，汝的愿望才有可能实现。”

“我的、愿望……？”

“啊！我想起来了！”

拥有一对弯曲羊角的天使突然发出困倦的甜美嗓音，吓了我一跳。

“怎、怎么了，莎芭多？”

只见她慌慌张张仰望著我：

“莎芭多完全想起来了！？小时候曾听母亲大人说过，很——久很久以前，在某个人造人企图毁灭地球时，有一群起而反抗的金发战士来到这里，通过了种种的试练，最後终於，呃……呃啊！非、非常不得了的故事……！”

“最重要的部分说不清楚就算了，很久以前的地球真的发生过那种事吗！？我说莎芭多，你确定芭蓓露小姐所说的，就是这个叫做……‘链磨天柩阿尔塔波利亚’的事吗？你说话啊，莎芭多……？为什么一动也不动地盯著我看？这个部分可是最重要的啊！？”

“肯、肯定是这样没错！”

“看你说得结结巴巴的，一点自信都没有！你可是莎芭多哟！？我本来还觉得充满希望，但是现在却好像被恶整了一顿，越来越不安了。”

“……前途，汝的期望是一件极其困难的事。”

她说话的语气，就好比是个居住在哀愁与忧郁之间，自从出生以来从没体验什么是快乐的报丧女妖。

“……结论，事到如今，除了抵达终点别无他法。”

“我、我知道了……”

深蓝色的头发，朦胧反射夕阳余晖的螺丝钉，身守病人服的天使碧斯可的一番话，让我〈咕嘟！〉吞下一口口水。

身穿纯白军服的天使妹妹对我说道：

“阿樱，把这项道具亲手交给阿樱的人是芭蓓露议长，碧丝可又是芭蓓露议长的亲信。

我想她应该是遵照议长的意向，特地来跟我们见面。”

“也就是说，可以相信她……”

“……准则，汝，草壁樱若想再次见到思念之人，就必须服从我。”

我把视线从眼前的山村风景转向一身夸张装扮，从病人服里露出手脚的天使：

“真的只要通过试练，就可以见到朵库萝吗？”

“……首肯，我绝不食言。”

“碧丝可小姐。”

她的话让我下定决心。

“请务必让我接受试练。”

没错，这正是我一直在寻找的“再次见到朵库萝的方法”！！

“……当然。我从一开始就有此打算。”

碧丝可忽然抬起头，但是立刻又看向我的脚边。随著这个动作，头上的金色天使光环也稍微倾斜，螺丝钉在黄昏暮色之中留下残影。

“……跟随。”

她不等我们回答便迳自往後转，啪嚏啪嚏踩著类似医院常见的绿色拖鞋，开始在通往田地中央的小径前进。

“好！”

芭蓓露之所以留下“露露孽戮谷珍珠白”……不、是“链磨天柩阿尔塔波利亚”

的目的，大概就是为了让我来此和碧丝可见面——一定是这样没错。啊、原来“露露提耶”

的议长并没有抛弃我……！

我不由得眼眶一热，继续跟著走在前头的碧丝可。

抬头看向天空，空中的景色依然没变，仍是一片没有乌鸦〈呀呀！〉飞过的橙色晚霞籼日暮西下的藏青色天空，以及有如将这一切封闭起来的巨大方格铁丝网所描绘出来的无数平行四边形。

尽管碧丝可说过这里是道具内部的虚拟空问，然而随风飘来的泥土和草的味道却非常逼真。在我的爷爷还是小孩子的那个年代，关东平原应该就是这种感觉的风景，将我们团团包围。

“……抵达。”

抬头一看，走在前面的碧斯可正好停下脚步。

“咦……？”

这才发现我们已经来到位在田地中央，一座覆盖茅草屋顶的独栋房屋前面。

我不由自主地从玄关窥探房屋内部。

“……尽速，先把这个背起来。”

不知何时从一旁的仓库走出来的碧丝可，把某个东西递给我。

“这、这是……？”

“……龟甲。”

她手上拿著的东西，竟然是个像婴儿澡盆一样大的天然“乌龟壳”。

“我看也知道……”

而且在“乌龟壳”上面，似乎安了几条有如背包背带的绳子。

“难、难不成你要我把这个，背在背上……？”

“……当然，所有的试练，都必须背著那个进行。”

“所有的试练！？”

“而、而且很重耶！？”

大概是想帮我的忙，只见莎芭多拚命用双手举起龟甲，但是靠她的力量，根本没办法把龟甲举到我的背後！？

“要我背著这个？不是抱怨，但是背著这个，就连日常生活也——”

“……吵吵吵，要接受试练，修行就必须背著龟甲，不许多嘴。”

“知、知道了。”

没办法的我只好费尽九牛二虎之力把“乌龟壳”背起来。

“啊，阿樱不要紧吧？”

“嗯、嗯。勉强动得了……”

身体承受十分沉重寸重量。不过若是背著这么重的东西，可以期待等到所有的试练结束，把它卸下来之後，我将会拥有非常强大的力量。通过所有的试练之时，就是我和朵库萝重逢之时！

就在此时，碧丝可看著我的样子轻轻点头，摇著深蓝色的头发说道：

“……万全，立刻进入试练第一阶段。”

我终於踏上达成心愿的道路。

★

茅草屋顶的日式房屋。

在弥漫泥卜香气的玄关脱下鞋子，踏上铺著黝黑地板的房问之後，我们在房间中央围着燃烧炭火的炉子坐成一圈。

身穿病人服，深蓝色头发中冒出两支螺丝钉的碧丝可坐在上座说道：

“……敬听，有件事情，汝必须确实遵守。”

坐在她对面的下座，背著乌龟壳的我也应了一声：“是。”

看到碧丝可端正坐姿，坐在她右手边的莎库萝和左手边的莎芭多，也众精会神注视我和碧丝可的对话。

“……约定，从现在起，我将不再接受草壁樱的任何问题。”

“知、知道了。请多指教！”

奇妙的规则让我愣了一下，可是现在除了服从之外别无他法，於是我也在重斩坐正姿势之後答应这个条件。

——不过“能够让我见到朵库萝的试练”究竟是什么？

能够让我们再次重逢的试练。

光是想像就能想出“在教室里偶遇早上在街角撞倒的转学生之试练”、“以为是魔王的人，其实是自己的亲生父亲之试练”，以及“失去记忆的恋人突然恢复所有记忆之试练”等残酷的内容。

年仅十四岁，只是个平凡国二生的我，究竟能不能通过所有的考验？不！！无论是多么艰因而且难以预料的试练，我都必须突破才行！草壁樱虽然不才，绝对是个敢做敢当的男子汉！！你等我，朵库萝。我一定会通过试练，和你再次重逢……！！

“……终於，那么我先准备一下。”

有著深蓝色头发与灰色肌肤的天使倏地站起来，走进後面的房间，并且很快带著一个大盘子回来。

“呃、那个……碧丝可小姐？”

以非常熟练的动作把盘子上的东西，排放在架在炉子上的网子上面。

“……肃静。”

“肃静？可是、那个……”

在〈啪啪啪！〉爆开的木炭上头烤得滋滋作响的那个，是用双手双脚也数不完，每个都有拳头大小的——

“这是‘馅饼’吧？”

“……正是，这是虚拟空间‘阿尔塔波利亚’的名产。”

“哇啊！看起来好好吃！”

被炭火烤热寸“馅饼”开始飘出香喷喷的味道。

一般的“馅饼”是指关东平原到信州一带的一种乡土料理，外表看起来像是比较大的包子。而且就如同大多数的乡土料理，这个“馅饼”也有与众不同的特色，因为包在里面的不是红豆沙之类的甜馅，而是包了家家户户都会制作的酱菜或日常菜肴。总之“馅饼”

可以说是古时候的速食，从前我去位於群马的爷爷家里也时常吃到——

“……品尝，自己动手不用客气。”

如同先前所说，摆在我们面前的“馅饼”数量简直多得吓人。尽管碧丝可一副若无其事的模样请我们吃，但是想问一句“这是什么回事？”的我却显得全身僵硬。

“哇啊、那我就开动了哟！？”

看到双眼闪闪发亮的莎芭多伸出双手，於是我也看著莎库萝说道：

“那、那我也开动了。”

“那么，我也……”

莎库萝也下定决心，把手伸向温暖炉子上面的“馅饼”。

就在这个时候。

“……试练，其之一。”

“咦？”

终於到了面对试练的时刻！

“……看好，排列在这里的四十个‘馅饼’当中，只有一个是最常见的‘野泽菜馅饼’。把那个找出来，就是草壁樱必须接受的第一项试练。”

“在这当中吗？不、不是，我的意思是那个根本就不重要……”

我忍不住提出疑问。

“……从这里把‘野泽菜馅饼’找出来的试练，跟我的愿望到底有什么关系痛痛痛！！

碧、碧丝可小姐！？怎么突然往我的脸上打了一巴掌呢！？”

“……叱责，我应该说过不再接受问题。要是再针对试练内容发问，我绝对会毫不留情地打汝。”

“知、知道了！对不起！我忘记了！”

“……补充，唯一能说得是，这又称为‘心眼的试练’”

原、原来如此！这样就稍微可以理解了。这个肯定是“看起来一样但内容不一样。不可以只凭外表判断事物！测试你的心！”的试练！当中肯定包含著如此深刻的意义。因为我即将挑战的是化不可能为可能的试练。我曾经听过在很久以前，有个少年就是靠著在墙壁上刷油漆以及为车子打蜡而赢得空手道大赛。乍看之下难以理解的事物，其实很可能隐藏某种深远的效果。如果是这样，那就得拚一拚了！等我，朵库萝，我一定会通过试练，和你再次重逢……！！

“莎芭多不能吃这个‘馅饼’吗？”

“……正确，这是给草壁樱的试练。”

“唉，这对莎芭多来说，也是非常严厉的试练……”

“对、对不起，莎芭多。不过只要我猜中，剩下的应该就可以吃了。”

始终别开视线的碧丝可点头肯定我说的话。

“看我的！”

“加、加油，阿樱！！”

“好，既然决定就开始吧！”

首先是确认。以横四纵五的排列方式放在网子上的“馅饼”共有两组，合计是四十个，每一个的大小、形状、色泽几乎一模一样——

“哪个才是‘野泽菜馅饼’呢……”

管他的，一开始先凭感觉——不、不行！

“这是‘心眼的试练’！”

我不由得叫出声音。对，我要用“心眼”看穿眼前的一切才行！

“说得对，阿樱！这是‘心眼的试练’！”

“所谓‘心眼’，简单来说就是使用心眼，而不是用肉眼去看！”

“嗯、我知道！交给我吧！”

我向莎芭多和莎库萝伸出大姆指。差一点就忘记的我於是集中精神，闭上眼睛。

“阿樱！要闭上眼睛，集中精神！”

“然後慢慢打开心眼……”

“你们两个安静一点！！我知道怎么做！我现在正在打开心眼！”

“对、对不起！莎芭多只是想帮阿樱打气……”

“很抱歉，我也是一时沉不住气就忍不住开口……”

“谢谢你们！总之无论如何，请你们千万不要出声！”

我再次集中精神！结果——虽然眼睛仍是闭著，感觉却仿佛看得见！这就是“心眼”

吗！？啊！我看到“野泽菜馅饼”了！

“这个——！”

我大喊一声，拿起了放在左边网子最左上角的“馅饼”！

“这个就是‘野泽菜馅饼’，我开动了！！”

预感给了我满满的自信！我大口一咬，在口中仔细咀嚼玩味——

“哈——噗哇啊啊啊啊啊啊——！”

一道闪电击中舌头。

“啊！我刚刚看到了阿樱吃的‘馅饼’内馅！那是‘天使☆腌梅子’哟！？’

“真、真的吗，莎芭多！‘天使☆腌梅子’据说是在栖息於天界最深处的野龙在过度暴动、冲撞岩石而昏倒之际，用来帮忙恢复意识的极酸腌侮子！只是个平凡人的阿樱若是吃了那个，恐、恐怕会有生命危险……！”

“啊！光是看到而已，我的嘴巴就涌出大量的口水！”

“别、别吃了，阿樱！我知道你非常努力！所以请把那个包著‘天使☆腌梅子’的‘馅饼’放下吧！咦……？你说什么，阿樱？‘这个馅饼是碧丝可小姐亲手做的，所以一定得吃光！’……天啊，阿樱真是了不起！！”

“加油！再一口、只剩一口！”

“哇啊，阿樱真是太厉害了！”

“……继续，选下一个。”

“喔、好……！（嘴巴酸到变成X字型）”

“阿樱加油！”

“这次请务必打开心眼！”

“莎芭多，莎库萝，谢谢你们……！”

好不容易把“天使☆腌梅子馅饼”吃完的我，面前还有三十九个“馅饼”。再不快点把这里面唯一的“野泽菜馅饼”找出来，我真的会撑个下去，我想这恐怕是在暗示我，要找出标准的东西并不是一件容易的事。不，也许不是那样。总之心眼在这个时候固然重要，但如何有效运用还是得花点脑筋。我立刻动员脑中的辞典，就我记忆所及，所谓的“野泽菜馅饼”并不是把野泽菜直接包在里面，而是先用平底锅炒成酱油口味，用面皮包起来蒸过再烤的食物。

因此在某种程度上，应该可以靠味道来判断才对……？

“好！”

知道这点之後，我把脸凑近整齐排列的馅饼，在打开心眼的同时，开始确认味道！

“闻闻闻！闻闻闻！”

“这、这就是阿樱的‘心眼’……！？”

“哇啊！？阿、阿樱，请好好加油！？”

於是——

“这、这个！”

我用嗅觉加上心眼所找到的是放在右边的网子上，从左边数过来第二行，从上面算下来第三个“馅饼”！那里确实冒出酱油的香味！而且“心眼”也告诉我就在这里！

“这次肯定是‘野泽菜馅饼’没错。那么，我开动了！”

预感给了我满满的自信！我大口一咬，在口中仔细咀嚼玩味——

“哈——噗哇啊啊啊啊啊啊——！”

一道闪电击中舌头。

“啊！我刚才瞄到阿樱吃的‘馅饼’内馅！那是‘天使☆梅酱’哟！？’

“真、真的吗，莎芭多！‘天使☆梅酱’据说是在栖息於天界之海最深处的粗鲁大王乌贼在过度暴动、冲撞海底而昏倒之际，用来帮忙恢复意识的极酸梅酱！只是个平凡人的阿樱若是吃了那个，恐、恐怕会有生命危险……！”

“啊！光是看到而已，我的嘴巴就涌出大量的口水！”

“别、别吃了，阿樱！我知道你非常努力！所以请把那个包著‘天使☆梅酱’的‘馅饼’

放下吧！咦……？你说什么，阿樱？‘这个馅饼是碧丝可小姐亲手做的，所以一定得吃光！’……天啊，阿樱真是了不起！！”

“加油！再一口、只剩一口！”

“哇啊，阿樱真是太厉害了！”

“不过俗话说，有二就有三，无三不成礼。”

“也许下一个就能决定阿樱的命运！阿樱加油！下次再碰到‘天使☆梅’系列之时，这些应该已经——”

“够了！别乱掰一些无聊的对白好吗！？我已经个知道该怎么办了！”

“……小歇，如果肚子太饱不舒服，可以休息一下。”

“谢、谢谢。”

各种“馅饼”的制作者碧丝可虽然总是一副忧郁的模样，但也有友善的一面。

“……时间，用不著担心。这个世界的时间走得很慢，就算待上一年，在外面的世界也不到五分钟，有的是时问。”

“咦……？”

时间走得很慢的意思就是不用那么著急也没关系。不愧是芭蓓露的道具，每个细节都设想得非常周到——呃、哇咧……？等一下，如果把这句话反过来解释，就是说要是过不了关，不管经过多久也见不到朵库萝……！？

“我、我要继续！”

於是——

“哇啊！终於、阿樱终於吃到‘野泽菜馅饼’了！”

“真是一条漫长的道路，阿樱。”

“哇啊，没想到接下来的顺序会是‘天使☆梅乾’—〉‘天使☆醋腌海藻’->‘天使☆柠檬’—〉‘天使☆黑醋’—〉‘天使☆奇异果’……”

“等再次回到‘天使☆腌梅子乙，下一个就来到‘野泽菜’，真不愧是阿樱！”

没错。从容不迫把完全不酸、非常美味的“野泽菜馅饼”吃完的我，正在安心地在喝着茶。

“……精采，第一项试练过关。”

碧丝可也对我轻轻点头。

“……结论，有何感想？”

“嗯、这个嘛……”

既然碧丝可问起，我便试著把自己的感觉说出来：

“刚开始的我一心只想找出哪个是野泽菜，可是後来慢慢开始对‘馅饼’的内馅产生好奇，然後就……”

“……的确，丰苦汝了。莎芭多，想吃哪个就吃吧。”

在我说到一半停顿下来时，碧丝可也请莎芭多开动。

“呃、呃……不过事到如今反而很难下手……因为莎芭多是个很怕酸的女孩子，而且莎邑多也没办法做出比阿樱更厉害的反应……”

“哪有，我哪有做出什么反应……”

就在我和天使们有说有笑之时——

“……试练，其之二。‘蜂蜜蛋糕，影子猜谜’。”

“咦？”

转头一看，碧丝可已在不知不觉问坐在贴著和纸的屏风前方准备就绪。蜡烛的火光在屏风後面摇曳晃动，在屏风上面照出一个模糊的四方形黑影！？

“这、这个在很久以前，我曾经跟朵库萝一起玩过！？那、那个是原味的吗！？不过等一下。这个‘蜂蜜蛋糕·影子猜谜’跟我想要实现的愿望之间……痛痛痛！！为什么在我的睑上打了一巴掌呢！？’

“……叱责，我应该说过不再接受问题。要是再针对试练内容发问，我绝对会毫不留情地打汝。”

“又还不知道是不是问题……”

“……补充，唯一能说得是，这又称为‘真理眼的试练’。”

“重覆了哟！？最初的试练是‘心眼的试练’，然後第二个是‘真理眼的试练’，内容几乎完全重覆！？”

可是碧丝可却始终看著别处不发一语。对、没错，这个试练肯定也包含著某种深刻的意义，因为我即将挑战的是化不可能为可能的试练！我曾经听说在很久以前，有个格斗家是靠著吃下大量的香蕉、咸稀饭，以及没有气泡的可乐而赢得空手道大赛。如果是这样，那就得拚一拚了！等我，朵库萝，我一定会通过试练，和你再次重逢……！！

满怀坚定的决心，不慌不忙站起来的我，伸手指著屏风上的方形黑影：

“抹茶口味！”

“……不对。”

“巧克力口味！”

“……不对。”

接二连三突破难关……！！

★3★

穿著硬梆梆纸制病人服的天使·碧丝可用双手操作有如铁丝网的魔法道具“攻性有刺铁线大叶刈之列”不停向我逼近：

“……疾驰……奔跑……追逐。一味逃避是不可能碰到我的。”

“这、这种事用不著你说，我也……！”

在橙色的天空下，我沿著大小和棒球场差不多的圆形舞台奔跑。虽然好不容易成功躲过碧丝可的手中有如成群毒蛇的铁线攻击，可是背上的龟甲相当沉重，所以早就喘得上气不接下气了！

“……沉默，我不想听这种泄气话。”

整个舞台以碧丝可为中心，看来就像是用铁丝编成的蜘蛛巢。

“……无益，纵使能够移动……终究，只有这点能耐。”

在逃亡奔跑的过程中，我使尽全力才能按下舞台上“一符”与“二符”的按钮点亮灯泡，始终无法靠近距离碧丝可最近的“三符”半步。而且把“肆符”放在头上的碧丝可，白从籼我对峙以来就一步也……不、甚至连深蓝色头发都不曾有所飘动。

“不过既然来到这里，那就暂且——”

我再次退到“一符”——简单来说，就是放在小桌子上面的猜谜抢答钤——的位置，和碧丝可拉开距离调整呼吸。

所谓的“攻性有刺铁线大叶刈之列”，原本是一件在铁线加上锐利尖剠，不到有人倒下绝不罢休的厉害武器。不过考虑到用来对付我这个并非职业摔角选手的普通人，很有可能意外死亡，所以就把尖刺收起来。但是即使如此，别说是接近碧丝可的“四符”，就连在她手边的“三符”也到不了。

“哇、哇啊啊啊！”

更糟糕的是“大叶刈之列”又开始靠近，逼著我再次沿著圆形舞台拔腿狂奔！

“……战场，在舞台上的每个地方都得认真专注，不可松懈——”

“就是现在！！”

瞬间响起〈嚏达！〉的脚步声，我忽然一个急转弯，冲向有如鱼网张开，即将沉入石头舞台的有刺铁线“大叶刈之列”，像攀爬体能训练场的绳坡一口气爬上去！！如今除了反过来利用碧丝可的道具之外，已经没有其他致胜的机会。

“趁著碧丝可小姐和‘三符’连成一直线的这个机会……！！”

我瞄准一条她认为我必定会四处乱窜，但是我却一直线向她冲过去的意外路线！

“成功了！”

在“大叶刈之列”上方勇往直前的我挥下右手，准备按下“参符”按钮的瞬问——

“……天真。”

“咦？”

一直紧绷的铁线怱然变松，害我顿时失去平衡：

“哇啊！”

铁丝网再次〈啪！〉绷紧，我就像颗被弹开的皮球一样飞上空中！！

“耶——咦咦咦……”

越过“壹符”、“贰符”的上空高高画出抛物线，我就这么飞出圆形舞台。

“阿樱！！”

“啊、阿樱掉到场外去了！”

我也越过坐在舞台角落观众席的莎芭多和莎库萝头上，之後才〈噗咚——〉一声掉进水里激起水柱。

“噫噫噫噫啊啊啊烫烫烫烫！烫死我了！救命、谁来救救我啊啊啊！”

HELPME！HELPME！这是一座温度超过容忍极限的温泉！

“我马上就去救你！”

在东方森林最深处袅袅升起雾气的温泉湖泊。没错，刚来到这个虚拟窄问所看到的蒸气森林，就是这座湖泊与从湖面升起的雾气。

“啊——呜呜呜……”

被莎库萝的二义卡尔萨克斯”拖回圆形舞台上的我，身上的热水已降到常温。“链磨人柩阿雨塔波利亚”内部的温泉温度高达摄氏六十度，据说每分钟涌出四二00公升的热水，伴随产生的热气和蒸气一飘到浮在温泉湖正中央的圆形舞台，就会立刻被风带走。

“……结束，今天到此为止。”

两名大使在身旁用扇子不停扬风，全身湿透的我躺在地上冒出蒸气，看到碧丝寸来到身旁如此宣布，并且将“攻性有刺铁线大叶刈之列”收起来。

“不、我不要！”

我立刻撑起上半身，抬头望著深蓝色视线看向别处的碧丝可：

“我还挺得住，请让我继续！”

“……休息。”

她在沉默一拍之后说的话让我松了口气，同时后脑勺也〈叩咚！〉一声撞到地上，虚脱无力的身体再次躺回地上。

“啊、阿樱！”

“请不要太过逞强……！”

我以“唔嗯——”的呻吟回覆两人，不过为了再战，必须要把体内的能量聚集起来。

没错，若是通过不了这项试练，不管经过多久我都见不到朵库萝……！！

——从今天往回算的六天前，在我吃下满肚子的“馅饼”和“蜂蜜蛋糕”而饱到动弹不得之後，就被带到房间休息，好好睡了一觉。

等到翌日醒来，各式各样比前一天更多的难关等在我的面前。“链磨天柩阿尔塔波利亚”的负责人，深蓝色头发里长出一对螺丝钉的天使·碧丝可的要求极为严格。

我通过“钤铛响起吃钤铛蛋糕，铜锣响起吃铜锣烧。毫无失误连吃十次的试练”，突破“用嘴巴救出面粉里的糖果，并且全部舔光的试练”，以及“把手伸进恐怖箱里，用触觉猜出里面的东西，然後把它吃下去的试练”等等，一关又一关不停接受考验。

其中不知道有多少次，脸上沾满白色粉末的我忍不住想要大叫：“啊—这种试练到底有什么意义！”但我还是强忍下来。

也有好几次，我一面拨弄在恐怖箱里扭来扭去的温热物体，一面对於“自己勇敢面对的这项试练到底蕴藏什么高深道理？”的疑问发挥想像力。

全凭著一股想要和朵库萝重逢的信念，我才能够忍受一切，突破难关。

然後到了两天前。

“……抵达，这是最後的试练。”

这是第七十八种的苦难。

听到“最後”两个字而重斩涌出力量的我，这次的挑战是站在我的面前，四天以来从未正视我的天使·碧丝可。

“……唯一，只要启动圆形舞台上的‘壹符’、‘贰符’、‘参符’，然後再碰到我头上的‘肆符’就行了。只要成功，汝的修行也算完成。”

这是极为单纯，但也难如登天的挑战。

无论怎么说，她都是“天使神域戒严会议”议长·芭蓓露的亲信、负责护卫她的安全的天使。

从试练开始到现在，我掉进温泉的记录是三十四次，在试练的过程中睡了两觉。花丫这么多的时问，依然只能达到“贰符”。

确实有所成长，不过什么时候才能达成过关条件“碰到碧丝可头上的‘肆符i，我目前仍然毫无头绪。

再这样下去，究竟要到什么时候——

躺在地上拚命思考的我，突然发现头上有人靠近。

“……”

转头看到深蓝色头发，头上顶著写有“肆符”宇样的牌子和灯泡，身穿病人服的碧丝可站在眼前。

“有、有什么事吗？”

我望著别开视线的她如此问道。

“……先前，从我的道具上直接冲过来按下‘参符’的动作。”

“是、是……”

“……赞赏，做得很好。”

“谢……谢谢！”

这代表“有希望”的意思吧？我不由得撑起膝盖站立起来。

“……再来。”

“好！”

我抢在碧丝可的前面，跑向设在圆形舞台角落的桌子。

从琳琅满目地排在桌上的道具当中，寻找战斗所须的道具，这里的道具都可以任意使用。大略扫视一遍，在“工业手套（一只）”、“三十公分直尺（竹制）”、“吸管（可弯）”、“保鲜膜的纸管（加长型）”、‘体温计（盒装）’等五花八门的工具当中——

“对了！！”

我这次挑选的是“橡皮筋（一盒）”、“橡胶玩具球（大）”、“不求人（竹制）”、“胶带（不透明）”，以及“指套（颗粒型）”！

然後①把橡皮筋绑成一长串②一头用胶带黏上橡胶玩具球③另一头和不求人绑在一起④用套上指套的手抓住另一头。

“完成了！这就是我的武器‘最强锁链镰刀’！”

我不停旋转手中的武器，和圆形舞台上的碧丝可对峙。

这次一定会成功……！

“……开始。”

听到碧丝可的一声令下，我也同时采取行动。

首先是“壹符”。根据先前学到的经验，要看清楚铁丝的声东击西。我开始发挥想像力，幻想如果是我，会如何发动攻击……“这里——！〈叮咚——！〉”

然後是“贰符”。根据身体的感觉，重点是牵制的动作。面对逼近过来的“大叶刈之列”，如何找出能够快速抵达按钮的复数正确路径，从小预测对于认为对我最有利的路线，将计就计骗过对于……

“我在这里！〈叮咚——！〉”

接下来是“参符”。我好不容易想出来的办法就是死中求活的气魄。把自己一定做得到的自信摆在心里，从正面切入，和对手站在对等的地位，开拓过关的道路！

“看我的！！〈叮咚——！〉”

终於解决“参符”了！！

然後是最後一道关卡“肆符”。我转过身面对碧丝可——

“呃、等、等一下！？我还没想到接下来的部分要怎么破解啊！？没、没办法了，只好相信‘最强锁链镰刀’的力量！！冲啊——看我的厉害——（中略）哇啊啊！〈噗咚——〉好烫！

烫死我了！救命啊啊啊……！！”

“……终止，汝已经太过疲累，今天到此为止。”

★

我们就住在那间有著茅草屋顶的独栋房屋。

在房子後面，穿过深蓝色长布帘之後，就是四周环绕木板围篱，用桧木打造而成的露天温泉。

“呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊……”

光是水池就比我的房问大上许多。

“呼……”

我把脖子以下浸泡在看不到池底的白色温泉当中，放松脖子仰望天空，看著仍是一片日暮黄昏的景色。这么一看我才发现，宛如在晚霞中火红燃烧的金’贝色云朵，似乎从刚来到这里时就一直没有改变。

“那该不会是风景画吧……”

温泉的热度从遍布全身的小伤口慢慢渗入体内。据说这里的温泉成份对於“刀枪创伤”

很有疗效，所以我一直乖乖忍耐。

全身上下的疲劳和倦怠缓缓溶化。

此刻的我打从心底体会温泉的可贵。正因为有这座露天温泉，我才能够撑过一连串的试练——这么说一点也不为过。

我忽然想到——

“治疗‘天使的忧郁’的‘露露提耶温泉’，说不定就是类似这样的地方。”

这是很有可能的事。在这么舒服的环境，确实有助於重新看清自己，找回原有个性。

“不过话说回来，到底什么时候才能够过关啊？”

我慢慢闭上眼睛，同时用力深呼吸。

“更令人奇怪的是，为什么通过这里的所有试练之後，就可以见到朵库萝了……”

总觉得脑筋昏昏沉沉很想睡觉，嘴巴也开始说些不可能的事：

“搞不好芭蓓露会带朵库萝过来。”

不对不对，那个天使的举动总是让人吃惊，她说不定在这个时候大叫一声“想不到吧——！”突然从温泉里冒出来，然後“呀啊！为什么阿樱会出现在我的温泉里！？”“不、不是的！是我先来的——”“讨厌啊啊啊啊啊！阿樱真是大色狼——〈噗嘶啪——！〉”哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～☆这样——

啊，不行，好想哭。我连忙洗把脸揉揉眼睛，忍住眼泪。

“得尽快通过最後的试练才行……”

我设法让自己重新振作。没错，距离碧丝可的“肆符”只剩下一小步，就差那么一点，我的愿望就可以实现了。

“好！”

背著沉重龟甲的我从热呼呼的温泉里面站起来，冷却一下身体。

就在此时。

〈噗噜……〉在露天温泉的後方，从中央岩山另一边传来水声。

“咦？”

除了我以外，在这个温泉里应该没有其他人。

我不由得再次泡进池子里开口问道：

“呃、那个，那边……有人吗？”

“阿樱，是你吗……？”

从岩石後方传来的声音——

“咦……？，”

我应该不可能听错。因为我的体内已经开始革命。

“天、天啊，不会吧！！”

凛然想起有如银铃的清澈嗓音，瞬旧以自动播放程式让我身上的每一个细胞振奋起来的声音——

“静、静希！？”

绝对是我暗恋的同班同学兼青梅竹马，和我同为十四岁的女孩子没错！？

“为什么、为什么静希会出现在这里！？因、因为这时在芭蓓露小姐所拥有的温泉秘境‘链磨天柩阿尔塔波利亚’里应该出现乡土美食漫游之旅，藏身在雾气另一边的年轻老板娘的告白诡计试练才对啊！？”

听到我的问题，感到有点害怕的静希则是回答：

“放学时有个陌生女性跟我说，这里有个很棒的温泉，叫我一定要来试一下……”

“不行啊，静希！怎么可以接受陌生人的邀约过来这里泡温泉呢！！”

但是在白色温泉里露出肩膀的静希提出一个惊人的问题：

“对了，阿樱，我可以到你那边吗？这边的水太烫了，我的头好像越来越昏了……”

“啥……！？”

静希完全不等待我的回答，立刻就在池中一步一步慢慢朝我走近！？

“喂、喂、喂……！！”

再、再这么下去，我就可以跟暗恋的对象共浴了！？不、我打从一开始就和静希一起泡在温泉里……真可惜这是现实，而不是录影带或DVD，没办法按下暂停键。

“对不起，阿樱……”

在蒸气的另一头，脸颊通红，露出腼腆微笑的意中人出现在我的面前。

“（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）”

随著静希的动作泛起涟漪的温泉在池里摇曳晃动，温柔抚过我的肌肤。没错，我和静希现正透过一池的热水紧密相连。啊啊、就算早一分钟也好，为什么没有人告诉我静希就在这里？要是能够早一点知道，我一定会以最绅士的一面面对她。但是现实又是如何？此时此刻，像喷射气流一样从背後喷出来，含有金粉的“樱汁”正在把我推往静希的方向，害得我只能拚命站稳脚步。

“阿樱……”

“什、什么事？”

两个人忽然四目相接。

“阿樱，你在这里做什么？”

“咦？啊、啊、呃……！”

不会吧？为了不让静希注意溢出池子的大量“樱汁”，所以我正在辛苦想办法收回体内，可是这种事我怎么好意思告诉她呢？可是就在我吞吞吐吐，不知该如何开口之时——

“阿樱，你一直没来上学，班上的同学都很担心你哟？”

“咦……？”

“一整个礼拜都连络不到你，到底发生了什么事？”

“一、一个礼拜！？”

静希到底在说什么？一个礼拜，应该不可能才对。因为碧丝可说过，她说在这里不管经过多久，在现实的世界里都只是一瞬间。

“听、听我说，静希！”

於是我开始向她解释。虽然朵库萝已经回去，但是还有方法能够见到她。我就是为了那件事才会来到这个名为“阿尔塔波利亚”的魔法道具里面，正在接受种种的考验。而且听说这里的时间过得非常缓慢，所以大可安心。

“阿樱……”

默默听我说话的静希，在〈噗噜！〉的水声当中，轻轻歪著头问道：

“……这件事情真的那么重要，非做不可吗？”

“咦？”

两人之间的距离越来越近，我连忙把脸转开。

“朵库萝也知道无法再和阿樱见面，可是还是回去了吧？”

“！？”

温泉波浪打在我身上，我知道这代表静希已经来到我的身旁。

“以我所听到的话来判断，我相信朵库萝一定也很苦恼，可是又很想帮助阿樱，所以小会回到‘未来的世界’。”

她在温泉里有任何的动静，都会立刻传到我身上。

“尽管如此，阿樱还是想见朵库萝一面，这样好吗？”

声音就在我的耳边。

“明知道朵库萝下了那么大的决心，还要动摇她的想法，这样做……真的对吗？”

只有我听得见的低语。

“……我觉得，不要去比较好。”

“静希……”

我的思考完全麻痹，只能傻傻听著暗恋的女孩说话。

“我们一起回去原来的世界吧？”

“等、等一下，静希！”

“朵库萝的确是下了极大的决心才会离开，这一点我很明白。”

我用双手紧握自己的想法，把它传达给身後的静希。

“但是，我也知道。”

那是存在我心里，自然而然产生的信心。

“朵库萝一定在等我。”

〈噗通！〉一声，背後的静希动了一下。

“我相信这个直觉。”

我所说的每一句话，完全是发自内心的感受。

“我和朵库萝是人类与天使，总有一天会分开，也许那天就是现在。但是这种离别的方式不行，因为我还没有好好把心里的话告诉她。如果就这样再也无法见面……一我慢慢转身面对静希，眼睛正视著她：

“我想再见朵库萝一面。”

“……嗯，我明白了。”

“静希？”

“既然这样——”

静希忽然〈哗啦！〉在我面前站起来！？

“……精采，阿樱，最後的试练也合格了。’

“咦？”

静希突然发出〈砰！〉一声，浑身上下部被白烟包围。

“咦咦咦咦咦——！？”

随著温泉的上升气流，变得越来越清晰的视野当中——

“碧、碧丝可小姐！？”

向上盘起的深蓝色头发配上螺丝钉的管理天使，没有穿著纸制病人服，而是用毛巾裹住身体！不仅如此，在碧丝可的左右两侧——

“啊、太好了！〈哗啦——〉”

“我一直相信阿樱办得到！〈哗啦啦——〉”

同样包著毛巾的莎芭多和莎库萝也相继从温泉下面冒出来！？

“怎、怎么回事！？为什么大家都在这里！？哇咧！？静希呢！？静希上哪里去了！？”

温泉转眼间变成客满状态，但是我实在无法理解究竟发生什么事！

“……达成，试练到此全部结束。”

“试练……？”

“……糊涂，在圆形舞台上的试练，半数是为了把汝，草壁樱赶到这里。”

“呃、那是什么意思？静希到底上哪里去了！？”

“……安静，冷静一点。”

〈嚓哩嚓哩嚓哩嚓哩嚓哩嚓哩嚓哩！〉“知道了！我知道了！别用没收起尖刺的有刺铁线把我绑起来，快点收回去！”

“……结束，汝成功碰到‘参符’，在那个时候就已经通过圆形舞台上的试练。至於摸到我的‘肆符’，只不过是玩笑话。人类之子绝对办不到。”

“这、这么说来就是……是什么意思啊？”

“……结论，汝已经通过加诸於汝的所有试练，来到达成愿望的时刻。现在就来实现汝的愿望吧。”

“我的、愿望……”我忍不住咽下一口口水。

“……徵兆，那个已经出现在你身上了。”

“咦？”

惊讶的我察觉到某种变化，站起来低头看著自己的身体。

“啥、咦、哇啊啊啊！？这、这是怎么回事！？我竟然在发光！？”

没错，我感觉到某种神圣感受，国中二年级的肉体正在绽放白色光芒。

“……极限，汝已经突破常人无法跨越的障壁。”

也许是心理作用，总觉得碧丝可似乎相当满意。

“……现身，那是让人类以天使身分存在的唯一方式，名为‘天使凭’的境界。”

“天使，凭……！？咦、啊、哇、喂！”

突如其来的眩目光彩，下一秒钟，包围身体的光芒忽然一口气向上聚集，有如爆炸〈啪咻！〉激起波纹之後再次聚集——

“这、这个，该不会是……”

绝对不会认错的圆形物体，正是一圈金色光环。

“天使光环！？咦咦咦！？我的头上多了一圈跟大家一样的光环！？”

再怎么使劲地摇头晃脑还是一样浮在头上的天使光环，我忽然觉得头顶痒得不得了！

可是、可是可是可是——

“这个东西真的是天使光环吗？是真的吗！？”

“……当然。”

碧丝可将绕在自己手上的“攻性有剌铁线大叶刈之列”往我头上一挥，缠住光环之後用力一拉——

“呜啊啊啊啊！肚子好痛！是真的！果然是真的！！我变成天使了！？”我一面嘟哝〈太了不起了呣呣呣——〉一面全身哆嗦抱著肚子沉入温泉。原来朵库萝和莎芭多一直处在这么辛苦的状态……！？

“……正确，只有天使才能够见到现在的朵库萝。汝想见到她的心愿，将可透过这个来完成。”

“难、难道……所以芭蓓露小姐才会把那个道具交给我……”

从碧丝可手上取回天使光环的我，望著映在水面上的金色圆圈，一次又一次确认自己的改变。

“……正是，所有的试练都是为了让汝达到‘天使凭’的境界。”

“嗯、我知道！”

“……险路，在钻研一项又一项的试练过程，每跨越过一个苦难，就代表著汝的身体在成为天使的道路上又前进一步。在锻链‘视觉’、‘嗅觉’、‘触觉’、‘味觉’、‘听觉’

等五感之後，终於得到‘正心’。”

视线始终看著别处的碧丝可，对著佩服地频频点头的我继续说道：

“……宿愿，无论身陷何种绝境，都要有贯彻意志的觉悟。如此才能让你变成一个有个性的‘天使’。”

“原来如此……一直吃个不停，那些众多的试练原来都是——”

我到了这时才恍然大悟。在这个称得上是异世界的地方吃东西，同时藉由跨越苦难的过程重塑血肉之躯的过程，或许真的让我从里到外慢慢变成天使“……立刻，卸下背上的龟甲，试着飞出这里。”

“呃、是、我知道了！”

即使在温泉里也不准卸下的乌龟壳，终於被我扔在浴池里了。虽然很难相信，但是这种东西说不定能给我超人的力量！？我立刻将力气注入双腿，试著奋力一跳！

“呀啊啊！”

但是立刻就〈哗啦！〉掉进水里。

“呃、哇咧？我的跳跃力一点也没变嘛！？根本没办法‘咻！’飞到天上啊！！”

“……当然，让受试练者背著龟甲，纯粹是个人的嗜好。”

“咦咦咦！这、这是哪门子的嗜好啊！！我差点就被这个乌龟壳累死了！？既然这样，背著这个岂不是毫无意义吗！？”

“……留意，有件事汝必须牢记在心。”

“只有这样！？”

“……在内，只要在‘阿尔塔波利亚’里面，汝，草壁樱的‘天使凭’就是无限，永远都能以天使的身分存在。但是……时限，在外界就另当别论。汝的力量将会逐渐衰退，并在三日之後恢复原来的人类身分。”

“知、知道了。只要在期限之前见到朵库萝就行了吧？”

碧丝可慢慢点头，可是我感到有点疑惑：

“这么说来……不过，既然是天使才见得到，那么朵库萝所在的‘未来的世界’到底是在——”

我边说边低头看著自己的倒影，才发现焕然一新的身体，又起了某种奇妙变化。

“咦？哇、哇啊啊啊！？”

我看到某种闪闪发亮的炽热能量延著自己的右手往指尖流去，而且越来越集中！？

“喂、这是怎么回事！这是什么怪病吗！？好烫，感觉快被烫伤了！”

“……降临，这是神对天使的祝福，同时也是天使的另一个证据。”

力量逐渐聚集在我的指尖，有如夏季落雷流过右手的感觉终於凝聚在一点。

“这是——”

紧紧束缚的感觉。那道光芒越是具体，看起来越是模糊。

“指、指……”

我终於看清楚右手姆指和食指上面的水蓝色颗粒状物体是——

“指套！？”

——不禁开始感到怀疑！

“请、请让我仔细看个清楚，阿樱！”

“莎库萝！？”

只用毛巾包住胸部与腰部的天使妹妹抓起我的右手，紧盯指尖仔细检查。

“这、这个魔法道具是‘史基德布拉德尼尔’……”

“真、真的！莎芭多曾在图监上看过！”

“……哑然……”

我该如何解读天使的反应才好？因为就连碧丝可小姐都注视著我的指尖。

“到底、怎么、回事啊……？史基……是什么啊？”

“对、对不起，我立刻说明。”

彷佛是要抚平情绪的莎库萝把手搁在胸前说道：

“这是‘取出指套史基德布拉德尼尔’，跟姐姐的伊斯卡利伯一样，都是名列魔法道具殿堂‘天位十二阶’的极品，而且力量非常强大。真想不到刚成为天使的阿樱，竟然能得到这件宝物……”

“等一下，这是指套对吧？这种东西到底能做什么？”

听到我的问题，莎库萝得意地挺起胸膛，一副称赞我的模样：

“是的，‘取出指套史基德布拉德尼尔’能够安全抓住一切的东西。”

“咦……？”

“它能够安全抓住一切的东西。”

莎库萝、莎芭多、碧丝可依然盯著我的魔法道具，真搞不懂天使在想什么。

不过这下子我总算齐备所有条件。等等我，朵库萝，我马上就到你身边……！！

“呃、那个……说到这里，我一直有个问题……朵库萝出了什么事吗？”

似乎是在温泉里获得滋润，皮肤比平常更有光泽的羊角天使提出疑问。

“咦、莎芭多……？”

看她一副“怎么一直没看见朵库萝？”的疑惑模样，我不禁开口问道：

“难、难不成，你完全不知道我为什么会来到这里，以及这么努力的原因吗……？就连朵库萝回到‘未来的世界’的事也不知道！？”

“什么？朵库萝已经回到‘未来的世界’了！？莎芭多完全不知道！？莎芭多只知道母亲大人要莎芭多到阿樱家里，其他什么都不知道！”

“再等一下！？难道莎芭多对於我们为什么要待在这里，一点都不感到在意吗！？”

“因为在这个世界里有三餐可以吃，莎芭多就已经十分幸福了，所以根本没有去想其他的事……”

我真不知道该对双手捧著脸颊、身体不停扭动的她说些什么才好。而且不禁重新思考“对每个人来说，究竟什么是幸福？”这个问题。

“那我们快点回去吧？因为外面已经过了一个礼拜了！？”

“……放心，刚才的事都是假的。”

“假、假的！？”

虽然碧丝可告诉我事实——

“……怀疑，不用担心。在现实的世界里只过了0·八九秒。”

“太、太好了……”

我这才安心地松了口气。

“既、既然这样，残斯岂不是还很危险！？得赶紧回去救他才行——！不过说不定已经来不及了……”

我忽然想到如果外面的时问没什么改变，那么慢慢来也没关系。可是我总觉得这么做是不对的，所以立刻催促芭多和莎库萝！

“……归途，要返回原来的世界，唯有透过那座‘殿堂’才办得到。”

“好！”

“嗯，那就快点换衣服吧！”

两个人相继离开温泉，往我的身边走来。可是莎库萝走到一半就停下脚步：

“可是要怎么对付看不见的达秋拉……”

我说了声“关於这个嘛……”用手托住下巴：

“我倒是想到一个对策。”

“真、真的吗！？你说的对策是——”

“不过，在那之前……碧丝可小姐！”

我先阻止莎库萝开口，转向仍然待在池里的天使：

“非常感谢你这个礼拜的照顾！请问我以後还可以再来这里吗？”

“……保重，随时欢迎。我大概会一直待在‘链磨天柩阿尔塔波利亚’里面。”

“谢谢。那我们先回去了！”

我就这样通过所有的试练，而且成为一个天使。

一定做得到。在经历这一切之後，我一定能够再次见到朵库萝。

我的全身上下充满自信……！！

★4★

那是一座仿佛用光打造而成的向下电扶梯。

“回来了？我们回来了？”

“链磨天柩阿尔塔波利亚”内部，伫立在森林人口的“殿堂”出现一道散发白色磷光的光之门。大胆往门里冲进去，有如坠落的飘浮感再次游走全身。

“啊、我们回来了。”

脚底传来榻榻米的触感，眼睛也看得到东西。

“不、不是才刚吸进去而已，怎么三个人都跑出来了！？”

一切都停留在当时的状态。

就在我家、我的房间里，藉由“彩色人体艺术幽迷卡尔德”的力量变得透明的达秋拉，以及为了与之对抗而鼓起鸡冠头的残斯，正以天使光环展开壮烈的战斗！！

“喂、等一下阿樱！YOU头上那个、金、金色的圈圈是怎么回事！？YOU在那个‘露露孽戮谷珍珠白’的里面做了什么——”

“待会儿再跟你解释！！残斯，保持现在的姿势！”

从白色小盒子里飞出来的我，立刻打断残斯的话，在房间里集中精神。

“就算樱字头的变成天使，也跟达字头的无关。”

隐形天使的声音在三坪房间里响起，完全不受动摇。不过她说话原本就没什么感情。

“只要达字头的是透明的，你们就毫无胜算——还是乖乖变成安静的尸体比较好。”

一股杀气包围我们。

但是——

“这件事我已经想了一个礼拜了！”

我一面说一面准备结束一切。

“莎库萝！”

“是！”

天使妹妹向前踏出一步。从她的手上垂下的橘色湿毛巾，不但比平时更加潮湿，而且

还微微冒出蒸汽。我在确认状况之后对她说了一声：

“拜托你了！”

听到我的信号——

“看我的！‘艾卡尔萨克斯——’”

瞬问只见“艾卡尔萨克斯”以莎库萝为中心，〈啪！〉朝四面八方延伸。

“‘——温泉弹幕！’”

橘色闪光应声而出。那是将好几条吸饱温泉水的湿毛巾同时拧乾，变成类似喷雾冷却系统的喷射温泉！

“呀、呀啊啊啊啊！〈哗啦哗啦！〉”

“唉哟喂啊啊啊啊！〈浙沥浙沥！〉”

“哇啊啊啊啊啊啊！〈啾——啪！〉”

“怎么回事啊啊啊！〈咳咳咳咳——！！〉”

小小的湿毛巾到底从哪里涌出这么多水？满屋子的激流让室内变得好像洗衣机。若是用泡澡的浴缸来计算水量，少说也有十缸左右。我们在被好好搅拌一阵子之後，便随著水流（轰隆！）冲破纸门，通往一楼的楼梯顿时变成温泉瀑布。至於留在房间里的我、莎芭多，以及残斯也被冲到房问的角落。

在整个被热水泡得湿答答的三坪房间里：

“找——”

浑身湿透，而且不停滴落水滴的我终於找到厂。被热水洪流冲得东倒西歪，彩绘颜料开始溶解的达秋拉，就住壁橱的前面……

“找到了！！”

的确是有这种可能。依照我的猜测，如果她身上的人体彩绘是魔法道具，那么除去之後就会失去透明化的能力。没错，到目前为止都跟我的预料一样。

只下过——

“既、既然这样！！”

忽然回过神来，跪倒在地的达秋拉仍然握著剧毒化身的刀……！！

“阿樱！”

重新握紧锐利薄刀的达秋拉，打著赤脚在湿透的杨杨米上（睦！）用力一蹬——

“危、危险！”

立刻来到我的面前！

“呜！？”

只听见〈砰！〉的一声，我的身体因为少女的攻击而摇摇晃晃。

“人、人啊……（双手捂住嘴巴，睁大眼睛的莎芭多）”

“真、真是不可思议……（把披散的鸡冠头向上拢起的残斯）”

“阿樱，怎么会——（跪在湿透榻榻米上的莎库萝）”

陷入绝境的天使出其不意的行动，让室内为之冻结。

“达秋拉……”

我好不容易才从喉咙里挤出声音：

“放、放弃吧……！”

“开玩笑，不可能——！”

对准我胸口的刀尖，被我戴上“取出指套史基德布拉德尼尔”的手指空手夺白刀。

“达字头的‘青春之岛的落花’被破解……了吗……？”

和茫然若失的达秋拉不同，我还有很多的事要做。於是我“嘿！”一声把刀尖向上一扭，从她手中抢下刀子，往房间的角落〈砰！〉一丢。

“呜啦啊啊啊啊！”

接著立刻把戴著“取出指套史基德布拉德尼尔”的右手，对准眼前的天使头上，浮在铅色双马尾上方的天使金色光环一伸……！

“抓住了！！”

成功夺取！没错，既然能够安全抓住一切的东西，那么不管多么锐利的刀子，甚至锋利有如武士刀的天使光环，也可以轻轻松松拿掉了！！

“樱、樱字头的，你对我、做了什么……？”

剧烈的变化。

（啾呜噜噜呜噜噜呜呜咻咻——〉“这、这实在是太过分了，简直就是魔鬼的行为……！”

转眼之问就动弹不得的铅色双马尾天使达秋拉，如今已经毫无半点招架之力。

“说吧，达秋拉，你到底有何企图？”

“什、什么企图？不知道你在说什么。”

皮肤上的彩绘已经溶解，不只是刀子，就连天使的光环都被夺走的她，只能脸色苍白不停摇头否认。

“隐瞒也没有用哟？因为达秋拉的脸上肯定是隐瞒什么事情的表情。”

“不是的，樱字头的！这是因为肚子痛！因为达字头的肚子痛得不得了啊！”

“如果你还是打算假装不知道，我也有我的办法。”

於是我蹲在她的面前。

“你、你想怎么样？”

“按你的——肚子。”

“噫呜呜呜呜呜呜！！住、住手！就算这么做，达字头的也绝对不会说！呜喔！快点住手！樱字头的，求求你！达字头的、达字头的绝对……〈咕啾噜噜呜呜呜咕呜呜呜～～〉呜呜呜。不、不会说的，达字头的，无论遇到什么事，都绝对不会对樱字头的说！所、所以，快住手！求求你，就算受到这种折磨，达字头的也不会说！”

“阿樱，不好了！达秋拉的这把刀是真正的‘青春之岛的落花’！这可是存在於‘天上界’——！”

“对了，樱字头的！？莎字头的好像从刚才就有什么重要的事想跟你说！啊、啊、呜呜呜……还、还是、先听她怎么说，比较好！！求求你！别、别再碰达字头的肚子了！不说！绝对不说、不说……！”

独章【二】

反正轻手轻脚靠近也没有意义，因此身穿病人服的天使一面摇曳深蓝色的头发，任由脚底下的古老地板〈吱嘎吱嘎！〉作响，〈咻！〉把纸门拉开。对著在里面等待的天使说了一句：

“……我回来了。”

碧丝可当然不知道这个房间比单壁樱的房间更小，只比两坪再大一点。

在房问的中央，拥有一头黑发和猛牛角的女性把脚伸进小被炉里，抬头看著拉开房问纸门的天使，以一种和平时不同，感觉比较轻松的语气回应：

“嗯。那个少年怎样啊，碧丝可？”

头上的天使光环映出在头顶照亮房问的圆型拉绳日光灯，右手拿著白色立方体“链磨天柩阿尔塔波利亚”的碧丝可在芭蓓露对面坐下来，也把脚伸进被炉里。

“……很好。”

“我就说吧。那家伙光是看就觉得很有意思。”

芭蓓露从被炉上的篮子里拿出一颗橘子，“唔～～”确认橘子的软硬。

“……报告。”

“什么事？”

“阿尔塔波利亚”的管理者，同时也是议长亲信的天使摇晃深蓝色的头发开口：

“……小心，负责执行‘潘朵拉的语言，次世代栘转计划’的两名人员，赛布尔与达秋拉目前行踪不明。甚至就连副议长伊蒂雅也无法确认她们的位置。”

“终於——”

“天使神域戒严会议”的议长停下正在剥橘子纤维的手。

“看样子似乎是认真的。”

她那双仿佛一碰触就会喷出血来的细长黑色眼眸，瞬间眯得更细了。

“碧丝可，千万别出手。”

始终盯著眼前橘子的病人服天使，在回了一声“……了解。”之後，自己也伸手拿起一颗橙色果实开始剥皮。

★1★

（冷静下来……深呼吸……）

此时此刻，“终于能够见到朵库萝！”的欢喜血液正在我的身体里面〈怦咚怦咚！〉

到处流窜。

（千万不可以急躁。心情放轻松一点……）

就连头上的闪亮金色光环也以最大马力发出炽热的强光，让我有种“可以脱掉上衣吗？”的想法。

（啊啊、啊啊啊！那么强劲的力量，我会承受不住的……！）

一个个细胞仿佛都冒出桃红色气息，让我几乎控制不了这个着急的身体！

在“天使神域戒严会议”的议长芭蓓露小姐交给我的小盒子“炼磨天柩·阿尔塔波利亚”里面通过所有试练，身体感觉好像过了一个礼拜，但是实际时间才不过是天使少女离开的翌日午夜。

得到与朵库萝再次见面的方法，同时也是人类成为天使的奇迹“天使凭”的我，草壁樱此时的心情和状况，若是借用总是别开视线的病人服天使的语气，应该可以用一句：

“……突破。”来表示。因为已经来到决胜的关键时刻。

我目前的所在地，就在朵库萝和莎库萝，甚至就连莎芭多也经常进出的房间“书桌抽屉”里面。

当然了，这里不是“飞行在飘浮无数扭曲时钟的超空间，地上除了一根看似巨大莲蓬头的物体，其他什么都没有的机器”。

和一般人的想象完全相反，这里好像直立的金属棺材，高约两公尺、深度约一.五公尺，是个类似电梯的长方体空间。

——回想起来，在那个三坪大房间里的“书桌抽屉”，正是改变我的生活的天使少女。

朵库萝忽然冲出来的那扇门，宣告一切开始的爆炸中心。

要我跳进另一边的“异次元”空间，对于不久以前那个胆小的我而言，简直是无法想象的事。

尽管如此，我还是踏进通往“她们的世界”的入口——

“对了，莎库箩？”

我的声音在狭小的室内回荡。这问密室自从在“超空间”启动之后，大概过了五分钟以上。在无法确定上升还是下降的微妙移动之中，莎库萝正在检查位于滑门旁边，有着许多按键的控制器，感觉好像电梯小姐。

“什么事，阿樱？”

莎库萝应声回过头来，从四周的金属墙壁可以看到她的眼神望向十四岁的少年。

我的背离开冰冷的金属墙，先深呼吸一口气之后才开口问道：

“这部电梯可以通到朵库萝所在的‘未来的世界’吧？”

对于我的问题，天使妹妹轻轻点头：

“正确的说法，现在我们正在前往名为‘梅金鸠鲁德’的地方。姊姊就在那里。”

“‘梅金·鸠鲁德’？”

第一次听到的名词让我露出疑惑的表情，于是莎库萝继续说明：

“‘梅金鸠鲁德’是芭蓓露议长为了‘天使神域戒严会议’需要而建造的建筑。说实话，通往‘梅金鸠鲁德’的‘抽屉’，也就是这个‘超空间’只有天使能够通行。我想大概是因为这样，芭蓓露议长才会让阿樱变成天使，处在‘天使凭’的状态抵达那里。”

“原来、如此……”

莎库萝的话让我的心里充满某种情绪。

事情或许正是这样：

对于苦苦哀求“想要再见天使少女一面！”的少年，“天使神域戒严会议”的芭蓓露议长就算内心想要偷偷助他一臂之力，但是少年的所作所为明显是绝不能做的事。

所以言外之意就是只能睁一只眼闭一只眼，其他的一概帮不上忙。

换句话说，从现在开始的行动，以及发生意外的一切责任都必须由我自己承担。

基本上就是这样。

我不可以见朵库萝，也没有那个资格。

因为朵库萝是维持世界安定的“杰斯底里家”的第一顺位继承人，早已注定必须成为“潘朵拉的语言”核心的宿命。

来自异世界，又是“露露提耶”抹杀对象的我，根本不该只为了一己之私接近她。

可是现在的我只看得到达成目的的方法。

换句话说，我能够像这样站在这里，完全是出自芭蓓露议长说不出是关爱或友谊，也不知道是严厉还是温柔的考量。

对于碧丝可，我除了感谢还是感谢。

是我自己决定踏上这条路，而且我的选择只有一个。

只要能够见到朵库萝，别说是变成天使，就算是要到地狱的最深处，我都已经有所觉悟，再也没有任何迷惘。

在银色的室内，激昂的情绪驱使我抬头看着头顶的天使光环。

房间的震动匆然静止，眼前的滑门也随着〈叮！〉一声打开。

“难、难道是到了……吗？”

“这边，阿樱。”

看到探出身体、确认外面状况的莎库萝向我招手，我立刻走出狭小的金属箱子，跟在她的后面。

感觉到电梯门在身后关上的同时，我们也走出由好几扇门并排的电梯大厅。我在莎库萝的身旁尽量靠近白墙的阴影，一面环视周遭。

“这里就是朵库萝所在的地方……”

有种似曾相似的感觉。

那是跟“阿尔塔波利亚”内部那间“茅草屋顶的独栋房屋”非常相似的和风宽敞走廊。不过如果说那边的主题是“朴素”，那么我目前所在建筑的主题就是“风雅”与“品味”。地板仿佛上过漆一般光可鉴人，就像是一面黑色的镜子。抬头可以看到巨大横梁纵横交错的挑高天花板；走廊的一侧是整排贴着日本纸的拉门，模糊柔和的光芒静静透过，反射在纯白墙壁上，温柔照耀我和莎库萝。

“‘梅金鸠鲁德’果然是一座很棒的建筑。”

“我继续介绍这个地方。”

周遭似乎没有其他人，稍微放松紧张情绪的莎库萝先停一会儿才开口：

“这里是芭蓓露议长的‘黑七星’之一，‘超机动天上界·银球庵’的内部。”

“这、这个也是芭蓓露小姐的魔法道具！？”

我禁不住发出“哇啊……”的赞叹，再次环视室内、走廊，发现不远墙上有个巨大的圆形窗户。我立刻从那里眺望外面，确认庭院的情况。

首先是广阔的夜空映入眼帘。然后看向地面——

“咦、这是？”

一片凹凸不平，延伸到地平线尽头的白色沙漠大地。

“这个庭院还真像‘月球表面’。啊、你看夜空之中甚至浮着一个蓝色的地球。真的好美啊。”

“呃……那个，阿樱……？”

“不过这里没有类似‘阿尔塔波利亚’里面的那种方形格线。该不会是因为这里太过广阔了吧？”

我从圆形的窗户探头出去，试图扭转身体让自已眺望漆黑的天空。

摆出高难度姿势的我，发现莎库萝轻轻扯了我的袖子几下。

“不、不好意思，阿樱。”

有点脸红的她低着头说道：

“这里是真正的宇宙，也是地球的卫星‘月球’的‘表面’。”

“……啥？”

我赶紧缩回身体，在原来的走廊上站好。

“呃、你说什么……”

“抱歉，是我说得不够清楚。我们确实是经由‘超空间’来到这个地方，不过这座建筑、芭蓓露议长的‘超机动天上界·银球庵’是为了将‘潘朵拉的语言’移动到别的地方之际所使用的Pe单独移动要塞型’道具，而不是‘阿尔塔波利亚’那种的‘虚拟空问展开型’道具。”

“也就是说……呃……这是真的？”

“没错，这里是真正的宇宙空间。‘露露提耶’目前正在把中枢机能迁移到阿樱所在的‘这边的世界’。”

“可是你看，这扇窗户是开着的哟……？更何况我刚才还把身体采到外面去了！？如果真是那样，那我岂不是死翘翘了吗……宇宙是真空的吧？我在漫画上看过，人类要是被扔进宇宙空间，可是会身体爆裂的！！这下子惨了，莎库啰也快点憋气！憋气——！”

“冷、冷静一点，阿樱！别忘了我们是未经许可擅自过来！万一被发现就麻烦了！”

“可以吗？这种事情可以不向NASA之类的机关报告吗！？要是不赶快接受太空人训练，等到血液沸腾之后——”

“阿樱，抱歉了！〈咻噜噜噜噜噜噜！〉”

“哇啊——！（被莎库萝的‘艾卡尔萨克斯’团团绑住，限制行动与语言能力的我）”

“冷静下来了吗，阿樱？”

莎库萝蹲下来，对着活像湿答答的蓑衣虫倒在走廊上的我继续说明：

“如果是宇宙空问对身体的影响，那么你大可放心。因为目前的阿樱不但可以在宇宙里呼吸，也可以在宇宙里活下去。”

“咦？怎、怎么可能……这，啊、真、真的！经你这么一说，我才发现从刚才就一直在呼吸，而且身体也没有任何异状！？不过，到底定怎么……”

于是莎库萝〈噗嗤！〉笑了一声：

“你忘了吗？你现在是天使哟？”

“对喔！我现在是天使，就算在宇宙里也不用伯！什么嘛，原来是这样——因为是天使……呃、等一下！？这样的说明根本无法让人信服吧！？虽然在某种含意好像可以接受，不过为什么天使在宇宙空问里也能够生存！？再说我现在呼吸的又是什么！？是遍布宇宙的‘黑暗物质’还是什么？”

“关于刚才我和阿樱所利用的出入口，我选择的是姊姊最有可能存在，也就是距离放置‘潘朵拉的语言’的‘中央区域’最近的地方。虽然达秋拉直到最后都没有松口，不过继承‘杰斯底里家’血统的姊姊二匹会在‘中央区域’。只不过——”

莎库萝先停顿一下才继续说下去：

“就算从这里出发，到‘潘朵拉的语言’还是有一段距离。所以我想从屋顶下面的横梁接近‘中央区域J真”

“思，思！了解。不过我刚才的问题就这么算了吗……？”

莎库萝在碎碎念的我面前做了一个华丽的跳跃，跳到日式建筑屋顶的横梁之后，就把仍被“艾卡尔萨克斯”绑住的我往上拉，所以现在的我已经来到距离地面大约四公尺，一个有点阴暗的地方。

“这条路是通往‘中央区域’后门的路，平时没什么人，不过还是小心为上。”

“嗯，你说得对！”

我一定要听从她的指示。因为这个地方就像敌阵，我不熟悉这里的地理环境，要是被人发现就糟了。慢慢从“艾卡尔萨克斯”当中解放的我，在走廊屋顶下方复杂的横梁上，以半蹲的姿势跟在军服大使的后面。

“我会随时保持警戒，也请阿樱好好留意周遭状况。”

莎库萝对我如此说道，并在每次转弯时察看是否有任何状况。我虽然回了二贤“好——

不过总觉现在的样子，就好像是潜入高宫宅邸的忍者，所以有点乐在其中。

过了不久，莎库萝终于注意到我一直维持别扭的姿势，所以背部越来越痛，因此决定休息片刻。

“唉……结果达秋拉真的什么都没说。”

我坐在巨大横梁上，对着坐在身旁的莎库萝轻叹一口气。莎库萝也认真回应：

“不过我们既然能够来到这个‘银球庵’，接下来只要找到姊姊——”

“……莎库萝？”

我突然发现莎库萝用双手按住胸口，好像在忍耐什么似地缩起身体。

“啊、啊啊啊……！？”

最后终于再也忍受不了，甚至发出细微的叫声。

“喂、莎库萝，你怎么了？”

看到我担心的模样，莎库萝断断续续说了一句：

“阿、阿樱，请、请、请你转过去好吗？”

“可、可是——”

“通、通、通讯器……！”

这才发现莎库萝的胸部正在规律地〈嗡——嗡——〉震动。

“啊，原、原来如此！”

我连忙转到一旁。

视野的另一头传来衣服悉悉索索的磨擦声。

“阿樱……可以转回来了。”

随着声音转过身体，整理好服装的莎库萝〈喀锵！〉把一个熟悉的黑色三角锥通讯器打开。

‘搞什么鬼啊！怎么那么慢！？’

一个巨大的立体影像立刻冒出来。

“安静一点，残斯！万一被人发现怎么办！”

‘呀啊啊！别乱来啊，阿樱！’

大吃一惊的我把残斯和巨大鸡冠头随手塞回通讯器。

‘先听我说，达秋拉终于招了！’

奶油色头发两侧长着一对弯曲羊角，金色眼眸底下挂着紫黑色眼圈的天使从扭曲的残斯影像旁边硬挤小来．、

“莎芭多㈠咦？真的吗？达秋拉……”

‘你想知道……我们是怎么……让她说的吗？’

“不用了，我不想知道那个！”

‘总而言之，YOU必须尽快前往“蒸气离宫”！’

亮粉红色鸡冠头天使把莎芭多推到后面再次现身。

“‘蒸气离宫’？”

‘没错！朵库萝现在的所在位置似乎不是“中央区域”的“潘朵拉的语言”，而是在“蒸气离宫”！’

“莎库萝，‘蒸气离宫’是……？”

莎库萝虽然压低声音，但是依然隐藏不了不安的情绪：

“所谓‘蒸气离宫’就是在‘银球庵’的外围，提供给难得到‘露露提耶’来的其他天使暂住的客人专用区域。但是为什么会在那个人迹罕至的地方……”

我和莎库萝向仿佛还想说些什么的残斯和莎芭多说声“多谢你们！”之后便切断通讯，从“中央区域”往新的目的地前进。

“看样子得赶紧加快脚步才行。”

在她的建议之下，我们一起在屋顶下方快速前进。

平安穿越好几个无人的区域后——

“那边就是‘蒸气离宫’。”

我们终于抵达屋外，来到位于月球表面的走廊。

“那个就是……”

军服天使从屋顶横梁跳到黝黑走廊地板上，手指的建筑是座名符其实的“离宫”。

如果把我们目前的所在位置当成巨大的主要建筑，那里就是月球表面上以漫长走廊连接的别馆。在月球的砂漠当中，孤单伫立在永恒夜空下的日式建筑。

“趁着现在四下无人，我们快走吧。”

走廊不像主要建筑一样有横梁，所以我和莎库萝在很容易被人发现的定廊上奔跑。尽量不发出声音、避免引人注目，但是要以最快的速度……！

“就是这里，快进去。”

我和莎库萝一起在“蒸气离宫”的入口小心留意周遭，同时一面将夸张配备整排铰链的厚重铁门推开一道可以通过的缝隙，迅速潜入里面。

就在那个瞬间。

“……！？”

宛如穿过肥皂泡薄膜的奇妙感觉轻轻抚过肌肤。

“这是什么？”

就在我缓缓关上沉重的大门，转身向后一看——

“这、这是——”

室内的景色让我顿时觉得自己像是一只误入巨人庭院的小虫子。

眼前覆盖茂密的青苔和地衣植物的是——

“树、树根？”

就像大型工厂的巨大水管相互缠绕，有如城壁巍然耸立的树根就出现在我和莎库萝的面前。一面散发温暖静谧的气息，同时又好像俯视我们一般充满威严，向上的部分直冲天际，向下的部分窜入地面。

“不、不可能的……”

“莎库萝？”

转头一看，只见军服天使抬头仰望无法尽收眼底的巨大树木，口中喃喃说道：

“这是‘潘朵拉的语言’……不、这是‘潘朵拉的语言’的‘复制品’……！”

“什什什、什么！？”

我再次仰望眼前这棵，怎么看都有万年树龄的大树。

“你说这是‘潘朵拉的语言’的‘复制品’，可是我怎么看都觉得——”

对着无话可说的我，莎库萝以更加确信的眼神继续说道：

“札根于整个大地与时空、又被称为‘世界树’的植物。‘露露提耶’的中枢，我们都叫它‘潘朵拉的语言’”

视野尽头是随着树根消失在遥远上空的天花板。那里布满匆明匆灭的白光，有如无意识的萤火虫。那些光之碎片有时候还会一闪一闪飘落，来不及堆积就消失无踪——

“但是我刚才说过，照道理来说‘潘朵拉的语言’应该是在‘银球庵’的‘中央区域’。

虽说是‘复制品’，就连我也是第一次看到实际的模样。可是为什么会出现在这里……”

“慢着！？”

我忽然想到一件事。

“‘复制品’的意思就是说这个东西有和真品一样的功能吗？”

“这点我无法肯定，但也有这样的可能——”

“那么朵库萝该不会、已经在这个‘潘朵拉语言’的、里面——”

“等、等一下，阿樱！”

我攀住树根，把身体往仿佛兽径向前延伸的缝隙塞进去。

“朵库萝——！！”

拨开茂盛生长在早已分不清是树干还是树根的羊齿植物，在“潘朵拉的语言”内部、在具有强大生命力的通道拚命奔跑。

因为人体彩绘天使达秋拉曾经说过：

‘一旦进入潘朵拉的语言当中，就再也不能到外面来。’

“不会的……都已经来到这里了……！”

我跑着跑着匆然〈啪沙！〉一声——

“咦……”

穿越过柔软的树丛，眼前的空间立刻开阔起来。

那是一个爬满青苔的树根围绕而成的圆形广场，如同穿透枝叶缝隙洒落的光线从上空照射下来。中央是一个宛如水耕栽培的风信子，由细长白色根部缠绕形成的巨大球体。

“难不成，朵库萝就在那里面……”

“那个的确是‘潘朵拉的语言’的核心部分，不过……”

从后面追上来的莎库萝一句话，让我迫不及待冲上前去。

“朵库萝……！”

尽管脚步一直受到树根的阻碍，我还是连滚带爬向那个仿佛是以纤细灵魂编织而成的球体跑去。

“在这里面——”

就在我伸手即将摸到那个膨胀有如热气球的白色物体前一秒——

〈软～～〉

“咦？”

好像踩到什么触感奇特的物体，我急忙往后退。

“这是……”

隔了几秒才发现，在枝叶缝隙洒落的淡淡阳光照射下，有一团膨胀隆起的物体。

“棉、棉被……”

看起来就像是铺在日式旅馆榻榻米上面的整套被褥。

随便铺在盖满整个地面的树根、草，以及青苔上的被褥，正在微微上下起伏。

“啊！”

还有一名少女睡在上面。

“哇、哇咧？找、找到了……”

真是的，都到了这个时候，她到底在想什么。

“……朵、朵库萝。”

轻轻抓住棉被的小巧手指和贝壳般的樱色指甲，身体像小猫一样缩成一团，丰腴的脸颊压着棉被，露出鲜明的脸部线条。睫毛在舒服闭上的大眼睛上颤动，粉红色的双唇微微泛起笑容。

“绝对、错不了……”

绕着松开缎带，闪闪发亮的暗银色头发落在柔软的枕头上，还有映照出四周景象的金色光环。

“终于、见到你了……”

这名少女就是天使少女朵库萝。

“终于……”

我不由得〈碰！〉一声，在她的枕边跪下。

配合少女的沉静呼吸而规律上下的棉被，身上仍然穿着酒红色制服，以及领口有点凌乱的白衬衫。

这是朵库萝独一无二、天真无邪的睡脸。

“姊姊……”

在我身旁的莎库萝也说不出话来，并在天使少女的身旁，面对着我跪下。

我情不自禁抓起一路带我抵达这里的天使妹妹的手大叫：

“成功了，我们成功了，莎库萝！终于见到朵库萝了……！”

“阿、阿樱……”

穿着军服的她立刻栘开视线：

“必须有人看守外面才行。我先出去把风。”

话一说完立刻站起来，迅速转身背对着我，眼看就要离去。

“莎库萝、等一下——”

我急忙叫住她。

“阿樱……”

停下脚步回过头的天使开口，仿佛是在喃喃自语：

了……阿樱，你还记得跟我说‘想再见姊姊一面’时的事吗？”

“咦？啊、嗯……我记得。怎么了……”

“那时候，我真的非常开心。”

“思、思。”

看到我点头，穿着军服的天使妹妹微微一笑：

“我最喜欢和姊姊在一起的阿樱了……”

她的声音越来越小，而且低下头藏起脸上的表情。

“咦、什么？莎库萝，你刚才说——”

“没有，没什么……”

纯白军服天使看向前方说道：

“我先到门外把风，姊姊就拜托你了。”

“啊、思、思……！”

我说了一声“谢谢。”目送她离去之后，立刻轻轻摇晃天使少女的肩膀：

“喂、朵库萝，该醒了。喂、我来看你了哟？”

“唔唔……”

“喂、朵库萝！”

可是天使少女却是一副困得不得了的模样：

“唔唔唔，吵——死——人——了——〈啪！〉”

“咦咦咦……不会吧？刚才朵库萝竟然不耐烦地把我的手挥开门开、开什么玩笑啊……喂！

起来了，朵库萝！！我是特地来见你的……”

“真是的——安静一点……？我正好梦到阿樱——”

“不对，阿樱就在你的眼前！喂、快点睁开眼睛！朵库萝，已经早上了！再不快点起来，‘无标题的音乐会’就要演完了！？你不是想看现场播放，不想看录影的吗！？”

“啊、那阿樱也——”

天使少女忽然伸出手来。

“咦？”

〈啪嚓！〉抓住我的手。

“哇啊！等、等等，朵库萝，你是不是睡迷糊了……不、不行啊……”

就这样把我往被窝里拖！？

“阿樱～～”

“不、不行啊，放开我……喂、我来到这里是为了、好温暖！”

我终于被她完全拖进被窝里。不只天使少女的双手，就连裙子底下的双腿也缠在我身上，把我当成抱枕一样紧紧抱住。

“喂、等等、朵库萝……呜啊！！喂、醒醒啊！我叫妳醒醒！再这么下去，我的身体就会像‘打开袋子之前先敲碎的仙贝’一样，完全粉碎啊！！”

“咦？阿樱……？”

天使的语气从轻飘飘的梦话，开始带有一点现实。而且那双大大的深绿色眼眸正在微微挣开。

“朵障萝！你、你醒了吗！？”

“阿、阿樱！？”

应该完全清醒了。

“太好了……！来吧，朵库萝，该起床了……呃、什么？等、等一下！？不是的！‘为什么阿樱紧紧抱住睡梦中的我？’这跟事实完全相反哟！！STOP、STOP！不是那样的！是你主动把我拖进被窝里的！？这里不需要用到‘伊斯卡利伯’吧！妳看！你的腿还缠着我——”

“这种事情，绝对不可以……！！”

一瞬间〈啪！〉把我和棉被切割开来的，正是在被窝里加热圣人体常温，重达2t的钢铁球棒。对朵库萝虽然微不足道，但是对我来说却是相当严重的一击，让位在月球表面的“银球庵”的“蒸气离宫”里面“潘朵拉的语言”复制品内部，遍布曾经构成一名十四岁少年的各种零件。

“阿、阿樱！？这是我的梦吗……我怎么觉得阿樱刚才在这里对着我微笑！”

踢开棉被站起来的天使少女，把魔法球棒“伊斯卡利伯”扛在肩上：

“不过那个真的是阿樱吗？可是阿樱是人类……不管了，一定没问题的！我现在就把你变回原状！！”

接着她以收刀的姿势慢慢把长满尖刺的钢铁球棒收在腰问。膝盖弯曲，右手握住握柄的她，闭上眼睛众精会神。寂静——如今已和这个空间合而为一的朵库萝，在我的血液滴落地面，泛起波纹的同时：

“嘿——！”

哔哔噜哔噜哔噜哔噜噜哔哔噜哔～

“伊斯卡利伯”〈唰！〉应声而出。闪耀的轨迹〈轰！〉卷起有如太阳火焰的魔法光芒，化为奔流把插在附近的外国旗帜吹得啪哒作响，同时把我的碎片覆盖起来。结果如何呢？一块块的碎片化为行星，开始自转、公转并且逐渐加速，最后往中央凝聚收缩，全身散发灿烂光芒的少年就此诞生了。

“朵……库萝……！”

“啊啊、果然……”

尽管我已经恢复原状，朵库萝的大眼睛还是泪眼汪汪地凝视躺在地上的我：

“怎么办！阿樱死掉了！！”

“咦……不、不是吧，我已经复活了啊……”

“可是阿樱的头上有一圈金色光环！”

“你搞错了！这是天使的光环！不是什么死人的标志！住手、住手！怎么骑在我身上，开始帮我做起心脏按摩了……那样一来会让我的肋骨折断、刺进肺部或心脏里的！我真的会变成星星！不是的，你听我说，朵库萝！我是真的变成天使了哟！是真的！我并不是死掉了哟！你仔细想想！？假如头上有光环就是死掉的证据，那么身为天使的朵库萝，难道也是死人吗！？”

“啊啊……！！我是活着的！！”

“没错吧……所以说我不是死了，我是天使！”

“真、真的吗！？太棒了——！那、那么说来在我面前的就是活生生的阿樱本人了！阿樱！阿樱——！”

“住、住手，朵库萝！直（是的！别那么用力摸我的脸行不行？脸上有眼睛、鼻子等非常重要的器官，万一弄坏就糟了，知道吗？”

“阿樱、阿樱、阿樱！”

“喂、喂，你冷静一点，朵库萝！”

不晓得是不是没听到我制止的声音，眼睛闪闪发亮的天使少女依然握着我的双手，整个人蹦蹦跳跳，仿佛停不下来：

“阿樱是、阿樱是——”

然后冷不防地捏住我的眼皮，就这样再次把我拉倒在棉被上：

“——大笨蛋！！”

“咦咦咦咦！？！？搞、搞什么啊，朵库萝！？差点就把我的皮肤从头盖骨上剥下来了！？你是怎么了！？高兴过头以致精神错乱吗！？”

“我还以为阿樱讨厌我了！？”

“啊……”

她指的是那个时候，我对她说“我希望你回到原来的世界”的事——

“对不起，朵库萝。”

“我绝对不会原谅你！”

天使少女转过身去——

“……朵库萝？”

头也不回——

——再次离开我。

“朵阵罗……”

隔着一床留有余温的被褥。

“对不起……那个时候，我以为那样是最好的选择。”

我和天使少女一起坐在点点阳光与光之粒子洒落的“潘朵拉的语言”下方。

“可是在你离开之后，我却感到非常寂寞。我一开始还以为没有问题，但是终究还是忍受不了……”

对着仰望我的天使少女，内心激昂的我鼓起勇气：

“所以我决定了。我也不知道该怎么说才好，总之这么下去是不行的，我非得再见你一面不可。”

把一直很想对她说的话说出来：

“我一心只想要再见你一面，好好把话说清楚，最后终于来到这里。”

我的话一说完，她立刻转过身背对我。

“不行……不行……”

一开始的声音很小。

“不管你怎么说，不行就是不行！”

“朵库萝……”

“我也要说！我也要对阿樱说过分的话！”

“咦……？”

和我保持一段距离的她，转过头来狠狠瞪着我：

“我再也——”

放声大叫：

“再也不想见到阿樱！”

“……思。”

我避开她的眼神，点了点头。

“我再也不要跟阿樱说话！”

“思……”

“连阿樱的脸也不想看到！别再靠近我！”

“思……”

“阿樱——”

“什么事，朵库萝？”

她抹去自己的眼泪：

“对不起，刚才的话都是骗你的。”

“思。”

“阿樱……”

“咦？”

越过地面与棉被，整个人向我扑来的朵库萝，就这么身体一软，无力地靠着我的胸门向下滑！？

“喂、喂，你怎么了！？朵库萝！”

我赶紧跪下来撑住她，再次摇晃闭上眼睛的少女肩膀。

“你没事吧？发生什么事了，朵库萝！”

倒在我怀里的她一面扭动身体，一面回答：

“我觉得，身体好热……”

“该不会是感冒了！？”

“我也不知道，可能是因为太过、兴奋吧。”

“不要吓我，朵库萝……”

放松紧张的情绪，天使少女的大眼睛让跪在地上的我，胸口湿了好一大片。

“阿樱。”

“怎么了？”

受到她的影响，我也忍不住擦拭自己的眼角。

“我想回阿樱的家。”

“思……回去吧，朵库萝。回去我的家。”

我点点头，用力扶起朵库萝。

“回到我跟朵库萝的房间。”

★2★被雨淋湿的朵库萝

虽然事出突然，不过眼前这个时候——

“这、这是什么啊！？”

“对不起！想不到还是被‘监视’发现了。都是我的错……”

“不，会被发现跟莎库萝没有关系，都怪我动作太慢了门不过可以问个问题吗……”

国二少年·草壁樱与并肩奔跑的军服天使莎库萝，以及骑在我背上的朵库萝——

“阿樱，你看上面！来了！来了——！”

在〈呜咿——！呜咿——！〉的尖锐警笛声响以及红色警告灯光的包围之下——

“噫噫噫噫！？那个到底是什么——！？”

正忙着摆脱一群闪耀恶心湿润银光的“苍蝇大军”的穷追猛赶，所以请再稍微等我下好吗？

“应该快到电梯了吧！？”

这么下去肯定逃不掉。我拚命在脑中画出直到目前为止所有想得起来的地理环境。

“是的，就在下个转角——”

“既然这样，只要一下子就行了！莎库萝，你能挡住那些苍蝇吗！？”

“如果有必要的话……！”

“那就开始吧！？准备好了吗？”

我边跑边把朵库萝重新背好，并且在双腿注入力量，加快脚步。

“没问题！”

“就是现在！”

就在我左转的瞬间，背后传来“艾卡尔萨克斯”〈咻啪！〉摊开，封死整条走廊的潮湿声响。

“快点躲到那里……！”

在烦人的巨大振翅声响遭到隔绝的走廊，背着朵库萝的我立刻趁着这个机会，以滑垒的方式躲进位在走廊角落，上面放着巨大花盆的桌子底下。

“好！”

军服天使也紧接着滑进来。在大桌子底下，我和莎库萝转动身体改变姿势，迅速地把朵库萝夹在中间，将身体藏进阴影之中，然后硬是暂停来个及平息的呼吸。

几乎就在同一时间。

“艾卡尔萨克斯”的防护壁飘然落下，落在走廊上。大群苍蝇的振翅声立刻越过障凝，从上空呼啸而过——

我们三人这才慢慢把憋住的一口气用力吐出来。

离开天使少女盖着棉被睡觉的“蒸气离宫”，我们来到通往“书桌抽屉”的电梯前面，就在那个“圆形窗户”所在的大走廊角落。

我一面留意着虚弱靠着墙壁痛苦喘息的朵库萝，一面从木头桌子底下稍微探头确认外面的状况。

“（放心吧，好像已经走了。）”

我回到两人身旁小声说道：

“（不过，那个到底是什么？。刚才那个怎么看都像‘一大群的苍蝇’……？）”

“（是的，从外表看来确实只是一群银色的苍蝇。但是那些并非普通的昆虫，而是在‘天使神域戒严会议’的天使当中拥有‘全方位猎兵’称号的赛布尔在单独作战时所使用的‘情报监视感应器’。）”

“（那是赛布尔的……！？）”

“（没错。假使刚才在这里被发现，赛布尔为了完成任务，一定会不择手段把姊姊抢回去的。）”

“（怎么办、该怎么办才好……！）”

我和莎库萝躲在狭窄的桌子底下，像是抱紧朵库萝似把她夹得更紧，屏住呼吸。

“（暂时先待在这里看看情况比较好……）”

拥有筷子造型的魔法道具“秘剑菜箸·瓦拉斯啾普”，以及用来收纳的浮游剑鞘，铠甲天使。赛布尔正是负责执行这次“潘朵拉的语言·次世代栘转计划”的天使之一，也是目前“天使神域戒严会议”的旨意执行者。莎库萝说得没错，带定了原本必须成为“潘朵拉的语言”核心的“杰斯底里家”干金。朵库萝的我们，这个时候无论如何都不能被那个“五分之四裸天使”发现。

除此之外，眼前还有另一件事也让我很担心。

“朵库萝，你的身体还好吧？”

“思……只是有点累……”

少女以依然湿润的眼眸望着我。背着她的我可以感觉到她的身体就像得了“天使的忧郁”那时一样发着高烧，意识也相当模糊。

“回到阿樱家以后，我想吃芦荟优格，还有烤布丁……”

“思，就快到了，妳再忍耐一下喔？”

不好了，她居然选了芦苍优格和烤布了。这两样是她感冒时最想吃的东西排行榜上前几名的食物。照这么看来，她的病情应该很严重了。

“还有，如果可以，我晚上不想吃‘咸稀饭’，我要吃更能让身体恢复元气的‘手工水饺’或是——”

就在此时。

“（别说话，姊姊。）”

突然间传来一阵有如法官敲下法槌时所响起，那种具有决定命运之力，坚硬又刺耳的脚步声。

“（这、这、这个声音……！）”

在此同时，我的身体也不由自主僵硬起来。

在有如黑色镜子的走廊上，眼睛往声音的方向一看，映在上面的影子正是——

“一群讨厌的家伙！嗡嗡嗡嗡吵死人了——！到底发生什么事了——！？”

顶着金色光环、戴着面具头盔的铠甲天使。

她在说话的同时还一面用银色铁靴〈叩叩！〉敲打地板。

“（真的是赛布尔……！）”

她就站在几只折返回来的银色苍蝇前面，似乎正在听取报告。而且她所站的位置，就在我们藏匿的桌子前面。

“（天啊，一定会被发现的！再这么下去一定会被发现……！？）”

不仅如此，眼前只看得到下半身的铠甲天使，全身暴露的肌肤简直比穿着内衣裤时还多，而且在地板的映照之下，那个角度看起来实在相当猥亵。这样不行！

“什么……在‘蒸气离宫’里的朵库萝不见了……而且曾经发现类似那群家伙的踪影，但是却跟丢了！？”

倒映在地板上的她，用黑色筷子——魔法道具“瓦拉斯啾普”夹住其中一只苍蝇。不知何时回到这里，盘据天花板的一大群银苍蝇目睹同伴的危机之后，全都〈嗡嗡嗡嗡嗡！〉

震动起来。

“你们继续在周围调查。一有什么风吹草动立刻通知我！”

把抓住的银苍蝇扔掉之后，赛布尔便往“蒸气离宫”的方向离开，剩下的大批苍蝇也开始往周围散开。

“（果然，把朵库萝安置在那里的人，就是赛布尔……）”

桌子底下再次恢复寂静，我也〈呼！〉松了一口气。我一直提心吊胆，不晓得什么时候会被发现，甚至有点紧张过度失去冷静，差点冲到赛布尔的面前大喊：‘在这里！我们藏身的地方，就在这里！’但是我终于战胜这个诱惑。我果然是此地最强的男人。

“（不过，等一下……？）”

我忽然有个疑问。

为什么赛布尔要把朵库萝安置在“蒸气离宫”这种“银球庵”的边境地区呢？不对，更重要的是为什么“潘朵拉的语言”的复制品会出现在“银球庵”的角落？那个人体彩绘天使．达秋拉袭击我们的理由，至今也仍是个谜。勉强确定的事就只有“赛布尔试图把朵库萝安置在‘潘朵拉的语言’的复制品当中”而已。然而只要经过仔细的思考就会发现，这才是最让人想不通的谜团。

即使想要整理现况，却有太多的事凑不起来。

或许现在发生的事就是凑不起来的部分拼图，应该仍有现在的我“无法看到的事”才对——不收集其他情报就无法了解的事——

正当我沉浸在思考之中，紧握的朵库萝手指突然动了一下，握住我的手。

“（朵库萝……）”

我甩甩头把盘据在脑里的疑问一扫而空。比起那些事，现在最重要的，是要尽快带她前往安全的地方。把她带回我的房间才是首要之务。

我想天使妹妹莎库萝的想法应该也跟我一样。

“（阿樱……）”

“（怎么了，莎库萝？）”

转头一看，纯白军服天使的眼中浮现一抹坚决的神情。

“（我来当诱饵，把赛布尔和那群苍蝇引开。）”

“（咦……？〉”

“（请阿樱跟姊姊趁着那个空档往‘电梯’的方向逃跑。）”

“（不、不行，怎么可以！那莎库萝怎么办……要回去就得三个人一起回去！！）”

“（可是再这么下去，迟早一定会被发现！与其那样，倒不如让阿樱跟姊姊——）”

就在此时。

“阿、樱……”

我们同时注意到仿佛透过棱镜折射出来的七彩光芒，在阴暗的桌子底下不停反射。

“我……”

那是从天使少女的金色光环射出来的光芒——下一瞬间。

“（啥！？）”

啪轰轰轰轰轰轰轰！

从少女头上的金色光环为中心膨胀爆炸的光芒，瞬间将大桌子吹飞，那股压力同时也让地板、墙壁、拉门，以及四面八方的所有东西发出咯吱声响。

“呜啊啊啊啊……！”

桌子和花盆都在飞到天花板之后落地砸个粉碎。和它们一起以朵库萝为中心，被吹到走廊左右两侧的我和莎库萝几乎在同一时间站起来。

“朵库萝！？”

“姊姊……！”

并且同时发现似乎将阳光变成液体的柔软七彩光芒。

天使少女在走廊中央，摇摇晃晃垂直浮在空中。

飘浮在头上的天使光环向四面八方不规则地射出有如幻象的绚烂光芒，将宽敞的走廊染上彩虹的颜色——

“到底、怎么回事……”

‘啦～～☆’

有如水晶乐器演奏的旋律，正是从朵库萝口中逸出的声音。没有乐器伴奏的晶莹剔透歌声，响彻整个“银球庵”。

‘啦啊啊啦啦～～☆秘密～～☆’

“喂、喂、朵库萝，会被发现的！”

“这个难道是——”

“莎库萝？”

在开始唱歌的天使少女另一边，军服天使妹妹茫然看着自己的姊姊：

“让姊姊的身体成为‘核心’的准备，和‘世界树’之间的连结已经开始了——”

“咦……？”

‘秘密的所在～～☆’

天使还在继续唱歌。我抬头望着制服装扮，闭上眼睛的朵库萝：

“可、可是这首歌是朵库萝平时挂在嘴边的歌——”

就在这个时候，我的思绪忽然〈喀嚓喀嚓喀嚓！〉串连起来。

“——难不成这首歌能够预测未来……！？”

‘少年秘密的所在～～☆就藏在书架后面，玩具保险箱里面～～☆’

“等等，那是哪门子的预言啊……不对！那是我用来藏秘密物品的地方……”

‘密码是10231～记法是十二三么～～☆预谋犯罪～～☆’

“不是的！密码一开始就是那样！并不是我决定的……还有，你怎么可以说出来？那可是我最重要的保险箱密码！！来，快点下来吧，朵库萝！你是在什么时候知道的！？喂、别闭上眼睛啊……！”

我的请求越来越小声，最后甚至停止。

因为——

“你们……”

地板传来铁靴〈叩咚叩咚！〉的脚步声。

“你们在干什么！！”

有如平流层蓝天的锐利双眼，早已冒出熊熊火光。

声音来自转过头去的我背后。距离四，五公尺远，就在那扇圆形窗户的前面，站着一名率领着两具浮游剑鞘的天使少女。

“赛布尔……！”

延着头盔流泄而下的深蜂蜜色头发，如今也闪耀着朵库萝放射出来的七彩光芒，就连那身只能勉强蔽体的铠甲也显得异常灿烂。

“被、被发现了——”

就在话一出口的瞬间，我的身体因为来自侧面的一击，狠狠撞上墙壁。

“呜、呜……！？”

疼痛毫不留情地袭向在坚硬地板弯下身体，一动也不动的我。仿佛起雾的视野边缘只看得到赛布尔的铁靴。没错。瞬间踢来的坚硬铁靴，像是要挖穿我的胸口，把我整个人踢飞出去，然后我就再也动弹不得。

“阿樱…………”

莎库萝的尖叫好不容易才传到我的耳中。而且我之所以能够看到随着奇幻光芒飘浮在半空中的朵库萝，都是因为铠甲天使赛布尔一把抓住我的胸口，把我按在墙壁上。

“别以为——”

铠甲天使背后出现一字型的黑色裂缝。

“——这次也能够回得来！”

一张长了牙齿的巨大口腔应声裂开。那是能将吞下去的东西葬送在异次元空间的“另一张嘴巴”。

“什么、啊……呜！”

黑色的筷子〈唰！〉从浮游剑鞘里射出。动弹不得的我，被她的“瓦拉斯啾普”夹到更高的地方。

眼前就是喉咙深处藏着五颜六色异次元空间的巨大口腔，以及粉红色的舌头。

“呜呜呜呜呜！”

我就要在这里、在这种地方……！

“我可以放了你。”

“啊……哎呦！”

还没来得及理解这句话，我就从筷子上面滑下来，一屁股跌坐在地。

回过神来才发现赛布尔的一双浮游剑鞘像是守护她的盾牌，〈咻！〉从她背后往我的身边逼近，而且还在不停震动。

“留下朵库萝，你走吧。”

“咦……？”

抬头只见赛布尔一面弄响铠甲一面说道：

“这样我可以当做没看到你们，也不会向‘天使神域戒严会议’报告。留下朵库萝，离开这个‘银球庵’回去吧。”

刻意压低声调的话里蕴藏无比的压力。

“这件事情，我做不到。”

但是我还是如此回答用头盔遮住嘴巴，眼眸湛蓝有如平流层的赛布尔。

“我决定把朵库萝带回去。不能把她交给你。”

“那就死吧。”

“……！！”

赛布尔迅速用右手握住两把黑色的锐利长枪，左手再次抓住我的胸口，将“秘剑菜箸瓦拉斯啾普”对准我的喉咙。

“咦……？”

原本应该贯穿喉咙的一击……

“阿樱，你带姊姊先走！”

尽管被“杀人湿毛巾·艾卡尔萨克斯”牢牢绑住，我仍然感觉得到。

“莎库萝……？”

我的身体被莎库萝使劲扔出去。赛布尔立刻以空下的左手握住另一对秘剑菜箸，画开艾卡尔萨克斯。

“阿樱，快点！这里由我来挡！”

“可、可是……”

天使妹妹早已摆出应战的态势，看来她真的打算在留在这里阻挡赛布尔，好让我跟朵库萝能够逃走。

“待会儿我一定会跟上你们。快趁现在！”

莎库萝又从军服袖子〈咻啪！〉抽出新的“艾卡尔萨克斯”，和铠甲天使展开对峙。

“喔，想跟我一较高下吗？我倒是不讨厌这样。”

也许是看到我竭尽全力往浮在空中的朵库萝爬过去，就在莎库萝冲向铠甲天使的同时，橘色的湿毛巾也〈咻噜噜噜！〉一面喷水一面以快如闪电的速度逼近赛布尔。

“可惜。”

铠甲天使面前的浮游剑鞘同时发出声响。紧接着一双剑鞘也射出无数的黑色筷子“瓦拉斯啾普”。

“莎库萝！”

化为一道闪电的“艾卡尔萨克斯”眼看就要来到铠甲天使的面前。

“！？”

不料却被众多的筷子〈喀嚏嚏睦睫嚏！〉钉在地板和墙上。

“糟了……！”

下一瞬间，鍟甲天使已经来到纯白军服的天使妹妹面前。

“你也太依赖道具了吧？”

她的膝盖无声无息朝着莎库萝的腹部一顶。

“怎、么……”

动弹不得的我只能眼睁睁地看着莎库萝缩起身体，〈砰咚！〉倒在走廊上一动也不动，完全无法把视线从军服天使的身上栘开。

“连那么厉害的莎库萝，也在一瞬间……”

“草壁樱。”

“五分之四裸”天使的铁靴在看似黑色镜子的地板敲出〈叩咚、叩咚〉的脚步声。如今我和赛布尔的距离只有短短的两公尺。

“我是不知道——”

停下脚步的她以披着铠甲的手指指着我的头上：

“——你头上的东西怎么来的，不过你已经无能为力了，懂吗？”

铠甲天使在我眼前站立不动，眼睛瞪着在朵库萝脚边站起来的我。

“把朵库萝留下来，回去吧。”

我的回答是：

“不可能。”

我的胸口立刻又被抓住，整个人像是被扔出去一样，狠狠撞上灰泥墙壁。

“我劝你最好别逼我出手……！！”

我的身体就像一块破抹布，躺在走廊角落一动也不动。

朵库萝已经栘到赛布尔的身后。

再这么下去，我就得再次和天使少女分开——

“回答我一个问题。”

躺在地上的我发出呻吟。

我侧眼看着赛布尔，她也将视线转向身上围绕摇曳七彩光芒的朵库萝。

“……什么问题？”

“这是‘露露提耶’的做法吗？”

铠甲天使回了一句：

“当然。”

“你说谎。”

“思……？”

动也不动的我对着狠狠瞪我的赛布尔说道：

“我一直、一直都跟‘天使神域戒严会议’有所接触。现在的我知道，她们不会容许这种事。”

我用麻痹的手撑起身体：

“为什么达秋拉在带走朵库萝之后，又回来取我们的性命？”

赛布尔眯起蓝色的眼眸。

“那是赛布尔说的吧？你说朵库萝必须进入‘潘朵拉的语言’才行。”

我强忍身体不停传来的痛楚，继续说下去：

“既然如果，为什么会把朵库萝安置在客人住的‘蒸气离宫’？”

我背靠着墙壁站起来，慢慢把视线栘回和她对等的高度。

“还有。在‘蒸气离宫’里面的那个，应该是在‘中央区域’的‘潘朵拉的语言’的‘复制品’吧？”

我把视线从飘在铠甲天使背后的朵库萝，栘到“五分之四裸”的天使身上。

“赛布尔。”

抱着对于一度失去的东西，绝对不会再次放手的决心和她对峙：

“你到底打算利用朵库萝做什么……！！”

“‘喜悦天使联盟’……”

我和赛布尔一齐把视线转向声音的主人——应该趴在走廊上的军服天使。

“莎、库罗……？”

趴在地上用手撑起身体的她，以有如刚睡醒的眼神盯着赛布尔。

“那是身为神的仆人，却擅自踏入神之领域的天使。自从发生在遥远过去的那起事件以来，我们就称呼那些天使为‘喜悦天使联盟’。”

莎库萝的语气像是一把燃烧的火焰，赛布尔则是哼了一声做为回应，眼睛紧盯着军服天使，并将铠甲弄得喀嚓作响。

“这么快就醒来了？”

“所作所为完全为了一己之私，而不是为了神所保护的世界。我们绝对不会容许这种天使——‘喜悦天使联盟’的存在。”

莎库萝站起来，握住桥色的湿毛巾准备应战。

“既然这样——”

紧闭之后再次睁开的铠甲天使瞳孔，仿佛吸收周围的光线，变成更加深邃的蓝色。

“快闪开，莎库萝……！”

赛布尔以跳舞的动作翻身一跃，来到遍体鳞伤的天使．莎库萝面前：

“——我只好把你彻底铲除。”

挥起握着“秘剑菜箸·瓦拉斯啾普”的右手，将高姚的天使妹妹狠狠甩向灰泥墙壁。

“莎库萝！！”

军服天使没有吭声，再次沿着墙壁滑下来。

“‘喜悦天使联盟’……”

想过去帮忙却因双腿颤抖而动弹不得的我，重复莎库萝刚才说过的名词。

“原来如此，这就难怪。”

我终于明白。

“怪不得赛布尔和达秋拉的打扮那么清凉……！原来早已经在神之钻域——”

“一点关系也没有！”

〈滋喀！〉

“呜、我也快要不行了！”

被暴露的赛布尔使出的锁颈固定技（注：Sleepcrhold，用手臂勒住对方脖子的摔角招式）完全压制的我，继续向背后的铠甲天使发问：

“既然如此，赛布尔为什么要背叛‘露露提耶’？”

深蜂蜜色头发在我的视野边缘晃动。

我“呼——”从喉咙吐出一口气。

她已经在不知不觉之间松开手臂。

“啊……”

伴随铁靴声响站起来的赛布尔，朝着不醒人事倒在地上的莎库萝，以及浮在定廊中央的朵库萝瞥了一眼，然后把视线转回我的身上。

“也好，我就告诉你，草壁樱。因为你跟他很像。”

蓝色眼眸浮现一抹好战，可是又带有自嘲意味的笑意。

二切都得从某个少年说起。”

赛布尔的视线前方，是白色墙壁上的圆形窗户。从那里可以看到蓝色地球飘浮在夜空之中——

“他的名字叫镝木凑。一个从出生以来只活了十四年的平凡人类。”

铠甲天使的右手仍然握着“瓦拉斯啾普”，双手抱胸看着下面，仿佛在追逐映在眼眸深处的什么东西，缓缓眨了一下眼睛。

“当时‘天使神域戒严会议’注意到，他在长大之后将会偶然发明某种让世界陷入大混乱的东西。”

“难道是‘为了追求长生不老，意外让女性停留在十二岁’的那种药！？”

“那是草壁樱！那是你自己犯下的‘侵犯神之领域的罪’！阿凑跟你不一样！”

“可、可是……！！”

“没有什么可不可是！你的情况太特殊了……那个人、镝木凑发明的东西是‘经由人类之手诞生的完全人工生命体’。也就是创造崭新的生命。”

“那种生命体即使成长，外表也会一直维持十二岁少女的外表吧？”

“你再胡说八道我就杀了你！！不准把阿凑和你相提并论！！”

“不要啊——……戳、戳进去了……”

“你给我听清楚！光是人类就无法顺利运作的这个世界，如果又诞生出新的智慧生命体会怎么样？你知道后果有多严重吗！？‘天使神域戒严会议’对于这件事当然不会袖手旁观，所以立刻就派出抹杀镝木凑的刺客。”

赛布尔把“瓦拉斯啾普”从我的身上拔出来。

“那是我的第一个任务。”

“这……”

跪在地上的我按住疼痛的部位，抬头仰望她。

不只是浮游剑鞘正在微微震动，赛布尔的湛蓝眼眸也是一样。

“你说什么？”

——我完全懂了。

“为什么我非得向他下手不可？”

状况或许不一样，但是过去的她曾经和现在的朵库萝站在同样的立场。

“赛布尔……”

“他什么坏事都没做不是吗？他只是喜欢画画，完全看不出任何将来会发明那种东西的迹象，只是个孩子不是吗？尽管如此、尽管如此，‘天使神域戒严会议’还是擅自决议将他列为抹杀对象……”

她和他的一切，已经回答所有的问题。

不只是声音，铠甲天使的肩膀也在颤抖。

“错的不是我，而是‘天使神域戒严会议’。”

赛布尔再次抓住我的胸口：

“所以我要成立新的‘天使神域戒严会议’。”

“赛布尔是为了这个理由，决定把那棵‘世界树’变成‘潘朵拉的语言’……？”

“是啊，没错。虽然目前只限于使用在‘预知世界毁灭的未来’，不过在限制解除之后，扎根于所有时间与现象上的‘世界树’，变成‘万象仪’的‘潘朵拉的语言’就再也没有办下到的事了！”

在她说话的同时，“瓦拉斯啾普”也不断朝我眼前逼近。

“我需要新的‘潘朵拉的语言’。为了控制‘世界树’，将两者连结起来，我需要‘杰斯底里家’的朵库萝。”

“妳……”

那双黑色的筷子在我的头上不停摇晃：

“知道了吗？懂了吗……那就去死吧！！”

〈咻噜噜噜噜噜！〉

“什么……”

就在此时，有什么东西缠住赛布尔的手臂——

“‘艾卡尔萨克斯’！！”

“阿樱，趁现在！”

“莎库萝！！”

循着橘色湿毛巾看去，天使妹妹再度复活！

“可恶的家伙！！到底要重复多少次……！！”

赛布尔立刻以左手从浮游剑鞘里拔出“瓦拉斯啾普”，就在她举起左手，准备切断绑住右手的“艾卡尔萨克斯”瞬间。

“嘿！”

莎库萝瞬间放松湿毛巾，并且利用垂下的部分绊住赛布尔的脚。

“呜哇！？”

赛布尔顿时倒在地上，莎库萝立刻拉回毛巾，把铠甲天使慢慢拖到自己身边。

“喂、住手！”

裸露的手脚一转眼就被毛巾丰牢捆住。于是莎库萝开始用手指在“五分之四裸”天使的皮肤上，特别是要害的地方摸来摸去！

“别、别搔我痒！！住手啊，笨蛋！莎库萝、可恶……！住、可、可恶！”

“朵库萝，醒醒！快点醒醒！”

这次绝对不能再拖拖拉拉。于是我劈哩啪啦拍打仍然浮在空中的少女脸颊！

“啊……阿樱……？”

“太好了！你终于醒了……好了，快点下来吧！什么……？你不知道怎么下来……！？怎、怎么回事啊！？朵库萝，你怎么像默剧演员一样，拚命向前定却一步都没有前进呢！？”

“阿樱！请你快点带姊姊离开！”

“咦咦！？可是这种情况——”

我回过头和莎库萝四目交接。

“……”

立刻做了决定——因为她的眼里满是坚定的决心。

“知道了。朵库萝，我们走！”

“唉呀！阿樱！”

我像是拉着一颗灌满氦气的气球，抓住天使少女的手背对莎库萝和赛布尔，朝着位在走廊另一头的电梯大厅跑去！

“快追！浮游剑鞘！”

想不到赛布尔还有其他的攻击方式……！

“哇啊啊啊啊啊……”

〈喀嚏嚏嚏哇嚏！〉的连续声响不断从背后逼近！因为有如无翼战斗机，内有无数“瓦拉斯啾普”的浮游剑鞘就像针枪一样不停扫射，把筷子钉在地板和墙壁上。

“阿樱，那个奇怪的东西一直追着我们！？”

“喂、朵库萝！你这样抱住我的脸，我就看不到前面了！？”

我用力将贴在脸上的天使少女栘开，同时拚命奔跑闪避追击——

“到了……！”

总算抵达电梯大厅。

“好！”

运气不错，刚好有一部电梯的门打开，于是我一鼓作气滚了进去：

“快动——！！”

就像在对抗不断从外面传来“瓦拉斯啾普”贯穿墙壁的破坏声响，我也连续敲打门边的按键。这部电梯好不容易才心不甘情不愿地关上滑门。

“……！”

感觉好像过了很久的一瞬间，电梯门总算完全关闭。

“幸好来得及……”

电梯终于静静启动，我这才松了一口气：

“总算甩开浮游剑鞘，希望莎库萝一个人不会有事。”

把脸转向跟我一起滚进来的天使少女——

“……朵库萝？”

“喂、阿樱，那是——”

身上围绕七彩光芒，在银色箱子里仍然浮在半空中的天使少女仰头看着——

“什么……！？”

那是数十根插在电梯墙壁上的“瓦拉斯啾普”。

在林立的筷子周围，有一团紫电〈劈哩啪啦！〉不停窜动，并且以奇怪的举动摇晃地板和墙壁，甚王是整个银色长方体。

就在我和朵库萝互看一眼的下一秒。

“呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

包围两人的银色空间一面〈轰轰轰轰、轰隆！〉抖动，一面像是缆线断裂似地开始急速下降！

断章

少年是个对於出生时父母帮他取了一个有点像是女孩子的名字，感到有点烦恼的普通国二学生。

没有兄弟姊妹的独生子，在慈爱双亲的照顾之下成长茁壮，这个时候正是第二性徵的发育时刻，面对班上的女孩子总会不由得脸红心跳，每天过著平凡的校园生活。

——到目前为止都是平淡无奇，不值一提的老套故事。

但是这个平凡的日常生活，却在某一天突然被摧毁。

纯真的少年当然非常惊慌失措。

这也难怪。

因为出现在他面前、头上浮著金色光环的少女，不知为何完全没有任何常识，也因为如此，光是她的存在就足以让他周遭的一切陷入混乱。

而且少女还说少年将来会发明惊人东西，由於那是跨入神之领域、非常不得了的技术，所以身为天使的她必须杀了让世界秩序变得一团乱的人类，也就是这名少年。

少年不但无法理解她的说法，同时强烈反对她的结论，因为同意她的说法，就表示自己要被眼前的奇妙天使杀死。

而且他也非常明白。

以来到自己身边的少女所拥有的力量来看，她要实现愿望是件非常简单的事。

於是少年开始思考。无论如何都得想办法安抚少女，一定要让她了解自己并不是她所说的那种人。所以他费尽口舌拚命劝说，最後终於说服周遭，尤其是天使少女本身，暂时住在自己家里。

他决定利用这段时间，让天使少女好好了解自己。

在接卜来的日子里，天使少女虽然没有跟少年一起上学，但是总是和他在一起。

若要把天使和少年之间发生的事情全部写下来，恐怕得花上十本小说的篇幅。

总而言之，那是一段说长不长，说短不短的时间。

最後天使少女终究没能违抗自己的任务。

少年的愿望也没有实现。

完成任务的天使少女返回“未来的世界”。

回到“天使神域戒严会议”继续工作的她，开始发现自己不太能够跟其他的天使和睦相处。

那个少年的名字是镝木凑。

对於出现在自己眼前的天使少女——

少年部称呼她：

赛布尔。

★3★

在玩手指相扑的朵库萝

“阿阿阿樱樱樱樱樱樱樱！”

此时的我和天使少女置身在月球表面的“银球庵”搭乘的狭小银色箱子里——

“头头头好好好晕晕晕喔～～”

仿佛才被〈喀啦喀啦！〉上下左右摇晃，想不到下一秒钟，箱子就像游乐园里的游乐器材一样开始旋转，刚才是地板的部分忽然变成墙壁，原本是墙壁的地方变成天花仮。

“好——难——过——喔——”

在里面的我们自然是难受得不得了。

“呜哇啊啊啊啊！？喂、朵库萝，不行啊！忍耐一下！这个时候要是朵库萝忍耐不住，里面的情况恐怕会变得更严重啊！！”

看样子遭到赛布尔的浮游剑鞘攻击而受创的电梯，恐怕已经失去正常功能并且陷入几近失控的状态。再这么下去我和朵库萝将会被扔进超空间，或是月球与地球之间的广阔宇宙空间，也有可能发生在重力的吸引下，活生生坠入大气层的最坏情况。朵库萝即使遇到这种事也没有问题，而且还能侧眼看著在身旁燃烧殆尽的独眼绿色机器人，一路（哇哈哈哈哈哈！）带著笑容顺利著陆。至於成为天使还不到半天，肌肤还残留些许湿润的我，根本没行信心办得到这种超高难度的特技，而且万一著陆点有个差错，到时候连何时才能回到温暖的草壁家都不知道。

“该怎么解决这个失控的状况……”

我一边思考一边试著用手脚顶住墙壁和地板角落，像忍者一样撑住身体。

就在此时，忽然有一阵风包围我的身体。

“咦？”

睁大眼睛一看，静止不动的电梯门已在不知不觉打开。

“啥！？”

“哇？”

而且打开的门就在我的正下方！

“呜呜哇啊啊啊啊啊！？”

不仅如此，门外只能看到黑漆漆的一片。万一掉下去，真不晓得会有什么下场。“阿阿阿樱樱樱……！”

“不行啊，朵库萝！不可以垂下去！再说你刚才不是轻飘飘的吗！？现在是怎么了！？已经结束了吗！？不行啊，再往上飘，往上飘啊！你这么抓著我会掉下去的！再这么下去，一定会掉下去的啊啊啊啊！！”

飘来飘去的天使少女搂住我的脖子，尽管我拚命硬撑，可惜力量还是不够。

“哇啊——！”

延著墙壁往下滑的四肢在空中舞动，不过还是瞬间落下。

“啊啊啊啊啊啊——唔……啊！”

“唉呀！”

伴随〈砰咚砰咚！〉的声响，我和天使少女靠在—起著陆坚硬的地面……不、应该是坠落才对。

我摇晃趴在我身上的天使少女：

“好痛痛痛痛……朵、朵库萝，你没事吧？”

“嗯、嗯。我没事……阿樱呢？”

“我想应该没事——”

我籼朵库萝一起站起来，两个人环视周遭。

“这里……”

这里不是我的房间，而是完全开放的户外。

抬头可以看到夜空中挂著一抹新月——实在是很难相信刚才我们还在那里——以及无数的小星星。

我们脚下应该是踏著水泥地板。

还在发烧的天使少女紧挨著我，不安地睁大眼睛四处张望：

“阿樱，这里是哪里？”

“大概是因为电梯故障，错过出口的我们才会被扔到这个……”

我根本无法想像其中的误差。毕竟我们是从“超空间”里出来，搞不好这里不是日本——不、说不定不是地球。

“朵库萝，你留在这里等我，我去周围看看情况。”

“等一下！我也要一起去！别把我一个人孤零零留在这里！”

我还没有踏出脚步，天使少女便紧紧抱住我的手，抬头仰望著我。

“……朵库萝。”

我也向她点点头，两个人一起往漆黑的前方定去。

“谁在那里？”

前方传来一道声音，同时还有看似手电筒的光点正在摇晃。

“咦！？”

“有人耶，阿樱！”

而且这是一个凛然、清澈的少女嗓音——

“呃、等一下！？刚才的声音是……！！”

手电筒照著我们，刺眼的光线让我不由得举手挡在脸前。

“静希！？”

我不禁惊叫出声！

“阿樱……？”

手电筒的光芒照亮我和天使少女的脚边。从夜空中隐约浮现的身影，正是绝对不会认错、跟我同班的静希。

“静、静希！？你怎么会在这里！？该不会又和碧丝可的露天温泉时一样……！！”

“你在说什么啊？冷静一点，阿樱！你是从哪里冒出来的！？”

“宫、宫本！？”

其他人也陆续走近感到害怕的我和朵库萝身边——

“难得大家一起去大卖场。（田边同学）”

“不晓得你是不是出了什么意外，大家部好担心你。（静希）”

“只有阿樱没来，班上的同学都去了。（宫本）”

“只会大惊小怪扰乱大家。（南同学）”

然後——

“咦？朵库萝……！？（田边同学）”

“我记得阿樱说过，朵库萝回到未来的世界了……（南同学）”

“朵库萝，这个给你。这是大卖场的赠品‘保丽龙三角锥’！（佐佐木）”

“欢迎回来，朵库萝。（静希）”

“哇啊、谢谢——！嗯，我回来了！（笑容满面的朵库萝）”

“大卖场的确比想像中还要有趣。（面对我的田边同学）”

“我就说吧！？大家都知道大卖场真的很有趣了吧？我说得没错——不对！等一下！？既然你们去了大卖场，而且每个人手上都拿著‘简易星座盘’——”

这到底是什么偶然？

“这里是‘圣格尔尼卡学园’的屋顶吗！？现在是礼拜六的晚上吗！？”

偏离的时间与空间。这里不是我家，而是平常上学的学校屋顶，而且是班上同学进行天文观测的时间——我终於松了一口气。只有这么一点误差，应该算是幸运了。没错，我和朵库萝很有可能被扔进更残酷的时空里。

“对了，阿樱，自然课的诸冈老师应该很快就到了哟？（田边同学）”

“喂、阿樱，你没事吧……？”

宫本也用手电筒照著呆立不动的我。

“对了，阿樱……？”

就在这个时候，战战兢兢地开口，仿佛是在为我担心的人是——

“怎么了，静希？”

“阿樱头上的，金色光环……”

“喔喔！？（梅泽）”

“这、这是怎么回事！！（佐佐木）”

同学之间传来混乱的嗜杂声。这也难怪。因为直到昨天为止，我还只是个平凡的少年，所以我认为有必要在此做个说明：

“是这样的，我因为某种缘故变成‘天使’。不过话虽如此，其实也只有三天的时问而巳——”“喂、等等！！到底怎么回事啊，什么‘天使’！？（石仓）“那是真的天使光环，不是仿制品吗！？（阿部同学）”“阿樱，你怎么会那么冷静！？说清楚一点！光是这么说我们怎么会知道呢！！（佐佐木）”“我们一定是在作梦，一定是这样没错！！（梅泽）”“就是说啊。

阿樱怎么会突然变成‘天使’呢！？我也好想知道喔！（朵库萝）”“喂、喂！等一下！为什么只对我这种有反应！？想当初真正的‘天使’朵库萝出现在大家面前时，大家不是很自然接受她是‘天使’的事实吗！？事到如今，你们还要我说什么！！真是太过分了！？你们终于明白‘天使’是多么令人惊讶的异常状况了吧！？还有朵库萝，我是为了见你才会努力变成‘天使’哟！？说真的，在变成这样之前真是辛苦得不得了！！”

就在我的叫声响彻整个屋顶之时——

〈砰咚！〉

就在我和朵库萝的背后，从黑暗中传来一声闷响。

“咦……？”

回头一看，在同学们的手电筒照射下，我们看到原本应该是一身纯白军服的天使。

“莎库萝！？”

我和朵库萝急忙冲上前去把她抱起来。

“天、天啊……”

天使妹妹不仅磨破了厚重的军服，原本洁白如雪的军服上满是灰尘，军服也不晓得掉到哪里去——

“对、对不起，阿樱，姐姐……”

“莎库萝，振作一点！！”

天使少女靠近自己的妹妹，紧紧握住她的手，眼睛凝视着她。

“姐姐，你没事就好——”

“你还好吧！？莎库萝！喂、莎库萝！！”

“不好了，请姐姐和阿樱别管我，快走……”

“这怎么行？不行啊，莎库萝！对了，我现在就送你到保健室——”

但是军服天使妹妹立刻以呻吟一般的痛苦声音打断我的话：

“赛布尔，快来了……！”

而且她说个不停，不让我有插话的余地。

“姐姐正在‘潘多拉的核化’中，没办法发挥原本拥有的天使力量。所以现在的姐姐无法跟赛布尔对抗。”

“你说朵库萝……？”

我抬起头来把视线从莎库萝脸上栘到面前的朵库萝身上。朵库萝也看著我回答：

“好像是真的……我也觉得身体有点怪怪的……”

“我知道了。各位同学，请帮个忙好吗！赶紧把她们两人送到保健室！好了，朵库萝和莎库萝，我来背你们——”

然而聚集在周遭的同学视线，早就不在认真求助的我身上。

“那是什么？（指著某处的南同学）”

所有人的眼睛都盯著比校舍屋顶高出一截的水塔边缘。

“什么……”

那里有一双散发青白色鬼火光芒的浮游剑鞘。

“难道说——”

接著在空中的照明之下，现身高处的人正是“五分之四裸”的铠甲天使。

“赛布尔……！！”

她的表情就像冰一样僵硬，蓝色眼眸藏著火焰般的炽烈光芒——

“大家快後退……！！”

我一面仰望赛布尔，同时一步一步向她走近。

“求求你，到此为止吧……！赛布尔！”

“你……”

站在水塔上以一抹新月的夜空为背景的她，举起包覆铠甲的手臂一挥：

“草壁樱……只有你没有资格这么说！”

〈啪！〉一声敲打浮游剑鞘。

“咦……？”

“你们看天空……（仰望天空的静希）”

夜空中出现一大片宛如随风飘扬的巨大黄金旗帜——

“这是极光……！？”

住窄中摇曳闪动，让铠甲天使的发色显得更淡的极光。我们大家、屋顶上，以及整个城镇，部被这个魅惑的金色光芒照亮。

“赛布尔，你究竟……”

背对有如幻影的夜空，两侧跟随和极光相互呼应，隐隐发光的浮游剑鞘，钟甲天使向我宣告：

“只要凭藉‘潘朵拉的语言’储存在月球的能量，我就可以倒转时空。”

“倒转、时空……！？”

仿佛被强烈的极光淹没的我不禁开口问道：

“怎么可能？要启动‘蒸气离宫’里的‘潘朵拉的语言’，不是需要朵库萝——”

“已经没时间了，TIMEUP。这个时候‘天使神域戒严会议’应该已经注意到我的谋反，开始寻找另一棵‘世界树’了。就算没有朵库萝，我也要做到底！”

“求求你，赛字头的！别再错下去了！”

“！？”

赛布尔和我的视线都看向同一个地方。那是通往屋顶上的出入门，有个人影站在那里看著铠甲天使——

“达秋拉！？”

“达秋拉！？”

正是重获自由，全身布满树海人体彩绘，铅色头发绑成双马尾的天使。除此之外——

“啊啊！这个天空是怎么了！？”

“大事不妙了！”

本来应该待在家里的莎芭多和残斯也不知何时来到屋顶。

“你、你们两个搞什么啊：：现在正是紧要关头，别出来捣乱行不行！”

“等等阿樱！！ME是利用通讯器的电波，好不容易才算出YOU的出现位置，特地赶过来的！？没想到却被阿樱说得这么难听！”

“在达秋拉说出‘喜悦天使联盟’的事之後，莎芭多和残斯就一直拚命努力，好不容易才让达秋拉答应到这里说服赛布尔！”

“达秋拉要说服赛布尔！？”

仔细一看，人体彩绘天使仿佛是在仰望极光，抬头看著水塔上的赛布尔：

“赛字头的，再继续就无法回头了！‘露露提耶’绝对不会饶恕‘喜悦天使联盟’的！”

她对赛布尔说话的神情，是我们从来没见过的认真。

“已经太迟了。更何况现在不是‘天使神域戒严会议’不会饶恕我，而是我会不饶恕那些家伙！”

“阿樱……！”

“朵库萝！？”

连脚步都站不稳，脸色依然发红的天使少女来到看著她们的我身边，握住我的手：

“莎库萝有话要跟你说……”

“咦……？”

我籼朵库萝一起跑向躺在地上的天使妹妹，在她的身旁跪下来：

“怎么了，莎库萝？”

“阿樱……”

军服天使对著握住她的手的我，拚命挤出声音：

“不可能的，赛布尔不可能倒转时空。在不使用能与‘世界树’同步、可以共同操纵的‘杰斯底里’因子的状况，别说是‘潘朵拉的语言’，就连复制品的‘神威发动’也不会成功。如果硬要尝试，只会让这个世界从时空里毁灭消失……！”

“真、真的吗！？”

“阿樱……”

在我身旁的天使少女，朵库萝紧紧抱住我的手，不安地看著我。

“朵库萝——”

一阵感触油然而生——这是我绝对不能失去的东西。

一切都多亏朵库萝和莎库萝这对天使姊妹的守护，以及其他许多天使的引导，我才能够站在这里。

因此我必须守护现在的所有一切。

“放心，我不会让赛布尔做出那种事情。”

於是我面对铠甲天使和彩绘天使站起来，她们两个还在吵个不停。

“达秋拉，你是来这里是和我画清界线的吗？”

“不是的，赛字头的！达字头的当然也会一起承担这个责任。听好了，达字头的是因为关心你——”

“既然这样，就别阻止我！”

我趁这个机会插话，告诉她惊人的事实：

“赛布尔，求求你！你现在要做的事很有可能毁灭世界！！”

铠甲天使回了我一句：

“……我知道。”

“什么……那、那么赛布尔，你是在知道一切後果的情况下——”

“不过还有可能！！”

钟甲天使对著极光以及新月大叫：

“还有可能让我重新来过。”

“赛字头的……”

就在另一名“喜悦天使联盟”的达秋拉喃喃自语之时——

“你们看？月亮——”

在屋顶凛然响起的声音吸引所有人的注意力。

“静希，怎么了？”

同学全部围在旁边静静看著我们，在众人之中的静希伸手指著新月：

“一开始我还以为是极光的关系，所以看错了……”

我们一起抬头随著她的视线看去。

“月亮的位置往东边天空倒退了。”

“咦……？啊、真、真的耶！直到刚才为止还在赛布尔头上的月亮，现在已经跑到水塔的边缘了！？”

“阿樱！”

陪在莎库萝身旁的天使少女以娇滴滴的嗓音说道：

“莎库萝说，一旦月亮回到东方的地平线，恐怕就来不及了……！”

突如其来的一阵强风摇晃学校里的树木，往朵库萝和莎库萝的身上吹去。班上同学、我、莎芭多、残斯，以及“喜悦天使联盟”的人体彩绘天使和铠甲天使的头发随风飘扬。

“赛布尔。”

我抬头对著眼前大喊：

“我可以问你一个问题吗？”

赛布尔不发一语，只是以凶恶的眼神盯著我。

“该怎么做才能让‘时空倒转’停下来？”

“这个时候，你要问我的是这个问题吗？”

“当然。”

铠甲天使无所畏惧地瞪大眼睛：

“很好，我喜欢。”

她走近一步，倾身向前：

“不过你应该早就料到我的回答了吧？”

接著以尖锐的语气说道：

“既然那么想知道，就用你的实力，从我的身上打听吧。”

有种感觉在我心里响彻回荡。

——那是仿佛从我的喉咙里满溢出来的名字。

“他叫阿凑吗？”

“什么……？”

锁甲天使眯起蓝色的眼眸，尖锐的视线好像快要射穿我。

“我知道阿凑和天使相遇时的惊讶。”

“闭嘴！！”

“我也是一样——！！’

我碰触她的“禁忌”。

“我也是一样。不是我在自夸，那真是非常不得了的经验。”

随著话语在体内奔跑的记忆，以及到现在为止的感触。我望著她们继续说下去——那是某个天使出现在我们面前之後展开的故事。

“每天部过得乱七八糟。”

我、还有他，就这样一直被翩然降临的她愚弄……

“但是我一点也不讨厌。”

我的打算，我心里有数。

“曾经被刺客追杀，还差点被冒牌的自己取而代之。”

我大概没有办法战胜这个拥有“全方位猎兵”称号的赛布南。

“不过每一次都是朵库萝、都是天使救了我……”

因为连莎库萝也赢不了她。

但是——

“这次轮到我来帮助朵库萝。”

金色光环在我的头上发热——

“我一定会阻止你的。”

仿佛燃烧起来闪闪发光，把我的影子照在屋顶的水泥地上。

“如果只有这个办法。”

突然刮起的强风仍然吹个不停。

“如果唯一的方法就是竭尽全力，我一定会这么做。我绝对会保护大家！！”

“阿樱……”

我转身面对呼唤我的天使少女：

“朵库萝，无论如何我都会保护你。”

“阿樱！”

旁边又传来一道呼唤我的声音。

“什、什么事啊，宫本？还有大家……”

“虽然不太清楚是怎么回事，总之一切拜托你了！（宫本）”

“加油，阿樱！（静希）”

“阿樱！这个地球的命运就交给你了！（佐佐木）”

“放、放心交给我吧！？”

看到突如其来的状况，班上的同学想必也有各自的体会，所以现在才会团结一致，一起为我加油打气。

我转身背对大家的加油声，向俯视这边的赛布尔大喊：

“来吧！‘取出指套史基德布拉德尼尔’！”

在大喊的同时，高举的右手姆指与食指指尖，传来粒状突起的蓝色指套覆盖的触感。

我也集中精神面对站在高处的赛布尔。

“草壁樱，那就是你成为天使之後所拥有的‘魔法道具’吗？”

接著（唰！）一声，钟甲天使抽出“秘剑菜箸瓦拉斯啾普”：

“很好……”

“天啊！？攻击距离会不会差太多了！？”

我忍不住把自己的“指套”和她手上长约五十公分长的“菜箸”拿来比较。

这种情况——

“来了！？”

就在我心神未定之时，突然响起〈咚喀喀喀喀！！〉的声响！

“啥……！”

我刚才站立的位置怱然出现一大片深深插入地面的“瓦拉斯啾普”，赛布尔包覆钟甲的右手也有如疾风从背後掠过我的头上！

“呜哇啊！？”

“居然躲得开刚才的一击。”

面对向前跳跃飞身躲开的我，不知何时从高处落下的钟甲天使，将握在右手上的“瓦拉斯啾普”弄出声音：

“你好像知道天使的弱点是什么。”

“因为我一直都跟天使在一起……”

我边站起来边回答，视线从没离开她的身上。看样子赛布尔也知道飘浮在头上的金色光环，就是天使的弱点所在——

可是刚才面对的一连串攻击，就连我自己部不敢相信。

全部躲开了……？

我办到了！？

怎么会？因为我是天使吗？

“不对……”

总觉得身体自己产生反应，这种感觉——

“这就是‘试练’的成果……”

感觉彷佛充满全身，当时在“链磨天柩阿尔塔波利亚”接受的各种试练全部苏醒。

没错，如果是成为天使之前的我，遇到刚才那些攻击，应该早就投降了。但是现在的我，未必会输给她。

除此之外，在我心里想要保护朵库萝和大家的决心，更是支撑这个想法的重要支柱。

这大概就是天使之心——我不禁想起碧丝可在露天温泉安排的最後一项试练。

“我办得到……现在的我一定可以保护大家，阻止赛布尔的计划……！”

没错，正因为接受过病人服天使的锻链，我才能够站在这里。

“谢谢你，碧丝可。”

我向称得上是师父的深蓝色天使道谢之後，再次转身面对钟甲天使，和站在眼前三公尺之处准备攻击的赛布尔展开对峙。

没错，我现在终於明白，刚才射向我的筷子大部分都是声东击丙的虚招。能够看穿这点，正是我在竞技场上的“壹符”所学到的事。

“既然这样——”

接下来就是“贰符”，轮到我出手了。

我用自己的道具“取出指套史基德布拉德尼尔”拔起插在脚边的“瓦拉斯啾普”：

“如何！会用筷子的并非只有赛布尔而已！”

我仿造钟甲天使的动作，右手以正确的握筷姿势拿著筷子。

“哟？学我吗？别小看人了！”

“看我的！”

我在水泥地上一蹬，向赛布尔冲过去——目标是她头上的金色光环！

“太慢了！”

铠甲天使以有如拔刀术的动作，打算把我伸出去的“瓦拉斯啾普”弹开；就在这个瞬间——

“嘿！”

我冷不防地把自己的筷子用力扔向赛布尔。

“什么！？”

为了打掉意外飞来的两根筷子，赛布尔的动作快了一拍，以致於瞬间失去平衡。我立刻从旁边钻过去，拚命地将右手的“史基德布拉德尼尔”往她的头上伸去。

“开什么玩笑……”

眼看就快要碰到——

“咕呜哇！？”

刹那之间天旋地转，踪身一个回旋踢的赛布尔，以铁靴踢中我的侧腹，将两人的距离再次拉开。

“阿樱！”

“我、没事……！”

整个人飞到屋顶边缘、撞上护栏基座的我伸手抹过嘴角，站起来回应朵库萝。虽然很痛，但是我一点也不痛——

“还差一点……”

“我一开始还以为你只是一时走运，看样子那个‘取出指套史基德布拉德尼尔’并不是装饰品。”

与我对峙的她双手一挥：

“我要射死你，让你没办法再靠近我半步。”

有如是在保护铠甲天使的浮游剑鞘就守在她的身边。

“难道说……！”

“跳舞吧，草壁樱。”

“呜哇啊！！”

实在很难相信这种攻击仅来自两个浮游剑鞘，四处飞舞的浮游剑鞘从四面八方不断向我射出“瓦拉斯瞅普”。射到水泥地弹开的筷子冒出的橘色火花，甚至照亮我的脚边。

“可恶！”

左右夹击，不停逼近的浮游剑鞘就在正前方，於足我把最後的力量灌注在腿上。

“逃也没有用！”

筷子的枪林弹雨朝我袭来，要是挨上一发，下一秒钟保证会像刺河豚一样，被蜂拥而至的“瓦拉斯啾普”插满全身！

但是——

“我等的就是这个！”

我唯一的机会，就是这个危险的瞬问！

“什么！？”

我在满天筷子之中朝著浮游剑鞘拚命冲剠，浮游剑鞘仍然不断从左右发动攻击。

所以要是让彼此的射线交错……？

“混帐！”

越过浮游剑鞘转身一看，两个浮游剑鞘都插满彼此射出的“瓦拉斯啾普”，眼看著已经〈啪滋啪滋！〉故障。“最後一击！”

我朝著其中一个浮游剑鞘跑去，硬是把浮游剑鞘从空中抓下来。

“住、住手——！！”

对著另一个浮游剑鞘狠狠砸过去。

两个浮游剑鞘〈噗嘶——！〉冒出烟雾掉落在地，不一会儿就停止动作。

…逗下子你就无法再用浮游剑鞘攻击了。”

没错。我的目标是破坏她的武器浮游剑鞘。这是我在“参符”学到的事。

“草壁樱。”

由於这个胜利而感到喜悦的我，怱然觉得有种不对劲的感觉窜过脊背。

“咦……？”

“想不到你有如此能耐。”

那是赛布尔的声音。

“你的声音……？”

没错，直到刚才为止，钟甲天使都是透过浮游剑鞘的震动在说话。

“你到底是什么？”

赛布尔把戴在头上的银色头盔脱下来扔掉。

“啥！？”

赛布尔穿戴的部分铠甲〈叩咚！〉落在屋顶的水泥地上。

这是我第一次看到铠甲天使的嘴巴。赛布尔把右于放在自己的肩甲上：

“这套铠甲可不是为了防御。”

“我一看就知道了！？因为根本没有防御的作用！！”

但是她完全不理会我的回答，自顾自地说下去：

“我之所以穿上这个，是为了要束缚我的力量。”

她接著拿下肩甲扔在地上。随著〈叩咚！〉一声，部分铠甲落地的撞击力道也传到我的脚底。

“什么……！？”

在一连串的声响之中，赛布尔从护膝、锁子甲、护腰到胸甲，把身上所有的金属钟甲全不脱下来扔掉。最後又解开手上的钟甲以及双脚的铁靴，变成赤手空拳的状态。

“天、天啊……！”

原本就是“五分之四裸”的赛布尔，如今已经成为“八分之七裸”的天使！这下子危险了！她终於认真起来了！

“这么一来……！！”

别转开视线，草壁樱！不可以！一旦转开视线就会输给她了！？一定得牢牢盯著对手才行！！可是我越是想看著对方，就越是无法集中！加油，草壁樱！因为接下来——

“接下来就是‘肆符’了。”

我必须摸到她。

现在的我应该做得到……！！

“轻松多了。”

右手白皙的手指握住“瓦拉斯啾普”的她，以舒展身体酸痛的动作转动脖子，眼眸和嘴角同时浮现一抹无畏的笑容：

“开始吧？”

她把脚边的一双筷子往上一踢，用左手抓住飞在空中的“瓦拉靳啾普”。

“二、二刀流……！”

“去死吧！”

赛布尔的身影忽然从眼前消失。

“咦！？”

下一个瞬间，锐利的筷尖不只是从上下左右，还包括东南西北从四面八方袭来！

“呜哇啊啊啊啊啊！？”

攻击距离原本就比我有利，加上速度又提升好几倍，而且还使出二刀流的绝技，她的实力远远在我之上！！不管是右眼的？心眼”还是左眼“真理眼”都跟不上赛布尔的身影与“瓦拉斯啾普”筷尖的速度。

“呃啊！？”

右手能够抓住任何东西的魔法道具“取出指套史基德布拉德尼尔”，忽然被她左手的“瓦拉斯啾普”夹住，动弹不得——

“呼！？”

头上接著响起〈喀锵！〉的坚硬声响。她右手的“瓦拉斯啾普”已经夹住我头上的金色光环。

“我赢了，草壁樱！你已经没办法夺走我的天使光环了！”

“这——”

随著（锵——）的清澈声响，赛布尔用“瓦拉斯啾普”夹起我的天使光环。

“——怎么可能！”

就在此时。

我也伸出光溜溜的左手，把锋利有如武士刀的天使光环从赛布尔的头上抢过来。

“什、么……！？”

如今只是“八分之七裸”少女的她，应该已经发现不对劲了。

“难道你……！！”

没错。

“我本来就可以徒手摘下天使的光环……！！”

虽然喷出很多血……！！〈呜啊啊啊啊啊啊！！〉

“怎、怎么可能！？”

双方的肚子立刻有如共鸣一般发出〈咕啾哩啾哩瞅哩啾哩啾哩啾哩——〉的哀号，两个人就这么当场倒下。

“平、平手……？”

想不到她的嘴唇就在我的耳边。在听到赛布尔低声说出这句话，我也拚命挤出声音如此提议：

“和好吧……！”

“你说、什么！？”

“除非赛布尔跟我和‘天使神域戒严会议’和好，否则我绝对不会把这个还给你的！无论如何都不会还给你！！”

“那、那是不可能，都已经到了这个地步！而且我也绝对不会原谅你和‘天使神域戒严会议’！！”

“那我就绝对不还给你！！”

〉

““呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

我和赛布尔的腹部声响以及痛苦的哀号，形成完美的合声。

“喂、你、你这家伙！我好歹也是个女孩子！？别、别太过分了！！”

“过分的人是赛布尔！我是认真的！不和好就不还给你！”

“那我也不还给你！”

“我无所谓！”

〉

““呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！””

我的忍耐已经到了极限，不过赛布尔也和我一样，脸上的冷汗像瀑布一般流个不停。

“草壁樱，你……有什么毛病啊啊啊啊啊啊！！”

看到赛布尔的筷子一动，我的血淋淋左手也配合呼吸节奏动了一下。

然後——

“哈啊啊啊！！”

“呼啊啊啊……！！”

两人同时归还对方的天使光环。

“胜负、已定。”

“别开……玩笑了……”

各自翻身仰躺在地，气喘吁吁地仰望夜空。

“啊……（双手紧紧交握的静希）”

“极光渐渐消失了……！（指著天空的佐佐木）”

周围也开始恢复宁静——

“阿樱……！”

天使少女在我的头上凝视著我。

“朵库萝……”

天使少女对著坐起上半身的我扑过来：

“我还以为……以为这次没希望了！！太好了……你没事就好，阿樱……！！”

★

（怎么回事？）

躺在水泥地上，全身笼罩在失去天使光环所引发的强烈倦怠感——虽然正在逐渐复原，但是背叛“天使神域戒严会议”，投身“喜悦天使联盟”的天使少女，赛布尔的内心有如刀割。

（到底发生了什么事？我，我——）视野和夜空都在摇晃。

自己只是想把那个少年变回来。

只是想跟那个被自己破坏、再也无法恢复原状的十四岁少年再见一面。

只是想再看一次那个真诚率直、天真无邪、像个傻瓜一样的笑容。

为了达成目的，所以要不择手段——应该是这样才对。

（我为什么会躺在这里，一动也不动？）没希望了吗？

（为什么——）目光角落出现两个人影。

有两个抱在一起、露出微笑的人。

（为什么——）那是毁掉所有计划的罪魁祸首草壁樱——十四岁的少年。

以及朵库萝莉儿·杰斯底里——拥有特权的天使少女。

（为什么会这样——）失去一切的“喜悦天使联盟”天使。

（为什么只有我们——）她的右手出现一把刀子。

★

“啊啊啊！”

在我回头之时，那道有如幻影的金黄色极光再次跃上夜空。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

站起来的赛布尔拿起仿佛将毒药直接结晶固定的利刀对著我们挥下！

“朵库萝！！”

我立刻将天使少女扑倒在地，用自己的身体护住朵库萝。

头上响起破空声。

——过了无数个数刻，我终於抬起头来。

“……？”

在我脖子前方静止不动的利刀，被有刺铁线紧紧缠绕，完全动弹不得。

睁大眼睛的赛布尔喉咙上，架著一个裂纹玻璃组成咐断头台。

而且光溜溜的手上铐著好几副手铐，白皙的双脚也有无数的吸盘。

“这是……”

试著环顾周遭，发现把我、朵库萝和赛布尔围起来的人，正是拥有一头深蓝色头发和头上带著螺丝钉，眼神依旧看著别处的病人服天使碧丝可。制伏利刃的“攻性有剠铁线大叶刈之列”的主人也是她。

她的对面是穿著一袭灰色道袍，屁股的位置冒出两条白色与粉红色相问的条纹尾巴，而且在同为白、粉红条纹的兽耳上浮著金色光环的天使。露出虎牙的嘴巴吐出她的武器，也就是那个看似满布裂纹的玻璃断头台。站在和病人服天使与兽耳天使之间的人，是一名皮肤有如黑色琉璃、耳朵像羽毛一样尖、白色短发遮住右眼、身穿总管服的高姚天使。拥有白金眼眸的她以没有破绽的动作握住赛布尔手上的手铐。

“赛字头的，结束了……”

接著是有如将空间涂上树海景色，缓缓出现的双马尾天使。

达秋拉温柔抱住赛布尔。

“让你久等了，草壁樱。”

“芭蓓露小姐……！？”

“天使神域戒严会议”的议长出现在我籼朵库萝的身旁。她先看了我们一眼，转头叫了一声：

“伊蒂雅。”

【啊……嗯……】

她的身後有个顶端浮著金色光环，本身也有如浮在空中的大球一般的水晶球。在外围有著六角形骨架的透明球体当中，可清楚看到一名闭著眼睛、身体缩成一团的少女。

球体表面好像电子公布栏，跑出一行又一行的闪亮文字。

【的确是我把任务全权交给这两个人负责，但是我怎么也想不到赛布尔和达秋拉竟然会变成：“喜悦天使联盟”。】

停顿了一会儿，又出现另一行字。

【很抱歉，没能察觉你们的心情。】

“伊蒂雅副议长……”

铠甲天使和人体彩绘天使仰望六角骨架水晶球。

“这就是你的‘落花’吗？”

芭蓓露把刀子从赛布尔的手中拿走。

“将自己的强烈意志加以结晶，果真是名符其实的‘喜悦天使联盟的落花’。”

仿佛一碰就会喷出血来的锐利眼眸。“天使神域戒严会议”议长以透视眼神盯著手中的刀尖，一面叫著两名天使的名字：

“赛布尔、达秋拉，这件事的处分将在稍後通知。不过事关‘喜悦天使联盟’，你们最好要有心理准备。”

仰望芭蓓露议长的两人闭上眼睛，深深低下头。

“呃、赛布尔！”

看著这一幕的我禁不住开口叫她。吩咐朵库萝静静留在原地之後，我连忙站起来。

“有什么事……”

有著一头深蜂蜜色头发的天使，拾起有如平流层天空的湛蓝眼眸看向眼前的我。

“你答应过我。”

“嗯……？”

“要跟大家和好。”

铠甲天使把视线转向天边，回了一句：

“真罗嗦……”

夜空已经恢复原有的宁静——

“咦？哇啊啊！！”

就在此时，我突然膝盖一软，整个人无力跪倒在地。国中二年级的身体就像是打结一般，把早已卸下铠甲的“八分之七裸”天使压倒在地。

“啥！？喂、你……！！”

这也难怪。直到现在我才终於发现，自己刚才经历过一场大战，来到这里，身体终於能够放心了。

“对、对不起，赛布尔！我的腿忽然没有力气……！等我一下，我立刻——”

“唉呀！”

“咦……？”

“八分之七裸”天使忽然拚命扭动身体。低头一看，原来我的手撑在——

“啊！”

“草、壁、樱……！！”

“等、等一下，赛布尔！？我不是故意的！因、因为我以为那里是地面——”

“去死吧！！”

“不要啊！？咦咦！？为什么？为什么赛布尔还有那么多体力！？不可以用筷子把我夹起来！！

刚才我们应该已经和好了！？所以千万不可以把我扔进‘另一张嘴巴’啊！！还有，为什么大家都不阻止赛布尔呢！？我就快被葬送在异次元空间里了！？刚才大家不是才阻止她吗！！求求你们！快点来人把赛布尔抓起来！不然我、我就！等、喂！呜呜呜啊啊啊——！！”

★4★

某一天的朵库萝“阿樱、阿樱——！”

上完礼拜六半天课的放学路上，我们为了梢作休息来到“阿巴朗契公园”。坐在长椅上的我，回头看到向我跑来的天使少女：

“唔？怎么了，朵库萝——喂、等等、哇啊啊啊啊啊！！”

“这是什么？”

“还问我这是什么！这是幼稚园的老师在带小朋友到公园之类的地方，让小朋友搭在上面的手推车哟！？再说小朋友不是都还在里面吗！？不行啦，怎么可以把手推车推过来呢！负责推车的老师上哪里去了！？什么？要用这个来玩‘带子狼’家家酒？小孩子也太多了！！快点送回去！不可以等到傍晚！快点！现在立刻送回去！”

天使少女和大喊“哇——再快一点！”兴奋的幼稚园小朋友一起消失在公园外面，不一会儿就〈哒哒哒——〉一个人跑回来。

“呵呵呵——”

她害羞地抓抓头，在我身旁坐下来，头上的金色光环瞬间闪了一下。

“真是受不了你……”

松了口气重新坐好的我，脑里掠过一个礼拜前的那个夜晚，在屋顶上的情景。

天使状态只维持到礼拜二的午夜。

我不由得闭上眼睛，这次的一连串骚动立刻在脑中涌现奔驰——

“对了。朵库萝，你还记得吗？”

我忽然想到一件事，所以试著询问天使少女。

“什么事？”

“呃、就是朵库萝、赛布尔和达秋拉一起离开时说的话。”

“……？”

朵库萝以食指抵住嘴唇，不解地歪头望著我。於是我继续问道：

“当时你对我说：‘阿樱，其实我一直——’然後呢？”

“啊……”

只见她满脸通红低下头。

“一定要说吗……？”

双脚在长椅下面晃来晃去，偷偷抬起头瞄了我一眼。

“我很希望你能够告诉我。”

“那个时候，我是说，阿樱，其实我一直——”

於是忸忸捏捏的天使少女一面扭动屁股一面说道：

“——我一直以为阿樱的妈妈只要一打开水龙头，就有可尔必思流出来。可是每次我打开水龙头，不管说多少次‘请给我可尔必思’都只有自来水。我一直觉得好奇怪。後来我才知道，原来是事先在杯子里加了浓缩的可尔必思。这件事真是让人吃惊。”

“等一下！？我怎么觉得朵库萝刚才说的话跟‘阿樱，其实我一直——’根本接不起来！？

再说在今生或许再也无法见面的分离时刻，你唯一想告诉我的就是这个吗！？你没说出来是对的！否则听完之後，我很有可能会因为精神错乱而不去找你！”

“可是那个时候，人家也不知道怎么办才好……”

就在此时，一道黑影遮住阳光，映在我和朵库萝身上。我抬头一看：

“啊……”

“啊、莎芭多。”

“太过分了～～朵库萝居然先跑了……”

眼前是抱著三瓶五00C．C宝特瓶、拥有弯曲羊角及奶油色头发、金色眼眸底下挂著紫黑色眼圈、穿著一袭磨损制服，仿佛快要哭出来的天使少女。

“对不起，莎芭多！”

“对了，我完全忘了……”

没错。既然来到“阿巴朗契公园”，向公园主人莎芭多打声招呼也是过来这里的礼貌。

因为朵库萝吵著“喉咙好乾——”我就回了一句“真受不了你——”并拿出零钱交给两名天使。於是她们就兴高采烈跑到不远处的自动贩卖机买饮料——

“不是的，莎芭多，我是真的忘了！对不起？哇——可是，怎么忘得这么彻底……”

“呜——！阿樱不要一直说‘忘了、忘了’！你每说一次，莎芭多的心就受伤一次……”

抽抽噎噎、垂头丧气的莎芭多把手上的饮料递给我和朵库萝。

“谢谢——”

朵库萝从她手中拿走苹果汁。奶茶好像是莎芭多自己要喝的，所以她边说“这个给你。”边把宝矿力递给我。

“思，对不起，莎芭多。”

“咦……？”

从我旁边伸来一只缠著念珠的手，接过运动饮料。转头看到一名女性不知何时来到长椅坐下，把宝矿力的瓶盖〈噗咻！〉打开，将瓶口对著嘴喝了起来。

在三人的注视之下，她开口说道：

“咦？这个不是要给我的吗？”

“芭、芭蓓露小姐……！？”

一袭仿佛只有那里是黑夜的漆黑和服丧服，拥有一头笔直长发，以及从後脑勺向前方延伸的猛牛角，“天使神域戒严会议”的议长芭蓓露就坐在那里。

“草壁樱。你没事的时候也不会主动跟我联络，真是无情。”

这名女性，同时也是莎芭多的母亲眯起仿佛一碰就会喷血的细长眼眸，以好似缠绕脖子的黏腻声音责备我。

“呃、那、那是、因为……”

看到我慌慌张张说不出话来的模样，她又继续说道：

“我今天来是因为有些话要跟你说。不如一起到我女儿的家里好了。”

★

在“阿巴朗契公园”的一隅，旁边就是被林木包围的纸箱屋：莎芭多的家”。

我和芭蓓露一起坐在擅自搬过来的蓝色长椅上。

“对於企图踏人气神之领域’的人类……不、不限於人类，还包括所有的生物和现象。

‘天使神域戒严会议’的政策已经从‘排除’变成‘看守’。”

芭蓓露把盯著在树林里跳绳嬉戏的朵库萝和莎芭多的视线转到我身上，眯起眼睛。

“你从莎库萝那里听说了吧？”

“嗯，是的……”

坐在我身旁的丧服天使当时并非故意对我籼赛布尔的失控演出袖手旁观，而是不得不重新思考“天使神域戒严会议”，或者说天使长期以来的“喜悦天使联盟”的问题。於是她趁此机会在“露露提耶”的会议上提出让“喜悦天使联盟”难以再起的组织营运方法，并在多数赞成的情况下通过决议，一口气改变政策。

也就是说，对於靠近“神之领域”的一切，未来将会采取由天使持续监视、避免事态发生的方针。

“草壁樱。你成功达成我的期待，推翻‘天使神域戒严会议’。我在此向你道谢。”

“别、别这么说！我、我只不过是……”

所有的一切都是发自一心一意想再见到朵库萝的行动。虽然如今没有必要深究，但那绝不是值得称许的行为。光是想到这里，我的额头就冒出冷汗。

“对、对了——”

难得有这个机会，所以我把一直憋在心里的疑惑说出来：

“不知道赛布尔和达秋拉怎么了？”

听到这个问题，“天使神域戒严会议”议长停了一会儿才回答：

“即便是天使，也有‘信赏必罚’的制度。”

她从怀里抽出一把扇子，（啪啦！）一声摊开。

“这样啊……”

这也是无可奈何的。就结果来说虽然什么事情都没发生，然而当时只要走错一步，还是有可能毁灭世界——

“有件事要先跟你报告一下。”

我抬起头来，把脸转向芭蓓露。

“在那之後，赛布尔终於和镝木凑见面了。”

“咦？”

我不由得楞了一下。

“镝木凑就是被赛布尔夺走性命的少年。”

“啊！不、不对、可是、请等一下！你刚才说的是性命吧……？”

“思，赛布尔把称得上镝木凑性命的双手、把他成为画家的梦想毁了。”

和服丧服天使的议长继续说明：

“赛布尔想必也是有所犹豫。凑虽然保住一条命，但双手却受到重创而留下後遗症。由於这件事改变未来，再加上赛布尔的请求，於是就被当成特例，取消追杀少年——”

“赛布尔是为了让一切重来……”

“嗯。”

芭蓓露一面点头一面注视某处。我不禁好奇地随著她的视线看去—：怎么会变成这样？原本是莎芭多被跳绳的绳子缠住，想不到打算帮她解开绳子的朵库萝却让她陷入更严重的自缚状态，最後朵库萝对於解不开的绳子感到不耐烦，扔下莎芭多跑了。

“但是在那个事之後，凑还是为了赛布尔继续画画。”

我把视线看向芭蓓露的侧脸。

“听说复健的过程相当辛苦。可是凑不想让赛布尔感到愧疚，於是靠著一股意志力撑了过去，现在终於可以再次画画了。”

拥有猛牛角的天使缓缓闭上眼睛，停了数秒继续说道：

“如果赛布尔和达秋拉有意回到‘天使神域戒严会议’，我是不会拒绝的。所以总有一天会再见的。”

“嗯……！”

我把莎芭多买给我的另一瓶宝矿力一饮而尽。

就在此时，一身纯白军服的天使随著〈窸窸窣窣！〉的声响拨开草丛现身：

“原来你在这里，阿樱……！”

“莎库萝？”

她快步走到我和芭蓓露坐著的长椅前，先停下来调整紊乱的呼吸之後才开口：

“没想到芭蓓露议长也在，真是太好了。”

“发生什么事了，莎库萝？看你这么著急……”

“是的。呃、那个，是这样的——”

像是为了让心情平静下来，天使妹妹一只手按著胸口说道：

“我、我、我的……母亲——”

“咦？”

“我和姊姊的母亲——”

另一只手指著我家的方向：

“——来了。就在阿樱的房间里！”

总算把话说出来了。

“什、什么？”

我听得一头雾水，完全搞不清楚状况。

“你说穆库萝（注：日文原文‘厶夕口’音同日文的‘骇’）来了？”

我身旁的芭蓓露惊讶地把宝矿力从嘴边拿开。

“穆库萝……是朵库萝妈妈的名字吗……？”

听到我的问题，和服丧服天使一面点头一面解释：

“在新的‘镇守政策’之下，‘潘朵拉的语言’已经停止活动。‘露露提耶’的天使将会依照目前为止的资料，亲自去见‘镇守对象’。因此以‘杰斯底里家’现任族长的身分成为‘潘朵拉之核乙的穆库萝蒂儿，杰斯底里也从‘世界树’解放，也就是说——”

“我和姊姊的母亲为了跟好久不见的女儿说话，已经来到‘这边的世界’了！”

“既、既然这样，我看还是早点回去比较好。朵库萝——！你在哪里——！？”

我急忙站起来，穿过树林喊著天使少女的名字。

“阿樱——！快点、快点来！”

声音来自游乐设施的方向。我在立体方格铁架上面发现转头看我的朵库萝！

“我看到一样很不得了的东西哟！阿樱，快过来这边！”

“咦？什么？你看到什么啊——？”

我立刻跑过去，朝著天使少女所在的立体方格铁架顶端往上爬。

“你看，就在那里！你看到了吗！？”

视线沿著朵库萝的手指，朝著车站上空的方向一看——

“你看！那栋大楼的上面有一个好大的栓剂！我从来没看过那么厉害的栓剂！！”

“不是的，朵库萝！那只不过是一艘白色飞行船！不是什么飞天巨大栓剂哟！”

“阿樱，赶快找找附近有没有趴在地上的巨人！！”

“部跟你说不是了，朵库萝！那个不是巨人用的超大栓剂——”

爬到一半的我，抬头向天使少女看去。

“啊……”

恶作剧的风……不、要怪就怪朵库萝的裙子为什么那么短。当裙摆被风吹起的刹那，底下的条纹布料立刻清楚呈现在我的眼前。

“呀啊！阿樱！？”

“咦咦！？喂、喂、等等——”

“不可以、偷看人家啊啊啊啊啊！！”

〈啾呣！〉

“啊啊啊！阿樱！等、等我一下！？我马上……！！”

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～★

“……看来我最好不断努力修行，经常保持天使状态，就不会发生这种事了。”

“对不起？对不起啦，阿樱！对了，有什么事吗？你刚才一直拚命叫著我的名字。”

躺在立体方格铁架旁边的我立刻站起来：

“没错。告诉你，你的妈妈为了跟女儿见面，已经来到‘这边的世界’了！？”

“真、真的吗——？”

天使少女顿时跳起来，眼睛也闪闪发亮，显得高兴得不得了。在兴奋之余再次爬到方格铁架顶端，开始对著往这边飞来的巨大栓剂用力挥手。

我也向不知何时与莎库萝一起来到这里的芭蓓露问道：

“呃呃……请问朵库萝和莎库萝的妈妈穆库萝，是个什么样的人？因为朵库萝看起来很高兴……”

“天使神域戒严会议”的议长芭蓓露回答我的问题：

“嗯——很难简单说明……这么说好了，朵库萝在这里对吧？如果穆库萝也来了，感觉上就好像有两个朵库萝。”

“咦、咦咦！？呃呃、这个、也就是说——”

我的视线在方格铁架上的天使少女、拚命点头的纯白军服天使，以及和服丧服天使三个人之间来回移动。

“好了，我也该回‘银球庵’了。你代我向穆库萝问好。”

“不、不会吧！芭蓓露小姐也一起来嘛！你不是‘天使神域戒严会议’议长吗！”

“没错，正因为我是‘天使神域戒严会议’议长，所以我可是很忙的！！”

“阿樱，先提醒你一下。我们的母亲是个非常纤细、很容易受伤的人，在这方面还请你多加小心，拜托你了。”

“这、这是什么意思啊！？她好歹是个大人吧！？因为她是朵库萝和莎库萝的妈妈啊！”

从方格铁架跳到我身旁的天使少女，抓著我的手臂催促：

“好了、快点走了吧？阿樱！”

“等、等等啊，朵库萝！让我有个心理准备好吗？因为我觉得若是在这个时候又遇到新的天使，我的精神会负荷不了的！？起码、起码让我先看一下照片嘛！？求求你！你说话啊，朵库萝……！”

——这就是，极为平凡的十四岁少年，和降临在他面前的天使少女的故事。

後记

这家大众餐厅今天的生意怎么那么好？是因为星期日的关系吗？我是おかゆまさき。

不，也不排除可能是国定假日。

本书《扑杀天使朵库萝10》是由三个章节构成的“全新创作”小说。

就这样写著写著，终於写了十集。

记得刚出道时，编辑部的责任编辑向我说过：“要是能出个十集左右就好了。”我的回答应该是：“不可能的！《扑杀天使朵库萝》的发展撑不了十集的！？”因此在一句玩笑话竟然成真的现在，我的心里不禁充满奇怪的感触。

老实说，对於《扑杀天使朵库萝》，我是这么想的。

当初的我以为大概会在三集左右结束，或许该说被迫结束（现在回想起来，真是吓了

一跳）。

原因是……嗯，虽然有点马後炮，不过当时的我比现在年轻，所以是以有如摇滚乐的心情，凭著一股“我要颠覆既有故事！”的雄心壮志写出《扑杀天使朵库萝》的喔？真是自以为是的想法。

虽然抱持那样的想法，但是为了让原本应该像炸弹一样瞬间爆炸的《扑杀天使朵库萝》持续下去，势必就得将本作变成先前的假想敌“既有故事”不可。这么一来就好像迎合社会，或被拔掉利齿一样。曾经高唱“拒绝成为社会的齿轮——！”的摇滚歌手，现在竟然在唱广告歌曲！有种投机的感觉！就是有那么多的纠葛！现在回想起来，有种你是什么东西的感觉！！我也是有很多苦衷的！！真是太丢脸了！

不过事情就是这样。

随著第二集、第三集的出版，在不断创作故事的同时开始收到的读者来信，似乎渐渐让我发现另一个不同的方向。

“请继续写《扑杀天使朵库萝》的故事。”“期待看到下一集！”等读者来信。

读者们的意见不断累积在我心里的同时，我也开始认为自己好像不能不写《扑杀天使朵库萝》。

只为了自己任性的尝试就结束《扑杀天使朵库萝》，会不会是个错误的决定？

朵库萝和阿樱，早已不是只属於我的东西。

关於这点我很清楚。

在不知不觉中，我又有了新的目标。

如同写第一集和第二集时一样，我决定继续创作，写出让看过的人脑袋噗噜噗噜冒泡的东西、不投机、不让自己的利齿轻易掉落。

以这个志向为大前提，我决定继续写出含有大量炸弹股瞬问致命要素的故事。

於是写到第十集。

一路走来，自己决定的事是否仿到，就交给看过《扑杀天使朵库萝》的读者判断。

在此我想再次向引导我走到这里的各位读者，致上最诚挚的谢意。

……总觉得这篇後记写得好像我连作家也不干了！

大概就是这样。虽然顺序有些混乱，不过《扑杀天使朵库萝》将於本集、第十集告一个段落。

《扑杀天使朵库萝》能够这样顺利地一路走来，真是托各位读者的福。

告诉大家一个消息。

《扑杀天使朵库萝》已经推出第二张DVD。

这是导演和所有的工作人员废寝忘食努力制作的成果，如果有机会，请大家一定要看一下。而且只要大家多多购买DVD，说不定还会有下一张DVD。

毕竞朵库萝的故事仍然我的脑海中持续上演。

这集里面出现好几名新的天使，我很希望她们有更多的活跃机会，也希望朵库萝能够继续在故事里面尽情玩要。

也许下次见面时，朵库萝等人将不再是国中生，还请各位继续期待续作！

那么就趁全身充满感激的时候，赶紧来进行特别感谢！

责任编辑的三木编辑、和田编辑，这是我的第一部长篇作品，给两位添了不少麻烦。

有一段时间我真的认为自己写不下去了，多亏有两位的支持，我才能够完成这部作品。今後还请多多指教。

电击文库编辑部和《マ王》编辑部的各位，还有《万才！》编辑部的各位，加上校对、出版部、宣传部、营业部的各位，以及所有和《扑杀天使朵库萝》有关的工作人员，我想藉此机会再一次表达谢意。真的非常感谢大家，希望未来也能够继续关照。

插画的とりしも老师，由於这次是新作品，所以工作量比过去多。而且还得设计新角色，还因为我想“怎么办，好想再多写一些新角色的事！”害得你这么辛苦。

描绘作者近照的晓小姐！距离预产期只剩下一个月，居然还能画出这么棒的附赠贴纸风格插画，真是太感谢你了！总觉得时间真的过得好快！

广播节目“电击大赏”的森田先生和柏木先生。我真的很期待每个月一次的录音时间哟……？所以请大家一定要收听！

还有在《扑杀天使朵库萝》的动画里担任朵库萝角色的声优，千叶纱子小姐。千叶小姐的朵库萝曾经帮我度过不少难关。假如没有你的朵库萝，我的工作想必会更加艰辛。由於没办法亲自对你说，只好在此表达谢意。

最後，我也要向阅读本书的你（你），致上最深的感谢。

未来的事谁都无法断言，但是我接下来要写的小说应该不是《扑杀天使朵库萝》。不过还是希望大家可以像支持《扑杀天使朵库萝》一样，期待接下来的新作品。因此如果有一天，你（你）在某个地方看到おかゆまさき的名字，把它拿在手上犹豫时，到时候……呃——还请多多指教（说到这里，和在电击文库一样由MEDIAWORKS发行的漫画月刊《电击大王》上面应该很快就会有动作）。（注：此为在日本的出版状况）虽然不知道要等到何时，但是我会好好努力，希望早日和大家再见。

七月某日写於即将客满的大众餐厅おかゆまさき




