文件发布时间:2010-05-27 07:58:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扑杀天使
本卷名称：第四卷

第一话　情人节之吻哟！朵库萝！
────────────────────────
译者：徐雪莉
图源：Ozzie
录入：kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

————未经许可 请勿转载————
────────────────────────
★1★
第二堂古文课结束后，在下课时间大约过了三分钟的现在，我手里拿着理科课本站在楼梯平台处浏览着壁报。
各式各样的报导传达出学生们活跃的表现。冬天的阳光从张贴着这些壁报的绿色公布栏上方窗户穿透进来，照亮了我背后上楼阶梯的四方角落，明亮感让校舍里的空气增添了少许的温暖。
就在我一面默读追踪着头条话题新闻，一面对着自己冰冷的手呵气的时候。
「──不是，才不是那样呢。那只是碰巧而已──」
远处传来一个如银铃般清脆的声音，那个声音超越了周遭所发出的一切喧嚣，让我的耳膜为之震动。我不由得闭上眼睛，全身僵硬。
（静希……！噢噢，这个声音是静希！！）
我应该不会弄错。虽然只是她的声音而已，却已经让单恋她的我内心受到了如此的震撼。这也难怪，因为今天是「二月十四日」星期六（呵噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！！）也就是「情人节」当天。总觉得，今天静希的声音好像比平常还来得清脆悦耳。
我感觉她正一步步地向这边靠近，静希似乎正从二年级教室所在的三楼，往这个楼梯平台的方向走来。
【在情人节当天，静希向我走近而来】
光是这样就让我像坨被火烤过的糖果一样，软糊糊地粘在地上。怎么办？怎么办？我可以跟她打招呼吗？可是，在情人节这种超敏感的日子，男生主动和女生说话没关系吗！？
这么说来，从一早开始在二年A班教室里所流动的空气，充斥着男孩子共同蕴酿出来的气氛。尤其是期待与死心的心情交错猛打的漩涡，几乎已经到了快要产生新种妖怪的程度。要是全身散发着那种气息的我向静希打招呼的话会怎样？她肯定会以冰冷的眼神看着我的。如果真是那样的话，我一定会承受不住的！
『上啊……草壁樱，上啊！』
然而就在此时，怯懦不前的我突然听见一个声音。前后左右转了一圈，是谁？你在哪里！？啊啊……！
『不趁现在跟静希打招呼的话，你打算怎么办？』、『她一定准备了巧克力要送你哟。』、『你一直在暗恋的那个女孩对吧！！』
在我头上飞来飞去的是──外表和我一模一样、能够带来幸运的小小阿樱妖精五人帮。『是男子汉的话就该放手一搏才对呀！一旦错失机会，就算后悔也来不及了！』、『年轻人，现在就是最佳时机啊！』
『去吧，勇气就在你心里！！（五人帮一起）』
谢谢大家，你们说的没错！我说了声「梅路西不咕（注：法文的谢谢）」，向身穿轻薄羽衣、不停地在我头上打转的阿樱妖精们道谢。
情人节必胜法（简称V必胜法）第一条「彻底装COOL」：咦？今天是情人节吗？我完全没注意到呢。要保持这样的态度！
可别表现得像个猴急的男生啊，草壁樱。V必胜法第二条：牢记「展开行动时要力求自然」之最高原则……但是，啊啊，违反这两条法则的情绪正在折磨我的心。糟糕，深呼吸呀，深呼吸！吸吸呼──吸吸呼──总之，要像平常一样地跟静希打招呼，就是这么简单。这种小事我一定办得到的！
「静、静希？」
转过身时，从喉咙里逸出来的声音怎么听都十分平静。很～好，若无其事地打招呼这一步成功了。不知何时从我背后经过，正准备往二楼阶梯下去的静希和南同学停下脚步，往我这边回过头来，我不禁在心里做了一个必胜的握拳姿势。
「怎么了，阿樱？你的声音有点反常……」
「静、静希？你看，这是上次全县运动大会的报导哟。」
我指着刚才看到的那篇壁报新闻；那是静希前些日子在全县运动大会的短跑项目，拿下第二名成绩时受到表扬的报导。
到目前为止的进展都相当自然，照这样下去的话一定会成功的！！
「嗯，今天早上山崎老师已经告诉我了哟。不过，这实在很难为情，你就别再看了。」
静希微微地红着脸，手指绕着扎成两束的黑发把玩着，那种略带紧张的神情让我的一颗心跳动得更加厉害了。啊啊，喜欢静希，怎么会让人这么喜悦呢！
「啊、对不起，我不会再看了。绝对不会再看了哟！？」
我急忙用双手把脸遮住，接着静希说了句「再见」重新抱紧教科书和笔记本之后，便和南同学一起走下楼前往二楼的理科实验室。
那个背影！即使我和静希并非青梅竹马，而是在某个地方和她邂逅，想必我也会在刹那间坠入激烈的情网，世界仿佛以她为中心而闪耀发亮。啊啊，这样就够了，她实在是太可爱了。
但是！
「咦……？」
为什么静希没把巧克力交给我就走了呢？
该不会是「男孩子身上让人不由自主退缩的波动排行No.1」的「想要巧克力波动」从我身上被检测出来了吧？如果这是事实的话就糟糕了！「想要巧克力波动」是野兽的波动，假使我真的散发出那种强烈的气息，那么静希会从我面前走掉也是必然的了。怎、怎么会这样呢？我明明非常小心留意了呀。这到底是怎么回事！？
『只要你好好观察她的话，你应该也会知道的，草壁樱。』
刹那间，在我头上待命的阿樱妖精五人帮，其中一人展开了终极进化──在超变形之后变身为头戴咖啡色格子猎鹿帽、嘴里衔着烟斗的英国侦探「名侦探欧姆鲁」。名侦探把烟斗从嘴里拿开，凝视远方：
『在冷漠的举止当中，于临别瞬间闪现于瞳孔的光辉，以及拨弄头发的动作。乍看之下似乎若无其事，但其中却暗藏着某些含义。』
他以优雅的动作不着痕迹地递了一封信给我，啪沙啪沙地打开一看，里面写的是刚刚离去她的想法。是的，真相只有一个！
引用:
别那么猴急，礼拜六只有半天课，放学之后的时间还长得很对吧？
错不了的！「名侦探欧姆鲁」说得没错，把好戏摆在后头，也就是放学后才执行计划的想法，本来就是理所当然的事情。
仔细想想，其实也很有道理。刚才有南同学在旁边，而且这里又是楼梯间，不时有人来往通过，害羞的静希是不可能在这里把巧克力交给我的。要是做出那种事情，肯定会立刻成为校园里的八卦。
「既然这么决定了，那就──！！」
我循着原来的路径冲上三楼，一钻进男生厕所的隔间立刻地把门锁上。下课时间应该还有五分钟以上，为了「万一！」的时候所准备的台词必须反覆练习到朗朗上口不可，一定得小心再小心才行。我在西式的马桶上坐下来，从口袋里掏出用钉书针装订起来的三十张笔记纸《在情人节的那个夜晚作者：草壁樱》，从第一页的「序幕」开始复习画有红线的重要关键台词。
水上静希：「阿樱，你知道今天是什么日子吗？」
草壁樱：「咦，今天？嗯～是什么日子呢？静希的生日是下个月啊。」
水上静希：「唉，你真是孤陋寡闻。（把心型的巧克力交给我）这个……可不是义理巧克力哟……？」
「啊，里面有人──」
我回应了来自外面的敲门声，现在可没工夫理你呢。
「就说里面有──」
地轰声大作，在高速旋转之下贯破门外伸进来的正是钢铁狼牙棒「伊斯卡利伯」。
「呜啊噶噶！？啊啊噶噶噶噶噶噶！！」
入侵的钢铁凶器犹如电钻般持续旋转着向我迫近。被它碰到的右腕就好像被强行塞进电动削铅笔机一样地越变越短。骨肉像木屑似地被刨碎散落。手臂一寸寸变短的样子在我眼里看来，就像是用慢动作播放的影片一样，厕所隔间一转眼变成湿答答地红色。
紧接着一声抽出狼牙棒，从凿穿的破洞探出脸内向窥视的是头上飘浮着金色光环的少女。
「啊啊！阿樱，终于找到你了！」
「朵、朵库萝！！」
天使娇滴滴萝莉嗓音在贴着蓝色磁砖的厕所里形成回音。
「哇！等一下！？朵库萝在男生厕所！？不行啊，这儿可是女生止步的男生乐园哟！？你不可以进来的！请赶快到对面去──！！」
「阿樱说话的时候，整个人都粘在厕所里了！」
「这惨剧是你造成的矣！？啊啊！对了，朵库萝！我的手！快、快点把它变回来……！！」
「咦？可是，你不是叫我要立刻离开厕所──」
「等等！你打算扔下我不管吗！？好啦好啦，刚才那些话不算数！！否则我就要死翘翘了！？求求你，像平常那样把我变回来──！！」
「唉──真拿你没办法～～」
天使少女不禁满怀喜悦地把手伸进破洞里将门锁地打开后，立刻侵入隔间里然后地再次将门关上。
「等等，为什么要上锁呢！？你打算神不知鬼不觉地把我彻底扑杀吗！？喂，来人哪──！老师！优子老师──！」
「冷静点，阿樱，你这样吵闹是不行的喔！你一大叫就会一直喷出来！等我一下喔……嘿咿。」
朵库萝以闪烁着光辉的伊斯卡利伯按下西式马桶的冲水把手。
咕啵啵咕啵咕啵……咕啵啵唰～唰啊……
「哇啊！！我的右手被冲进马桶里了──！？朵库萝你在干什么啊！？」
「……看来好像是弄错了。我已经…不行了吧……」
「别、别这样嘛，什么人没失败过呢？朵库萝！来！站起来！加油？？看着我！你一定办得到的！！」
「嗯、嗯……！你说的没错，加油！我再试一次看看！」
天使少女对着我抬起头，然后「嘿」地一声跳上马桶水箱，发挥手腕的弹性把钢铁球棒像新体操的彩带般地绕呀绕地舞动起来。
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
于是「伊斯卡利伯」开始闪闪发亮，魔法光芒闪耀夺目地布满了整间男生厕所。之前冲掉的马桶水如同时间倒退般开始逆流，早就被冲得远远地我的右手以及喷洒在隔间里的所有鲜血也地粘合在我的三手臂上，转眼之间就变回了原本完整的一只手。
「过份、太过份了，朵库萝……所有的一切全都太过份了！」
我瘫坐在西式马桶上，紧紧抱住自己的右腕颤抖不已。
「对不起啦。因为阿樱突然不见了，所以人家觉得很寂寞嘛……」
跳回地面站好的天使少女，在厕所的隔间里一副准备骑上我膝盖的态势，将我逼向背后的水箱。
「才、才不是呢！！是因为你突然消失无踪，所以我才会一个人前往理科实验室的吧！？」
「那、那是因为……」
她声音里的霸气不知怎的全都消失不见了。
「你想说什么呢？竟然差点把我给逼进濒死状态，想必其中有很好的理由才对！？」
坐在马桶上的我抬着头，正好可以稍稍看见制服装扮朵库萝的表情，而她却向后退开，仿佛突然间害臊起来似地低下头：
「喂……阿樱？你知道今天是什么日子吗？」
把双手背在身后的她微微红着脸，向我如此询问道。
「今天？呃……是什么日子啊？并不是朵库萝打预防针的日子……」
意料之外的询问让我顿时不知所措。
「真是的，明明就期待得要命还故意摆出『我对那种事情没兴趣──』的态度。你真行呢！」
「哪有、什么啊？朵库萝为什么这么说呢！？」
「今天呢，就是情人节哟，阿樱。」
然后，天使少女在我眼前递出一样东西──那是一个包装得很可爱的红色盒子。
「咦！？朵库萝，这个、该不会是……」
「当然是巧克力呀！来，快打开看看。」
「呃，嗯。」
她头上的金色光环晶亮地闪烁着，朵库萝红着脸颊「呵呵」地笑着凝视我。
这个笨蛋天使居然会这么低调地送我巧克力，实在是让我大感意外。只要肯做还是做得到的不是吗，朵库萝？虽然地点选在男生厕所隔间里这个不寻常的场所，但我仍旧忍不住被眼前这个把巧克力递给我的天使少女深深感动。
我在心里把朵库萝的评价提高一个等级，一面小心翼翼地拆开包装纸把盒子打开。
「咿恶！」
却在看到内容的同时发出悲鸣。
「这、这个、这个是、是……！！」
「很酷吧！这个是『1/10阿樱巧克力』哟！」
在盒子当中被包装材料包围的东西乍看之下好像是玩偶，但其实是制作得相当逼真的国中二年级男生──草壁樱，也就是本人在下我。
「来嘛来嘛，快点吃吧？我好想赶快看到阿樱把自己吃下去的样子喔。」
「不吃、我绝对不吃！！什么叫做把自己吃下去的样子！一想到这个同类相残的事情就没食欲！！你做的这个是什么东西啊，朵库萝！呜哇──真的是超逼真的！逼真得恶心巴拉的！而且，这边的耳朵还有烟跑出来耶！？」
「厚──快吃啦。啊！你想要我『啊──』地喂你吃，所以才故意磨磨蹭蹭的对吧？讨厌，阿樱真会撒娇。」
「不、不是！！」
朵库萝不由分说地把阿樱造型巧克力抢走，两只脚像蟹钳一样把我企图逃跑的膝盖牢牢夹住。
「来，啊──」
朵库萝以猛烈的气势把巧克力往我的嘴里硬塞。
「恶啊！？」
我急忙把头向右一歪，阿樱造型巧克力也在同一时间撞上后面的磁砖而地整个粉碎。
但是……
「啊啊啊！！碎成粉末的巧克力竟然自动复原了！？这是哪门子的巧克力啊！看来不只不溶于口，恐怕也不溶于胃液呢！」
「好机会！」
少女并未错过那只有一瞬间的机会。
「哪噶噢！……不行！住手，朵库萝！那种东西呣啊噶呣呣呣呜！！（嚼嚼嚼嚼）」
朵库萝塞进我嘴里的这个是什么东西啊？不管怎么嚼都会自动复原，而且好甜，甜得不像话！吞不下去！不管怎么吞，巧克力就是无法通过食道到胃里，反倒是逆流而上直冲脑部，让我渐渐麻痹……啊啊啊！意识变暗，感觉好重……
──这就是，一个跟情人节有关的故事。
★2★
在渐渐清醒的意识带动下，我缓缓地张开眼睑──
「唔唔唔，嗯、啊……」
模糊的视野越来越清晰明亮。
「你醒了吗？」
此时，映入眼帘的是眼眶湿润的天使少女·朵库萝。
「奇怪……？我、我怎么……」
「阿樱突然在厕所里昏倒了哟！已经没事了吗？有没有哪里会痛？」
看来我似乎正躺在床上，但头脑还是昏沉沉的。
「嗯，没事了……总觉得这张床好像特别的柔软温暖……」
但是，当天使少女把我的上半身扶起之后，那个感觉就立刻消失了。
「咦……？」
然后我注意到一件事情。
「呃、啊啊！？」
朵库萝将含在眼眶里的泪水擦掉，她身上的白衬衫钮扣从上到下全都是解开的，而且还将衣摆从短裙里拉了出来，深蓝色的袜子脱下来扔在一边，颈间的蝴蝶结也松开来挂在衣领上，一副封印解除完毕的模样──
「对了，朵库萝你怎么这副模样……」
我以勉强挤出来的声音向她问道。
「因为我听说，对昏迷不醒的人最好要用体温来帮他保暖──」
这么说，直到刚才为止朵库萝一直都在我身边陪着我睡吗？那么，刚才顶着我的那个温暖物体难道是！？
抖、抖抖、抖抖──！！
「咿咿噶！？……唔啊啊啊！！」
穿透身体无法抵抗的冲动！？就在脑海里闪过半裸朵库萝抱着我的画面之后，名为草壁樱的国中二年级男生身体立刻抖呀抖地开始痉挛起来。
「咿、咿！」
反弓的背部、出乎意料的事态让呼吸变得浅而急促，有生以来第一次的那种感觉让我全身寒毛齐竖、起满鸡皮疙瘩。
「阿樱？你怎么了？」
天使少女完全不知道我内心的状况，在吱嘎作响的白色铁管床上跪趴着，往我这边探出身体。对我而言，由于不知道该看着她的哪里才好，所以只能够仰躺着后退。
「好痛！？」
头顶撞上了白色铁管，我整个人陷入混乱不已的状况！？惊慌失措地起身，这时候我才第一次注意到自己的左右和正面都被为色的布帘围了起来。
「朵库萝，这里该不会是保、保……」
「嗯，这里就是保健室哟。」
「什么！？我居然和『衣衫不整的朵库萝』一起待在『保健室的床上』！天哪！这到底、到底是怎么回事……！！」
「阿樱？你要不要紧？为什么抖得那么厉害呢？」
「朵库萝住手，别碰我！啊、啊啊！拜托你！不要……碰我，这个身体太夸张了……啊啊啊唔唔！！」
不晓得是神经错乱还是脑袋秀逗了。不管是接触到手臂的床单，磨擦着双腿的裤子、声带的震动或天使少女所发出的呼吸声，诸如此类的细微刺激接二连三地在我体内翻搅扰乱，同时引起反应。那就像是赤裸展现我这个存在的神经本身，在那敏感的表面上仿佛有好几百条面纸做的「纸捻儿」在细心地搔痒一样，感觉非常难受。
【身体的每一寸，全都变得『敏感』了！？】
混乱的脑袋，对自己的状况做出了这样的结论。
「难道阿樱你认为，送你到保健室的我是个不检点的女孩？不是那样的，我──」
「虽、虽然不是很明白你的意思，不过请你不要说奇怪的话……唉，我总觉得吃下巧克力以后好像就失去了记忆，然后当我醒过来时身体就变得非常敏……」
我突然愣住。
「敏……？」
「没事！什、什么事都没有！别说这个了，刚才……谢谢你的情人节巧克力！」
「啊、嗯、嗯。呵呵，别客气！」
天使少女地戳了我的肩膀一下。
「嗯嗯！」
「阿樱……我亲手做的巧克力好吃吗？」
「非、非常好吃哟！？呃……我问你喔，那美味的秘诀是什么呢？比方说，巧克力里面是不是添加了什么特别的东西……」
没错！根据我左思右想的结果，能把我的身体变成这种特殊状态的人，只有这个笨蛋天使而已。因为眼前的少女就是个不折不扣的前科犯，在夏天做过毒咖哩饭，还曾经喂我吃下用甜酱油染煮过的荷叶边围裙让我产生幻觉。
「咦──？没什么特别的呀？就是糖啦、盐巴啦、特级纯净美乃滋啦，还有敏感上班族香肠啊──」
「『敏感上班族香肠』！？」
让我来说明一下！所谓的「敏感上班族」就是在「镇定剂月刊」这本杂志上所连载的漫画作品，那是一部赤裸裸地描述；拥有世界第一敏感身体的成年上班族，敏感一郎感人肺腑的奋斗故事。以身体极度敏感、光是打声招呼就几乎全身痉挛的主角为中心，展开的爱与友情的群像画卷，把主题设定在猛烈讥讽现代社会的世态，因而抓住了许多粉丝的心──据说是这样，不过除了朵库萝之外，我从没看过其他热爱这部作品的人。还有，不久前我才刚买了它的单行本。
「什么……啊！噶！！」
难道说，是朵库萝所添加的「敏感上班族香肠」让我变成了「敏感一郎」的状态吗！？为什么不改编成卡通或真人连续剧，偏偏是香肠与漫画的结合呢？害我现在变成这么糟糕的体质，我只不过是个国中二年级的学生啊……！！
一条汗水沿着下巴流下来。
从刚刚开始，我就好像不是我，全身上下都不听使唤，这的的确确是事实，我拼命地安抚着就要暴动起来的神经。
暂时先这样子待在保健室里安静休息的话，我应该就不会受到过度敏感的折磨。再等一阵子也许这个症状就会自动痊愈，这么一想，现在待在保健室这个场所还真是不幸中的大幸。
现在只剩下一个问题──那就是，在我眼前的天使朵库萝。
以我现在的状况而言，只要视线一捕捉到她那几近半裸的姿态，身体就会不由自主地抽搐起来，冷静的思考也会随着冲击而烟消云散，这样实在太危险了。
更重要的是，假使她像平常那样跟我撒娇（从背后抱住我的脖子贴上来、在我耳边吹气、一不小心穿上我洗澡时所脱下来的衣服、接着用伊斯卡利伯打烂我等等）的话！啊啊！特别是想像最后一个项目的时候！冷静、冷静下来呀，草壁樱。如果无法尽量让她不做出刺激性举动的话，你就会比现在更痛苦地在床上打滚了哟……
「怎么了，阿樱？还是很难受吗？我看，我还是继续帮你保暖……」
「不、不必、不必了！我没事，如果现在被那样做的话，我的身体肯定会受不了的！！」
我、我到底该怎么办才好──
『阿樱──你在这个布帘后吗？』
「咦咿！？」
我所听到的是来自于布帘外侧，同班同学宫本的声音。
「阿樱，你还活着吗？（南同学）」、「我们来探望你了──（西田）」、「可以把布帘拉开吗？（田边同学）」、「叽叽──！（松永同学）」
「请你们等一下！先别打开！！」
因为在我身旁有个衣衫不整的天使少女──
宫本无视于我的忠告而把布帘拉开，以及我急忙将朵库萝扔在一边的外套盖在她身上的动作几乎同时发生。
「…………」
「…………」
四人加一只的同学们──宫本、西田、以及坐在西田肩膀上的日本猴松永、还有女生的南同学和田边同学──全都目瞪口呆地望着我。
接着……
布帘被拉上。
「等等啊，各位！不是的！事情并不是你们看到的那样！」
我急忙下床，把拉上的布帘再次地拉开：
「你、你们听我说！这是个误会啊！朵库萝是为了照顾我而──」
然而，以病床为中心向外围退开的同学们动只是一味地盯着拼死辩解的我。
「我们是听说你在厕所里昏倒了，所以才来探望你的（南同学）」、「说真的，你在昏倒之前做了什么啊？（田边同学）」、「我、我什么也没做呀！？只不过朵库萝把我的（造型的巧克力）塞进嘴里……！！」、「朵库萝把……阿樱的……塞进嘴里？（田边同学）」、「不、不是的！！并不是那样──」、「好了，你什么都不必说了，阿樱。我们明白了，我们什么都没看到，这样不是很好吗？（宫本）」、「等等！这句话表面上是体谅我，但实际上根本就是不相信我！！不行、绝对不行！」、「阿樱，你还是觉得不舒服吗？我来帮你推一推吧……？（南同学）」、「啥？怎么突然！？」
南同学突然把长发向后拨，开始温柔地轻抚着我的背。
「行了！！这样就行了（抖抖！）南同学今天为什么特别温柔呢！？」
「虽然事情已经过了很久，不过，圣诞节的时候真是对不起哦。」
「那、那个我早就忘了！所以，南同学请你不要再继续搓揉我的背了！！」
「还有这个，这是园艺社种的哈密瓜，送给你当探病的礼物。请多多保重啊！（西山）」
「好了，送出哈密瓜之后就没事了吧？那我们先走了，阿樱！（宫本）」
「社交辞令还真麻烦呢！（田边同学）」
「那种意见应该在我听不到的地方说呀，田边同学！」
「叽叽──！（松永）」
没有一个人停下脚步或回过头来，同学们就这样把动弹不得的我扔在原地，鱼贯地走出保健室。
他、他们到底在搞什么呀……虽然说是来探病的，但我实在无法相信。无论如何，风暴总算过去了，我缓缓地大口吸入保健室里混合着消毒水的刺鼻空气。眼前最重要的就是让极度亢奋的心跳，以及抽搐个不停的全身神经平静下来，再这么下去的话，我迟早会因为全身的刺激而爆炸的。
在这样的情况下，紧接着前来探望我的是──
「阿、樱……？」
凛然响起，敲打着我内心最深处的那个声音。
「咦……」
我猛然抬头一看。
「静、静希！！」
静希不知什么时候已经来到我的床边了。
「你还好吧，阿樱？听说你突然昏倒了……」
「嗯、嗯！我没事哟！」
不行！这谎言会立刻穿帮。因为光是听到她那温柔的声音，我的全身就像光裸着身体驾驭狂牛似地承受了无经的刺激！厉害……太厉害了！不愧是静希！但是，不想办法掩饰一下这敏感身体的话！！
「因、因为最近睡眠不足，所以昏昏沉沉的不小心撞到头了。谢谢你来看我，刚才宫本他们也来过哟。」
「那就好，幸好不是生病呢！不好意思这么晚才来探望，因为我刚好有点事情所以来晚了……其实，我有个东西要交给你。」
静希对我微微一笑，同时把书包打开。
「啥！？有、有东西要交给我！？」
情情情情情人节……！？（噶啊啊啊啊！！）我按住开始颤抖的身体，咬紧牙根不让声音从喉咙里冲出来，竭尽全力地镇压住冲击，眼泪都飙出来了！！
静希完全没留意到我的异状。
「喏，给你。」
她就像是在发生日派对的邀请函一样，把一个紫萝兰色的信封递给我。
「咦……这是？」
接过那个薄薄的信封，正面、反面翻来看去都没有写上任何字迹。
「那么，我先走了！」
「啊、喂？咦咦？这个……是！」
像是要摆脱我的声音似的，静希一转过身立刻以轻快的脚步走出保健室。
直到看不见静希之后才回过神来，我立刻钻进棉被把信封里的东西拿出来。那是一张简单的便条纸，打开一看，上面写着一行字：
引用:
今天四点请到「马丘比丘自然公园」的时钟广场，我等你！
「咳呵！！马丘比丘自然公园！！啊啊啊……噶！」
我忍不住在棉被里叫出声音！因为，再也没办法将声音封闭在身体里面了。
（呼！咕、咿……）
仍然在体内四处乱窜的那股冲击，让我不停地颤抖着，我一面颤抖一面思考眼前这封静希给我的信所代表的含意。
『你不先思考就无法理解吗？』
咦！欧姆鲁？这不是「名侦探欧姆鲁」的声音吗？他又来帮助我了呢！？
『事情非常简单。你想想看？她在圣格尔尼卡学园是个什么样的人物……』
英国侦探含着烟斗喷出烟雾，以挑衅的眼神睨着我。
没错，水上静希不只活跃在田径社，作文比赛亦获得佳作，是个明年肯定会被推举为学生会干部的优等生。
『这样的女孩子会在意周遭的眼光也是当然的事。在学校里毕竟有学生或老师在看，行动自然会有所限制。有些事情是没办法在人多的地方做的，但是，如果是在没什么人的校外……？』
欧姆鲁！名侦探欧姆鲁！！你果然是名侦探！原来如此，我终于、终于咿咿咿咿咿咿！！
「糟、糟糕！阿樱在做万岁动作时痉挛抽筋，从两手的指尖一直噗咻、噗咻地喷出银色的液体！」
着迷地看着挂在保健室墙上「吸烟过度的肺」与「干净的肺」海报的朵库萝，一察觉我的样子有点怪异，立刻就近把保健室的居民──人体解剖模型「小光」地扔过来，让我恢复正常。
「啊！谢谢你，朵库萝！」
但是，伤脑筋的事情还是没有解决。因为我的身体变得敏感得不得了，光是青梅竹马静希的一封信就让我控制不了声音、身体还不由自主地向后仰。
照之种情形看来，要是静希在傍晚无人的公园里把巧克力给我的话，我真不敢想像自己的身体究竟会变成怎样？肯定会怪异地死掉吧！
无论如何，我一定得想个办法在约定的四点前，变回那个平常国中二年级学生的健全身体才行。
「怎么办，怎样才能恢复原状呢？」
我抱着头苦思。
「哇，小光变成东一块、西一块的了，怎样才能恢复……」
就在朵库萝把小光的小肠部位捡起来的时候。
乒乒啵罗铃乒啵罗铃
「啊，是露露提耶打来的电话！」
冷不防响彻整个保健室的，是仿佛三岁小孩一个人在哼歌般的稚拙旋律，这是朵库萝专属的主题曲。
「什么？『天使神城戒严会议』打来的？怎、怎么突然……！？」
难道「未来的世界」已经发现我的身体变得敏感的事情了！？
天使少女突然用左手从衬衫外面按住胸部，并将右手伸到衣服底下开始摸来摸去。
「朵库萝！你在干什么！」
少女从胸部前取出一个黑色的圆锥形物体。我记得那是「未来的世界」的通讯终端机。
只见她使劲一扭，终端机立刻地展开，露出镜片。
『BonVoyage（注：法文的一路平安）！YOU们两个！！』
从镜片浮现在空间当中的半透明物体是缩小尺寸的残斯全身像；头顶上竖立着粉红色鸡冠头，鹰勾鼻上挂着细长的太阳眼镜，穿着一身深红色机车装，那的确是天使残斯。
「什么事啊，残斯？」
天使少女不解地望着鸡冠头天使。我咽下口水。这个身体的事情该怎么向「未来的世界」解释才好？再这么下去的话，我肯定会被戴上眼罩，整个人绑在床上，被当成各种实验的试验品。不、不行！我没自信自己可以忍受那样的事情……！
『ME借给朵库萝的洗衣夹，YOU收到哪儿去了？』
「啊啊，那个在电视机上──」
这些天使就为了这点小事，居然动用未来的道具……我安心地叹了口气。就在此时，某个东西牵动了我的思绪。
哇咧？等一下，「未来的道具」？对呀呀呀！！
「『秘技棉被循』嘿！」
「哎呀！干什么啦，阿樱？」
我抄起棉被往朵库萝身上一盖，把通讯终端机抢到手后立刻钻进床底下。
「什、什么事啊，阿樱？怎么突然！！ME还没做好心理准备……！？」
残斯小声地抱怨道。
「其、其实，我有件事情想跟你商量一下……！！」
★3★
『这件事情就交给ME来处理吧！能让阿樱依赖，ME……ME觉得好高兴哦！！』
我在保健室的床底下羞愧地把这种状态──身体敏感得无可救药──的事情向残斯全盘托出，并且恳求协助。
「所以，求求你把我变回原来的样子好吗？」
结果残斯竟然爽快地以开头那句话答应了我的请求，真不愧是魔法道具的专家。那个桃色的鸡冠头并不是爱出风头或好管闲事，其实我一直都知道，他是个会在紧急时刻伸出援手的家伙。
我也知道至今为止我对残斯的态度确实非常冷淡，不过，似乎终于连我也正式承认他的存在了。
「朵库萝，今天不逛街，要直接回家哦？」
「嗯！」
我和朵库萝一起走出圣格尔尼卡学园的校门静静地赶路回家，目前正在阿卡迪亚商店街当中前进着，穿过这里距离家门就不远了。我对走在身边的少女微微一笑，徐徐地加快脚步。再过一会儿就到家了，然后身体就会复原。紧接着去和静希见面的我，将会从那个地方到哪里去呢！！
「喂，阿樱，你有没有闻到一个很香的味道？啊啊、你看！『阿比郎轩』的铜锣烧『刚刚出炉』了哟！？」
天使少女轻快地蹦蹦跳跳在拱廊中大声喊着，还一面抓住我的衣服。
「喂、朵库萝你没听到我说的话吗！？今天得早点回家……啊、啊、不行！拉扯制服会引起磨擦的！！」
「不好意思，请给我两个红豆馅的铜锣烧！」
我无法抵抗地被拖到「阿比郎轩和果子屋」。啊啊啊……现、现在可不是做这种事的时候啊！
「阿樱，我要吃上面和下面的皮，你就吃里面的红豆馅吧？」
「等等，朵库萝你说什么！？」
「怎么了阿樱？你怎么满身大汗呢？」
「没、没有。对不起，什么事也没有！我无所谓哟！朵、朵库萝吃铜锣烧，向来都是把皮和馅分开来吃的呢！！呼──！」
真是好险。这个天使少女是个喜爱恶作剧的淘气鬼，即使在平常的状态下，也会偶尔把我搞得不省人事，所以绝对不能鲁莽地刺激她。
再说，万一身体变敏感的事被朵库萝知道的话，她一定会像个终于得到一直想要玩具的顽皮鬼一样，尽情地玩弄我的身体。可恶！光是想像这最坏情况的画面就
「来，这是阿樱的份。」
「嗯、嗯！」
从朵库萝手上接过红豆馅的同时，我拼命地假装平静。然而，我越是意识到这件事情，吹拂过肌肤的二月冷风或者映入眼帘的一切事物，就越是猛烈地攻击我那异常敏感的神经。再这么照这个无知少女的步调走下去的话，我这座水墙迟早会决堤的。
于是我鼓起勇气，边吃着红豆馅恳求道：
「朵库萝，吃完铜锣烧以后就要立刻回──」
「啊啊啊──！」
我恳切的请求突然被打断，天使少女的光环瞬间一亮，朵库萝嘴里仍然咬着铜锣烧的皮就这样冲了出去。
「喂，你上哪儿去啊──！？」
就在我急急忙忙追上去之时，一辆宅急便小货车正好迎面驶来！
「咿──对、对不起！」
呜呼──平常的回家之路，竟、竟然如此地充满刺激！
「脏物丸～！」
那是朵库萝娇滴滴的喊叫声，当我往声音的方向一看才发现──
「啥！？」
那是位于商店街的一隅，外观为灰泥搭配斜瓦屋顶的酒铺「久良木屋」，以及被拴在店门口的迷你腊肠狗「脏物丸」！难得出现在这里的稀有动物·脏物丸今天竟然出现了！
「好乖、好乖、好乖～～！」
天使少女蹲下来跪在柏油路上、一把将脏物丸（本名：莱尔）抱起来，而小狗也开心地跟她撒娇。朵库萝每次都会跟脏物丸玩很久很久，所以只要遇到这种状况时，我都会到书店把「都市系列（注：日本小说家川上稔以虚构世界为舞台所撰写的动作冒险小说）」全部看完，但是今天！
「喂，朵库萝，差不多该──」
「啊，阿樱也想抱脏物丸吗？真拿你没办法，喏！」
「不是、不是的。我不是那个意思恶啊啊啊啊！喂、不可以，大家都在看哪，别那样子舔我啊！手指头！！连、连饲主仓木学妹都在看，都、都在看……啊啊啊！」
「竟然这么高兴，阿樱真是的。」
「我、我已经不行了！仓木同学，莱尔还你！真的很可爱呢，啊哈哈哈。对了，我、我先去便利商店买个饮料！」
再这么下去，我的身体和心灵都会负荷不了。事到如今，只好把朵库萝扔下，自己一个人回家了。
就在我踉跄笨拙地准备从危险地带撤退之时──
一声，我一不小心撞上了某个东西！？
「可恶！！走路不长眼睛啊──！」
「咦！啊、天、天天天天哪！？」
抬头一看，站在我前面的是穿着加长版制服的五人组；分别拥有阿飞教夫头、光溜溜的大光头、胡须、太阳眼镜、缺牙门等特征的这群不良少年，就杵在我眼前俯视着我。
「米、米开朗基罗高中的……！？」
我记得这群人！他们就是以前曾经纠缠过朵库萝的妹妹莎库萝，在地方上恶名昭彰的不良少年们！
「搞什么啊？这个小鬼。」
多么惊人的魄力啊！这就是高中生特有的力量吗？光是被盯着而已，全身就仿佛被定住似地动弹不得。
「啊、呃，对不起！！非常抱歉，我不是故意的！！」
虽然我惊慌失措地道了歉，但是──
「如果道歉就可以了事的话，那还用得着警察吗！（缺牙）」
「噫、喂，啊、啊啊！！」
至少别让我在这种身体状态时碰到他们啊！！这样子根本连逃跑都做不到，简直就是倒霉透顶的时运。而朵库萝正忙着跟脏物丸玩，完全没察觉到这边的状况，果真是个一无是处的天使。
「你应该知道什么叫觉悟吧！！（太阳眼镜）」
「不行了、我已经不行了……！」
「你们在做什么？」
穿透周遭喧嚣所传来的这个声音是──
「不会吧！」
啾啪噜噜噜！
从天空中飞来数十条的湿毛巾，那些橘色的毛巾就像是活生生的生物般缠绕住五人组，不一会的工夫就把眼前的不良少年咕噜咕噜地卷了起来，宛如盛进盘子里的高丽菜卷，不良少年接二连三地倒在地上。
「呜噶啊啊！！」、「这该不会是！」、「噶努呜！」、「糟了！！」、「动、动弹不得」
没错，能如此操纵着千变万化魔法湿毛巾「艾卡尔萨克斯」的天使当然就是──
「莎库萝！？啊啊，跟平常一样酷毙了！（抖抖抖抖！！）」
在黑色长靴的声中站定脚步，把挂在肩上摇摇晃晃的小兔子包包向后一甩，出现在我眼前的是身穿白色军服的高挑女性，也就是朵库萝的妹妹莎库萝！
「谢、谢谢你，莎库萝。不过，你怎么会在这里……？」
「嗯，我是来帮阿姨买东西的，因为听到了熟悉叫声的回音，所以……看到你没事我就放心了。」
莎库萝未被黑色皮带覆盖住的右眼看着我，露出温暖的微笑。
「……这样的话，能不能把连我也一起缠住的湿毛巾解开啊！？从刚才开始我的身体就被紧紧捆住！！」
「吵架的双方都必须接受相同的惩罚。」
「我们这不是吵架哟！？」
好不容易澄清莎库萝的误会之后，密不透风牢牢捆住我的湿毛巾才咻噜咻噜地缩回天使妹妹的衣袖中。
「啊啊！？」
冷不防大叫出声的是回过神来的阿飞教父头。
「啊、大姊！？（缺牙）」
「这个弟弟，是大姊的朋友吗！？（胡须）」
「对！阿樱是我监视的对象，现在他就像是我的家人一样。」
监视的对象跟家人一样……！？
「怎么了，阿樱？是不是哪里受伤了？」
一看到我全身颤抖的模样，莎库萝说话的语调立即产生变化。
「没有，这是……」
「我们可是连弟弟的一根寒毛都没碰到哦！？啊啊啊啊，越勒越紧──！？（阿飞教父头）」
「不、不是他们，莎库萝……」
我拿出勇气，抬头看着宛如春之女神的天使。
「我的身体会这个样子，其实是因为吃了朵库萝的巧克力──」
我抖呀抖地把现在的状况向她说明，接着又把为了让残斯医治而必须赶紧回家的事情也告诉她。
「……真的吗？阿樱全身都变敏感了？不好意思失礼了──」
「莎、莎库萝，你干什么？干什么把我的腋下！咿呜（抖抖抖）……不、不要啊！就说……你那样做的话，我会受不了的……！！」
「对、对不起！因为一时之间实在教人难以相信！！」
「那也用不着呵我痒啊！！」
「啊──莎库萝！」
如银铃般的声音响起，痛快地跟脏物丸大玩一场的朵库萝似乎终于注意到这边了。
「姊姊，我刚才听说阿樱他全身都变敏──」、「哇─哇哇──！（我）」
我拉住莎库萝的军服、小声地提出抗议：
「（求求你，请你不要把这个秘密告诉朵库萝！）」
「（对、对不起阿樱！我一时紧张过度，所以……）」
「喂，你们两个在说什么呀？好奸诈哦～～」
「没、没有，我们什么也没说哟～朵库萝！对了、差不多也该回家了吧？？」
我对朵库萝扮出最完美的笑容。
「咦咦咦──人家还想跟脏物丸多玩一会儿呢。」
「姊姊，我刚刚在那家叫『初恋』的肉店，买到了每天限量十个的特制可乐饼喔。」
「咦咦咦！？你说的莫非就是那个梦幻的『这个，是第一次制作出来的……』可乐饼！？」
「对！不过姊姊最喜欢的江户前美乃滋只有家里才有，赶快趁着可乐饼还没冷掉之前回家吃吧。」
「唉，那就没办法了～～脏物丸拜拜，改天见！」
「好、好期待喔，朵库萝！那我们用竞走的方式回家好吗？？」
真不愧是莎库萝，轻轻松松就把朵库萝给摆平了！
于是我和天使姊妹们便离开阿卡迪商店街踏上了回家之路。
「请、请等一下！你又要丢下我们不管了吗！？（阿飞教父头）」
「啊啊，惨了！！好像越变越紧了！？（太阳眼镜）」
★4★
「欢迎回家家家家家！！」
「恶咿咿咿咿！！」
由于一打开家门就立刻在玄关看到一名身穿深红色机车骑士装、鸡冠头贯穿头上天使环、咧到耳边的嘴巴上满是唇环的可疑人物，所以我不由自主地从书包里拿出塑胶垫板，用垫板的硬角往那个男人的眉心一插！
「咪呀啊啊啊啊！？」
「啊！你是残斯！？对不起，我还以为有变态出现了。」
「ME是因为想念阿樱，所以才特地在玄关等待的说！！ME再也不帮助YOU了！？」
残斯用手按住红肿的额头，摇晃着高大浓密的粉红色鸡冠头。
「咦？你找到洗衣夹了吗？」
制服裙摆飘呀飘地，走进家里的天使少女抱着书包向残斯问道。
「啊啊，刚才多谢了朵库萝，这下子终于可以把ME最重要的那个一直夹住了。」
跟在朵库萝后面的妹妹莎库萝也进到家中，轻轻地对着怪人微笑。
「我回来了。咦？残斯先生接下来要去哪儿吗？」
残斯也微笑着回应莎库萝：
「没有、没有，ME正在等着YOU们回来哟。其实呢，是因为阿樱的身体现在变得非常敏──」、「嘿呀──！！嘿、嘿、嘿、嘿咿──！！」
我从书包里拿出塑胶垫板对着他的鸡冠头连续猛戳。
「哦啊啊啊！？这、这是在干什么呀，阿樱──！！」
然后我小声地对着高声尖叫向后仰的残斯叫道：
「（我不是刚才在通讯中说过了吗！请求你不要把这个秘密告诉朵库萝！）」
「（对、对不起，阿樱！ME一时紧张过度，所以……）」
「喂喂、残斯，阿樱怎么了？」
残斯向我点头示意，然后急忙「嗯哼！」地假咳一声。
「其实是这样的，朵库萝！ME今天跟阿樱约好了要一起玩游戏哟，所以就迫不及待地在玄关等着！」
「真的吗？那我也要一起玩！」
「啊、对不起朵库萝，今天──」、「当然哟，朵库萝。」
「喂……！？」
打断我台词的残斯，他的话让我惊愕不已，我凝视着变态天使，只见他继续说道：
「还有，莎库萝也一起加入吧！！」
「残、残斯！？这、这到底是──」
残斯推开太阳眼镜向困惑的我眨眨眼：
「（用不着担心，若要治好你的身体，非得藉助朵库萝和莎库萝两人的天使之力量不可！！）来吧，各位，准备开始了哟！时间可是分秒必争呢！！」
★
「这到底是──」
经过十五分钟之后，在草壁家二楼六张榻榻米大的房间。
这间榻榻米的房间里聚集了我、朵库萝、莎库萝以及残斯。
「为什么我得打扮成这样！？」
「YOU不知道这是为什么吗？亏YOU还是使用筷子的国家之人呢。」
我身上穿着一件茶绿色的和服，手里拿着竹子钓竿，腰间还有短蓑衣及鱼篓的标准配备。但是，不知为何短蓑衣底下还穿着一双黑色绑腿。这是我第一次穿上绑腿，这种密合的感觉实在！！
「这个、该不会是浦岛太郎──吧1？（注：日本流传的龙宫神话故事）」
声音自然而然地变得尖锐起来！
「咧滋莱特（That'sright）！！完全正确，阿樱！待会儿YOU就会彻底变成『Urashima·Taro（浦岛太郎）哟！！」
「呃、那个……不好意思，我的脑筋还是转不过来……！！」
「唉，真拿YOU没办法！到这里来吧！」
残斯把我带到窗边，偷偷摸摸地小声向我解释：
「听好了！？YOU的敏感身体是天使所创造出来的现象，这次的事情是因为朵库萝对于『敏感上班族』的强力意念而产生实现作用的结果呀！」
「哦、哦哦……」
「但是，这样的现实是可以透过同一名天使的意念来改变的。」
仍然面向窗外的残斯摘下太阳眼镜，用那对眩目的通红眼睛看着我：
「接下来，在ME等天使们和阿樱团结一致所举行的『仪式』当中，将会创造出净化的意念。那个一定可以把YOU身体里的毒素清除干净，让它变回原来国中二年级的身体哟，放心吧！」
「哦……虽然还是听不太懂，不过这怎么会和浦岛太郎扯上关系呢？」
我的疑问让残斯大为亢奋：
「为观察入微的YOU干杯！！那个『仪式』也就是『浦岛太郎舞台剧（简称U·T舞台剧）哟！因为在很久很久以前，有只海龟在海边背着小朋友进行严格的修行……」
「够了够了，我明白了！详细的说明等以后再说，现在我愿意扮演浦岛太郎完全OK了，所以──」
「那么，就立刻开始吧！这是今天的剧本！！」
「等、等一下，我还有问题要问你呢！」
我不得不打断残斯，向前跨出一步。
「什么问题啊？阿樱从刚才就一直问个不停呢。YOU是『问题多多餐厅（注：日本找碴节目的名称）』吗！？」
「别卖弄那种既不高明又让人摸不着头脑的比喻了，请你回答我……那个是什么？」
在我指尖的前方是天使少女朵库萝，只不过她身上穿的服装是一件像是由膨松毛球加以改造而成的可爱吉祥物，肚子是白色、周围是深蓝色的毛茸茸玩偶装。
「请你说明一下！在浦岛太郎的故事里，朵库萝被分配到的角色怎么会是『企鹅』呢！？」
全身上下只有脸部从玩偶装里露出来的天使少女不知道在高兴什么，不仅一直笑容满面地「哇哇──」大叫，连头上的光环也闪亮耀眼的发着光，心情超High！
「阿樱你到底在说什么啊？既然是『U·T舞台剧』，场景当然是龙宫啊！！既然是龙宫，当然就要有鲷鱼、比目鱼或者是企鹅的舞蹈呀！」
「居然把一种鸟类混在鱼类当中！？等一下，你肯定有什么地方搞错了！！浦岛太郎并不是那样的故事啊！」
「就只会发牢骚，YOU不想变回原状了吗！？满嘴牢骚的孩子最讨人厌了哟！？」
「哇啊啊恶恶！！恶噢噢！低、低级！！」
「你明白吗！！阿樱的任性实在是毫无节制！对吧，莎库萝。」
「就是啊，阿樱。我也会协助你的，所以我们一起努力好吗？」
天使妹妹轻笑着回答。
「莎库萝最好也说说残斯！！居然连你也搞成这副模样！」
「咦，我这个样子不行吗？」
莎库萝扭曲着身体坐在榻榻米上。
「可是，你那模样不是『美人鱼』吗！！」
平时的莎库萝总是一身笔挺的白色军服，但是现在，她的下半身竟是如同海水般的碧绿色，而且还变成了鱼尾巴的样子。
距离肚脐下方不远的地方开始，被透明的鱼鳞所覆盖的鲜艳鱼类身体依照莎库萝的意志，正啪哒啪哒地拍动着尾鳍。
「咦？阿樱不知道『乙姬公主（注：在浦岛太郎的故事当中，居住于龙宫的美丽公主）』吗？」
「什么？等一下，打扮成美人鱼的莎库萝是『乙姬公主』吗！？」
然后是双手撑在榻榻米上，浑然天成的美人鱼上半身。
这是我第一次强烈地感受到朵库萝和莎库萝是姊妹之事。
描绘出柔和曲线的腰部纤细无比，平时总是隐藏在军服底下的丰满胸部，现在只罩着一件仿照鱼鳞，样式如束胸般的小小绿色泳衣。在设计上只占有少许面积的鱼鳞像是特别强调似地将胸部托高，于是整体呈现出来的画面让我一看之下哈啊！对、对不起！！我没办法再冷静地描述下去了
「请多多指教，阿樱。不对，是浦岛太郎……」
脸庞的左半边被皮带覆盖，莎库萝轻盈地甩动扎成马尾的暗银色长发露出微笑。
「啊啊，多么快乐的神情……！！」
在她脸上早已看不到平常穿着军服时的凛然神态。
而且，她对于自己此刻这副充满幻想又带点煽情的姿态不但毫无害羞的模样，甚至还以愉快的表情看着我，她毫无防备的样子让我内心不由得七上八下、忐忑不安。
毕竟她只有九岁而已，纵使身体已经完全成熟是个大人了，但是莎库萝的内心却仍然像孩子一样纯真无邪。对于和平时不同的装扮坦率地表现出喜爱的童稚部份，与成熟的外表之间的不平衡感，正以奇妙的方式刺激我的神经！
「残斯，你这个人光是我和朵库萝还不满足，居然连莎库萝也想下毒手！我绝对、绝对不容许你这么做！？」
「你在说什么呀，阿樱！ME是因为YOU的请求所以才拼命地准备到这个地步哟！？证据就是，ME满脑子所想的就只有让这场仪式的唯一障碍朵库萝『从现在起快乐地穿着玩偶装游戏』而已！没想到，阿樱居然不容许ME这么做！」
在我耳边低语的同时，残斯太阳眼镜的另一侧开始流下透明而温热的液体。
「啊、对、对不起。残斯！！但是，喏，朵库萝和莎库萝也是，如果不把戏身装扮的事情问清楚的话──」
「好了啦，阿樱也得赶快把台词背好才行！」
「恶啊啊！……啥？台词？咦？朵库萝刚刚说『阿樱也』，难道你已经把这个全部背下来了吗？？」
企鹅女孩「嗯！」了一声，同时活力十足地点头。
「怎么会？朵库萝明明就认不得几个汉字，居然能够把这些全背下来……」
「我也差不多都记下来了，准备OK。」
「连莎库萝也！？」
「呵呵呵，阿樱？还没背好台词的恐怕只剩下YOU一个人哟！！」
击掌之后，残斯提高音量喊道：
「那么。第1幕『浦岛太旅』要开始了哟！！没办法，阿樱就拿着剧本照念吧！」
「无、无论如何，我现在都必须跟朵库萝、莎库萝一起演浦岛太郎的舞台剧……是吗？非得这么做不可吗？」
「没错！（这就是阿樱回复原状的『仪式』！）」
残斯小声地对我补充了后半句话。
这时候，我的身体实际上也差不多快到达极限了。
从学校到现在，皮肤的敏感度或许是受到目前穿在身上的粗硬和服影晌，光是站着就经常产生的阵阵冷颤变得越来越清晰，再加上超要命的莎库萝视觉刺激。那对平时正常的国中二年级草壁樱而言，就已经是不得了的画面了。更何况，她还是乙姬公主，而我是浦岛太郎！？（噶恶恶恶恶……！！）啊！
不、不行，冷静啊，草壁樱。听好了吗？你仔细想想，不把身体变回原状你就无法到公园去见静希了哟？现在的你，只剩下信任残斯这条路可走了哟？？
「……我明白了。」
我半是死心、半是自暴自弃地把「无法接受！」的情绪箝制压倒，点头同意。
「很好，『U·T舞台剧』正式开演！」
★
「那就开始喽……」
残斯拿着剧本「咳呵」地假咳了一声，在我点头之后，鸡冠头天使立刻把剧本开头的舞台指示朗读出来：
「『突然遭到长年服务公司开除的太郎，在经过一番思考之后决定跳海。』」
「请等一下。」
「什么事？」
「为什么突然就演到我被裁员，并因为过度失意而企图自杀呢？」
「如果按照『浦岛太郎』原来的故事表演，角色会显得毫无深度，所以ME就试着追加了一点现代风的设定。」
「不行啦，怎么可以擅自追加设定！更重要的是，我讨厌浦岛太郎到海边去的理由居然是那么沉重的设定！！」
「嘎特啊噗（Shrtup）！！YOU自以为是地说什么啊！（照这样子搞下去的话，YOU就永远别想变回原状了哟！？）」
「（咦咦！？）」
残斯忽然揪住我的短蓑衣，把我拖到房间的角落里小声地对我说道：
「YOU还没有完全变成『浦岛太郎』呢！听好了！这儿并不是YOU的房间，这儿现在已经是海中央了！想像一下埼玉湾的情景！」
「我、我知道了，请你不要一直靠过来来来！！」
逼不得已之下，我只好发挥我的想像力：这里已经是水里了，虽然不常看见海，但至少知道海水是咸的。
「那就继续吧。『就在二月的冰冷海水即将毫不留情地夺走浦岛太郎的性命之际，一只企鹅救了太郎。』」
「别那么快啊！」
突然，我的腰部被柔软的企鹅紧紧抱住。
「哈咻！？喂！干什么呀，朵库萝！？啊、喂、为什么把我架住……！！」
我不禁背向后仰，双膝在榻榻米上跪了下来。
「『带着他前往龙宫！』」
「这是被强拉到水底下吧！？」
「『在遥远的古代，因为地壳变动而沉没的都市──龙宫，那儿有一位美丽的公主在等待着。』」
「欢迎来到龙宫……我是这里的主人乙姬，请多指教。不好意思，我过来了。」
莎库萝朝蹲坐在地上的我爬过来，轻轻地执起我的手，将自己的手重叠上来。
「啊、噶、彼、彼此彼此！」
「『乙姬公主在丈夫龙王死去的这四年来，每天都不知道该如何打发那年轻的身体。』」
「噫噫！喂、这是哪门子的设定啊！」
乙姬滑嫩的手部触感让我差点喘不过气来。呼啊！不行呀，乙姬！别用那对清澈透明的眼眸凝视着如此敏感的我，我受不了了！！
「这次非常感谢你救了企鹅。」
「不，其实我……才是被救起来的人！？」
敏感的神经摇晃着我的情绪，我的语气不禁激动起来。
「我已经准备了玉匣做为谢礼，请太郎自行挑选吧。」
不快点进行的话……！！我「哦、好！」地答了一声，并在乙姬的催促下往房间的角落看去。那儿不知何时摆了一个便当盒似的黑色漆器盒子，以及另一个同样款式的漆器盒子，以及另一个同样款式却大如棺材般的盒子。
「这是什么时候冒出来的！？」
「这边的『小玉匣』和『大玉匣』，请你挑选一个带回去。」
仍然趴在地上的我，为了接下下一句台词而拼命翻着榻榻米上的剧本，但是──
「啊、哇咧？从这里开始全是白、白纸？？我该怎么办才好！？」
「没错！接下来的故事发展就像这本雪白的剧本一样，必须靠你自己写上去。换句话说，YOU的可能性是无限的哟！」
「可恶！都到这里了才全部丢给我吗！！」
「而且这两个『玉匣』其中之一，就是复原的魔法道具『解毒净药索马·露涅』哟！」
「这种事你早说嘛！那么，到底、到底是哪个玉匣呢？」
「以现在的阿樱来说应该知道选哪个才对哟！」
「到目前为止的情节当中有什么暗示吗！？不行啊，我完全不知道！……但是，等一下！照理论来说，这时应该选择小的才正确，不过！这种理论，对这些天使真的说得通吗！？」
我的手在大、小玉匣的前面犹豫徘徊，就在这个时候！
叩咚、叩咚叩咚……！
大玉匣突然间像是浑身哆嗦似地动了起来。
「不、不好意思！看起来像棺材的那一个里在，是不是放了什么奇怪的东西？啊！说、说到这里，朵库萝……不见了？难不成，就在这个大玉匣里面！！」
「那、那怎么可能嘛！！好了，决定选哪边了吗！？」
『阿──樱……！』
「它刚刚发出声音！！我听到朵库萝叫着『阿─樱……！』的声音从大玉匣里面传出来！！所以说，正确答案绝对就是『小玉匣』！！」
「不，还不知道呢。」
「我知道哟！我要打开这边的玉匣了！？」
接着，就在我向前一扑，伸手拿起榻榻米上小玉匣的那一刹那……
「请等一下，太郎先生。」
「噫呜！」
已经将朱红色的带子解开正准备开启盖子时，我的手背冷不防地被迅速伸过来的手温温柔但强劲地按住。
「乙姬！？你、你干什么？」
身体里的阿樱妖精们好不容易才集结的最后力量，就在痉挛的同时全部消失了。抬头一看，凝视着我的乙姬──莎库萝的右眼中盛满了寂寞的光芒。
「太郎先生，如果你打开了这个玉匣，我们两人就必须真正地分开了……」
莎库萝的台词是怎么回事？我的内心突然苦闷了起来。
「莎、莎库萝？」
大玉匣地摇晃着，同时传来『阿樱，你怎么了──？』的声音，但现在我根本没心情理会它。
「自从你抵达龙宫的那一该开始，我就一直担心像这样的日子到来。」
莎库萝仍然牵着我的手继续说道：
「因为，我好不容易才遇到太郎先生这样的人。」
剧本明明是空白的呀！
「求求你！留下来和我在一起，永远……永远地留在龙宫里生活。」
莎库萝那过度逼真的演技让我畏缩得不断后退。不，那看起来根本不像是演技，因为她已经完完全全变成真正的乙姬了。
「太郎先生，难道地上的世界比我还……」
眼看着她的表情越来越黯淡，她一定非常、非常的寂寞吧！毕竟龙宫里面就只有无表情的鱼群而已，在这深深的海底，她已经过了无数年不曾与人接触的生活。要是我答应留在这里的话，我想她一定会非常高兴才对，而且从今以后我们两人就可以……啊！！我投入个什么劲儿呀！！但是当我仔细一看，莎库萝的眼眶真的湿润了起来，白皙裸露的肩膀也正在颤抖。不行，再继续跟她在一起的话，我真的会忍不住永远留下来陪她的！
「不、不行……我、我──！！」
没错，我必须脱离这样的状态，因为待会儿还得去公园见静希呢！！
「对我来说，这个玉匣真的非常重要！！」
我本来是打算这么说的。不过，因为舌头已经不轮转了，所以听起来或许是「的偶来酥、乐个意匣、之的非常冻要！」也不一定，但我确实说出来了。
莎库萝就像泄了气的皮球一样，无力地回答道：
「我明白了……不过，请你记住，我会永远在这个海底思念你的……」
乙姬轻轻地放开了我们交握的双手，把我的手搁在榻榻米上。
然后，我听见大玉匣里传来「Z……Z……Z……」的规律打呼声。
「非常好！多么令人感动的『U·T舞台剧』结局呀！这正是ME所追求的东西啊！！」
残斯含着眼泪，颤抖地说道。
「你……怎么了？」
莎库萝询问着仍然倒在榻榻米上的我。
但是我──
「森体、痛、痛堂噗得！（身体、动、动弹不得！）」
浑身无力、突破敏感界限的我，只能像已经无力的莎芭多一样用大舌头说话。
「……我知道了。」
莎库萝轻柔地微微一笑。
「咦？啊、噫──！」
宛如母亲照顾孩子一样，莎库萝从我背后环抱着我并从后面伸出手。
「要打开了哟？」
在我眼前，小玉匣正缓缓打开。
啪卡
「哇啊……」
猛烈喷出来的是仿佛在水里注入白色染料似的大量烟雾。
「真的只有一点。」
「……咦？」
就在烟幕般的白雾把我和莎库萝包围住的一刹那，轻柔的声音在耳边响起。
「感觉好寂寞……」
下一秒钟，视野所见瞬间变为闪烁耀眼的白色黑暗──
★
「啊！」
我一边搓揉着印在脸颊上的榻榻米痕迹，一边慌慌张张地坐起上半身，双手不断做着石头─布─、石头─布─的伸展动作，然后悉悉嗦嗦地在身体的各处搓揉看看。接着是从记忆觉醒到理解现况所必须的，一瞬的时差。
「啊……啊啊啊！没事了，完全没事了解！已经不再颤抖或抽搐了！！太棒了！我恢复原状了哟──！！也没有变成老爷爷──（注：在故事里，浦岛太郎打开玉匣之后就变成了老爷爷）！」
我呀呵──地开心叫着、跳起身站起来。
「哇！吓ME一跳！YOU醒了吗！？」
「残斯，真是太谢谢你了！」
我由衷地向猛然往这边回头的残斯道谢。
因为，我终于摆脱了那个恶梦般的状态了！这下子、这下子不管静希要对我怎样都没问题了。没错，无论要对我怎样！！
残斯也欣慰似地开心摇晃着鸡冠头说道：
「诺─噗拉不伦（noproblem），别客气阿樱，有困难的时候本来就应该互相帮助嘛。」
「咦？说到这里，朵库萝和莎库萝上哪儿去了？我也得跟她们两人道谢才行。」
「她们的话在一楼的客厅哟。」
如此回答的同时，残斯仿佛有些惊慌地开始收拾散落在榻榻米上的物品。
「啊、残斯，你在做什么？我来帮你吧──」
「不用了，知道YOU有这份心意，ME就……！！」
「咦？这是什么照片啊……」
我捡起一张照片，拿近一看。
「喂、你给我等一下！这个不就是刚才莎库萝扮成美人鱼的照片吗！？你、你什么时候照的！？」
「啊、啊啊！这个是预备呈送给『天使神城戒严会议』的资料──」
「那么这个，为什么只针对勉强还算稚气未脱的莎库萝的『颈背』做特写呢？」
「糟、糟了！！」
「而且还是由上往下的俯瞰角度！？我懂了！这是鸡冠头的视点位置！！万恶根源的罪魁祸首就是这头上所生长的粉红色物体！看我连同针孔照相机将它连根拔起！！」
粉红色的鸡冠头被我使劲一扯，残斯的脸孔立刻被纵向拉长。
「噶哇啊啊！不要啊啊啊啊！ME跟鸡冠头是一心同体，就像是兄妹一样的关系！千万不可以拔掉啊──！！」
会相信残斯的我真是个大笨蛋！
「我就觉得是骗人的……什么浦岛太郎嘛，而且居然还有企鹅和美人鱼……一开始就把那个玉匣里的东西拿出来不就好了。到目前为止的一切，又是为了残斯一己的私欲对吧？你给我坦白招来……」
「这是怎么回事？YOU这宛若鬼神般的魄力！？知、知道了！ME说就是了！但是，假使ME坦率地呕吐出来，请一定要原谅ME！还要答应不拔掉ME灵魂所在的鸡冠头！！」
「那是当然哟。」
「其实──」
「嘿嘿嘿咿！」
我使劲全力拉扯残斯的鸡冠头。
「哎呀呀呀呀呀呀──！！YOU不遵守约定──……！！（软倒）」
鸡冠头被过度拉扯的残斯突然昏了过去，于是我把散落一地的照片回收装进信封袋里，再夹进国语辞典里面藏起来。
「好了。」
我总算放松地喘了口气，然后不经意地瞄到桌上的时钟。
「什么……？」
全身僵硬。
「三、三点五十六分！？居然已经这么晚了！？」
糟糕！和静希约好见面的时间是四点，现在可不是搞这种事的时候啊！！
我急忙脱掉浦岛太郎的服装扔到一旁，换上整齐清洁的便服之后跑下楼梯、冲出玄关，往静希等待的公园前进。
★5★
仿佛清洗全身般吹过的这阵凉风感觉特别清爽，能够朝单恋女孩所等候的约定地点勇往直前、一个劲儿的拼命奔跑，看来我的身体已经没必要特别担心或警戒了。就像现在一样，即使突然被一个年长的大姊姊撞到肩膀也完全没事！
「呀喝──！」
但是，情况却与舒畅的身体&心灵完全相反，而且正在恶化当中。抬头一看，「马丘比丘自然公园」的时钟所显示的时间已经是四点二十五分！！严重地迟到了。
我拭掉额头上的汗水，边调整紊乱的呼吸环视着终于抵达的时钟广场。
结果发现──
「静希……」
她还在等我！
穿着咖啡色外套搭配白色围巾的静希，一看到我立刻就从长椅上站起来。
我加快速度跑到静希的身旁。
「对不起，我迟到了！因为，呃呃、发生了很、很多事情……！」
望着语无伦次调整呼吸与情绪的我，青梅竹马的她一声露出安心的笑容：
「没关系，来了就好，我还以为会被放鸽子呢。」
「那是、那是不可能的！因为──」
「因为──」什么！？我顿时这个、那个的支吾了起来。刚才，我差点就脱口说出「因为，我喜欢你」这句话了！！在那一瞬间，被这让人过度兴奋的状况冲昏头的我突然无法区分现实与幻想。好险，真是好险！！
「──因为，我们约好了呀！」
我好不容易在紧要的关头从脑子里挤出这个回答。
「嗯，谢谢你。」
幸好静希并没有特别注意我的怪异举动，总算是软着陆（注：softlanding，主要是指太空船边减速边降落的方式）成功了！心脏扑通扑通地跳得好厉害！
不过重头戏才正要开始呢！我终于可以收到她的巧克力了，巧克力！！噢噢噢噢噢！！啊啊，虽然早有心理准备却还是不由自主紧张得全身打哆嗦。不，我应该要镇定下来才对，别焦急、别惊慌。
静希开口说话：
「其实是这样的，有个女孩无论如何都想见阿樱一面。」
紧接着，静希的脸上浮现一抹像是把珍藏的快乐秘密公开来似的微笑。
「咦……？」
她向后一转，招了招手。
在她身后局促不安出现的身影，是一个身穿圣格尔尼卡学园制服的少女。
「阿、阿樱，你好……」
那个既甜美又胆怯的声音、从奶油色的头发中冒出来的绵羊角，还有搓揉着金色眼眸底下紫色眼袋那可怜兮兮的动作。
「你是莎芭多？」
天使的她就站在我眼前，然后──
「这、这个，要送给阿樱。」
伴随着颤抖而嘶哑的声音，天使少女递出一样东西。
「啊、呃、这、这个是……」
「是义、义理巧克力啦！莎芭多送给阿樱的巧克力，当然是义理巧克力呀。」
在莎芭多递出来的那个塞满杂货店所贩卖一个十元日币的巧克力塑胶袋前，我的机能大概静止了数秒钟吧。
「请、请收下……」
这时我才回过神来，并且手忙脚乱地从头上长角的天使少女手中接过情人节巧克力。
「谢、谢谢你，莎芭多。」
「别、别这么说……莎芭多才应该谢谢阿樱平时的照顾……」
莎芭多的这句话越说越小声，最后几乎快听不到。
「所以、所以，呃呃……」
天使少女凝视着我，突然「啊啊啊……！」地大叫一声，面红耳赤地转过身背着我。
「人……人家说不下去了啦！」
「啊？喂，莎芭多？」
莎芭多一溜烟似地跑走了。她应该听见了我叫住她的声音才对，但是反而跑得更快，不一会儿就消失得无影无踪。
吓我一跳！没想到莎芭多会送我巧克力……
「莎芭多说她无论如何都想把东西交给阿樱，所以来找我帮忙。」
静希如此说着一面走到我的身旁。
我顿时醒悟过来。
是我一直期待着什么，所以才会误解了吧。
这么说来我才想起，静希在保健室里交给我的那封信，字迹和我所知的静希笔迹并不相同。
「原来是这样……」
没错，收到静希送我的巧克力一事，完全是我自己想像出来的事情而不是事实。
「谢谢你，静希。」
「啊、等一下，阿樱！」
「咦……？」
「其实，我也有东西想交给阿樱。」
垂头丧气的我听到这句话立刻抬起脸，目不转睛地盯着不知为何把视线别开的静希。
「因为阿樱在学校时身边总有班上的同学在，所以我一直找不到机会……」
「有、有吗……！！」
静希的话让我大吃一惊。
「阿樱那么受欢迎，一定收到很多巧克力吧！所以，我本来已经决定不送给你了……」
青梅竹马的女孩，以有点害羞又有点娇嗔的语气说道：
「但是呢……」
她的眼瞳像是回忆起当时的景象般，凝望着另一侧：
「不过，我觉得它应该很好吃才对。所以，还是希望你能尝尝看……」
她递给我的，是一个底部有点大的纸袋。
「如果不嫌弃的话这个送给你，是巧克力蛋糕。」
情人节的礼物。
「嗯、嗯。」
明明已经做了那么多的练习。
但是在正式上场时剧本却是一片空白，以致于我连礼貌上的道谢都说不出口，只能默默地收下蛋糕。
「那么，我先走了。莎芭多还在公园外面等我呢，我得赶快去找她才行。」
静希说完之后便转身离开了时钟广场，我目送着她的背影离去并且在心中想着：
我想，我永远都不会忘记吧。
她在临走之际所展露的、平常在学校里看不到的那个微笑。
★
「我回来了──！！」
我像是用飞的一样回到家里，出来迎接我的是──
「嗯？这……这是巧克力的味道？？」
弥漫在家里这一股又～甜又香、同时还带有苦味的香气。
「啊，欢迎回来，阿樱。」
对着从玄关踏上走廊的我，从厨房里探头出来的是脸颊沾到巧克力、围裙装扮的天使少女。
「你、你在做什么啊，朵库萝？」
「呵呵呵，我在做巧克力呀！快来、快来！」
我随着她招手的动作进入厨房，立刻看到换回平时那袭白色军服的莎库萝正在搅拌一个放在锅里的银色钵盆。
「欢迎回家，阿樱。」
「我回来了，莎库萝。对了，这个巧克力难道是……」
不知道该向朵库萝或莎库萝询问才好，所以我随口提出疑问，并将刚才在公园里收到的两份巧克力礼物放在桌上，往浮在锅子里的钵盆内部看去。
「是的，因为我完全忘了今天是情人节的事情。」
莎库萝一脸喜悦地用手贴在右颊，然后继续转动搅拌棒：
「请再稍等一会儿哟，阿樱。」
我轻轻点头。
「阿樱，我也有帮忙哟？啊！阿樱回来得真是时候！材料正好不够呢。」
「咦？」
完全来不及阻止。因为朵库萝早已神速的把放在桌上，莎芭多送我的综合巧克力包装一一拆开，丢进莎库萝正在搅拌的巧克力中。
「这下子大家的份都足够了呢！」
「啊、啊、啊──……」
……那个住在纸箱里的莎芭多，不晓得费尽多少辛劳才买了这些巧克力给我的。她肯定不只一次、两次有过干脆把它吃掉的想法才对。这些努力全都融化掉了……就在我满怀心酸不舍的时候……
『啊，这是什么东西啊？蛋糕！赶紧来品尝一下！！』
听到在背后响起的嘶哑嗓音，我的身体立刻反射性地揪住了变态天使身上的一个环，并且使劲一拧。
「啊啊，这么敏捷的动作是在做什么呀，阿樱！？千万别把穿在ME这全世界独一无二鼻子上的鼻环、的鼻环WOH──！！」
「那么你又准备对这个蛋糕做什么呢？就算是残斯也必须死一百万次才足以抵罪！」
「ME才不想死那么多次呢！！呜呜呜呜呜！放开ME呀！」
静希的蛋糕差点就被变态给吃掉了！绝不能再有任何的疏失或大意，要是真被残斯给吃掉变成他血肉的一部份，我想我这一辈子都不会原谅他的。
「好，接下来只要再把这个放进去就好了！」
「咦……？」
将残斯的行动封锁住的同时，我往娇滴滴的声音回头一看。
「会变得很～好吃哟～～～～」
我所看到的东西是──
「朵、朵库萝，那个不行啊──！！」
此刻，正是天使少女准备把刚从盒子里拿出来的「敏感上班族香肠」丢进溶化巧克力中的关键时刻。
「喂、莎库萝，快来阻止朵库萝啊！！我再也忍受不了那种东西了！莎库萝？哇咧？唯一能依赖的莎库萝居然不见了！？上哪儿去了？厕所吗？？没办法，既然这样的话只好靠我自己……可是我一离开，蛋糕就会被残斯给吃掉了！？这、这又靠近不了朵库萝！！可恶，该怎么办……我该怎么做才好呢！？嘿咿！『伸长吧！如意棒！』哇啊，残斯的鸡冠头发疯似地变长了！喂、啊！朵库萝，STOP！你快看啊，残斯的鸡冠头变得好长呀！？等一下啊，朵库萝！啊啊，加进去了！这下子又得重头来一次了！！求求你了，加进去的话啊啊啊啊！！」
你和我的
露露提耶星座占卜★1
这个月你的运势如何？
3/21～4/19
牧羊座的你（莎芭多）
为地球环境带来非常温柔的生活方式，运势有逐渐上升的倾向。只不过若是太在意面子或名声的话，也许会活的相当辛苦。
幸运场所：公园（纸箱屋例外）和无底沼泽，这样的地方让你与众不同！
4/20～5/20
金牛座的你（脏物丸）
迷人的你是众所喜爱的人气宠儿，但是取了奇特的绰号之后，帅气的本名很容易就会被忘掉，要随时记得不可违抗饲主说的话。
幸运物：肋排骨
5/21～6/21
双子座的你（南同学）
受班上同学敬重的你，一句话就可以成为改变周遭命运的关键。但是要小心，你所重视的某极东西可能会被某人拿走。
幸运物：旧T恤，拿来当做礼物也很适合。
6/22～7/22
巨蟹座的你（责任编辑）
似乎曾提出荒唐的企划而再度惹恼总编辑，被不遵守截稿日期的小说家烦得没办法消除黑眼圈，对待新人的态度务必要和蔼亲切。
幸运场所：茶水间或居酒屋之类的地方，配上Su-san的茄子更是加倍幸运喔！




第二话　在盛开的樱堤下哟！朵库萝！
★1★

他的名字是草壁樱。

容貌端正秀丽，心地正直纯洁，是一个天真无邪的国中二年级学生。

哈哈哈哈！（啊哈哈哈哈──！）

距今十四年前春暖花开的季节里，草壁家的父母为第一个孩子所取的这个名字，曾经让他严重地苦恼了好一阵子。

因为「樱」这个既可爱又女孩子气的名字，对于一个刚开始懂事的男孩子来说，每次被叫到名字都如同是想钻进被窝里大哭一场的羞耻之事。

目前命名为「樱」最有力的说法是：他父亲草壁武在年轻时，被抱在自己怀里的孩子那无与伦比的「可爱」冲昏了头，所以将他比拟为从病房可看到的盛开樱花。如此被命名的他，也就是我本人。现在已经不再那么对自己的名字感到羞耻了。

原因说来话长。

因为──

★

「阿樱，快点来干杯呀～」

「啊、嗯，呃呃……」

我连忙拿起空纸杯，往拿着保特瓶柳橙汁准备帮我倒饮料的天使少女伸过去。

「谢谢你，朵库萝。」

寄往我家，来自「未来的世界」的天使嫣然一笑地说道：

「好了的时候就喊停哟。」

大大的深绿色眼眸，像是把兴奋得控制不了的灿烂星星关在里面似地闪耀发亮，天使少女开始地在我的杯子里地注入柳橙汁。

「啊，那样就可以了哟，谢谢。停，可以停了……停啊、我叫你停啊！朵库萝！够了、已经够了，停！NO！STOP！！」

杯子里的柳橙汁呈现表面张力的最大极限，差点儿就从杯口溢出来。天使少女总算竖直宝特瓶，此时最后一滴柳橙汁滴了下来，并且地震动着水面。

「满、满出来了啊啊啊──！？」

「真是的，谁叫你不早点喊停呢！」

「我明明就喊了那么多次……！！」

这时一阵轻柔的春风吹过，系住朵库萝暗银色头发的缎带随风飘动，有片淡红色的樱花花瓣正飘呀飘地，落在她的金色光环上──

时值春天。

在某个晴空万里礼拜天的中午过后。

这里是将我居住的城镇分隔成南北两半的一级河川「葛洛莉亚斯河」，堤岸旁种着成排的樱花树。

沿着河川绵延两公里左右的樱之园在附近相当知名，因此悬挂着小灯笼的盛开樱花树下全都铺满了各式各样的塑胶布。邻里互助会的叔伯阿姨们、看似大学生的哥哥姊姊们、以及牵着小朋友的家族团体等等，许多人们将堤岸挤得热闹非凡，春之宴会──祭典的狂欢正在进行当中。

「那么，为赏樱干杯──」

在这个樱花盛开的堤防下。

我们背靠着一棵茂盛的染井吉野樱小树，草皮上六张榻榻米大的野餐垫就是草壁家的领域。

「然后，顺便庆祝阿樱的生日──」

「啊啊！等一下！等一下！」

我慌慌张张地在倒得满满的柳橙汁表面地吸了一口。

「干杯──！」

在朵库萝带头喊出的干杯声中，除了我以外的爸、妈和莎库萝三个人都和天使少女一起举起纸杯互碰。

「啊啊啊啊！干杯──！」

等大家都开始喝饮料时，慢一拍的我才独自「耶、耶伊！」地举起果汁。

每年最接近草壁樱生日的礼拜天，像这样在樱堤上赏樱是我们家的例行公事。明白了吗？就是樱上加樱哟！呵呵呵。

排放在大家眼前的料理是妈妈一早起来做的炸鸡、黄色的煎蛋卷、烫青菜、五目饭、海石苔寿司卷、盐烤鰤鱼等等，而且还是以多层漆盒盛装的超豪华野餐便当。

「开动了──！」

穿着蓝格子开扣衬衫加白色毛线背心配牛仔裤，一身男孩子装扮的朵库萝以免洗筷夹起「美乃滋拌牛蒡」大口塞进嘴里，一边吃还一边转向我说：「这个好～好吃喔！」并露出幸福的微笑。

「真是太好了，朵库萝。不过吃东西时不可以直接从便当盒里夹起来吃，要先夹到自己的盘子后再吃，这样才有礼貌喔。」

「嗯，了─解──！」

天使少女心不在焉地点着头敷衍我之后，瞄准了便当的正中央地伸出手去。

「啊！那个要等一下！」

喝光柳橙汁的我急忙赤手空拳地抓住她的筷子。

朵库萝以筷子高速突刺的目标是坐镇在便当正中央的蛋糕，为什么赏花的场合要准备蛋糕呢？其实是这样的：

「因为这个是生日蛋糕，所以要等吹熄蜡烛之后才可以切来吃，知道吗？？」

是的，对我们家来说赏花不只是单纯的赏花，同时也是庆祝我生日的场合。因此，这个装饰着大红草莓和白色鲜奶油的生日蛋糕，便是草壁家赏花宴席不可或缺的必备品。

「好吧，那阿樱要一次吹熄喔。」

穿透花朵缝隙洒落的阳光下，点燃十四根蜡烛的生日蛋糕让赏樱宴席的欢庆气氛更加浓郁。

「包在我身上，看我一口气就把它们吹熄。」

就在我的肺部吸满了空气，对着蜡烛正准备一口气将它们吹熄的瞬间──

「哈────！」

天使少女挥出的小小右拳放出冲击波，一声将十四根蜡烛的火全部吹灭。

「阿樱，生日快乐──！」

大家纷纷地拍着手，对着我微笑。

「等一下！刚才有人用不正当的手段让火熄灭了！很显然就是朵库萝的直拳风把蜡烛的火吹灭了！你在干什么呀，朵库萝？」

「我吃这边好了！」

妈妈边回答着「好、好」，一边把蛋糕切成六等份盛到纸盘上。

「喂、笨蛋天使！你有没有在听我说话啊？还有，你怎么可以把插着『阿樱，生日快乐！』巧克力片的那块蛋糕拿走呢！？今天是我的生日耶！？那应该是我的──」

「哈────！」

天使少女对着含泪的我挥出右拳，放出冲击波。

「噶啊啊！为什么用冲击波攻击我？该不会是『你再罗哩八嗦的话，我就把你的生命之烛吹灭喔！』这样威胁我的意思吧？？」

「才、才不是呢，那首歌不是这么唱的吗？『你的就是我的，今晚你是属于我的』吗？」

「没人说过吧，真是莫名其妙！好了，快把蛋糕还给我。喂，哇啊啊啊──！！」

就在我的手即将伸到之前，那块巧克力片已经被她一脸满足地嚼着吞进肚子里了。

「好～好～吃喔！呵呵，谢谢招待，阿樱。」

「对我而言，每年吃下有自己名字的巧克力片，就像是全家一起外出旅行的夜晚一样快乐，你知不知道……可恶、可恶的朵库萝……！」

燃烧着愤怒之火的我眼前，突然出现一个装着正在嘶嘶冒泡汽水的纸杯。

「来，阿樱请用。」

「咦？啊……」

把汽水递给我的是──

「谢谢你，莎库萝……」

在她温柔的口吻以及贴心的关怀之下，我的怒气渐渐地平息下来。

「不客气。」

没被黑色皮带覆盖住的那边，莎库萝的右眼宛如春之女神般以温暖的眼神对我微笑。

这个莎库萝，虽然外表怎么看都是个身材高挑窈窕的十九岁千金小姐，但实际上却是个九岁的小女孩，而且还是朵库萝的妹妹。

我从穿着一袭镶有橘色反光饰条的纯白军服、头上戴着一顶同款帽子的莎库萝手中接过纸杯。

汽水的清凉触感透过杯子，传到被春阳晒得暖烘烘的身体和手指。

「叔叔喝啤酒可以吗？」

莎库萝拿起罐装啤酒询问着爸爸。

「啊，不好意思──」

爸爸害羞地让天使为他斟满啤酒。

「原来阿樱已经十四岁了啊？时间过得还真快呢。」

不知道是自言自语还是在对我说话，爸爸以介于这两者之间的语气眯起眼睛说着，嘴边还沾着啤酒的泡泡。

「嗯，直到去年为止的确是十三岁呢。」

我笑着回答爸爸。现在回想起来，爸爸好像每年都会说同样的话呢。对爸爸来说，儿子成长的「一年」到底是什么样的感觉呢？我一面思考，一面把汽水含进嘴里──

「就在这个时候！ME正好采购回来了了了！！」

突然间，耳边响起了一阵嘶哑的叫喊。

「噗哇──！」

在风和日丽的春天，这极其祥和家族团圆的场面里，冷不防冒出来的是身材瘦高、白皮肤的上半身罩了件像是纤细锁链编织而成的迷你T恤、穿着皮革短裤、粉红色鸡冠头被天使光环紧紧箍住屹立在头顶上的天使（雄性）──残斯。

「汽、汽水灌到鼻子里面去了！噶哈啾、噶哈啾……」

我一不小心被汽水呛到。

「喏，明美小姐指定的什锦煎饼和牛肉串都买回来了哟！？」

残斯边用指尖把细长的太阳眼镜轻轻向上推，边把袋子交给妈妈。

「谢谢你，残斯先生。辛苦你了！」

我用莎库萝借给我的手帕把鼻子里滴下来的汽水擦掉，从异常的状况恢复正常。

「喂、残斯！」

「什么事，阿樱？」

「你怎么会在这里！？」

「YOU在说什么啊？这个赏花的地点可是ME从昨天深夜两点开始，独自一人在这里占的位子耶！」

「咦咦咦咦咦，真的吗？难怪地点这么好……」

残斯脱下高跟的漆皮靴子扔在一边，大大咧咧地踏进野餐垫，硬是挤进我和莎库萝的中间坐下来，你这个人真是低级！

然而妈妈却对这样的残斯和颜悦色地说道：

「谢谢你平时的帮忙，残斯先生。要不喝点饮料？啤酒好吗？」

「别这样，妈妈！这样太奇怪了，拜托你别帮他倒酒！」

「哎呀阿樱，你怎么可以在朋友面前说这种话呢？就算是再好的朋友，也不可以这么没礼貌呀！」

「我跟这个鸡冠头才不是朋友呢！？我才不跟这种怪人做朋友！」

「阿樱，不可以以貌取人哟。」

「就是说嘛，阿樱。」

「闭嘴，鸡冠头！你这家伙的内在也像外表一样变态吧！？肯定是有什么不良企图所以才会帮大家占位子！况且，我本来就不希望家人跟这个天使有任何瓜葛！」

「奇怪？喂、残斯，我要的章鱼烧呢？？」

转头一看，朵库萝正把残斯买回来的东西一样一样挖出来。

「咦？ME没买吗！？」

「为什么忘了呢！？可恶的鸡冠头！」

「哎呀呀呀！情绪激动的朵库萝在一时失控下扔过来的纸盘，把ME的鸡冠头斜斜地削掉了！天哪！」

不仅如此，纸盘还发出了像圆锯般的声音，立在地面上并继续咿嗡咿嗡地往堤防内部钻进去。

「冷静点，朵库萝！盘子不是拿来扔也不是用来切断鸡冠头的东西哟！？」

我从背后压制住还想继续把纸盘扔向残斯的天使少女。

「你看，就算没有章鱼烧还是有很多好吃的东西呀！？你先冷静下来嘛！」

「可是人家就只想吃章鱼烧而已啊，阿樱为什么要说那种为难人家的话呢？难道……你是那种对于喜欢的女孩子会忍不住多管闲事的类型吗？」

「才、才不是呢，才不是因为那样！」

「明明就是──！！」

「居然恼羞成怒了！？既然你那么想吃，干脆自己去买不就得了！？」

「那，阿樱也陪我一起去？」

天使少女紧紧地握住我的手。

「什么？你自己去啦，又不是小孩子了。」

朵库萝老大不情愿地摇头央求：

「那样人家会寂寞的！好啦，一起去嘛。我跟你说，小兔子先生就是因为寂寞而死的哟？大爆炸而死的！」

「小兔子先生就算再怎么寂寞也不会大爆炸！寂寞这点小事是死不了的。再说朵库萝又不是小兔子先生！？」

「那就让阿樱大爆炸好了！」

「为什么我要大爆炸……知道了，我陪你去就是了！所以请你快把『伊斯卡利伯』收起来啊！」

「万岁！那、鞋子──」

没办法，我只好帮她把鞋子套在那双小小的脚上，真是倒霉。

「阿樱，零用钱够吗？」

听到声音抬头一看，爸爸正掏着钱包。

「嗯，应该……还够用，谢谢爸爸。」

我把妈妈传来的一张千圆纸纱收进口袋里。

「你们两个，路上要小心喔？」

「嗯──我们会小心的。」

天使少女啪哒啪哒地踢着脚回答妈妈。

「喂、别乱动啦，朵库萝。」

「阿樱、姊姊，路上小心。」

莎库萝停下筷子，对着姊姊朵库萝和我微笑地说道。

「啊、嗯，我们走了！莎库萝，便当和蛋糕要帮我留着喔，尤其是残斯，请一定要好好地看着他。」

「为什么指名ME呢！？ME从早上到现在什么都没吃，肚子早就饿扁了！」

接着，终于穿好鞋子的朵库萝牵住我的手。

「走吧，阿樱。」

我以脚尖踢向地面把脚一塞，瞬间穿上运动鞋。

「嗯，我们出发罗。」

──这就是发生在盛开的樱花树下，有点苦闷的春子故事。

★2★

薄雾弥漫，这是春天特有的天空。

清凉中微带暖意的春风，包裹住樱花的香气向我们吹拂而来。

「啊、有了！章鱼烧就在那边哟！快点快点！」

发现猎物的天使少女，跳跃般地在挤满路边摊与赏花客而混乱不已的公园中奔跑着。

「啊！等等我啊，朵库萝！」

从葛洛莉亚斯河的樱花堤道越过一条细细的分隔道路，我们来到毗邻的宽敞公园。

犹如分隔城市与河川的缓冲地带，这座设置了各种儿童游乐设施的广场正值染井吉野樱的盛开时期，所以樱树底下也挤满了赏花客。

仿佛造路一样连结成行的摊贩从两侧把杂沓的人群夹住，像是要和樱花的芬芳及气势竞争似地，飘散出来的是烧焦的酱汁味道以及摊位旁自家发电机的马达声。

朵库萝像是被那些给吸引过去似地迅速前进。

「厚──你再那样慢吞吞的话，我就不管你了哟。」

「等一下，你听我说嘛！」

我急忙追赶上去，在天使抵达章鱼烧摊子前总算抓住她的手，成功地制止了她。

「厚──干什么啦，阿樱？快去买章鱼烧呀！」

她轻快地向后一转，以责备兼央求的眼神望着我，我立刻压低声音，以那个章鱼烧的老板听不到的音量对朵库萝说道：

「朵库萝你听我说，也许你并不知道，但是千万不可以把路边摊的章鱼烧当成都一样的哟！」

「干嘛一副了不起的样子！」

天使少女对我使出卍字固定（注：万字固定，摔角技巧之一）。

「努噶啊啊好痛痛痛啊！？喂！你、你什么时候学会这一招的！？我只不过是一心一意希望朵库萝吃到美味的章鱼烧，我所说的一切可都是为了你着想欸！？」

设置于公园各处的扩音器正毫无原则地播放着怀旧歌曲，我以不输给广播的音量大声地向压制住我的天使少女抱怨道。救命，救命啊！

「因为，阿樱每次说这种话时就会对人家做出奇怪的动作，我不会再上你的当了。」

「咦咦？你在说什么啊！？我才没对你怎样呢？什么奇怪的动作！！那我现在的动作又是怎么回事？」

我在卍字固定的压制下拼命试图说服朵库萝：

「我跟你说，我每年都会来这里对吧？我在小学时认识了一个朋友，他是一个路边摊的叔叔。从那时开始，我每年都会固定到他的摊子上买章鱼烧哟。那种无上的美味，只要你吃上一口，搞不好嘴巴就会逆向喷出金色的光芒，大喊着：『好～好吃』也说不定呢！」

「嗯～既然你都这么说了，那好吧。」

天使少女终于解除了我的卍字固定，吱吱嘎嘎响的骨头隐隐作痛让我恶心想吐，但我仍然努力地回溯记忆。

「呃呃……」

我寻找着目标的章鱼烧摊子，我记得那个摊子每年都摆在这座公园里的游乐器具「隧道山」前面，也就是我和朵库萝目前所在位置的附近……

我一面将成排的摊贩与记忆互相对照，一面拨开人群四处走动。交错而过的人们之中，不乏穿着近来流行和服装扮的年轻女性以及身穿传统服饰的大哥哥们，感觉好像回到了古代一样。

但是，我已经在附近找了好一会儿，却怎么也找不到那个章鱼烧的摊子。

「真奇怪……啊、对了，朵库萝？」

我为了借助仿佛什么都找得到的「天使·眼」之力而转向朵库萝，但是──

「哇咧？」

我一直以为紧跟在我后头的天使少女竟然不在那里。

「糟了……！」

我太大意了！这个聚集众多摊贩的区域对于来自「未来的世界」的朵库萝而言，肯定就像静希的房间对我一样，是个能够激发出无比好奇心的场所。假使不具备像我这样的坚定意志，身体肯定会不由自主地擅自采取行动。

「朵库萝，你在哪里──？」

那个超级醒目的金色光环到底飘到哪儿去了？我开始在附近拼命地搜索。

周围有许多的摊贩，要是不赶紧找到她的话，我敢打包票「把捞金鱼的纸网全部用木工接着剂补强」、「帮面具店的老板戴上铁面具」、「全身上下只包裹着绵花糖（我）」等等，即使哭泣也绝对无法原谅的惨事一定会发生。

然而，就像是嘲笑我的拼命搜查一样，到处都看不见天使的光环。我在公园边缘由摊子所围成的T字路口停下脚步，暂且让自己冷静下来。冷静一点啊，草壁樱！

我自言自语地对自己说道：找不到失物的时候。对，这个时候最需要的就是探测棒，然后，就在我一面看着公园的地图准备把L型探测棒拿出来的时候──

谁在拉我？

「嗯？」

由于袖子被拉住，于是我「啊」地转过头去：

「真是的，朵库萝你到底跑──」

什么人也没有！就在这个念头闪过的一瞬间……

「咦……？」

我将视线往下一看，一个身穿和服的小女孩就站在那儿。

白底上散布着红色及淡粉红色花瓣的和服搭配着黑色腰带，视线和那对杏仁型的大眼睛交会的瞬间，长度大约到肩膀如黑丝缎般的头发正好被春风轻柔地吹起，看样子似乎是个刚上小学、非常文静的女孩子。

「有、有什么事吗？」

穿着和服的小女孩满脸不安地抬起双眸，小小的嘴唇颤抖着。

「……你在找人吗？」

「嗯，这个──」

小女孩那有如孤单小猫咪的声音让我忍不住蹲下身来：

「你是不是和爸爸、妈妈走散了？你迷路了吗？」

小女孩一脸不可思议地看着我的眼睛，然后点点头。

「这、这样啊！嗯……」

伤脑筋！我不能把这个小女孩扔下不管，可是朵库萝现在又不晓得跑到哪儿去了？怎么尽是一些走失儿童──

回想起来，我小时候好像也曾经在赏花的途中迷了路。

那时候，我是怎么了呢？

「走失儿童中心！」

对，我被带到走失儿童中心了（虽然当时警察叔叔为了安抚哭泣的我，告诉我那个地方是「警备总部」）。到那里去的话，就可以透过为了赏花安全而设置在整条樱堤上的扩音器，做走失儿童的广播了。

「唔……？」

我发现和服小女孩突然紧紧抓住我的衣服，像是依偎在我身上般抱住了我。

「你、你觉得寂寞吗？那么，我们一起去走失儿童中心吧！到那儿的就能找到你的爸爸、妈妈了。」

帮小女孩打气之后，我继续问道：

「对了，你叫什么名──」

「发现阿樱了！」

然而，一个娇滴滴的叫喊声却打断了我的话。

「啊，朵库萝！」

我一站起来立刻发现手上不知拿着什么东西，往这边跑来的天使少女。

「真受不了你，你跑到哪儿去了啊？」

「我告诉你哟，那边的摊子有卖魔杖耶──！你看你看！？会一闪一闪的发光哟？」

「你也听一下别人的话嘛！你的事情晚点再说好吗？其实是这个小女孩──」

「什么！？阿樱你！？」

天使少女呼啸地挥出手臂，就在声响起的瞬间，我的头也整个爆炸。

我噗通一声倒在地上。

「你没事吧！？这个哥哥有没有对你做出什么奇怪的事！？已经没事了！！用不着再害怕了哟……」

朵库萝放开「伊斯卡利伯」紧紧抱住和服小女孩喘了口气之后，回过头来对我说道：

「真是好险呢，阿樱！呀啊！阿樱的头不见了！？」

然后惊慌失措地面对我的遗体，开始进行不可思议的不可思议魔法。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

「……咦？阿樱怎么一动也不动呢？」

我的天哪，朵库萝！你手上的不是「伊斯卡利伯」而是刚才在路边摊买的魔杖哟！

「啊！糟糕！」

天使少女惭愧地呵呵一笑，随即以二刀流的手法一手握着闪闪发光的魔杖，一手握着闪耀光辉的魔法钢铁球棒「伊斯卡利伯」。再次于现场挥舞的时候，宛如生长在球棒上的乱齿所释放出来的光子，将刚才原本是我的头的物体一一收集聚合。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

于是从我躯体的脖子断面突然间地长出头部。

「阿樱，你没事吧？」

紧接着，在我睁大的双眼前，散布于地面上的肉块地瞬间腐烂还原成营养丰富的泥巴，不久之后又变成土壤，小小的生命们开始争先恐后地冒出嫩芽。

生命结束之时，同时也就是生命的开始。

「为……为什么朵库萝对待地球是这么温柔，但对待我就那么残酷呢！？」

我轻轻按着因为这幕大自然的神秘呈现出来的光景，而不由得发热的眼眶。

「因、因为，阿樱企图让年幼的小女孩获得变成大人的知识和经验──」

「我才没有呢！！什么叫变成大人的知识和经验啊！请你不要说出那种会招惹误会的发言！」

当我看向和服小女孩时，她被我刚刚爆炸还原为大地，又变回原样的情景吓得一屁股坐在地上，眼睛瞪得大大的。

「听好了，朵库萝？这孩子好像是跟她爸、妈走散了，因为迷路了所以才来找我帮忙的。」

「为什么好死不死偏偏找上阿樱呢？」

「这当然是因为我看起来就像是个可靠的大哥哥呀！？」

我迅速地在小女孩面前蹲下来。

「啊……对、对不起喔？我们并不是在吵架，朵库萝和我平常都是这样打打闹闹地玩耍哟？来，站起来吧。啊──漂亮的和服沾到灰尘了呢！你没事吧？」

我温柔地把小女孩扶起来，轻轻地帮她拍掉和服上的灰尘。

「竟然用那种手段来获得小孩子的触感！」

「你说什么啊！？我才没有呢！」

我和朵库萝的对话似乎让小女孩消除了最初迷路时的紧张，于是噗嗤一声的露出微笑。看来刚刚的那幕血沫横飞、脑部碎片四散的情景应该不会在她心里留下创伤了，我这才放心地松了口气。

紧接着，我背后突然响起一个男中音。

「哦哦，这不是小弟弟吗？」

「咦……？」

我记得这个深沉有如重低音般的声音。

回头一看，站在那边的人有着熟悉的小平头加上苦瓜脸、皮肤黝黑、削瘦却很有肌肉的身体穿着一件蓝色的和服上衣，从右边的太阳穴到脸颊有一道直线疤痕的壮年男性。

「大叔！」

「小弟弟，你在这个地方干什么啊？」

男人喀锵地用打火打点燃香烟，然后皱着眉头吐出烟雾。

「阿、阿樱，这个人是谁？」

朵库萝突然像只受惊的小鹿般躲到我的背后，我吓了一跳。这是我第一次看到天使少女出现这样的反应，如果是现在的她，那我什么都可以原谅她。

「没事的，朵库萝你大可放心用不着害怕哟。我来帮你介绍，这个人就是我刚才跟你说的那个章鱼烧店的大叔。」

「哦哦，你是小弟弟的女朋友啊？」

天使少女铁青着一张脸猛点头。

「喂、喂，朵库萝！？」

朵库萝的举动让我的心跳疯狂加速，我回过头对背后的天使说道：

「你干嘛点头啊！？我们又不是那种──」

「因为反抗的话，会、会被杀掉……！」

「不会的！！放心吧，不会有那种事情的，朵库萝！大叔的外表虽然很像黑道，但实际上却是个非常温和的人哟！？刚刚不是才说过不可以以貌取人呀。」

我一面安抚害怕的天使一面加以劝诫，然后笑容满面地抬头对大叔说道：

「我们正想去大叔的店呢。」

一只手臂插进和服上衣里的大叔眯起眼睛轻轻点头。

「咦，说到这里，大叔这样子没关系吗？你人在这儿，那店里……」

「啊啊那个啊，因为来了个不错的打工帮手所以没关系。要过去的话，我来带路吧？」

大叔地吐出白烟还扬起一边的眉毛。

「好！啊、不过……」

一开始的目的地当然是这个大叔的章鱼烧。然而，在我背后被朵库萝像三明治一样夹在中间的和服小女孩，又不能不带她去走失儿童中心……对了！

「妹妹，你肚子饿不饿？」

「咦……？」

和服小女孩因为我出其不意的发问而抬起头来。

我瞄了一眼正在和卖棉花糖的老爷爷打招呼的大叔，继续说道：

「先填饱肚子才有力气去找爸爸、妈妈对不对？那个大叔的章鱼烧非常好吃哟！」

小女孩眨巴眨巴地盯着我看，接着嘴边微微地绽出笑容「嗯」了一声点头答应。

「可以了。大叔。」

「好，走吧，就在那边而已。」

大叔用和服上衣的下摆拍打空气发出地一声，就在我们几个跟在开始往前走的大叔身后时──

「等等……！」

大叔的声音突然响起，我们全都地被吓了一跳，楞住不动。

「怎、怎么了！？大叔？」

「别站在我后面呀！」

「啊、对不起，我忘了。」

我们几个并排在大叔身旁，在人群中前进了十公尺左右。

「……就在那里。」

大叔笔直伸出手所指的地方，有一个靠着隧道山（和以前相反的另一个斜坡）的摊子。门帘是一块写着「大叔章鱼烧一份五〇〇圆」红字的白布，这摊子的模样每年都一模一样。

「欢迎光临！」

接着，从章鱼烧铁板后方走出来迎接我们的是──

「啊、啊啊啊！」

绵羊角上缠着头巾，金色的眼眸底下挂着紫黑色眼圈的天使，身上穿着围裙的……

「莎芭多！？」

「阿、阿樱！？」

「你们……认识啊？」

大叔绕到摊子后面穿上印着章鱼放风筝图案的围裙，并向莎芭多问道。

「是的，老板！阿樱和朵库萝是莎芭多的好朋友。」

「你、你在做什么啊，莎芭多？」

我钻进门帘里进一步靠近柜台，向这个已经熟悉叫卖工作、摇晃着一头奶油色头发的天使女孩问道。

她揉了揉眼睛底下的黑眼圈，害羞地从「呃呃、这个啊」开始为我说明：

「今天早上，莎芭多饿得昏倒在公园里面，结果眼前突然出现了这个摊子，老板还送了章鱼烧给我吃呢！所以，莎芭多请求老板让我在这里工作一天，以便报答老板的恩惠哟。」

「这家伙，挺有天份的呢。」

大叔以打火机地把香烟点燃，并且呼地吐出白烟，就在此时──

「大叔！不好了！！」

突然出现一名体格健壮的光头大哥。

「怎么了阿三，脸色这么难看。」

被唤做阿三的大哥哥一副非常紧急的模样，开始在大叔的耳边低声快速说话。

「什么……知道了，我马上就来。」

阿三才说完，大叔的眼神立刻变得锐利有神，先是盯着自己的双手然后又摸了摸刻画在脸上的疤痕。

「发生了什么事，大叔？」

「没什么，跟你们没有关系。不好意思，我有点事情出去一下。莎芭多，看店的事情就麻烦你了。」

「老板路上小心！」

大叔一把抓起摆饰在摊子后方神坛上，用紫色包袱巾裹起来的细长物体，转眼间就和阿三消失在人群当中，不晓得上哪儿去了。

到底，是哪里出了什么事情吗？

「哎呀？」

对着离去的大叔背影喀嚓喀嚓地敲着打火石的莎芭多，突然惊叫一声往这边看来：

「阿樱，这是怎么回事？这个小女孩是……」

她金色的眼眸转向一手拉住我的裤管、正抬头望着我们的和服小女孩。

「哦，这孩子刚才──」

「啊！难道阿樱你！！」

莎芭多不等我说明，突然就拔出佩挂在制服腰际的超电磁电击棒「杜林达特」。

「咦、什么！？这是干什么呀，莎芭多！？」

「难道，阿樱终、终于决定开始研究长生不老的萝莉控药剂了吗！？那是绝对不被容许的！莎芭多、莎芭多还一直相信你的说！！」

以紫色电光照亮天使表情的超电磁电击棒，突然（卡嘎卡嘎卡嘎！）地多段延长，同时地向我刺来。

「哇呜！？为什么大家都要曲解我的善意呢！？不是那样的！这、这个小女孩迷路了，我正准备带她去走失儿童中心呢！就是这样对吧，朵库萝！」

我一面惊险万分地躲开命中肯定会心脏病发的一击，一面寻求朵库萝的认同。

「嗯！再说，从阿樱的好球区来看，年纪是稍微小了一点呢。」

莎芭多停下动作。

「啊啊，真、真的耶！看起来确实不到十二岁呢！呃，对不起──莎芭多一时冲动错怪你了。」

地把电击棒收起来，莎芭多「呼……」地松了一口气。

「那算什么理由啊！？而且事实根本就不是那样！更何况，我根本就不是萝莉控！到底要我说多少次，你们两人才会明白啊……啊、真、真的不是那样哟？？」

为了慎重起见，我特别转向迷路的小女孩向她解释，但是穿着和服的当事人却只是一脸好奇地盯着我看，而莎芭多则完全把我的话当成耳边风。

「原来是这样啊，你迷路了吗？一个人孤零零的却没有哭，真了不起呢！对了，你叫什么名字？」

莎芭多向和服小女孩问道。

「啊，对哦！我完全忘了。」

小女孩一脸茫然地眨着眼睛，然后像是想起来似地回答我们。

「……小春。」

「哦，你叫做小春啊，很好听的名字呢。」

「我回来了……」

这时走进来的是──

「大、大叔！你怎么了！？怎、怎么浑身是血！！」

鲜红的液体滴滴答答地从大叔的头上不断流下，朵库萝吓得全身颤抖躲到我的背后。

「用不着在意我的事情……」

气喘吁吁、呼吸紊乱的大叔，把叼在嘴里的香烟扔到地上用夹脚拖鞋踩熄之后，对着今天才雇用的打工天使说：

「莎芭多，看来差不多是你可以独立自主的时候了。要不要试做一份章鱼烧给这小伙子吃啊？」

「老板！？可、可以吗？莎芭多做得来吗？」

「是啊，我所有的本事都已经教给你了。我会看着你做的，试试看吧。我相信你一定行的……！」

大叔为了止血而把手巾紧紧地绑在头上。

「好、好的！」

莎芭多干劲十足地卷起袖子，把一个像是小喷壶般装有面糊的容器拿起来四面八方地挥洒，然后握住翻转章鱼烧的专用锥子，在布满凹洞的铁板前大喊一声「我开始了」便开始制作章鱼烧。

「哎、啊、啊……啊啊啊──！怎、怎么那么容易……失败呢！嘿！嘿！呜呜呜……这个要怎么弄才会变圆啊？？根本就弄不圆呀，但、但是这并不是失败品哟。因为是老板亲自传授的，一、一定非常好吃哟！？……来！完成了！」

莎芭多得意洋洋盛进盒子里的，是一坨由面粉、章鱼丁和葱花等材料糊烂烧焦混在一起的东西。

她在那坨东西上面涂抹酱汁、挤上美乃滋、洒上柴鱼片后，把它递给了我。

「那些是大叔做的吗？」

我指着事先做好、堆放在一旁的章鱼烧问道。

「对。」

「那我要两份那个。」

「请等一下，阿樱！你不要莎芭多拼命做好的章鱼烧吗？？你不可以不吃啊啊啊！！」

「喂、喂，阿樱？」

「什么事，朵库萝？」

在莎芭多拼死的叫喊声中，正准备从口袋里拿出千圆纸纱的我，发现天使少女以害怕的口吻向我询问：

「货款……像平常一样汇入瑞士银行的帐户就可以了吗……？」

「不用，照一般的方式直接给就行了……」

「谢谢惠顾！」

我从大叔手上接过用袋子装起来的两份章鱼烧。

「那么明年见罗，大叔。」

「好啊小弟弟，我会等你的。」

「请等一下！那莎芭多的这个该怎么办？……咦？老板？老板要吃吗？莎芭多好感动哦！呵呵，味道怎样？很好吃吧？老──啊、啊啊！老板！倒下去了！振作一点啊！为什么嘴里一直噗咕噗咕地冒出泡泡呢？咦？什么？『你也许是降临在我这个一无是处身边的唯一一个天使』？这是什么意思！不可以说丧气话哟！来人哪！快来帮帮忙啊……！」

★3★

冲上堤防的天使少女轻盈地转过身，像是俯看着爬到一半的我和小春似地，遥望整条樱花堤道。

「哇啊──好美哦～～！」

「朵库萝为什么可以像在平地一样，在那么陡峭的斜坡上奔跑呢……」

我上气不接下气地牵着和服小女孩小春的手，好不容易才追上天使。

一站到堤防上方的柏油路，让心情完全放松、一口气开阔起来的蔚蓝天空，以及光是看着，嘴里就隐约泛起甜味的粉红色樱花河滩立刻映入眼帘。

「哇喔……」

虽然每看都会看到，但我今年仍旧忍不住为眼前所展开的绝景发出赞叹。

不愧是「埼玉樱堤百选」其中屈指可数的美景。

盛开的樱花沿着堤防蜿蜒前进，连绵不绝。

这些樱花树的树枝和堤防的高度差不多，感觉就像海啸在眼前迫近而来一样，完全不同于由下往上看的这股魄力让我们着迷不已。

「阿樱，我们就在这儿吃章鱼烧吧！」

在壮观的樱花前，天使少女蹦蹦跳跳地如此说道。

「嗯，也好，况且冷掉就不好吃了呢！」

我思考了片刻，然后向和服小女孩微笑说道：

「那我们先找找看有什么地方可以坐，再稍微等一下哦？」

「嗯……」

小春轻轻点头回应，尽管美景当前，但我总觉得她那对黑色的大眼睛里好像透露着一抹寂寞的神色……这也难怪，毕竟她正与父母失散，一个人孤零零的。等吃完章鱼烧补充体力之后，一定得立刻带她去走失儿童中心才行。

「真是的，马上又找到藉口关心小春，想用这种方式向她献殷勤吗！？」

「我、我才没那个意思呢！你太过份了吧，从刚才就一直在那儿胡乱瞎猜！」

我和天使少女从两侧牵住小春的手，从堤防上面向周遭东张西望，寻找有没有适合吃章鱼烧的地方。

「阿樱，阿樱！」

「啊，什么事？」

天使少女不知怎的，一副害羞的模样冲着我笑。

「我问你哦，我们三个像这样子走在一起，会不会被误认为是亲子啊？」

「不会的，我想！」

我迟疑却坚定地对天使少女吐露心声，然后把视线转回前方的道路之时──

「啊！（我）」

「啊！（田边同学）」

「啊……（南同学）」

「咦？（朵库萝）」

偶然碰上的两个女孩。

她们身上穿着圣格尔尼学园的酒红色制服，站在那儿的是二年A班的同学──田边同学和南同学。不经意地一瞄，我发现两人的手上都提着一只黑黑长长的乐器盒，大概是刚从所属的吹奏乐社练习回来吧。

「朵库萝你好，今天来赏花吗？」

田边同学向天使少女微笑道。

「嗯！今天和阿樱的爸爸、妈妈，还有莎库萝一起来赏花。」

朵库萝神采奕奕地回答。听到天使说的话，田边同学边环视周遭的赏花客边说道：

「好好哦！我自从上国中以来就不曾好好地赏过花了，真羡慕你──」

「那朵库萝，明天学校见。好好赏花吧！」

朵库萝举起手向南同学挥手道别，她们俩就这样从我眼前走了过去。

「啊、哇咧？居然把我跳过去了……？」

听到我的话，田边同学停下脚步歪着头思考了片刻。

「因为……」

然后与南同学互相点头，转过身来对我说：

「我们又不是十二岁……」

「咦！？等一下！这跟年龄有什么关系！？就算你们是十四岁，我也一定会和你们说话啊！因为我们是同班同学呀！」

「啊，是哦。嗯，说的也对！不好意思，那么『天气真好，樱花也全都盛开了』……你想要的闲聊就是这种感觉吗？」

「田边同学还真是亲切呢……」

★

「阿樱，那边那边──！」

天使少女所指的地方是和成排樱花树反方向的河滩运动场。转头看去，占据其中一条长椅的一对情侣正好站了起来，准备往什么地方移动。

「终于可以坐下来吃了呢。」

田边同学和南同学离开后，始终找不到可以吃章鱼烧的地方，我那有点低落的心情总算因为朵库萝的这一句话而开朗起来。

「啊，那我们下去吃章鱼烧吧。」

「嗯！」

我找到了从堤防下到运动场的阶梯。

「小春，走吧！」

我牵着和服小女孩的手准备走过去。

但是，小春却一直凝视着更下游的方向。

「怎么了，小春？」

「这边……」

她开始拉扯着我和朵库萝的手。

「咦，怎么回事？」

我们两个被小春拉着手，困惑地在柏油路上朝下游的方向前进。然后从堤防沿着一条相连的叉路走下和缓的斜坡，在迷路小女孩的带领之下来到一个地方。

「这里是……」

一座高度没有堤防那么高，形状像是坟冢一样略微隆起的小土丘顶端有一棵老樱花树，一棵粗壮的染井吉野樱。

但是，这棵樱花树和其他的樱花树有一个不同的地方。

「没有开花呢……」

正如朵库萝所言，这棵樱花树就像是枯蒌了一样，树枝上连一朵樱花都没有。樱树特有的多节黑褐色树皮与树干，由于长得特别壮硕粗大所以更加突显出那份落寞感。

或许是这个缘故吧，樱丘的周遭没有半个赏花游客，仍然维持着河滩平时的宁静气氛。

「小春，樱花盛开的树木那边有好多哟？」

无视于我的话，小女孩放开牵着朵库萝的手，一步步地走近老树，抬头仰望着光裸的枝干。

「啊，这里可以坐哟！阿樱，快～点～过来吃呀～」

朵库萝在树的根部坐下来，把魔杖摆在大腿上，从袋子里拿出章鱼烧。

「嗯，这里也无所谓啦。小春也一起过来吃呀？在这儿的话应该可以静下来休息一会儿。」

我在老樱花树下招手叫小春过来，让她坐在朵库萝旁边，然后把小春夹在中间，接着自己也坐下来。

我把竹签递给小春，把章鱼烧的盒子打开。

「来，喜欢哪个自己挑？」

小春犹豫了片刻之后点点头，用竹签插起边边的一颗章鱼烧，张大嘴巴大口吃下。

「好吃吗？」

小春咬了几下之后把章鱼烧吞下去。

「好吃！」

「我就说嘛，那个大叔的章鱼烧是全埼玉县最好吃的呢！」

我也大口大口地吃着章鱼烧，一颗颗又大又圆里面香滑浓稠，章鱼又烫又有弹性，和酱汁及美乃滋混合之后幸福无比的美味立刻在口中扩散开来。

「阿樱、阿樱！我也要！你也问我：『好吃吗？』呀？？」

我无可奈何地向一个人独占一份章鱼烧的天使少女问道：

「朵库萝，章鱼烧好不好吃？」

只见她笨拙地把嘴里的食物一声吞下肚子，回答：

「嗯……非常、好吃……」

「你……你干嘛、用那种湿润的眼神盯着我说话啊……」

我的内心毫无由来地动摇起来，整个人向后一退──

「哎呀？」

撑住地面的手掌好像碰到某种奇妙的东西。

「什么东西啊……」

把手拿开一看，原来是一块形状如同翻覆的竹叶舟般流线型的石头。大小约有两本广辞苑那么大，感觉好像勉强可以靠双手搬起来似的。稍微埋入地面的这块石头，就自然界的物体而言，形状实在是有点奇怪，好奇心不禁油然而生。

「这块石头……」

我把章鱼烧的盒子交给小春。

「阿樱，那是什么？」

「嗯，我想这个大概是──」

我把掉在石头上的落叶拂掉，把表面上的黑土用手指擦掉，将顽强附着的苔藓一一去掉之后，出现在上面的是纵向的文字列。

我抬头望着老树。

「──这大概，是和这棵樱花树有关的石碑吧。」

为了更仔细地看清楚雕刻在上面的文字，我「嘿哟」一声用力把石头从樱花树的根部挖起来。

跟我想的一样。把石头竖立起来一看，就知道这肯定是一块有来历的石头──

「阿樱、朵库萝，谢谢你们……」

春风拂过脸颊，小春的声音从背后传来。

「咦？」

我回头一看，身穿印花图案和服搭配黑色腰带的小女孩正站着往这边看。

「我就知道，阿樱会找到的……」

小春喃喃说着，脸上挂着充满喜悦的微笑。

「这下子，终于……」

「怎么了？小春──」

那是突然刮起的一阵风，老樱花树沙沙作响地摇晃着，砂尘由下而上地随风飞舞。

「哇！」

我和朵库萝仿佛快被吹跑似地，不由得在这不合季节常理的初春暴风中闭上眼睛。

「……哇啊，刚才的风好厉害呀。」

和刮起时一样，暴风突然停止。

听到天使少女的话，我睁开眼睛。

「嗯，吓我一跳……咦，小春呢？」

我搜寻着直到刚才为止还跟我们在一起的年幼少女身影。

「……小春？」

但是小春并不在她刚才站立的地方。

天使少女也注意到这件事情，因此睁大眼睛四处张望着。

「啊、哇啊啊啊……！」

随着朵库萝所发出的赞叹声，我也抬头一看，并且发现一件事情。

「不会吧……」

直到刚才为止，树枝上什么都没有的空荡荡老树现在竟然──

满满绽放着随风摇曳的盛开樱花。

★4★

「我们回来了！那个啊、那个啊！小春她啊！哗──地，就变成樱花了呢！」

「真的哟，爸爸你听我说！」

在那之后，我们两人找遍了樱丘附近的每一个地方，但终究还是没找到小春。无可奈何之下，我和朵库萝只好回到大家赏花的地方找爸爸、妈妈商量。

白天已经过了一半，背对斜坡的这里也被太阳晒得暖烘烘的。天使少女等不及在凌乱的野餐垫坐下来，就急急忙忙以乱七八糟的顺序开始说明一连串发生的事情，所以我必须把朵库萝说的话一一翻译给爸爸听。

「事情是这样的，小春是一个走失的小女孩──」

我才刚开始叙述就突然急遽打住。

「咦……？」

为什么呢？因为我注意到草壁家的野餐垫上坐着两名原先并不存在的人物。

接着，与我视线交会的她们若无其事地如此说道：

「……刚才，我们听说阿樱的家人在这里赏花。（南同学）」

「所以就找来了。（田边同学）」

解开了我的「WHY？」之疑问。

「田边同学？南同学！？你们刚才明明对我那么冷淡，现在为什么又主动跟我的家人打成一片呢！？」

听到这句话，南同学把柳橙汁的杯子从嘴边移开，同时把视线转向我父亲。我仍然穿着鞋子站在原地，并随着南同学把视线转向爸爸。

「其实，她们只是来打声招呼而已，把她们留下的是爸爸。毕竟是阿樱的朋友呢，而且长得又漂亮……」

田边同学一面以免洗筷夹起海苔寿司吃着，一面轻轻点头。

「你点什么头啊，朵库萝！？你是什么时候跟她们变成一伙的！」

天使少女不知何时在野餐垫上坐了下来，和同班的两个女生融洽地一起喝着果汁。

「别客气嘛，阿樱。一起过来坐呀？虽然地方小了一点。」

「别说了，田边同学！什么地方小啊！！」

「对了阿樱，我们都听说了哟。」

「咦？听说什么？」

我当场吓了一跳，把脸转向妈妈。

「你平常在学校里的事情呀，阿樱都已经到这个年纪了呢……」

「妈？你为什么捧着脸颊一脸难为情的样子？这和年纪根本没关系！虽然不知道田边同学和南同学跟你说了什么，但是不行的，那两个人的情报都是错误的！」

总觉得如恶梦般的现实，正随着赏樱在进行当中！？

「总之我在圣格尔尼卡学园，是一个品性端正──」

「对了！阿樱你刚才不是正要说什么吗？」

像是有意打断我的拼死辩解似的，南同学所抛出来的这句话正好命中了我的心。

「咦？啊，对哦！」

让我想起了重要的事情。

我把喝醉酒倒头呼呼大睡的残斯一脚踹开，走进野餐垫坐下来，加强语气开口说道：

「你们大家听我说！？刚才在那边──」

★

我把遇到小春以后的事情原原本本地告诉大家。

从走失的她认为我是个值得信赖的大哥哥，直到她在樱花树下突然消失为止。

「阿樱说的话，似乎太夸张了一点……你说她叫小春吗？是个什么样的女孩呢？」

如此向我询问的人是南同学。

「咦？啊啊、这个，对了！刚才在堤防上交错而过的时候，她也在呀？就是我和朵库萝手上牵着的那个女孩子，就是她……」

「咦……？」

听到我的说明之后，南同学和坐在她身边的田边同学都对我投以纳闷的眼神。

「什么？你们不记得了吗？就是一个穿着白底红花的和服，系着黑色腰带，感觉有点像洋娃娃的女孩子呀！」

然而，两个同班的女生反应却是互相看着对方交换视线。

「呃、刚才交错而过的时候，就只有阿樱和朵库萝两个人而已啊……？」

南同学一脸诧异地反驳道。

「等、等一下，你为什么要说谎？她明明就在呀！那个小女孩……」

「我说啊，要是阿樱真的跟那样的女孩子在一起的话……」

田边同学对着「嗯、嗯」点头的我告诫似地接着说下去：

「我们一定会想保护那个女孩子的。」

「噶！？……这、这倒也是！你们两人绝对会边说着：『阿樱果然是这种人！』边把我拉开的！！虽然不愿承认但我不得不同意！咦、可是等一下？你、你的意思是──」

「她是你幻想出来的女孩子哟。（田边同学）」

「才不是呢！！那个女孩子绝不是我的白日梦！对吧，朵库萝！！」

「啊，什么？」

正在吃五目饭的天使回过头来。

「你也说说话嘛，告诉她们小春的事情，因为我们三个人一直在一起不是吗？朵库萝也牵过她的手呢！？」

「好，我知道了，阿樱真的见过那个女孩子哟。就是这样吧，朵库萝？（南同学）」

「等一下，南同学！你这么说的意思，不就等于认定我说的全都是谎话！好像我在强迫你们附和似的！」

「这种时候，绝对不可以否定阿樱说的话哟。（田边同学）」

「嗯！（朵库萝）」

「不是那样的！我跟朵库萝真的见过她呀！朵库萝你怎么想都没想就『嗯』了呢！！你快想想！？我们还跟小春一起吃章鱼烧呢！啊啊……为什么大家都微笑着听我说话，而且还是一脸平静的笑容频频点头附和！为什么我越是主张大家就越不相信我呢？是因为我只有十四岁吗！？」

「阿樱，有什么烦恼不妨说出来商量一下……？（爸爸）」

「连爸爸都这样！？我、我说的都是真的，小春她明明就存在啊！这是什么跟什么啊！？」

那个走失的女孩绝对不是我凭空幻想出来的，她的的确确是存在的。

事到如今，不管用什么手段，我一定要想办法让朵库萝或莎芭多这两个天使的其中一个来为我作证，证实小春的存在……咦？两个天使……？

「阿樱。」

莎库萝默默地把一个盛有五目饭和炸鸡块的盘子，递给孤立无援的我。

「我相信，阿樱一定真的见过那个叫小春的女孩。」

宛如春风般的微笑。啊啊，我现在真想投进莎库萝的怀里哭泣。

「可是大家都不相信我……」

我压抑住那股冲动接过盘子，莎库萝则以温柔但确信的右眼望着我。

「天使可以看见『思念的影像』，也就是所谓幽灵之类的东西。」

记忆复苏。

「对，我记得朵库萝在夏令营的时候也看到过奇怪的东西，而且还常常盯着房间的角落看，然后突然冲出屋外！」

「没错！不过在极少数的情况下，人类也能察觉到那种东西的存在。因为阿樱是个善良的人，所以，我猜想那个女孩子一定是想和你做朋友，才会过去跟你说话的吧。」

「咦、啊、是……是这样、吗……」

「嗯，阿樱这个人，做人倒是挺不错呢。」

「南同学……」

南同学拐弯抹角却充满关怀的这句话，让我有种患难见真情的感受。

「肯定是打算好好利用一番呢。（田边同学）」

「天哪，田边同学，在我爸、妈面前你怎么还说得出这种话来？？表里如一是很了不起没错，但你实在是太夸张了！」

就在此时，一个假设突然涌现。

在一棵像是枯萎一样的老树下消失不见的迷路女孩，以及紧接着满树盛开的樱花──

「难道说……」

──小春是栖宿在那棵老树上的……

「啊啊！我的魔杖！！」

天使少女的一声大叫，把我即将得到解答的联想给吹跑了。

「到底在哪儿呢？？没有那支魔杖的话，我就……！」

看见天使少女一脸快哭出来的表情，并且以乞求着什么般的眼神望着我。

「咦，就算没有那支魔杖，对你也不会有什么太大差别……不是的！！那是非常重要的东西对吧！？它对朵库萝而言就像是伊斯卡利伯那么重要！啊，会不会是吃章鱼烧的时候，把它放在樱花树下忘了带走？？」

「啊啊，没错！」

天使坐立不安地跪着蹭到我身边来。

「没办法，去把它拿回来吧。」

「嗯！」

我再一次穿上才刚脱下还留有余温的运动鞋。

然后我一面帮朵库萝绑鞋带一面在心里想着：再次到那棵大樱花树下时，该对那个「迷路的小女孩」说些什么好呢？

「明年也会来玩喔」或是「下次多玩一会儿哟」等等，我想到许许多多类似这样的话。

★

我的名字是草壁樱。

这个有点可爱又有点女孩子气的名字，对于一个刚开始懂事的男孩子来说，简直就是每次被叫到名字都想「啊─啊─啊─」地大叫一场的羞耻之事。

但是，我现在开始有点喜欢这个名字了。

因为现在，我拥有一段和那个和服小女孩栖宿的樱树有关，非常不可思议的回忆──

你和我的

露露提耶星座占卜★2

这个月你的运势如何？

7/23～8/22

狮子座的你（朵库萝）

本世纪运势最佳的就是你了。一切都将心想事成，不管做任何事，结果都是OK的。狠狠地对你最喜欢的那个人展开攻击吧！唯有流出来的液体才能让你变强哟。

幸运物：钢铁球棒和浴袍，一手端着葡萄酒杯坐在摇椅上，膝上放置波斯猫。

8/23～9/22

处女座的你（静希）

和有点在意的那个人或许会急速拉近距离。突发事件就像是家常便饭，要运用笑容与机智才可顺利化解。对方虽然比较晚熟一点，但你要好好领导。

幸运场所：放学后的教室，不过要在天黑之前回家。

9/23～10/23

天秤座的你（阿樱）

意想不到的邂逅也许会让你缩短寿命。但就算一直躲在棉被里，该来的还是会来。在无处可逃的情况下，全盘接受的积极态度将可能是突破一切的关键。

幸运场所：更衣室，咬紧牙关踏出一步。

10/24～11/22

天蝎座的你（残斯）

你那独特的时尚感是其他人所无法模仿的。永远记得贯彻自己的原则，获得认同的日子一定会来临。不过，在外面行走时要小心警车。

幸运物：落跑用的直升机，随身携带更有助于运气的提升。

──────────────────

你和我的

露露提耶星座占卜★3

这个月你的运势如何？

11/23～12/21

射手座的你（田边同学）

你无心的一句话常常会不小心伤到别人。即使如此，你还是很受欢迎而终于图像化了，今后可望在本书中继续活跃下去。

幸运场所：国防总部

12/22～1/19

魔羯座的你（松永同学）

这个月也请继续守护山上的和平。

幸运场所：日光（注：日本地名）

1/20～2/18

水瓶座的你（莎库萝）

逐渐成为众人调停者的你，将会受到许多人的信赖。偶尔想想，自己的年龄其实比大家小很多，所以向那个人撒撒娇也无妨。

幸运场所：膝盖上

2/19～3/20

双鱼座的你（千绘里）

和单恋的那个人急速变亲密的机会来临了。害羞的你这次务必要好好把握，如此一来危机也将变成顺风状态，试着把自己的感觉坦率地告诉对方。

幸运场所：图书馆，念书要在光线良好的地方。




第三话　出发了！！京都校外教学哟！朵库萝！<普通列车篇>
★1★

摇曳的圣格尔尼卡学园制服、轻轻压住白色的裙子、眼睛闪闪发亮地望着广阔无边的景色。

「喔—哇啊——……」

天使少女发出了世界上最可爱的叹息声。

「哪、哪！阿樱你也快过来呀——！」

紧接着天使少女像是玩单杆的小朋友一样，将身体探出粗大的木头栏杆，往我的方向转过头来。

铺在脚下的厚实木板每踏出一步都会发出<叩咚、叩咚>的幽雅音色，我来到天使身旁，她向上梳的暗银色发丝随风飘动，眼前展开的宽阔景色让我停止呼吸。

「哇啊啊啊，真的好高……」

这是我们期盼已久的「圣格尔尼卡学园☆校外教学」的第一天。

行程的第一个目的地——

「这就是『清水的舞台』吗！」

就是这名胜中的名胜。

昨天晚上，由于满脑子都是「明天终于要去京都了！」的高涨情绪而兴奋得睡不着觉，所以从早上开始就一直是迷迷糊糊的，在搭乘新干线的时候也是很想睡却无法闭上眼睛。老实说，到目前为止我的脑袋始终昏昏沉沉的。但是现在，就在踏上舞台眺望这片景色的瞬间，睡意和疲惫突然全都消失不见。

顺道一提，今天的观光行程是从京都市街的右下角出发，沿着外围向左侧绕行半圈，依序前往「清水寺」→「银阁寺」→「金阁寺」→「京都太卷映画村（注：实际名称为东映太秦映画村，太卷通常是指超粗的海苔寿司卷）」游览，直到傍晚才停下来，再次回到市中心的京都车站附近，在「新京极商店街」享受最后自由活动的圣格尔尼卡式强行军，我们的京都之旅才刚刚开始。

目前所在的观光起点清水寺，是座落于京都「东山」地区，中央音羽山半山腰的巨大建筑物。其中「清水的舞台」大部份都被山上的树木及寺院建筑物包围环绕。因此，从这里眺望出去的景色和观光手册上所形容的「绝景」其实有点不太相符……然而此时此刻，在视野中扩展开来满满的某种「存在感」，以及过去人们所留下的，「壮阔规模」轻易地就在国中生的心里烙下感动的印记，让人无可救药地失去镇定。

不愧是知名谚语「从清水的舞台往下跳（注：比喻下定重大决心）」里的那座大有来历的跳台。据说在世界上的某些地方，人们会绑上救生索从高处往下跳来当做成年仪式，然而京都的仪式不仅没有救生索，连高度也不是开玩笑的，历史这东西还真是浪漫啊。

「啊、你看，那边可以看到街道哟！」

头上飘着金色光环的少女从我面前横越过去，伸手指着京都市街。

「真的耶，你居然能看到那么远的地方……喂！朵库萝！？」

「怎么了，阿樱？莫非你终于解开『超弦理论（注：以「弦」的概念来思考物理基本料子的「弦理论」中导入超对称性的一种理论。）』了吗？真、真是不得了啊！」

「『超弦理论』！？那是什么东西啊！！比起那个，更不得了的是现在的你呀！朵库萝你怎么越过栏杆跑到那边去了呢！？」

完全不把周遭惊讶的一般观光客放在眼里的行为，让我惊慌失措向她伸出手去。没错，因为直到刚才还待在我身边的天使少女，不知什么时候越过了禁止跨越的粗大木头栏杆，正从突出于半空中的台阶往悬崖的下方眺望。

「因为，我又不怕呀！」

「问题并不在于你害不害怕吧！？太危险了！京都府在明治五年就已经明令禁止从『清水寺的舞台』往下跳了哟！？还有裙子后面也要遮一下呀，朵库萝！喂，你听见了没！？那样会走光的，看到一点点了！不行啊，如果被拍照的话……」

「喂，等一下！阿樱别冲动啊！！」

「咦……？」

宫本的叫唤让我瞬间清醒过来，冲进视野的是穿着制服从后面追上来的二年A班同学们。我顿时愣住，这才发现自己竟然不知不觉在天使裙子底下忽隐忽现的条纹小裤裤诱惑下越过栏杆，来到距离悬崖不过一寸的地方——

「哇、哇啊啊——！好可怕啊——！？」

我被那个高度吓得紧紧抱住桧木栏杆。

「阿樱，你都已经国中几年级了？怎么还会做出这种事呢？（山崎导师）」、「老师，会不会是阿樱最喜欢的小学生团体，正好在这清水舞台下面的道路上呢？（田边同学）」、「虽然对方是小学生，不、就因为是小学生，所以更不可以对他校的学生造成困扰。（山崎导师）」

「不是的，老师！！我是因为朵库萝怎么说也不听，所以来带她回去……哇咧？朵库萝不见了！？」

「喂，阿樱！别待在那儿了，一起到上面去看看姻缘神嘛！」

站在栅栏内侧的同学们看到站在背后的朵库萝之后，又再度转过头来盯着独自伫立在外侧的我。

「是真的，我说的明明就是真的……！！」

我满脸发烫地爬上栏杆，要是这丢脸又莫名其妙的场面被静希看到的话，我为这趟校外教学所精心安排的计划就——

「好棒的景色呀，阿樱……」

「啊！？」

我的身体瞬间僵硬起来，刚刚跨过的栏杆旁出现了一个女孩子，她的视线正遥望着远方的京都景致。

「静、静希……！？」

「你怎么了？」

青梅竹马的同班同学一脸困惑地把视线转向慌慌张张下到舞台的我。

「没、没有，没注意到就好……」

看来她刚才似乎并没有把我的一举一动放在眼里，虽然可悲，但以现在的情况来说倒是正好……！！

温暖的阳光，身穿白衬衫的静希把扎成两束随风飘动的黑发缠绕在手指上把玩着，然后再次将视线从我身上转向京都的景色。

——水上静希。

翻阅「校外教学手册」的第一页，在保险证影印本的旁边和「校长的话」并列印刷的是一段标题名为「执行委员长的话」的文章。

引用:

让我们一起发现吧执行委员长水上静希

期盼已久的校外教学终于要开始了，想必有很多人从平时就一直期待这趟旅行。

虽然只是三天二夜的短暂行程而已，但我相信，我们一定会在这其间发现到许许多多未曾注意的事物。

和平常不同的环境以及不同的生活，将会提供我们这样的机会，请大家一定要积极地去寻找机会。

期望大家都能够以圣格尔尼卡学园的学生身份，展开一段无愧于心、既快乐又充实的旅程。

我站在校外教学执行委员长静希的身旁，什么话都没说，只是紧紧地握住右手上的「校外教学手册」。

自从手册发下来的那一天起，我就一再重覆把静希的话看得滚瓜烂熟，因为对我而言，那是非常感人肺腑的一段名言。然后，就在看她的文章看到恨不得把它刻在心里，变成我每天例行功课后的某一天，我突然察觉到一个事实。这里面隐藏着一个讯息！也就是说，执行委员长的致辞其实是这样的：

引用:

让我们一起发现吧执行委员长水上静希

阿樱，期盼已久的校外教学终于要开始了呢，我一直非常期待哟！

虽然只是三天二夜的短暂行程而已，但我相信，我们一定会在这其间发现到许许多多未曾注意的事物。

和平常不同的环境以及不同的生活一定会支持我们的，你可得积极地把握机会哟？

期望我们都能够以圣格尔尼卡学园的学生身份，共渡一段无愧于心、既快乐又充实的旅程。

这才是静希的真正心意！我是个男孩子，既然女孩子都说得那么明白了，我当然不能够退缩不前。

所以我下定决心。在这三天二夜的旅行中，我一定、一定要把满腔沸腾的情感向静希表白！这么一来，确认过彼此心意的我们就不会再原地踏步，我们两人肯定会对彼此有许多崭新的发现。没错！一定是大发现！！万岁！因为这全都是第一次看到的东西……AH·aHA！！

「嗯？怎么回事？地上怎么湿了……喂、喂！阿樱！从你的鞋子里面一直冒出一种血管透明像果冻一样的东西呢！」

「宫本！你是喜欢or讨厌馅料丰富的果冻呢！？明确地做个决定嘛！！」

「够了，你给我振作一点！别污染了珍贵的文化财产——！！」

将我的道德心唤回来的，是来自于好友<叩咚！>的一记铁拳。

「啊！对不起宫本，我好像有点兴奋过头了……」

「从前的人真是伟大，居然把清水的舞台设计成不积留液体的倾斜状态。你看，阿樱汁在重力的牵引下流过去了呢！」

「真不愧是古都啊。（我）」

「圣格尔尼卡二年A班的同学集合——（山崎导师）」

「啊、喂，老师叫我们过去哟？（远藤）」

听见远藤在背后喊叫，我们立刻走向在清水舞台边缘叫学生集合的山崎导师身边。

「好，大家都到齐了吗？那么，想担任清水寺『代理老师』的人举手。」

老师口中的「代理老师」也就是由班上的男、女同学两人一组，像导游一样在大家面前介绍名胜古迹，这是「圣格尔尼卡学园☆校外教学」特有的学习体验项目之一。为了应付这个，大家事前都会自动自发的利用学校电脑或图书馆调查京都各地的资料。正因为有这样一个活动，所以才称得上是名符其实的「校外教学」呢。

「我我我——！我、我想当那个——！」

立刻就有回应，蹦蹦跳跳笔直举起手臂的是天使少女·朵库萝。

「哦哦！朵库萝干劲十足呢！」

「看我的，阿樱！」

飘浮在头上的光环一亮，朵库萝对我眨了眨眼。

「如果没有其他人的话，那么女生就决定是朵库萝，那男生……」

「我、我……」

我听到一个纤弱男孩子的声音。

「木、木下！？」

举手的人是木下优太朗。

他一直因为体弱多病常常无法来上学，但却是二年A班的同学中，心地最善良、最受大家重视的一个伙伴。

木下本来是无法参加校外教学的，因为担心儿子健康的双亲禁止他参加校外教学。

但是，校外教学乃是国中生活当中最重大的活动。所以我们二年A班的学生都下了决心——这趟校外教学一定要和他同行。

因为我们不希望木下无法参加「夏令营」，以及在「圣格尔尼卡结业祭」旁观时所流露出来的寂寞神情再次出现在他脸上。

透过学年新闻表达出这份强烈心意的二年A班，接着又去说服他的父母。以木下健康为第一考量的伯父、伯母面前，对话始终难以进展，直到宫本最后说的那一句话：「我们会同心协力帮助木下的！」这才终于让他的双亲潸然泪下，并且同意让木下参加校外教学。

现在，第一次得以参加学校活动的木下更进一步地鼓起勇气，并即将担负起「代理老师」的大任。为了创造出和大家在一起的回忆，为了这个目的……

「好，木下。你就试试看吧。」

山崎导师转向他，用食指轻轻地把眼镜向上一推。

「是、是的。我会好好加油……！」

全班同学立刻帮他加油打气，同时为站在后方的他让开一条路。

「去吧，木下！把你的实力展现出来！」

「木下同学！加油！！」

在同学们的打气声中，木下以前所未见的坚定步伐，准备向前跨出他的第一步，就在这个时候——

「嘿！」

早已站在大家面前的天使少女朵库萝，把狼牙棒伊斯卡利伯所发出的魔法光芒对着刚好从正面出现的木下同学照射过去。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

「哇、哇啊啊啊……」

「木、木下——！！」

木下同学<啵哗>被一团烟雾包围之后，紧接着就劈哩啪啦地变成一头虾夷鹿。

「唔喂喂喂喂喂喂喂！？等一下、朵库萝！？你、你怎么可以对抱着必死决心来参加校外教学的木下做出这种事情——！！」

「咩——咩——（变成虾夷鹿的木下）」

再说，鹿应该在奈良才对，不过奈良大佛附近那些也不是虾夷鹿。

「老师！木下同学已经变成鹿了，可以让我和阿樱担任『代理老师』吗？」

「就这么办吧，既然变成鹿就没办法了。」

「为什么！？就算变成虾夷鹿还是可以当『代理老师』啊！！反正班上大约十八%的男生早就不是人类了！！以后到底该怎么办呢！？」

虾夷鹿往苦恼的我走来。

「咦？木下有什么事吗？啊！不、不要啊！！别大口大口地吃掉我的校外教学手册啊！你怎么了？你本来是全班最善良的一个人欸！」

也许是这个新的身体太健康了，木下咀嚼我的手册开始在周遭<啪哒啪哒>地蹦蹦跳跳起来。

「你们看，木下变得好有活力。（佐佐木）」、「能来校外教学真是太好了呢，木下同学！（穗波同学）」、「咩—咩—（木下）」、「等、等等，木下同学！还有，大家应该更认真的思考这件事情的严重性啊！？（我）」、「好了啦！阿樱快到前面来啦！（朵库萝）」、「去吧，阿樱！若真要追究起来的话，这全都得怪身为『朵库萝保姆』的你不举手呢！（宫本）」、「什么！？这次我又是『朵库萝保姆』吗！？」

我被同学们推了出去，然后又被天使少女一拉，硬是被迫站在大家面前。

「等、等一下！我没有自信当什么『代理老师』呀！连其他来观光的外国人也好像正在看我呢！」

「要加油喔，阿樱！」

朵库萝完全没把内心动烫不安的我放在心上，迳自咳呵地假咳了一声，开始大声地授课：

「各位同学，准备好了吗？呃，这间晴水寺呢，是距离现在十二年前完成的——」

「一开始就错了嘛！？朵库萝老师！不是『晴水寺』而是『清水寺』哟？而且完成的时间并非十二年前，是一千二百年前！！十二年前不就是我二岁的时候吗！」

「要是一说到十二年前，那也就是今年十二岁女孩子出生的那一年，阿樱接二连三地把她们……」

「闭嘴！！我会好好当『代课老师』的，朵库萝你就别再胡说八道了（把朵库萝老师的嘴巴拉链拉起来）！各、各位同学！在这个『清水的舞台』后面的那间建筑物就是清水寺的本堂，屋顶上覆盖的是名为桧皮葺的厚实桧木树皮，堂内供奉的神明则是叫做十一面观音。」

「哦哦哦——！（班上同学全体）」

「真不愧是阿樱！那接下来换我了！大家听好喔！？话说昨天晚上，阿樱因为兴奋过度而完全睡不着觉，所以就开口问我：『朵库萝，你醒着吗？』接着就把我睡觉的壁橱打开，然后、然后！……噢！真受不了阿樱！这个胆小鬼——！！」

「咦？」

在那一瞬间，我的身体绽放出无数的花朵，把京都的天空染成一片通红。到底发生了什么事？答案很简单，因为在我身旁的天使少女，突然用那根仿佛扭曲了周遭空间的乌漆抹黑厚重钢铁球棒，从我的侧面<啪哩！>打过来。长在球棒表面的尖刺深深地陷进肉里，一经拉扯身体立刻像陀螺一样旋转起来，在随之产生的离心力作用下，我四散崩裂往悬崖掉落下去的模样就如同是一棵垂樱，我就这样在清水的舞台被扑杀了。

在过度负荷的情况下，随着「我已经……不行了……！！」的念头一闪，意识立刻变为白浊，紧接着逐渐消失的意识也不知道被吹到哪里——

○

喀啦叩隆喀啦哩、叩隆喀啦哩——当这个声音轻轻响起的同时，夜晚也造访了草壁樱的视野。

月色朦胧的道路上，伫立着一名眼睛眯成一直线的年轻人，以及一个仿佛在哪儿见过少年。

两人都是一身长裙加直垂（注：方领附胸扣的一种武士礼服）的装扮，活像是时代剧里走出来的人物一样。

在保持一定距离相对而立的两人当中，少年的那一方显得非常害怕，他低着头似乎在保护怀里的某个东西。

喀啦叩隆喀啦哩、叩隆喀啦哩——

不知打哪儿来的声音，响起——

●

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

「啊！刚、刚刚看到的那个到底是！？莫非是时空跳跃回到了过去的京都……」

「阿樱，你没事吧！？」

四散崩裂的我，在掉落清水舞台的过程中被魔法的光芒包围住，于是立刻像以河川上游故乡为目标的鲑鱼般，逆流而上集合复活，并意识到自己正被天使温柔地抱住臂弯里。

「啊……朵、朵库萝。」

「阿樱你怎么流了那么多汗，而且还脸色发青？」

「没、没什么。我想起来了……昨天晚上我把壁橱打开之后，你不是答应过我：『在校外教学当中绝对不用狼牙棒扑杀我』吗——」

「谁叫阿樱你……」

——这就是，天使的朵库萝与人类的我为大家所呈献，发生在古都，京都的校外教学故事。

★2★

在此，草壁樱要向各位宣布一件有点悲惨的消息。

「喂～朵库萝——宫本——静希……」

此时此刻，我正在行程中最期待的游乐园，这座以时代剧为主题打造的「京都太卷映画村」里。

「你们都上哪儿去了啊——？」

一个人孤零零的。

我的声音在宛如江户时代下町（注：工商业平民所居住的低洼地区）般的木造民房所形成的狭窄十字路口回响着，然后逐渐消失。

参观完「清水寺」之后，我们在一间高级日本餐馆风格的榻榻米大房间里吃了午餐，端上来的是京都名产「馒鱼饭三吃」，大伙儿一面大惊小怪地喊着「好好吃！好好吃！」，一面狼吞虎咽地把食物一扫而空，之后浩浩荡荡地搭上大型巴士继续移动。首先抵达的是「银阁寺」（我整个人被塞进堆在古朴幽静庭园当中的砂布丁（注：位于银阁寺前方仿照富士山形状所堆砌而成的「向月台」）里，然后再到「金阁寺」（拼死劝导出现在金壁辉煌房舍屋顶的天使少女），紧接着一鼓作气来到的目的地就是这个「太卷映画村」。

在这里不是团体行动，而是以小组为单位自由参观的形式，于是我们事先分好组的六人便一起走进入口大门。

但是……

「南—同学，木下同学……！」

无论我怎么喊、怎么叫就是得不到同组成员的回应，就连平时怎么求都不会从我视野中消失的天使少女现在都不见踪影。

我呆呆的站在路上不知该如何是好，在我孤单伫立的内心及脑海里，悔恨的念头正绕着【の】字的旋涡翻腾打转。

……那是刚才在太卷映画村入口附近的「手里剑九宫格（注：利用忍者暗器的手里剑飞镖，来射击九宫格镖钯的游戏）」。

我一不小心为了在静希面前表现而干劲十足地上前挑战，赌上我飞镖达人的荣耀，精采地以五枚手里剑成功射穿镖钯，当我转过身准备整个人沐浴在静希钦羡的目光下之时，这才发现周遭早已空无一人。所以我只好一个人拿着达成满贯的奖品「综合发髻组合」，在这个映画村里开始漫无目的徘徊着。

「呜、呜……」

啊，不行！鼻子里一阵阵地酸了起来，不可以哭，草壁樱。我紧紧抱着装有各种发髻的盒子，仿佛把它当成了最后的希望一样。

我得尽快和大家会合才行，然而我越是焦急、视野就越是狭窄，一颗心简直快被悲伤的情绪给撑破了。我按住发热的眼角，踉踉跄跄地走进在长屋一隅发现到的「钱形平次（注：日本小说家野村胡堂笔下的人物，为江户时代的名捕）」之家。

内部比想像的还来得狭小，大约是八张榻榻米大的空间。玄关做成L型，屋内架高的部份设了一个铺着榻榻米的房间，房间的正中央摆着一座香烟台，后方的墙壁上整齐挂着一排捕棍。这是个道道地地捕吏的家。想到这里，或许是心理作用也说不定，我突然像是来到了走失儿童中心一样，心情大为振奋。

我在玄关的台阶上坐下来，大大地叹了一口气。

这实在是太过份了！回忆绝不是一个人所能够创造出来的东西。

那是和朋友们一起体验所产生无可替代的记忆，而且必须是与大家共同拥有，才能称得上无价的珍贵回忆。

在大家所拥有的校外教学回忆中竟然没有我……我这组的组长是南同学。以我对她的了解，她肯定彻底把我给忘了，正和大家一起在这座「太卷映画村」里尽情畅游。

除此之外，更教人在意的就是——

（啊啊……这个时候，她正在做什么呢……）

最能让我的心情七上八下、烦燥不安的，就是那个青梅竹马女孩的存在。

原本在这个时候，我应该是以同组组员的身份和静希一起愉快聊天、一起欣赏忍者秀的演出，一起渡过快乐的时光才对。

没想到，没想到我竟然被扔在这种地方，一个人孤零零的……！

瞄了眼左手腕上跟爸爸借来的电子表，时间已经是三点〇二分了。

「哇、哇咧……我记得集合时间的确是——」

我连忙啪啦啪啦地翻开手册确认今天的行程，从「太卷映画村」出发的时间的确是三点三十分。这么说，我在这个游乐场的时间，只剩下不到三十分钟了。

「开什么玩笑啊！！自从踏进这个映画村以来，我连一句话都还没跟静希说到欸！？」

泪腺水坝决堤，斗大的泪珠从我一双圆睁的眼睛里滴落下来。<啪答、啪答>滴在手册上的泪珠，缓缓在手册的影印纸上渗透扩散。

「……咦？」

忽然注意到在视野当中，正确地说应该是手册的页面上有一个不寻常的地方，于是我把眼泪擦掉。

偶然被翻开的是「新干线座位表」那一页，那是事先分配好的新干线座位表，其中一个座位被画了O记号，那就是我的座位。

「这是……」

我的名字被粉红色萤光笔画了一个小圆圈圈起来。

墨水在我眼泪的渗透下呈现不规则的形状晕开来，真奇怪，我不记得曾经在自己的座位上画记号，再说我也没有粉红色的萤光笔啊。

啊，对哦！这本手册是跟朵库萝借来的……因为我的手册被木下同学给吃掉了。昨天晚上她才说过：「那我就当阿樱的保姆吧——」还拿着这本手册在玩……当她不在了之后，我才第一次体会到那个天使的可贵之处。

啊啊，我是个何等愚蠢的男人——

意识冷不防地被切入。是什么人在呼唤我的名字？这个相当熟悉

而且极为冷静沉着的女孩子声音是——

「南同学！」

我猛然从手册当中抬起头来，但是……

「……是、是你吗？」

伫立在眼前的人并未穿着原来的圣格尔尼卡学园制服，而是宛若大正时代（注：大正天皇在位期间1912～1926）的女学生般，一身深红色印有箭矢图案的外褂搭配同色裙子打扮的女孩子。瞬间楞住的我，完全不知道发生了什么事情，脑筋一片混乱。

「真是的……就会让人担心。」

南同学和平常一样板着一张扑克脸，站在钱形平次家的大门口。

「对、对不起！因为我迷路了，所以只好到处徘徊。对了，南同学你这身打扮是？」

然而，古装打扮的同班同学，却仿佛把我的话当耳边风似地走过来，缓缓地在我身边坐下。

「一个人孤零零的，很寂寞吧，阿樱？」

感觉上内心好像突然被人看透似的，我连忙吸吸鼻子粉饰太平。

「没、没这回事！别说我了，其他人呢？都在这附近吗？」

我慌慌张张地站起身来想跟南同学一起到外面去。但是，全班头发最长的她却依然坐在原地不动。

「…………」

<叩、叩、叩>南同学以指尖敲打着我刚才坐的地方，然后目不转睛地盯着我看。

「咦？哦……」

在她的催促之下，我再次回到古装打扮的南同学身旁坐下。

「大家全都在呀？」

仿佛对我的表现很满意似的，徐徐转头重新面向我的大正时代女学生，把双手贴在自己的胸前。

「咦？在、在哪里？」

「随时随地，都在阿樱的心里……」

「那我岂不成了寂寞少年吗！？别、别擅自把我当成那种戏剧化的人物看待呀，南同学！我问的并不是那种抽象的事情，而是认真的想知道大家究竟存在于物质上这个世界的什么地方！？」

我一说完，南同学便慢慢地把视线从我身上转开，轻轻叹了口气开始把玩着发尾。

「你、你有听到我说的话吗？」

我望着南同学想看清楚她脸上的表情，不过……等一下，这么说来，为什么她跟我一样都是一个人呢？

「南同学？难道……南同学也跟我一样，其实是迷——」

「咩——咩——」

突然打断对话出现在我眼前的是一头虾夷鹿，<喀哒喀哒>地在狭窄的玄关登场。

「木、木下同学！？」

完全获得野生健康身体的木下登场让我吓了一跳，我和他那变身为在近畿地方（注：包含京、阪、神共二府五县的区域）如同印度神牛般受到崇拜神兽的黑色双眸四目交接。

「哦哦！总算找到你了，阿樱！」

紧接着，下一个从开启的纸门后方现身的是宫本。他一直在找我吗？不愧是我的死党。但是，踏进玄关的宫本身上穿着一件奇怪的明黄色衣服……这身装扮莫非是——

「黄、黄门（注：日本古代官名「中纳言」之别称）大人！？」

「没错，阿樱！要找到你还真不是件容易的事情呢！？还不把头低下去，你这家伙！」

他大喊了一声「跪下！」同时从怀里取出家徽往这边一比。

「对了，宫本你和南同学的那身打扮是怎么回事，在哪里换的？」

我抓住他的衣袖，边触摸着质地有点粗硬的布料边询问道。

「这是在一个叫做『时代剧装扮馆』的地方换的，因为阿樱那么全神贯注地在玩『手里剑九宫格』，我们怕妨碍到你呀！」

「所以就扔下我不管吗？这样不会太过份吗！？奇怪了，南同学你为什么站到宫本那边去，还用那种谴责的眼神看着我呢……？你刚才不也是迷——」

「阿樱樱樱樱！」

那一瞬间<唰飒>地把手搭在玄关节柱子上，像是冲着我扑上来似地冲进钱形之家的，是头上飘浮着金色光环的天使少女。她身上穿的衣服也是明黄色的——

「跪下！没看到这个黄门吗——！」

「不对啦，朵库萝！！那个东西叫家徽哟！？黄门是你自己耶！？你也错得太离谱了吧！还有，怎么连朵库萝也选择黄门大人的装扮啊！？跟宫本重复了呢！！难道没有其他的服装可以选了吗！？」

「还—不—把—头—低—下—去—！？」

「哇！住手啊，黄门大人！你应该是支持、爱护民众的才对啊！为什么反而硬把家徽往我眼睛里塞呢！大家别光是看哪！救救我啊！」

这个时候仿佛又有人靠近了，下一个进到房子里的是——

「跪、跪下……」

「怎么连静希也是黄门大人！？黄门大人的服装也未免太多套了吧！角色的平衡实在太差了！？搞得一片黄澄澄的是想怎样？啊，还有，你们听我说！集合的时间就快到了哟！？」

「什么？已经那么晚了吗？」

宛如当年的黄门大人，宫本边捋着下巴的假胡须边向我走来。

我在朵库萝的紧紧纠缠下把手册翻开。

「你自己看！只剩下三十分钟不到的时间了。大家赶紧去参观映画村，和我一起创造回忆吧！！快点——！」

「不过，得先把这个换掉才行呢——」

「什么！？」

「对了！阿樱，你的手册不是被木下吃掉了吗？」

「啊，对哦！这本是借来的，谢谢你朵库萝。」

「唔嗯，那本手册是南同学的哟？是她借给我看的。」

仍然死缠着我不放的朵库萝如此回答。

「不行啊，朵库萝！你怎么可以擅自把别人的东西转借出去呢？对不起，南同学！」

「没关系。」

就在南同学伸出手接过我递出去的手册那一刹那，脑海里——瞬间浮现用粉红色萤光笔O起来的，我的座位——

「啊啊啊啊！！是敏感武士哟！？敏感武士出来了——！！」

天使少女突然冲到门口，对着马路大叫。

「咦？」

我们受到朵库萝的影响全都越过打开的纸门向外面探出身体，一看之下才发现门前的道路上出现了一堵人墙。

「那个，是在拍戏吗？」

正如宫本所言，仔细一看便可知道是某出时代剧在进行拍摄工作。因为演员的周遭围了一群拿着大型摄影机、银色反光板以及收音麦克风的工作人员。但是——

「呃、喂，那个在人群中央裸着上半身、脸上戴着般若面具（注：头上长角面目凶恶的鬼面具）、两手握着武士刀的角色是谁？」

「阿樱，你不知道『敏感武士』吗！？」

「敏、敏感武士！？」

天使少女咚地竖起食指为我说明：

「敏感武士是敏感一郎的始祖呢！他就是保护这江户八百八町（注：古时江户街市的全称）不受『阿尔冯斯·武者』危害的正义英雄哟！他白天的身份是老在街上游荡的敏之进（通称游手好闲的敏爷），但只要察觉到恶行或利用各种方法刺激他纤细敏感的神经，让『敏感力』达到顶点的话，他就会立刻变身为那个样子哦！」

「那可真是要不得的人生呢……」

「阿樱，我们过去看看嘛？啊啊！最性感娇媚的『阿蜜』登场了哟！你看你看！敏之进开始发抖了！马上就要进入终极超变身了！！」

天使把一双闪烁发亮的眼眸转向我。

「不、不行啊，朵库萝！因为集合的时间就快到了！你得赶紧去把这身衣服换下来才行哟！？况且我的回忆也还没制造！！敏感武士还是等下次吧！」

「咦——！？不要——！人家难得有机会看到活生生的敏感武士——！」

「别闹了，朵库萝！」

我抓起鼓着腮帮子的朵库萝的手，强拉着她离开。

「那、我们来交换条件，阿樱要变身为『敏感武士』给我看？我来帮你！」

「什么？」

「好，就这么决定了，快点！（宫本）」

「绝对不能迟到呢。（南同学）」

「等、等一下！我不要啊！我不要制造出那种全身上下只戴一个般若面具的回忆啊！哇！住手！干什么啊，你们这几个黄门大人！！什么？『在此把事件做个了断』？不、不要这样啊，根本就了断、断不了啊啊！哇、哇啊啊啊——！」

我就这么被推上出奇有力的木下同学背上，硬是被拖进了服装间里面。

★3★

太阳渐渐西斜，在金黄色的京都天空里飘流着宛如法国面包棒的云朵，时间是傍晚四点四十分。

圣格尔尼卡学园的租凭巴士，从「京都太卷映画村」载着好不容易赶上集合时间的我们，继续浩浩荡荡地开始移动。这次是在某条大马路让学生下车。

这里是「新京极商店街」。

主要目的只有一个——就是血拼！我们将在这条商店街学习明智使用金钱的方法。

根据手册上的说明，从这里到预定住宿的旅馆路程为徒步十三分钟，回旅馆集合的时间是五点半。如此看来，今天最后一项的自由活动时间还剩下四十五分钟左右。

这段说长不长说短不短的时间，让我难掩焦躁。原因是，刚才在映画村时，我和青梅竹马的女孩所交换的对话就只有一句「跪、跪下……」而已。

再也没有比这更惨的事情了。其实，严格说来那根本称不上是对话，而是她单方面说出来的话而已。

因此从巴士下车的时候，我便拼命地盯着静希的背影跟在后面。因为我打算拿出勇气，装做若无其事的样子和她交谈。可是，如此毫无防备的我却三两下地就被天使少女给逮住了。

所以现在——

「慢一点啦、朵库萝！那么用力拉的话，我的皮带会坏掉的！」

天使握着我腰上皮带多出来的尾端，那股蛮力就像是被一辆停不下来的战车拖住一样，我整个人正被强拉着前进。

理所当然，静希的背影也早就消失无踪。

「京都真是太棒了——！」

完全没把我的情况放在心上，天使少女像只刚醒来的小猫似地到处张望，忽前忽后轻盈地活蹦乱跳。

「啊——阿樱，你觉得这是什么？」

她忽然在一家咖啡店的门口站住，并且往我这边转过身来。

「我想，这应该是经常在咖啡店等餐厅前面看到，专门放在门口展示用『今日午餐』的蛋包饭定食……啊！不行！那是真的食物，所以不能碰……！」

「讨厌——我的手沾到番茄酱了！」

「那也别擦在我身上啊！？」

我不由得粗声地大吼起来。

「别那样乱冲乱撞的行不行！你不怕迷路吗？」

「就像刚才的阿樱那样吗？」

「为什么要让我想起来呢！？」

我用双手捂住耳朵在路旁蹲了下来，在我的周围有许多购物人潮熙来攘往。明明有这么多人在，但我的心却寂寞地忍不住哭泣。

「——欸、朵库萝！」

我突然察觉到天使少女从我眼前消失不见，所以立刻站起来。放眼周遭，找到了正准备走进某家店的她，于是急急忙忙冲上去抓住那个小小的肩膀。

「喂，你打算上哪儿去啊！？」

「咦？就是电玩游乐场呀！」

「电玩游乐场在埼玉不就有了吗！？没必要大老远跑到京都来玩吧！」

「那，你觉得去KTV比较好吗？」

「KTV也是一样！！无们是特地来这里做校外教学的，当然要以更符合校外教学意义的方式来渡过才对呀！比方说，帮家人挑选纪念品之类，而且这里刚好也有一大堆那样的店！」

「不～愧是购物王阿樱，说出来的话果然与众不同！」

顶着莫名其妙的头衔，我边说着：「你看你看！」边催促天使少女环视这条商店街。跟家乡的阿卡迪亚商店街比较，我发现这条新京极商店街的购物人潮很明显地以年轻人居多。另外，最大的不同处就在于商店之中包含了「只有京都才有的纪念品」一事。当然，也少不了偶像商品商店。

「那、那边呢？那间也是纪念品店吗？」

「哪间？哪间？」

视线随着朵库萝所指的方向看去。

就在商店街的一隅，看起来的确是像一间阵列着只有到京都旅游才买得到的商店，但是……

「哇、哇喔……」

店头站着一排舞襄和新撰组打扮的人偶，而且每一尊人偶的手上都拿着有【WELLCOMETOKYOTO】浮雕字样的金色画框向这边伸出。另外，屋檐底下的招牌以出色的毛笔字写着「米海洛夫（注：日文「ミハイロフ」音同俄国思想家NikolayK.Mikhaylovskiy1842～7904）的店」。

「阿樱！我们到里面去看看！」

「喂、等一下，朵库萝！这真的是一家纪念品店吗？我越来越没把握了！」

我追着独断独行的天使少女进入店内，并沿着狭窄的通道一路来到店铺深处。从天花板上垂下了无数仿照寺院所打造的风铃，墙壁上直到蹲下的视线高度为止，全都挂满了各种钥匙圈。

「东西好多啊——」

「就是说呀，朵库萝！」

店内墙壁上的空隙全都用「京都的纪念品，就有尽有」或者「即使价格比其他店贵一块钱也请向店员反应」或者「冷了也很好吃」等等标语杂乱无章地贴得满满的。虽然由此可以看出店主的干劲，但各种标语有点让人消化不良。不过，完整齐全的商品内容以及那份气魄，都教人不由得深感敬佩。

啊、不对，现在可不是敬佩的时候。因为在这个时候，自由时间＝静希与我巧遇的可能性就如同反转的砂漏一样，正分分秒秒的流失当中。

完全不知道我内心想法的朵库萝，早已开始物色纪念品。

「真是的……！」

但是——就在我望着周遭的众多纪念品时，我突然想到了一件事情。纪念品这东西，在校外教学当中是相当重要的因素，绝对马虎不得。所谓见微知著，一个连买纪念品这种事情都做不来的国中生，能够顺利的向单恋的青梅竹马女孩告白吗？答案是否定的，怎么可能嘛？

「唔？这么说来，等一下……？」

反过来说的话，假使我能够在这里漂亮地买好纪念品，那就表示我就可以顺利的向静希告白了吗！？一定是这样没错！现、现在，正是我伟大的意志接受考验之际！只要能过关的话！！

「朵库萝！这个！你觉得送给爸爸怎么样！？」

我轻快地在阵列茶杯的区域停下脚步，精神抖擞地拿起一个白色的大型茶杯，询问走在前头的少女。

「哇，好可爱——叔叔一定会喜欢的哟！那我买这边的杯子送给叔叔！」

「慢着、慢着，朵库萝。像这样子全都送杯子给爸爸也是没用的吧？我倒觉得，你应该买个纪念品送给妈妈。妈妈是女性……对了，比方说吸油面纸之类的也不错呢。」

「原来如此——真不愧是购物王！好——我不会输给你的！」

天使少女一面频频点头，一面把杯子放回原位。

「那么，我就买这个送给爸爸……」

买纪念品的一项重要原则就是要有变化，尽量多看些东西，好好的评估优、缺点是很重要的。我尽可能的放宽视野，环视着店内的商品。

「咦？这是……」

我对着某个架子伸出手，拿起一副名为「京都扑克牌」的纸牌给身旁的天使看。

「你看、你看，这是舞襄哟？」

「你发现了可爱的东西呢……所谓的舞襄，从小就得学习跳舞，据说十岁左右就开始在客人面前表演了。阿樱……果然对这方面很感兴趣哦？」

「嗯——我确实很想实际去看一看……」

我边搔着头，边转向提出问题的南同学。

「咦？南同学！？」

我大吃一惊，差点把扑克牌撒落一地。

「哇、哇咧！？」

「怎么了吗？」

我一直以为是天使少女而跟她交谈的这个少女却面不改色的看着我。

「南、南同学，你怎么会在这里呢？」

「我是来买纪念品的。没想到阿樱会突然跟我说话。」

「对不起，南同学。呃呃，刚才朵库萝明明还在这儿的……」

我一面解释一面寻找着不知何时消失不见的天使少女，视线在狭窄的通道上转呀转地四处眺望。

「要找朵库萝的话，她正在另一边拼命挑选纪念品呢。」

「什么？是吗？真拿她没办法。那，我去把朵库萝——」

我话还没说完就急着离开现场。

「请等一下。」

不料却突然被南同学叫住。

「啊、什么事？」

「阿樱，这个和这个，你觉得哪个比较好呢？」

摆在她手上的分别是一把装在红色绉绸盒子里的梳子，以及一把握柄用同一块绉绸包覆的圆形小手镜。

「呃、嗯——还是梳子比较好吧！南同学的头发又长又漂亮，我觉得很相称呢。」

正低头看着梳子的南同学，浑身一震地看着我的眼睛。

「这个，是我准备送给我妈的纪念品……」

「咦咦！？」

我顿时慌了手脚。就在这个时候——

「啊喳——！」

听见背后传来朵库萝的声音以及<叩砰>的浊音＝贯穿我后脑勺的撞击并且转换为疼痛与眼泪的一瞬间，我的口中发出哀嚎。

「噶哦哦啊啊！？」

抱头蹲下的同时，我看到了把双节棍耍得咻啪作响的天使少女。

「朵、朵库萝！？你干什么啊！！那顶辫子帽又是怎么回事？」

于是少女精准地用腋下夹住挥舞中武器的一端，摆好姿势开口说道：

「阿樱，我要这个！」

「别胡闹了，买那种粗暴的双节棍？再说那个跟京都一点关系也没有吧！？」

「咦——？这上面明明写着『京都』呀？」

她把印在双节棍上的「京都ofthe忍者」的字样秀给我看。

「千万别上当了，朵库萝！你根本不晓得买纪念品时最重要的当心是什么东西呢！」

朵库萝以食指抵住脸颊，当她歪着脑袋思索的时候天使光环也跟着倾斜。

「我问你，在资金有限的情况下，在购买大家喜欢的礼物时，阻挡在我们面前的『最大的敌人』是什么，你知道吗？」

「巴拉摩斯僵尸（注：电玩「勇者斗恶龙」里面的敌人）。」

「不对啦！而且那个也算不上是『最大的敌人』！」

我开始对一无所知的天使说明：

「在校外教学中买东西时，我们所面临到的最大敌人，就是『自己的欲望』哟。我们带来的零用钱有七千圆，这绝对不是个大数目，但我们还是必须想办法用这些钱来筹措送给家人的礼物以及自己想要的纪念品呢。所以说，钱一定要花在刀口上才行哟！首先得帮最重要的人好好的挑份礼物，然后才可以买自己想要的东西。」

「厚——那你早点告诉我嘛！！这种事情就交给我吧！」

「拜托你罗！？」

把双节棍挂在脖子上的天使少女随即消失在店的后方。

「啊，对、对不起南同学。呃呃，你刚刚说了什么？」

南同学摇摇头回答了一句：「没有、没什么。」接着说道：

「那，我买这个好了。」

话一说完便拿着梳子转身往收银台去。

「啊，等一下。」

我把南同学叫住。

「……什么事？」

「你、你有没有看到静希？」

我抱着垂死挣扎的心态，战战兢兢地向回过头来的南同学询问。

她忽然垂下视线，接着边把滑落的黑发向上拨边回答我：

「要找静希的话，我想她应该就在这座架子的另一边。」

「真的？原来在同一家店里呀！3Q～南同学。」

我一面向南同学道谢，一面从她的侧面穿过往店的内部继续深入。

★4★

……我自从校外教学开始到现在的这一刻为止，为了和静希——我单恋的女孩两人独处，已经尽了我最大的努力。

尝试过多少次就累积了多少次的失败。但是，在每次希望归于虚无之际，被粉碎的勇气却并未消灭，而是一直在我内心炽热燃烧，占据整个心灵对她一心一意的渴望也不断地在煎熬我。

哪怕是统治这世界的魔王用锁链将我捆绑，亦或是命运注定我永远无法靠近静希身边，我草壁樱仍然会继续抗争，因为这是我的宿命。

简直可说是京都土产泛滥的店内，沿通道走到里面之后，我来到设置在墙壁一角整齐阵列着京都图画明信片的区域。

在这里，我终于找到了穿着制服、我所单恋的那个女孩子。

（静希……！）

背对着我的她，尚未察觉到我的存在，我望着拿起图画明信片凝视，又放回原位的青梅竹马的背影。正在挑选纪念品的她，让我的心里涨满感动。

我想再靠近静希一点，想跟她说话，然后、然后……

仿佛是被另一个自我从背后悄悄推动似的，我向她走近，然后震动声带发出声音：

「静希。」

「啊……！」

制服少女的身体小小地颤抖了一下。

「阿、阿樱！？」

静希就像是单独看家的女孩，被意料之外的访客所按的电铃声吓到似地转过头来。

「啊、对、对不起！我、我没想到，会把你吓成这样……」

「哪、哪里，我也很抱歉，那么大声的对你说话。因为太突然了，所以……」

静希满脸通红，像是有几分害羞又仿佛有点不知所措地展露微笑。

————啊！我、我该怎么办才好！鼓起勇气主动开口是很好没错，但脑子里偏偏一片空白，什么话都说不出来！

由于想不到什么对话的题材，所以我随手从纪念品的架子上拿起一样东西。

「啊……这是万花筒呢！静希，你记得吗？你小时候到我家来玩的时候，每次都玩万花筒呢。」

我在模糊的记忆当中，搜寻到共通的记忆。

「啊、嗯！说到这里……我还想到一件事情。因为我很喜欢那个万花筒，所以阿樱把它送给我了呢。」

「好像，是这样子没错……」

「其实呢，是因为阿樱的妈妈说：『送给静希吧』……所以阿樱才勉勉强强送我的。」

「你、你知道啊？」

在吃吃窃笑的静希面前，我不由得涨红了脸。

「……不过，那个万花筒现在不晓得跑哪儿去了。」

「咦？你是说……」

静希一面转来转去地玩弄手上的图画明信片组，一面跟我说：「对不起，我把它弄丢了」脸上露出了愧疚的尴尬笑容。

我忽然一股脑儿地把出现在心里的话……

「静希，自从上了小学以后，我们两个就很少聊天了呢。」

当下的我，确实身在与静希两人的独处空间所产生出来的魔法当中。宛如飘浮在流动的水池里一样，还没来得及思考，话就已经说出口了。

「嗯，因为没在同一个班上嘛。不过升上国中之后，就一直在一起了……」

静希像是在确认手上的图画明信片般一直低着头，声音也比平常来得小。

「静希，有件事我非得说出来不可。」

「……什么？」

她抬起头来，眼神中还残留着看家少女的余韵，就这样凝视着紧张悬疑的这番话以及我的双眼。

「静、静、静希……」

然后，为了做出回应，在这趟校外教学中，我第一次从正面望着意中人那对清澈的眼眸。

「？」

静希不解地歪头看我。

「我喜……」

完全不听使唤的喉咙。

「喜、喜、喜……！」

我、我……——！

「喜、想不到吧！？我、我也大吃了一惊呢！！这里居然有那么多的纪念品！！」

不、不行啊——！因为静希、静希实在是太可爱了，以致于在我内心里的勇气与思慕全都在一瞬间被蒸掉，消散得一干二净！？

「呃、嗯。阿樱你不知道吗？在手册上也有提到哟，这间『米海洛夫的店』在京都好像非常有名。」

「是、是吗！？原来——原来如此呢……」

笨蛋——！我是大笨蛋——！！

可恶！竟然会有这段因为静希太过可爱而无法告白之出乎意料的发展！这下子，我到底该怎么办才好呢！？不管了！死马当活马医吧！！

「静、静希！！」

「什、什么事……？」

「我跟你说……！」

「呃、嗯。」

「我……喜、喜……欢……」

啊啊！这实在是太勉强了！停下来呀！谁来把流动的水池停下来呀！

「喜……喜……寿喜烧！寿喜烧……欢、欢……！寿喜烧要沾蛋『黄』才是最棒的哟！！用蛋白等等是不正统的吃法！你说是吗？静希！」

恶啊——————什么跟什么啊——————

「…………什、什么？」

「我听说今天的晚餐是京都式寿喜烧哟！」

扯到晚餐去是想怎样！？打算大吃一顿吗！？

「是、是……吗？我倒是蛮喜欢蛋白的……嗯，我开始有点期待晚餐了呢。」

「蔬菜也不能不吃哟。」

这跟吃不吃蔬菜一点关系也没有吧！！喂、草壁樱！你干脆一头撞死算了！！受不了！噢噢噢噢噢噢，真受不了！！

「啊……对了，阿樱？」

「咦？什、什么事？」

当我的心正拼命企图以蝶式逃离巨大水池里咕嘟咕嘟沸腾的大漩涡之际，总觉得有点忸忸怩怩的静希，突然对我投以征询的眼神。

「我呢，想把这套图画明信片——啊……！」

就在这个时候，想把手上的图画明信片改用食指拿住的静希，一不小心把装在盒子里的十二张明信片<啪啦啪啦啦啦>地撒落一地。

「哎呀！」

急忙想把东西捡起来的静希，以及不由自主想帮忙的我，正好在同一时间蹲下。

「不用了，阿樱。」

「没关系的，别客气。哇，居然飞得这么远——」

「……啊……」

两人的声音之所以重叠是因为——

我把手重叠在正要捡起卡片的静希的手背上了。

在突发的状况下，维持相互接触的姿势抬起头来，意外四目相接的我和静希。

「对、对不起！」

「啊、不是的。是我的手……！」

我们惊慌失措地把手抽回，又拨又扫的把明信片捡好之后站起来。我把自己捡到的部份交给静希，静希则说了声「谢谢」收下明信片。

「…………」

「………………」

面红耳赤，低着头的两个人。

「静、静希——」

「啊！」

她仿佛想起了什么似地抬起头来：

「不好意思，我得走了……我跟穗坂同学有约。」

「啊、啊啊啊，嗯、嗯……」

静希话一说完，立刻背过身去离开现场。

重叠的手掌！再次复苏的触感让心脏猛烈跳动。

「静希、静希……」

和激烈跳动的心脏相反，我的双腿连抖也没抖过一下——

「阿樱，你已经决定好买什么了吗？」

「……吭？」

蹦蹦跳跳地从架子后方出现在狭窄通道上的是天使少女。

「还、还没……哇咧？朵库萝，你拿着那副锁链镰刀想干什么啊？」

「这是要送给莎库萝的礼物。」

「不行啦！？我看真正想要的其实是朵库萝你吧！！你根本就没办法克制欲望嘛。」

「然后，送给叔叔的是这把木刀、送给阿姨的是这边的铁扇子、给莎芭多的是圆月轮、给残斯的则是撒菱（注：忍者于逃脱时撒在身后的菱形暗器），我自己要的是双节棍。」

「你有没有在听我说话啊！为什么从刚刚到现在净是在武器上打转呢！？都说了，那些跟京都一点关系都没有嘛！？居然还为自己挑了双节棍！！再说我们家也不是什么格斗家族吧！？」

被我凶巴巴地骂了一顿，天使少女无精打采的垂下了头。

「啊……对了，阿樱？」

「咦？什、什么事？」

朵库萝一副忸忸怩怩的模样，对我投以征询的眼神。

「我呢，想把这包撒菱——啊……！」

就在这个时候，想把手上的撒菱改用食指尖拿住的朵库萝<啪啦啪啦啦啦>地，把装在袋子里的一百二十个撒菱撒落一地。

「哎呀！」

急忙想把东西捡起来的朵库萝，以及不由自主想帮忙的我，正好在同一时间蹲下。

「不用了，阿樱。」

「没关系的，别客气。哇，居然飞得这么远咿咿哪啊啊啊啊啊啊！！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

两人的声音之所以重叠是因为——

我正要捡起撒菱的手被朵库萝从上方使劲地往下压。

在突发的状况下，维持相互接触的姿势抬起头来，意外四目相接的我和朵库萝。

「对、对不起！」

「啊、血！呜！我的手！！」

我们惊慌失措地把手抽回，又拨又扫的把撒菱捡好之后站起来。我把戳在自己手上的撒菱伸出去给朵库萝看，朵库萝则说了声「谢谢」把撒菱拔出来。

「…………」

「………………！！」

面红耳赤、低着头的两个人。

「朵、朵库萝——！！」

「啊！」

她仿佛想起了什么似地抬起头来。

「不好意思，我得走了……我跟穗坂同学有约。」

「慢着！休想逃走！！」

被撒菱刺过的手掌！再次复苏的剧痛让心脏猛烈跳动。

「这位客人！」

突然出现的是一名个子像鬼一样高、身上的肌肉油亮亮、没有眉毛、留着清朝辫子头的男人。

「哇啊啊！你、你是谁啊！？新来的天使吗！？」

「不是的，我是这家店的店长——米海洛夫。」

「你、你是米海洛夫先生！？不、不好意思，对不起！我会立刻让这个笨蛋天使安静下来的，请、请你饶命……！」

我惊慌失措地向眼前的大哥道歉后，本想抓住朵库萝却不小心失手！她开始快速挥动木刀，在周遭形成真空旋风让人无法靠近。

「你误会了，其实呢，是关于商品的费用……」

但是，米海洛夫却向我走来。

「你说费用？朵库萝，难道你没付钱吗！？这样是不行的！那等于是偷窃哟！？」

「咦——？我付钱了呀——？」

「哈、吭？？」

店长先生把辫子往后一甩，低头望着混乱至极的我。

「那位客人是付过钱了，不过金额还短少了一些。」

「还、还差多少！？」

「总计是一万三千九百八十圆，付了七千圆，还差六千九百八十圆。」

「啥、啥啊！？等一下！？那些全都买下来了吗！？还有，为什么好像计算过我的支付能力似的留下那些金额要我付！那我岂不是只剩下二十圆了吗！？才第一天就破产了呀！！朵库萝，你给我站住！你那样子快速挥动木刀准备上哪儿去啊！我话还没说完耶！？」

★

太阳西沉的天空从傍晚到夜晚，颜色一直不断地在改变当中。

抵达的旅馆是一栋六层楼的建筑物。玄关的侧边理所当然挂着一幅「欢迎圣格尔尼卡学园☆校外教学一行莅临」的醒目看板。学生们依序在明亮的玄关脱下鞋子、换上拖鞋，前往大厅寻找先行送达的自己的行李。

这里就是三天二夜行程的根据地，京都的老字号旅馆「卷舌庄」。

我站在玄关的前方，像是在仰望开始变暗的天空般，回顾今天一天所发生的事情。

「——噶！」

不行，我不想回顾！我苦闷地揪住心脏附近的制服衬衫。

我魂不守舍地拖着身心俱疲的身体前进，简直是惨到极点的校外教学的第一天。才刚开始就这样，我真不敢想像以后的日子会如何，别说是向静希告白了，照这样下去的话，今后说不定会被她当成莫名其妙的家伙看待。

「呜呜呜呜……」

负面想像的恶性循环以猛烈的气势将我的气力削去，我无力地在旅馆的入口处脱掉鞋子，放进各个班级的指定位置。取出单薄的咖啡色拖鞋套在脚上，开始往铺着地毯的走廊走去。在我身旁的天使少女兴高采烈地和前来迎接的老板娘打招呼，跟着她一起点头致意的我，脑海中突然闪过一个念头。

今天，所有圣格尔尼卡学园的人都将住宿在这间「卷舌庄」里。也就是说，我和静希将会在同一个屋檐下一起吃饭、睡觉。

——宛如湿着手去触摸到电源插座般的冲击，狠狠地抽了我的身体一鞭。

我、我在沮丧个什么劲啊！今天都还没过完呢！

我向宫本借来手册，重新誊写静希以执行委员长身份所写下的那段话，我将纸条从口袋里拿出来。于是，浏览过那个的我，毫无来由地领悟到一件事——那就是「机会」与「试炼」是同义的。

想要把握住降临的机会，就必须付出同等的努力才行。现在的我就是还差了那么一点努力，因为做不到就轻言放弃，难道我对静希的感情是那么微不足道吗！？

……不！！

我的感情是认真的。静希一定也是这么期盼的才对，她一定非常希望我能通过这场名为机会的试炼，在京都、在这趟校外教学当中打倒怯懦的自己，成为真正的男子汉……！！

不可思议的事情发生了。一体会到青梅竹马静希的真意之后，我那精疲力尽的身体，立刻有如被液态氮急速冷冻的金鱼得到了水一样，一点一滴地回复到生龙活虎的状态。

（喔哦哦哦哦哦——！）

我在走廊的尽头一抬头望着往高处延伸的阶梯，握紧拳头。

这种时候可千万不能够气馁。白天是白天的事，我必须把心情调适回来才行，没工夫烦恼了。等等我，静希！我一定会通过「试炼」抵达你身边的，你等着瞧！

「好，朵库萝。我们来比赛竞走，看谁先走到自己的房间！预备——起！」

「啊啊！你赖皮！等等我啊，阿樱！」

★敬请继续收看特急列车篇★

你和我的

露露提耶星座占卜★4

这个月你的运势如何？

1/27出生的你（おかゆまさき）

找资料时在网路上查阅水手服相关网站的话，很可能会被妹妹当场逮到而好一阵子不跟你说话。到编辑部去开会时要当心一点，别死盯着杂志样书看，以免被隔壁的编辑部警告：「读者是不可以进来的哟！」

幸运物：金阁寺和清水寺的钥匙圈，是最适合送给责任编辑的纪念品




第四话　出发了！！京都校外教学哟！朵库萝！<特急列车篇>
★0★

当朵库萝等人正在京都尽情地享受校外教学，以及晴空万里的好天气之际，莎芭多所在的关东地区却和近畿地区完全不同，一直断断续续地降下豪雨中。面对没完没了下个不停的大雨，莎芭多才新筑两个月的新屋终于不支倒塌。熟睡中的莎芭多被吓得一跃而起，并且因为发生的惨事而哭肿了眼睛。

无家可归的天使少女莎芭多，淋着雨在又黑又冻的街上徘徊，于是决定前往附近的便利商店寻求活路。

但是，当她好不容易抵达约定场所时，总是灯火通明的便利商店却拉下铁门，门上还贴着一张「歇业」的纸条。连内衣都湿透的天使孤独茫然地杵在便利商店旁的停车场上。

在脑海中来来去去的，全都是对野猫般的自己非常亲切的店长夫妇，以及和打工大姊姊在一起的欢乐回忆。

朦胧的视野，下个不停的大雨，再次开始徘徊的莎芭多，下一个停下脚步的地方是「圣格尔尼卡学园」的大门口。

她所剩下的最后希望，就是阿樱。

一直都很关心自己的那个男孩应该在这里才对。只要见到他，阿樱他一定会……！

可是，她找到的却是一间空荡荡的二年A班教室，以及他们去了一个叫「京都」的地方校外教学，要到后天才会回来的事实。

莎芭多当场崩溃地跌坐在地上。从磨损的制服所渗透出来的雨水痕迹，在走廊的地板渐渐扩大。

这些暂且不管，先来看看校外教学第一天的阿樱。

在第一个景点也就是清水的舞台，他的身体被散布在京都市街的天空中；抵达映画村之后，刚进场就立刻跟大伙儿走散，一个人孤零零地到处徘徊；最后，在新京极的纪念品店里眼睁睁地把终于降临、千载难逢的大好机会给糟蹋掉了，而且零用钱只剩下二十圆。就算断定为凄惨无比的一天也不为过吧！

阿樱的恋情，今后究竟会演变成什么样子呢？

「卷舌庄」的晚餐刚刚结束，校外教学的后半段《特急列车篇》就从这里正式展开。

★1★

旅馆的大厅相当凉爽，令发烫的身体舒服地湿润并冷却下来。

「呼哇……」

晚餐的内容果真是京都式寿喜烧……在惊讶之余，我更怀疑自己是不是拥有超能力，如此讽刺的命运让我在晚餐中不知不觉地兴奋不已。舞台就在大宴会厅，长方形的矮桌在宽敞的榻榻米房间里呈一字型排成两列，圣格尔尼卡的学生们各自在餐桌的两侧排排坐着。对于饥饿的国中生来说，这里简直就像是正在进行割喉战的炽烈战场一样。在告白之前我所需要的，第一个就是体力。包围餐桌的大食客男生在荣耀、自尊，以及竞争意识的交互作用之下，筷子的动作渐渐加速毫无停滞。而我也抱着输人不输阵的心态拼命猛吃，所以——

「呜噗……」

连沾一下蛋什么都嫌麻烦，我拼命塞进肉、肉、蔬菜、肉、蔬菜直到下巴都痛了起来，把肚子胀得又圆又鼓。

精疲力尽地吃到虚脱无力，不过现在这股凉爽比什么都更加舒服，我总算松了口气。

接着，回忆一点一点地渗透出来。

即使在那种弱肉强食的环境下，我那青梅竹马的影像仍时时刻刻存在于视野的边缘。静希就坐在和平地动着筷子的女生桌，或许正因为有这么一个重要的意中人存在，所以我比其他的任何人都还要努力。我想变成她握在手中的茶杯，那样的神话故事是我的心灵支柱。因此，在这里所获得的能量，全部都将为了静希而使用。

我靠在自动贩卖机的侧面，抬头望着旅馆里唯一一台电梯旁边的「卷舌庄」平面图。

这间「卷舌庄」是一栋六层楼的建筑物。一楼涵盖了大厅、柜台、刚才吃寿喜烧的大宴会厅、大澡堂及纪念品卖场，三到六楼主要是客房。我们学生的房间都已经分配好了，这间旅馆，今天几乎是完全被圣格尔尼卡学园的学生包下来的状态。

晚餐也结束了，今天的行程就只剩下洗澡和熄灯时间而已。除此之外，全都是自由时间。现在壁钟所显示的时刻是七点二十分，而馆内的熄灯时间是十点三十分，所以大约还剩下三小时的时间。

对于平时在学校里只有白天相处在一起的同学们，这是一个能够和大家一整天在一起的「非比寻常的夜晚」，那股置身当中的不可思议幸福感就<滋——>地在体内发生。

「咦？」

突然，我在平面图上看到「游乐场」三个字，我若无其事地依照箭头所指示的方向走到那儿一看——

「桌……桌球场！？」

不得了呀！这个大房间里居然摆了四张桌球桌！而且似乎还没被其他班级的学生发现，这种空无一人的状态真是太侥幸了。我得赶紧向班上同学报告才行！这下子就可以邀请女同学们一起参加，展开一场盛大的桌球王争霸赛了！

我急忙冲回电梯，连续敲打着电梯门旁的△按键。但是，指示灯号却一直显示在六楼动也不动。我想起自己的房间位在三楼，于是，当下做出决定。

「看我的啊啊啊啊啊啊！」

我一口气跑上楼梯，冲进自己分配到的房间「韩式生牛肉套房」。

「大家听我说！楼下有桌球<啪唏！！>噢噗！！」

由于颜面突然重重地遭到沉甸甸的荞麦壳枕头HIT，以致于我整个人剧烈地向后翻仰，以下腰的姿势撑住身体。

「搞、搞什么……！？」

像弹簧一样把身体弹回来站直之后，我立刻察觉到房间的变化。

就在我们吃晚餐时，光是宽度就比教室还要宽敞的二十七张榻榻米大的「韩式生牛肉套房」，已经整个铺满棉被，几乎看不到榻榻米的存在。

接着，我看见手上抓着「枕头」像跳舞般在棉被上奔跑追逐的十三人加三只同学们。

「这、这是……！」

没错，「韩式生牛肉套房」早已经化为战场。

「危险哪，阿樱！」

活跃于棒球社的王牌投手宫本冲了过来，迅速捡起正中我颜面的枕头，并且立即「嘿啊——！！」地把四面八方杀到的枕头打回去。

「这到底是怎么回事！」

「一开始本来是无伤大雅的游戏……但是不知不觉就……！」

拼死使尽力气的宫本，虚脱地在棉被上跪下来。

「难道说，你们正在玩『脱衣枕头大战』！？」

「好痛！<砰咚！>」

「要不要紧，宫本！？天哪！你只剩下一条四角裤了！！」

班上同学们不自然的单薄穿着确实让人感到奇怪。

所谓的「脱衣枕头大战」——就是在分成两队互相竞赛的一般枕头大战里，加上被枕头击中部位的衣服必须脱掉的升级版枕头大战。玩家为了防止HIT通常会卷起上衣、用手臂阻挡枕头，或者利用枕头打击回去，以各种方法来逃避脱衣并竞相让对手变成裸体，是个具有高度战略性的游戏。但由于非常危险，所以本来应该已经透过绅士协定加以禁止了才对。没想到，他们居然打破了誓言！

「宫本还活着呢！瞄准他的下腹部！全力进攻！！（佐佐木）」

为了给宫本致命的一击，敌方在队长佐佐木的号令之下，一齐把枕头往这边扔。

「可恶！到此为止了吗……！！全、全裸！！（宫本）」

「宫本——！！」

和他同队的梅泽大声疾呼着。以宫本为目标，来自于三六〇度全方位的枕头以密集的火力袭击而来！

我立即做出回应，在从小学时代到现在的死党面前阻拦着。

「『秘技——棉被遁』！！」

我用脚趾头夹住棉被的一端嘶<嘶啪——！>地向上翻。

「哇咧咧咧！？」

<啪啦啪啦！>地打在突然出现的寝具防护罩上，所有的枕头顿失威力掉落在地面，这就是我的秘密绝技「棉被遁」，此技一出，就算是那个朵库萝也无法抵挡！

「阿樱，你……」

「你在干什么呀，宫本！身为棒球社王牌的你应该避得开才对吧！？」

在寝具防护的背后，宫本苦恼地回答：

「抱歉，我太大意了。还有，你要小心佐佐木，他家是开棉被店的！」

「你、你说什么！？」

「我们现在正面临全军覆汉的危机。拜托你，阿樱！再一次变身为『夜假面』吧！」

「你、你怎么会知道我是『夜假面』的事情！！」

「笨蛋！我们是死党不是吗？」

胸口一紧，我的身体对宫本的话起了反应。

「……知道了。要是让你全裸的话，我对千绘里也不好交待。交给我吧！让我把他们瞬间消灭！」

我和宫本互碰拳头交换约定之后，随即「杀啊啊啊！」地一声留下宫本，从化为壁垒的棉被后方冲出去。目标是房间的角落，放置自己包包的那个地方！！

「愚蠢的家伙！你是自寻死路！！同志们，把阿樱扒光！（佐佐木）」

呈扇状队形排列的敌方小队，在棉被店小开佐佐木的指示之下，一齐向我发射枕头。在铺满棉被的地面上，我一面设法躲开逼近而来的密集炮火，一面以千侧翻的华丽姿态抵达房间角落。顺着那股气势把眼罩从包包里抓出来，再次脱逃。

「变、身——！」

我往墙壁一蹬，在空中把拿到手的眼罩戴上。紧接着<啪哒！>一声、双臂如翅膀般展开、绷紧蜷缩的身体，单膝在棉被上降落。

「深夜率一二〇%观测！！」

「啊、那是『夜假面』！？」

「夜假面？西田，你在说什么啊？那只不过是阿樱而已吧？（佐佐木）」

「对哦，佐佐木和我们是不同的小学所以不知道呢。仔细听好了！所谓的『夜假面』是我们小学一年级到同学家过夜时出现在我们面前，并且从那时起就一直称霸于『脱衣枕头大战』界的谜样绅士！」

「啥、啥啥——！？」

出现在畏惧的同学们面前，维持招牌姿势纹风不动的绅士此时才孤傲地站立起来。

「棉被之上百战百胜！！我就是夜之帝王『夜假面』！（把脖子上披着的被子扯下<啪刹！>甩开！）睡不着的家伙，是哪一个呀！？」

「夜假面！（宫本）」、「你终于来了，夜假面！（木村）」、「把那家伙解决掉！！（岩仓）」、「叽叽——！（松永）」

「很好！有种就放马过来！我就让你们尝尝我的『黑夜拳』与『黑夜腿』哎呀！可恶！这枕头是从哪儿扔过来的！戴着眼罩什么也看不见！卑鄙小人！！」

「这家伙，搞不好是白痴呢！（佐佐木）」

「夜假面！把眼罩拿下来呀！」

绅士边脱下身上的一件衣服，边依照宫本的建议把眼罩往额头一推，这才解除了九死一生的危机。

「看到了、看得一清二楚！！既然如此就接招吧！『黑夜回力枕』！」

从夜假面手上盘旋射出的七个枕头一直线地朝敌方阵营飞去。但是，那些枕头全都被佐佐木等人敏捷地闪开。

「什、什么嘛，我还以为有什么了不起的！原来只会吓唬人而已！（佐佐木）」

「……果真，是这样吗？（夜假面）」

朝他们背后飞去的枕头各自拖着七色的尾巴，一面猛烈旋转一面回旋过来，同时不断加速从敌人的背后展开攻击。

「哇啊啊！（佐佐木）」、「噢呜！？（远藤）」、「噶啊！（西田）」、「咳哈！（石田）」、「可恶！（岩仓）」、「这是怎么回事！？（渡边）」、「哎哟喂——（吉田）」

敌对的成员一一脱掉衣服。

「很好！让我一口气把他们解决掉！宫本！还有没有更多的枕头！？」

「壁橱里应该还有！」

「太好了！」

「撤、撤退——！大家快逃！（佐佐木）」

夜假面用后空翻一下子跳到壁橱前面<咻啪！>地拉开纸门，一面以眼睛捕捉逃窜的目标一面将双臂朝棉被里面一伸——

「还想逃跑？觉悟吧！看我的绝招！『午夜——』」

就在我准备使出不可能防守之超秘技的那一刹那——

「派对吗<噗吜！>！？」

惊愕的是我的手掌，另一个则是只在我脑海里才听得到的美妙声响。

「天……天哪！？」

就枕头而言实在太过柔软的手感，令夜假面的动作在瞬间有如海中下猫的船支一样完全定住，绅士的异状让所有在「韩式生牛肉套房」里四散逃窜的人战战兢兢地往这边窥探，然后把视线投射在将双臂伸进壁橱里的夜假面身上。

「这是……这个触感是……！？」

夜之帝王嘎嘎吱吱地，宛如没上油的齿轮般向后回头一看。

「唔唔唔嗯——嗯……？」

听见那个娇滴滴嗓音的同时，我发现一件事情。

在层层堆积的棉被与棉被山谷之间，夹杂在枕头堆里被掩埋起来的，是身材娇小却仍在发育，拥有怎么看都不像是国中生的美妙体态与柔软度兼备的天使少女。

「朵、朵库萝！？」

「阿……阿樱……？」

夜假面一不小心把她胸前的隆起错当成枕头一把抓住。

「哎、呀啊啊啊啊——！！（天使少女）」

其柔软度远超过我等想像力的范畴，把手掌顶回来的弹力也凌驾于至今所认知的现实之上，夜假面的双手被牢牢吸住无法离开。

「大事不妙！『脱衣枕头大战』暂时休战，全员立刻钻到棉被底下！！（宫本）」

就在他们火速钻进棉被里的那一瞬间，套在棉被外面的纯白被单同时也被红色的阵雨染上鲜艳的色彩。

原因是，天使少女一棒子挥下来的那根长满尖刺的「伊斯卡利伯」把「夜假面」<啾啪滋！>地打了个稀巴烂。

鲜红飞溅的夜假面，被钢铁冲击刮跑的意识先是转暗然后转明，紧接着从无止尽向下坠落的感觉骤然一变，宛如从深海急速浮出水面一样，被奇妙的光与空气包围住。

○

喀啷、叩隆，一个像是敲打着干燥木头的声音响起。

我再次造访了『那个』地方——在我眼前，那个眯眯眼的青年以及似乎曾见过的少年正相对而立。

刚才描述的那个细微声响，现在正从少年的怀里传来。

青年悄悄地向他伸出手。

「请把怀里的那个东西交给我。」

少年仍旧低头不语，只是一味地摇头拒绝。

凝视着这一幕的草壁樱，视野正好可以约略瞥见少年怀里的物品。

那是一个小小的骷髅头——

松脱的下颚一经震动就会发出喀啦喀啦的声音。

眯眯眼的青年安抚地对少年说道：

「你只是遭到鬼魅缠身而已。请把那个交给我，令妹也很担心你。」

「……不要……这个……是我的。」

少年以可怕的声音喃喃自语，就在下一瞬间——

●

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

敲破遥远幻影的坚定觉醒。

回过神来的时候，我仿佛啾噜啾噜地从棉被内部被吸出来似地移动集结。像是跳着京都风日本舞蹈般操纵着魔法道具的天使少女，让我变回了原来的夜假面并复活过来。

「阿樱，你没事吧！？」

「不，现在的我是『夜假面』。」

「夜假面先生！？」

「你太过份了吧，朵库萝！就、就算是睡迷糊了也该有个限度啊！再说这里又不是你的房间！！居然还睡在壁橱里面——！！」

「我、我没有睡着哟？」

「满嘴胡说八道！眼睛都变成3了！你整个人还昏昏欲睡的吧，眼睛是数字3！！这就是你睡着的证据！都是因为晚餐后负责收拾的你不见了，害我莫名其妙被山崎导师骂了一顿，还被迫留下来收拾残局！？所以我早说了，我再也不要当『朵库萝的保姆』……！」

「对不起啦，夜假面先生！可是，在夜假面先生对我那个……那个之后……我就吓了一跳，眼睛瞪得跟清醒的时候一样大呢！！」

「不、不是的，那是误会哟！我只是想拿枕头大战用的枕头而已，哪知道朵库萝正好紧紧的塞在里面！」

「咦？你们在玩枕头大战吗？？那，我也要一起玩——！」

「不行不行。因为这是严禁女人参加的『脱衣枕头——』」

「嘿——」

咻啪——！<啪啦哩！咻噗噗噗噗噗噗噗噗噗——！！>

「咦咦咦咦！？」

天使少女所丢出来的枕头就像是超多弹头的飞弹在空中分解一样，里面的荞麦壳宛如散弹枪的子弹般四散开来，分别突破了音速的屏障、夹带着音爆往这边迫近而来。我在突然启动的「夜神经超融合」作用下，还来不及思考就先蹲下来了。在我后面竖立起来的旅馆矮桌顿时<啪卡>地破裂四散。

「厚——你怎么可以躲开呢，夜假面先生！」

「别胡闹了，朵库萝！那种像打枪一样的枕头，谁接得住啊！！」

但是天使少女却未停手。她边说着：「咦——？什么？」边将抓到的枕头以单手<咻！>地向我扔过来。

「躲、躲不掉了吗！？可恶！既然如此……黑夜—战略起动！『棉被遁零式』！！」

众多的棉被在我前方筑成了如要塞般的壁垒，这是夜假面最强的防御技「棉被遁零式」，但是——

<劈撕劈撕劈撕劈撕劈撕劈撕劈撕！！>

「糟、糟糕！『棉被遁零式』也被突破了！声音马上就要来到这边了！不要啊！喂，大家快从棉被里出来啊！救救我啊啊啊……！！」

「加油，夜假面先生！（宫本）」、「不可以输哟，夜假面先生！（西田）」、「我不想看到夜假面先生输了的画面！（佐佐木）」

★2★

「呼……呼……呼……」

浑身上下伤痕累累的夜假面，使出「女生要住在女生房间里」的最后手段说服了朵库萝。在恭敬地送她走出「韩式生牛肉套房」的大门之后，终于守住了大家的和平。谢谢你，夜假面！刚才实在太可怕了，夜假面！

然而，和平并不等于心灵的平静乃是世间常事，此刻的「韩式生牛肉套房」简直是满目疮痍。

枕头里面的荞麦壳飞散在房间四处，还有混杂成一团的被单、棉被和垫被，整个室内就好像是把卫生纸丢进洗衣机洗过一样乱七八糟。露出大部分皮肤、正粗暴喘着气的男生们，身上所散发出来的湿气在窗玻璃上形成结露，水珠画出轨迹滴落下来。

「对了阿樱，你刚刚进房间时，是不是有什么话要说？」

「呃……已经，没事了。我说宫本啊……」

「哦。」

我在趴着的棉被上撑起上半身，向精疲力尽地靠在墙壁上的宫本提议：

「总之，暂时先别管这个房间的事情，等晚一点再想办法吧。况且也流了不少汗，差不多该去洗澡了吧？反正我们班的时间也快到了。」

束手无策的同学们全都缓缓地转过来看着我。

★

就这样，由于岩仓坚决表示：「不用了，我、我想晚点再洗！！」，打死也不愿意和大家裸呈相见，所以我们二年A班的男生便以不追究个中原由为交换条件，强迫他看守房间，一个个下到一楼。

我们把玩着手上的毛巾或替换用的内衣裤，向柜台的大哥哥打过招呼，穿过大厅隔着玻璃眺望铺着小石子的中庭继续前进，不一会儿就看到分成红、蓝两色的「门帘」。这里就是澡堂的入口——

突然间，我们鸦雀无声。因为三十二只眼睛全都盯着右边写着「女汤」两字的红色门帘。只可惜，进入那边是绝对不可能实现的梦想，所以我们只好流着鼻血钻进左手边写着「男汤」的蓝色门帘里。

眼前出现一扇毛玻璃拉门，光是站在门前就可以感受到来自于大澡堂的蒸腾热气，同时也大幅度提高了我们对于另一侧的期待。

大概是生活辅导的权藤老师贴上去的吧。门上贴了一张今天的入浴时间分配表。当然，现在正好是轮到二年A班的洗澡时间。我们再次确认每个班级分配到的入浴时间为二十分钟，大伙儿互相点头示意：动作可不能慢吞吞的。

带头的我<喀啦喀啦>地打开拉门踏进更衣室里。

一进到里面才发现，宛如白瓷般的肌肤上只覆盖着正准备脱下的内衣裤，天使少女就伫立在那儿。

「…………！！」

「…………！？」

而且，一面用手遮掩隐藏不了的胸部，一面把身体猛然朝这边一扭的转身角度，正好让微微浮现的肋骨线条更加明显。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊！！大家千万别进来——！！<喀啦喀啦砰——>」

不小心被看见的人与不小心看见的人，两人之间充满惊愕的吐气，在一拍的时间之后化为尖叫。立刻反手将门关上的我，总算成功挽救了班上男生的性命。

原因是，天使少女在下一瞬间向我发出了致命的通讯。而所谓的讯息就是那支硬梆梆且长满尖刺的钢铁凶器。我的身体立刻被打烂<啪哩！！噗啾噗啾！>，就像是用力过度而意外爆裂的附赠酱油包一样，以猛烈的气势四散飞溅，霹啪作响地附着在门片的毛玻璃上。被那片艳丽色彩阻挡的同学们，是绝对不会进到这里面来的。

然后，和身体一样支离破碎、四分五裂的意识很快地，仿佛到刚才为止一直都处在睡梦中似的，开始微微觉醒。没错，那个地方是——

○

浮在空中的无数骷髅头将少年团团围住飞舞着。

喀啦喀啦喀啦地，骨头所发出的声响简直吵得让人受不了。

注视着这一幕的眯眯眼青年动也没动，两眼直盯着少年看。

「没办法了——虽然稍微粗暴了一点……」

青年的手上拿着一张飘动的符纸。

成群的骷髅头立刻向那边大举杀到。

——事情一下子就解决了。

青年迅速射出的一张符纸，牢牢地粘在少年所抱住的骷髅头上。

同一时间，成群的骷髅头也化为烟雾消失无踪。

「……哎……哎呀、我……？」

眯眯眼青年飞快地走到刚刚才清醒过来，完全不知道发生了什么事的少年身旁，从他手中拿起骷髅头。

接着，以温柔的语气向背后喊道：

「日下部小姐，事情已经解决了哟！令兄平安无事了。」

在青年的呼唤之下，一名年幼的少女从路旁的阴暗处飞奔出来。

「哥哥！」

在一声高亢的叫喊声中，少女激动地冲上前去抱住少年。

少年不知所措地望着称他为哥哥的女孩。

像是在做梦般凝视这个画面的草壁樱，也不由得惊讶地睁大他的双眼。

因为少女的头发虽然是黑色的，但是那张脸庞却非常熟悉。

而且，因为怀疑自己眼花而再次看清楚少年脸庞——竟然跟自己一模一样。

「保胤先生，谢谢你！哥，你也要向人家道谢呀。」

在少女纯真的道谢声中，草壁樱的视野渐渐变暗，然后——

●

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

伊斯卡利伯的前端发射出治疗性的魔法光束。

天使少女急忙把扔在脚边皱巴巴的运动服装穿起来，接着一屁股坐在地上把运动短裤套进双腿、再跪着拉到腰的位置，然后将天使力注入伊斯卡利伯当中。

于是，被闪光照射到的红黑色液体立刻随着闪烁的光芒消失不见，全身包裹着无敌防护圈，崭新的我再次从舞台的后方重新在画面中登场。

「呜呜……朵库……萝？咦，头发的颜色，什么时候变回来——」

「？阿樱？」

「——啊！？我、我刚才去了什么地方！？那个眯眯眼的哥哥是谁？难、难道说，那里是从前的京都，那么这是『阴阳的——』！」

「真是的！阿樱你耍什么白痴啊！就算是校外教学也该懂得什么事可以做、什么事不可以做呀……！」

朵库萝擦身而过的同时撞破了在我周围展开的无敌防护圈，她羞红着一张脸从更衣室向外跑去。除了目送她离去之外，我也不知道该怎么做才好。

「呃、喂，阿樱，怎么说呢……辛苦你了……」

班上的男生从朵库萝打开跑掉的门口走进更衣室，我则是借着宫本的手站起来。

再次眺望这间更衣室。这是一个向后方狭长延伸的空间，右手边的墙壁就像教室后面一样，设置了一大片格子状的置物柜，左手边则是连接澡堂的毛玻璃门。

我们在这里脱下衣服放进篮子，喀啦喀啦地打开通往澡堂的毛玻璃门。

一进到里面才发现，宛如内脏被挖空般的上半身清晰地浮现几条肋骨、身材又瘦又高、长长的亮粉红色的头发直立竖起、戴着一副细长的太阳眼镜还穿了一大堆环饰的可疑人物就伫立在那儿。

「…………！！」

「…………！？」

而且，一面用手遮掩隐藏不了的鸡冠头，一面把身体猛然朝这边一扭的转身角度，正好让清晰浮现的肋骨线条更加明显。

「呀啊啊啊啊啊啊！！YO、YOU是阿樱！？YOU怎么突然闯进来——！？」

「哇啊啊啊啊啊啊！！大家千万别进来——！！<喀啦喀啦砰——>」

不小心被看见的人与不小心看见的人，两人之间充满惊愕的吐气，在一拍的时间之后化为尖叫。立刻反手将门关上的我，总算成功的挽救了班上的男生，让他们免于受到心灵的创伤。

「你还说咧？那应该是我的台词才对吧，残斯！请你快点把前面遮起来！有什么好堂堂炫耀的啊！还有，你怎么会在京都呢！？」

「其、其实是为了某个深刻的理由——！」

「还敢狡辩！！」

「先、先听ME把理由说完嘛，这样太残忍了！！啊！！好烫！？不要啊！用热水冲的话！！鸡冠头！鸡冠头会受不了的——！！」

紧接着，浴室里响起了一阵模糊的打击声。

「呼……呼……呼……」

我拼命把挣扎的残斯身体塞进排水沟里，最后再将残斯的那把粉红色头发用洗脸盆里的热水冲掉之后，才把门打开。

「请大家……进来吧……」

「哇啊——果然是很宽敞呢！（佐佐木）」

「阿樱……」

「什么都别说了，宫本……」

这间浴室虽然没有「韩式生牛肉套房」那么大，但是要容纳班上不到二十名的男生仍是绰绰有余。墙壁上贴着水蓝色的磁砖，正面是一座大浴池，两侧的墙上整齐设置着刚才残斯正在使用的莲蓬头、水龙头和镜子。

我坐在塑胶制的小板凳上，像是要冲掉不愉快的记忆般，把蓄满整个脸盆的热水一口气往头上浇。

「宫本的身材果然很棒呢！上半身呈现出完美的倒三角形，不愧是棒球社的王牌。」

我一面透过镜子斜瞥着我左边开始洗澡的宫本，一面用掌心将肥皂搓出泡沫。

「还可以啦！」

「不过呢……阿樱的身材也挺不赖的哟……」

在我右边的西田转过来对我说道。

「谢谢你，西田。但是，请不要用那种热切的眼光看着我！！」

在大伙儿依序洗完澡跳进浴池里后，热水池里的人口密度顿时直线上升。回荡在澡堂里的水声及人声也热闹到了极点。

「总觉得泡在大浴池里的感觉特别舒服呢！」

把毛巾盖在头上的宫本自言自语般地大大呼出一口气。

「咦……？怎么了，阿樱？从刚才就一直闷不吭声的……喂，没必要那么在意吧？我觉得，阿樱的跟一般人没什么两样啊？」

「你说到哪里去了！！不是啦！喂，你有没有听到……怎么说呢，奇怪的声音？」

「什么……？嗯？真的耶。喂！大家安静一点！先别出声！！」

宫本以洪亮的声音喊道，在突然的指示之下同学们虽然疑惑却也闭上了嘴。

于是，我们全都听见了。

「哇～朵库萝的果然好大喔！」

「讨厌，别、别一直盯着人家看嘛——」

「喂、喂……！！这个、难道是！！（佐佐木）」

「这是、女孩子的声音对吧！？是一条同学和朵库萝的声音！（田中）」

「真的吗！？这么说的话，也就是——（木村）」

「吵死人了！根本什么都听不到了嘛！！（宫本）」

木村被宫本的铁臂压进了浴池当中。

「哇，太神奇了，为什么会那么柔软呢？（一条同学）」

「别、别那样摸人家啦，感、感觉好奇怪哦。（朵库萝）」

「喔哦哦哦哦哦！！！！」

看样子，在挑高的天花板附近似乎开了一个和女澡堂相通的通风口，所以听得到隔壁的声音！宛如窃听般的刺激感，加上隔着一道墙的对面，有一群和我们一样赤裸裸的女孩子在聊天的事实，让我们全身上下充满了登上最高峰般的兴奋。

「你们给我安静一点！别大惊小怪的！要大叫的话待会有的是时间！」

就在宫本向大伙儿一喝的时候。

「不过，我早就知道静希是那种穿上衣服反而显得瘦的类型呢——而且又喜欢洗澡，所以皮肤也滑嫩嫩的！嘿咿———（穗坂同学）」

「你、你在说什么啊？哎呀！别、别搔我痒啊——！（静希）」

「哇！阿樱的头上冒出奇怪的金色液体了！你快离开浴池啦！（梅泽）」

「我绝不离开！（我）」

「对了，说到这里，那个宫本同学……」

从不同的方向传来排球社柴崎同学的声音。

十五对的眼神，立刻一齐射向宫本。

「听说他正在跟C班的千绘里交往，这是真的吗？（柴崎同学）」

「好像是真的哟！？听说，有人亲眼看到他们在约会呢！（神山同学）」

「大家等一下！我跟她只是朋友而已，什、什么事也没……噗咕噗咕噗咕……！！」

无论宫本有多么强，在超过二打的手臂压制之下，也是一下子就撑不住了。

「我倒是比较喜欢不那么结实、再瘦一点的类型呢。虽然单薄，但是看起来却很有力气。比方说像梅泽那样，而且又擅长按摩——（中泽同学）」

「咳噗哇——！（梅泽）」

又有新的牺牲者出现了。

「哇，南同学的头发真的好长呢——吹干的时候一定很辛苦吧。（阿部同学）」

男澡堂再次鸦雀无声地安静下来。

「不过，我已经习惯了……（南同学）」

「啊，我有个问题想问南同学——（中泽同学）」

「咦、什么事……？」

「南同学，你有喜欢的人吗？」

「……！？」

明明没有半个人在动，为什么满得快溢出来的男浴池会波涛汹涌的翻腾呢！？

「啊、这个问题的答案，我想我应该猜得到才对。（田边同学）」

连呼吸都停下来竖起耳朵偷听的男生，全都发出了吞咽口水的声音。

「南同学呀，最爱欺负那个男生了。（田边同学）」

「什么！？我！？（全体男生）」

「大家都被欺负过吗！？（宫本）」

「也称不上是喜欢的人……毕竟大家都是同学，而且根本就还像小孩子一样。（南同学）」

「啊、南同学的脸都红了——！（朵库萝）」

「喂，朵库萝，你喜欢的人肯定是阿樱对吧？（柴崎同学）」

「嗯！我最喜欢阿樱了——！」

「可恨的阿樱——！！」

「住手———！喂、你们在干什么啊！那个天使只不过是被热水泡昏头而已啊！喂！不可以、你们不可以这么做啊！我不进去！我绝不进到排水沟里——……！！（我）」

「还有，静希和南同学，嗯、嗯、我每个人都喜欢——还有美乃滋也是！（朵库萝）」

★3★

现在的时刻是九点二十分——

地点是在卷舌庄四楼的楼梯平台。一把决心之火，正随着环绕全身的澡堂余热在我的心里翻腾打漩。

……在澡堂里，原本是想好好地流一身汗的，没想到竟然遭到了残酷的对待。

在那之后，即使隔壁的女孩子已经离开澡堂，我们A班的男生却怎么也无法离开浴池，直到下一个班级来洗澡的时候，才被他们从浴池里硬挤出来。（看见泡在浴池里，呈半冥想状态的我们而大吃一惊向后退的E班男生，让我印象非常深刻。）

楼梯平台的墙壁上，有一个被日光灯照亮的Ⅳ文字，我抬头望着楼梯的上方。

从这儿上去的五楼和六楼就是女生房间的所在之处。

用不着闭上眼睛，静希的笑容以及她泰然自若的一举一动，就像是烙印似地不断浮现在我脑海内的萤幕当中。

忽然着火的灵魂让我背脊发抖。

我正准备前往「牛五花套房」，也就是静希所在的那个房间。如果完全依赖巧遇，那么告白的决心就只会一直受到突然的打击而惊慌失措摇摆不定。没错，就像在「米海洛夫的店」时那样。

所以，我只能采取积极的策略。

我的右手上拿着两罐表面已经开始浮出水滴的运动饮料（在大厅的自动贩卖机跟宫本借钱买的）。一罐是我的，另一罐是为了刚洗完澡，喉咙应该很干渴的静希所准备的。我打算把她叫出房间，到无人的屋顶上把我心中的感情向她告白。

（加油！）

「啊、阿樱，你来得正好！」

「咦！？」

被那个爽朗的声音唤醒之后，我才注意到楼梯上出现了一个蓝色运动服的人影，原来是同班的穗坂同学在跟我说话。她以充满运动气息的姿态，两阶并做一阶地跳下楼梯。

「我跟你说，我们正想到男生的房间去玩。」

「吭……？」

她没头没脑的这句话让我的思考瞬间暂停。

「吭？你、你说什么，穗坂同学？」

「我和我的室友，也就是朵库萝、南同学、田边同学还有静希。刚才大家正好聊到，说要到男生的房间去看看呢……怎样？不方便吗？」

并不是不方便，只不过、只不过……！！

「怎、怎么会呢！欢迎！非常欢迎你们来玩！随时恭候大驾光临！」

「那我们立刻过去！」

丢下这句话之后，穗坂同学立刻咻地转身，轻快地上了阶梯后就这样消失在五楼。

「哇、哇啊啊啊———！」

然后，独自被扔下的我，紧紧贴在墙壁整理现况。

「『牛五花套房』的女生要去我们的房间！？」

紧、紧急状况发生！静希、静希就要到我们的「韩式生牛肉套房」来了。老天爷并未放弃我！就是现在！射门的机会就是现在！我一定得好好把握才行！

我急忙跑回挤满二年A班所有男生的「韩式生牛肉套房」，边踢开拖鞋边大声喊叫：

「不得了呀！！有、有女生！有女生要到这个房……哇、哇啊———！」

冲进房间里的我环视周遭，当场愣住。

「女、女生？什么事啊，阿樱？看你一副惊慌失措的模样？」

裹着棉被随意躺卧在铺盖上的宫本，悠闲地往这边转过来。

事情这样的：因为「韩式生牛肉套房」产状况就和我们去洗澡之前，也就是刚结束「脱衣枕头大战」的时候一模一样，完全没变。

二十七张榻榻米大的房间里到处都是凌乱纠结的棉、垫被以及被单和枕头。这片景象真实的展现出「韩式生牛肉套房」曾遭遇到正常营业之外某种狂暴力量肆虐过的痕迹。不只如此，还有一群邋遢到极点、宛如死尸般的男生在房间里滚来滚去，再加上像在抓跳蚤似地、把散落在榻榻米上的荞麦壳送进口中的日本猴室长松永，以及一面津津有味地吃着荞麦壳一面在房间里踱步的虾夷鹿木下，超乎想像的浑沌状态正在此处展开着。

「怎、怎么办……？这下子到底该怎么办才好！！」

照这种情况来看，就算静希来到这里，我俩之间也绝对不会产生让告白变为可能的「甜甜蜜蜜结界」！

「没办法！既然如此只好……！！」

我立刻从运动服的口袋里取出眼罩！

「变·身——！」

「喂、喂、等一下，阿樱！（宫本）」

把眼罩戴在额头上完成变装的我，将双臂像翅膀一样向后方张开。

「你叫谁阿樱？错！I'm『夜假面』！！开始罗，深夜中的疾风怒涛圆舞曲！绝招——！！」

「夜假面想干什么啊——！！（佐佐木）」

「午夜·派对！！（夜假面）」

我释放出所有的力量。

「唔噶啊啊——！（全体男生）」

穿上「黑夜光环」的夜假面。当他开始在二十七张榻榻米大的房间里高速奔走之后，韩式生牛肉套房立刻出现一道漆黑的龙卷风，棉被和同学们相继在房间里飞舞起来。

飓风开始趋缓，最先落下的是在空中平整包上床单的垫被，宛如一流发牌员所发出来的纯白扑克牌，从房间的角落开始整齐规律地一床床排列好。在那上方轻轻飘落的是盖被。紧接着，呈正坐姿势的同学们也依照五十音的顺序砰咚砰咚地在被铺的旁边正坐降落。最后，啪哒啪哒啪哒地把枕头分毫不差地缀饰在每床被铺的头部位置之后——

「天哪……！（佐佐木）」

转眼之间，一床床铺得完美无暇、不见褶痕的被铺就出现在「韩式生牛肉套房」了。

不只如此。

「喂、喂！你睡觉的坏毛病改掉了呢……！？（田中对木村说）」

「你的皮肤也滑溜溜的！！（木村对田中说）」

「夜假面，这到底是怎么回事！？说明一下吧！」

穿在身上的运动服皱痕全都消失不见的宫本向夜之帝王追问道。

「事出突然，非常抱歉。但是，请大家务必谅解，实在是因为，没有其他的办法……」

跑遍房间里的每一个角落的夜假面，举起双臂从蹲下的姿势站立起来，凝视着宫本如此回答着。

「请你说清楚、讲明白！把房间整理干净也就算了，为什么连我们的服装仪容也整顿了呢！？（佐佐木）」

「其实是因为待会——」

叩叩

「韩式生牛肉套房」的房门响起的敲门声，让全体男生一齐向背后回头看，紧接着从走廊传来了一个声音：

「可以开门吗？」

那是穗坂同学活泼开朗的声音。

「可、可以！请进——！」

「打扰了—！」

在我出声应答之后，首先踏进房间里的是穗坂同学，接着依序出现的是其他住在五楼「牛五花套房」的女孩子：朵库萝、静希、南同学以及田边同学。

刚洗完澡的女同学们，全都穿着学校规定的二年级蓝色运动服，虽然她们穿着运动服的样子在教室或运动场上早就看惯了，但是湿润的头发以及融洽的气氛却与平时完全不同，而让人有种非常贴近的感觉。

（喔哦哦哦哦哦哦！）

在场男孩子所吐出来的气息，让温度和湿度都急速上升，针对我的怀疑态度也完全改变。过了不久，大家纷纷往解除变身的我靠过来，并一一表达出「（阿樱……）」、「（你是男人中的男人！）」、「（怀疑你真是不好意思。）」、「（……夜假面！）」的讯息，并与我交换强而有力的温暖握手。

「哇，房间好大～哦！」

「朵库萝，你刚才不是看过了吗？这个房间……」

唯一一个没穿运动服、而是穿着体育上衣加短裤的就是天使少女。朵库萝在棉被上咕噜咕噜地翻着筋斗移动到我身边之后，一屁股坐下来「嗯～」地环视着房间，然后「啊」地一声盯着我看，继续扭呀扭地向我挨近：

「我今天就睡这里好了……」

「不、不行！这是绝对不行的！」

看到天使少女迅速地往被窝里钻，我立刻将她身上的棉被一把扯掉。

「哇——真没想到会这么整齐，在我的想像里应该是更乱一点的房间呢！」

穗坂同学毫不客气地踩上棉被，一副专程来参观似的模样开始检查房间。

「嗯、棉被也整整齐齐的，大家都非常循规蹈矩呢。」

连公厘单位的误差都没有，铺得整整齐齐的棉被也让静希感到印象深刻。

「不过，为什么只有阿樱一个人满身大汗呢？还有，那副眼罩是……」

面对发问的南同学，我只能以一脸暧昧的笑容来回应。

「果然是男生的房间呢，可以打开窗户透透气吗？总觉得有股男生的味道。」

田边同学卷起运动服的袖子自行动手打开窗户，让室外的新鲜空气灌进来。

然后，在感受凉风吹拂的同时，我不禁对客客气气地坐在棉被上的静希看得入迷。

总觉得，刚洗完澡的她好像比平常小了一号，我想一定是因为湿头发的缘故。因为那头秀发并没有像平常那样扎成两束，而是自然地垂放下来披散在肩膀的那条大浴巾上。

「喂、阿樱！你要站到什么时候啊？很碍事耶，坐下啦！」

「啊、呃、对不起！」

我被宫本从腰际一拉坐了下来，大伙儿也开始在棉被上围成圆圈坐下来。

「阿樱，要不要吃点心？」

坐在我隔壁的朵库萝立刻给了我一块淡咖啡色三角形的软棉棉东西。

「啊，是八桥麻薯。怎么会有这个呢？」

我一面吸着肉桂的香气接过京都名产，一面向朵库萝询问。

「这是我们特地买来慰劳大家的。」

「哇，谢谢。」

我向在棉被上将包装纸摊开，把八桥麻薯的扁平盒子打开的静希以及「牛五花套房」女生们道谢。

「好好吃哦，这个是在哪里买的？是新京极吗？（佐佐木）」

「不对，是太卷映画村。瞧，上面写着『新撰组八桥』。（穗坂同学）」

「真不能小看这个地方呢，太卷映画村……」

「啊！那里不是有间可以换上时代剧服装拍照的照相馆吗？我们整组都去照相了，你们要不要看？」

「等等，宫本！！你别鸡婆行不行？」

「把他按住！（田边同学）」

「噶哦哦哦！」

数名男生将我的四肢反折顶起，我在动弹不得的情况下发出哀嚎。

鲜明浮现的回忆：在太卷映画村好不容易赶上三点半集合时间的我们这组。在那个包包里，装着大家在变装后所拍摄的合照。左前方是大正时代的女学生，右前方是绑上发髻的虾夷鹿，后面是三个水户黄门（注：德川家康之孙德川光圀的别名。因封地在水户、官居黄门，故称为水户黄门），以及位居正中央手持武士刀的敏感武士。

「啊，南同学好漂亮，就像上流社会的小姐一样呢。（田边同学）」、「谢谢。」、「宫本很有水户光圀的味道呢。（西田）」、「还好啦。」、「如果真有像静希这样的黄门大人存在的话，恶劣的地方官肯定会欣然地磕头认错呢。（佐佐木）」、「你……你太过奖了……」、「没想到朵库萝拿着家徽的样子，还挺有架势的呢！（穗坂同学）」、「嗯！」、「木下也很帅哟。（梅泽）」、「咩—咩—」、「不行！大家别看哪！不是那样的！我已经强烈地表示过，我根本不喜欢那种全身上下只挂着五个般若面具的打扮哟！？都怪那边的那个笨蛋天使在我耳边悄悄地说：『因为所有的女孩子都会打扮成女忍者』所以我才迫不得已、迫不得已！而且那根本是谎言！！……奇怪，为什么大家对于我的装扮都避而不谈呢！？亏我那么拼命地牺牲自己来配合大家！什么人来摸摸我呀！我那个『敏感武士』的打扮大家看过笑笑就算了！！」、「我可以摸吗？（田边同学）」、「不行！（我）」

★

八桥麻薯吃完，被木下用蛮力打开的艾草麻薯也差不多吃到尾声的时候，京都的深夜也越来越进入佳境。

「UNO！很好！照这样轮下去的话，下次就可以把牌出光了——！（我）」

我打出【蓝色的反转】逆转出牌顺序。

「啊—讨厌——阿樱最坏了！」

即将轮到自己时却遭到顺序逆转以致于出不了牌的天使掐住了我，在我的另一边，南同学打了张【蓝色的3】让宫本接牌。目前，在现场围着圆圈的就是以上四人，加上静希一共五人。

「啊……对了，宫本。」

「啊？什么事，南同学？」

在南同学打出的纸牌上，宫本说了声「看我的」将【蓝色的反转】重叠上去逆转顺序，然后把脖子向左边一转。

「听说你正在跟C班的小野千绘里交往，这是真的吗？」

「吭……？」

顺序再次反弹回来，南同学打了张【蓝色的抽二张】让我接牌之后，继续目不转睛地盯着宫本。于是，连已经出完牌在一旁观战同学们的视线也一齐转向宫本。

「啊啊！南同学你不知道吗——？宫本和千绘里……哈噗！」

「啊、朵库萝，轮到你出牌了哟！？」

刚从牌堆抽了二张牌的我，急忙用木叉插起京都名产「御馒头」塞进朵库萝嘴里。

天使少女一面津津有味地嚼着馒头，一面从手上的牌中打出一张【蓝色的6】。真是好险。制造机会、撮合千绘里和宫本的就是我和静希。我急忙瞥了静希一眼，只见她边打出【绿色的6】边向我使了一个「不、不可以说出来！」的眼色。

「喂，你不否认吗？（南同学）」

但是，再次轮到出牌的宫本却只是一味地打量着自己的牌。

「什、什么啊！我的事情怎样都无所谓吧！？倒是南同学你怎样！？有没有喜欢的人啊？」

然后打了张【抽四张】给南同学。向来都只有挨打的份的男生，今天显得特别强硬，真不愧是校外教学！

「……哦哦哦哦——」

集中在宫本身上的视线，这次矛头一转全都指向了南同学。

「我们来交换条件！如果南同学肯说的话，那么我也会大大方方说出来哟。（宫本）」

南同学似乎没料到会有这样的反击。只见她「咦？」了一声，一张脸涨得红通通的。

「难不成，那个人就在这里面吗？（田边同学）」

转头一看，本来应该是在隔壁牌局玩扑克牌配对游戏的田边同学和穗坂同学，不知什么时候把身体探向了这边，加入我们的圈圈。

「到底是谁啊？你就说嘛，有什么关系呢！（佐佐木）」

南同学以指尖捏起一张牌，吞吞吐吐地嘟哝道：

「阿——……」

「什、什么？？你说什么！？声音太小了——」

就在宫本趁势逼问的时候，南同学突然开口：

「阿、阿樱——」

「……咦！？」

我和静希同时惊叫出声。

南同学凝视着手上的牌，把向下垂落的头发往后一拨：

「阿樱肯说的话，我就说出来。」

南同学把自己的【抽四张】重叠在宫本出的【抽四张】上面，如此说道。

「什、什么！？」

在无可防范的【抽四张】×2重大打击下，我连叹气的工夫都没有，整个人僵硬了起来。

「这是……交换条件。」

「等、等一下，南同学！这哪叫交换条件啊！？等一下！！」

代替我从牌堆里抽了八张牌的佐佐木把牌硬塞给我。为什么猛烈的炮火全都转移到我身上来了呢？

「快说呀，阿樱！（佐佐木）」、「对呀！阿樱，你有喜欢的人吗？（穗坂同学）」、「你最好趁这个时候给我好好地说清楚！！你和朵库萝究竟是什么关系！！（远藤）」、「还是说，你心里早已经有了其他的对象！？（西田）」

气氛越来越热烈、越来越高涨。所谓无法抗拒的气氛究竟是什么样的东西，我第一次明白。

「大、大家冷静一点……！！」

简直糟糕透顶！我不想在这样的情况下向静希告白！到、到底该怎么做才能转移大家的注意力呢！？

「说嘛，是谁呀？」

南同学往这边倾身过来，我不由得把视线转向静希。

就在这一瞬间。

<啪哒！>「叽叽——！！」

「怎么了，松永！？（佐佐木）」

担任把风哨兵的松永突然冲进房间。

「怎样怎样？什么？老师巡房？可恶！！熄灯时间不是老早就过了吗！？」

紧接着，一个拖鞋的脚步声从远处传来。大概是生活辅导的权藤老师来巡房了！不用说也知道，男、女学生在熄灯时间过后还共处一室，这是何等的大事，这种状况要是被那个权藤老师看到的话，搞不好把我们全体叫到走廊上去罚跪！

「关灯！假装睡觉！快躲起来！！」

灯光在佐佐木的号令之下突然熄灭，在瞬间变得乌漆抹黑的视野当中，大家各自东奔西窜地钻进棉被里躲藏。

「啊……！」

我听到一个被乱跑的男生撞到而发出的困惑叫声，在黑暗中浮现的是一个女孩子的剪影，一头直发摇曳摆动，那应该是静希才对。

「到这边躲起来！」

当下，我立刻抓住她的手臂，带着她冲进壁橱里，啪哒把纸门关上的那一刹那，在柜门外老师的「大家都睡了吗——？」的声音也同时传来。

千钧一发！憋住的气息，慢慢地从肺部逃起来。

壁橱中的黑暗比房间里更深。

眼睛逐渐习惯黑暗，耳朵也开始听到自己扑通扑通的心跳声，以及被我拉进来躲藏同学的呼吸声。

直到此刻，紧张才开始在我的全身流窜。因为我现在正和心仪的女孩子，两人单独关在一间狭小黑暗的密室当中。这简直就是……！

「阿樱，好痛……」

「啊、抱歉！」

我放开了始终抓着静希不放的右手，壁橱里面堆满了用不到的棉被，突然躲到这里面的两人之所以会那么靠近也是迫不得已的事情。说得具体一点，我们的距离已经近到我的膝盖可以碰到她身体的某个部份了。这种、这种情况虽然是怪了一点，但或许是最棒的告白地点也说不定！？

「……谢谢、谢谢你帮我。」

一股刚洗完澡的香味冷不防地扑鼻而来。

「哪、哪里……」

哆噶！一阵近乎麻痹的冲击窜过我的全身。彼此的位置移动，现在不单是我的膝盖，连左半身都碰到女孩子的身体了。

「不晓得大家是不是都顺利躲好了。」

「我想，应该没问题才对……」

在我身边响起的，是一个略带怯意的异性声音。

「我居然把牌都带进来了……」

「不会吧，看不出来你是那种粗心的——」

我压抑住动摇的情绪，试图把话继续说完——

「？怎么了？」

同班的女孩子担心地转过来看着突然全身僵硬的我，她是——

「南、南同学……！？」

哇、哇啊！哇啊——！呃、这这这这！？难道我拉进来的人不是静希，而是南同学吗！？怎么会这样！她仍然一脸纳闷地把脸继续向我凑近。

「没、没有！啊！因、因为老师突然来了，所以心脏到现在还一直扑通扑通地跳呢！」

「嘘——……小声一点！」

南同学把我语无伦次的嘴巴捂住。

「唔、唔噶噶——」

「……其实，我也吓了一跳。因为我的眼睛不好，在黑暗的地方什么都看不见……平常我都会戴着隐形眼镜，不过现在因为刚洗完澡……」

然后，她继续凝视着我、动着嘴唇：

「谢谢你，拉了我一把……也不计较我平时对你那么坏。」

「没、没有的事。」

我第一次，听到南同学用如此感情丰富的声音说话。

「不……其实我自己非常明白。」

她缓缓地吐出一口小而长的气息。

「我呢……」

南同学停了一下，在毫无光线的壁橱里，一点一点松开紧紧握住的双手继续说道：

「上了国中，第一次见到同班的阿樱时我就吓了一跳。」

「咦……？」

「因为，阿樱根本就跟我小时候常常在一起玩耍的哥哥，长得一模一样……」

她的话让我不知该如何回答是好。只能以嘶哑的声音做出「啊、嗯……」的回应。在黑暗当中，南同学和我继续进行着前所未有的对话。

「他是住在我家附近的一个哥哥。在我小学三年级的时候，那个人就搬到很远的地方去了。不过在那之前，他总是会陪我玩……」

「我跟那个哥哥……」

南同学「嗯」了一声点点头，像是在寻找内心中的什么似地凝视着我：

「连出糗的样子也一模一样……」

然后，突然吃吃地笑了起来。对于她突如其来的举动，我必须竭尽全力才能挤出「呵呵……」的笑声。

「所以，我每次看到阿樱的时候，总是会忍不住……」

咻砰——！

「哎呀！？」

纸门猛然被打开，突然射入的光线让我一时之间站不起来。房间里的日光灯已经再次点亮，大家全都面向这边盯着壁橱里看。

「难怪到处都找不到……原来是躲在这儿啊。」

「啊、哇咧？老师呢？」

我一面环视周遭一面在刺眼的光线下眨着眼睛，然后缓缓从壁橱里爬出来，并向宫本询问着。

「佐佐木使出了他的特异功能『随时都流得出来的便利鼻血』流出鼻血和权藤教师一起到护理老师的房间去了。」

「原、原来如此……还是老样子呢，团队精神真伟大……」

「对了，你们两个那么久都不出来，到底在里面干什么啊？」

「阿樱他……」

南同学不知何时已经跑到披着棉被坐在一旁的田边同学身边，紧紧抱住她的肩膀全身僵硬。

「阿樱他，他一直用可怕的眼神看着我……」

「咦咦咦咦！？喂！南同学！？你为什么这么说呢！？」

「南同学，你没事吧？用不着再害怕了哟。（和静希一起躲在棉被里的朵库萝）」

「阿樱……（静希）」

「等、等一下！不是那样的！南同学刚才一直在说我跟一个哥哥——！」

「安静一点，阿樱！否则老师又要来了哟！？（梅泽）」

「那为什么硬是从背后把我给架住呢！？和南同学一起躲进壁橱里只是巧合啊！！可、可恶，既然这样的话！！所有的女生立刻回到『牛五花套房』去！快！！这里就交给我了！好、很好，就是现在！夜假面『变——』啊！！什么人把我的眼罩给抢走了！？不要啊！没有那个的话，我、我！！啊啊啊啊嘛嘛嘛嘛！不、不要啊啊——……！！」

★4★

自从第一天晚上在「韩式生牛肉套房」发生那起事件之后，我仍旧一找到机会就大胆地策划如何接近静希并试着去执行——

但是我、我的勇气，在那一夜的事件之后，每当来到静希的面前就会变得胆小怯懦，怎么也没办法发挥一〇〇%的实力。

然后就到了今天，今天是校外教学的第三天，时刻是傍晚。

在东京车站解散之后，我和班上的同学们分道扬镖，现在已经回到了住家附近的车站。今天上午，我们确实顺道走访了一趟奈良，但我所记得的就只有鹿仙贝的味道而已。

京都的天空和这里的天空居然是相连的，总觉得有点难以置信。

校外教学终于结束了。

沉浸于感伤之中的我，在我背后跟我说话的人是静希。

「阿樱，到半路为止一起回家吧？」

正准备通过剪票口的我和天使少女点了点头，和回家方向一致的她肩并着肩开始行走。

「好好玩喔，校外教学。」

静希双手提着在旅行中一直带在身边的小包包，抬头仰望染成暗红色的天空和云朵。

「嗯，真想再去一次。」

我如此回答。通过车站前的阿卡迪亚商店街，我们三人来到一条没什么行人来往的道路，一步步地往彼此的家前进。

「阿樱，京都的什么让你印象最深刻呢？」

「这个嘛……」

让我印象最深刻的当然是静希的模样了，不过这种话我说不出口。

「应该是清水寺吧！因为是第一个去的地方……」

然后，我望着在我前方五步左右，一手拿着双截棍蹦蹦跳跳的天使少女。

「还有，那间纪念品店吧。」

我苦笑着如此说道。静希也顺着我的视线看向朵库萝，并咯咯地笑了起来。

「啊、对了，阿樱你买了什么纪念品？」

走在我身旁的女孩子，将垂落的两束头发拨到背后，向我问道。

「没有，因为帮朵库萝垫了钱，所以就没钱了……」

「这样啊……」

脚步声突然静止。看见仿佛在沉思什么而凝视着斜下方的静希，我也跟着停下脚步。

「怎么了？」

于是，抬起头的静希像是想到好主意的孩子一样，笑盈盈地向我走近一步、两步。

「阿樱，我的纪念品分一些给你好了。」

「咦？」

「我想，我应该有多的才对。反正亲戚的叔伯阿姨，本来就不喜欢甜的东西。」

「可、可是……」

「别客气了、阿樱。你自己就算了，总不能连家人也没有半样纪念品吧？」

「话是这么说没错，但是……嗯，既然如此，那就恭敬不如从命了。谢谢你，静希。」

「那么，明天来我家一趟？来了之后再把东西分给你。因为我已经把纪念品和行李一起先寄回家了。」

「咦？」

明天是校外教学的补假日，青梅竹马的女孩先发制人地向不知所措的我说道：

「然后还有，这个。」

静希从包包的口袋里，拿出一个包装纸袋。

「这是，送给阿樱的纪念品。」

「……送给我的？」

「所谓的纪念品，就是送给平时承蒙照顾的人的东西对吧？所以……」

「呃、啊……谢……谢谢。」

接过来一看，那是一包大小跟小型铅笔盒差不多的东西。

「可以打开吗？」

静希点头。

「其实呢，我也想过挑个跟掉在地上的那些『敏感武士』明信片一样的东西，不过……」

从纸袋里拿出来的，是一个以红色千代纸包卷起来圆筒状的——

「……万花筒？」

「这样子我们就扯平了，对吧？」

「静希……」

——然后，我察觉到一件事，虽然无法告白却非常重要的事情。

我和静希从小一起长大，关于她的事情我自认比其他的任何人都还要了解。但是现在，她对我展现出来的这份温柔，却比我目前所知、所想像的，还要更加更加的深刻而温暖。明明从很久以前就知道了，但又好像是全新的发现……一颗心憋得发慌的感觉让我呼吸困难的喘不过气来。

「那就明天见罗。」

回过神时，静希已经抢在我找到话之前走到了前面的转角处，从那边向我挥手道别。

「拜拜——！静希。」

「哇！」

一副向我扑过来似地、在我身旁大喊出声的是，刚才走过头又跑回来的天使少女。

「朵库萝。」

「厚——怎么可以在路上发呆呢！？万一被车撞到压成肉饼的话你知道会怎样吗？」

「大、大概会死翘翘吧……」

也许是因为在巴士和电车里爆睡一场的缘故吧，精力充沛的天使仍然神气地摆着「代理老师」的架子。

「真是的。听好了、阿樱！直到回到家为止，都算是校外教学哟？所以一定得坚持到最后才行。」

「朵……朵库萝！？难得你这张嘴也吐得出象牙呢！！」

「啊？什、什么？」

「没错、就是这样，你说的非常对！我们、我们还在校外教学中呢！绝对不可以错失良机！！喂——静希噶呜！？脚、我的脚！？脚底被撒菱戳到！？你干什么啊，朵库萝！！我得赶紧追上静希才——……什么？想早点把纪念品送家里的每个人？等、等一下！？回到家就结束了呀！我的校外教学就结束了呀！！喏，你看这罐运动饮料！现在正是把这罐没机会送出去的运动饮料给她的最佳时机呀！？拜托啦！求求你放开我哦哦哇哇哇！？这不是锁链镰刀吗！？现在把纪念品亮出来未免太早了吧！！等等啊！我的机会！！我最后的机会啊啊！不要啊啊！我不要被强制结束啊啊——……！」




后记
大家好。这是后记，好久不见了！

《扑杀天使朵库萝》终于出到第四集了！谢谢大家！

…………

那个、真是的，该写些什么好呢？题材越来越少了（汗）。

呃——咳咳（重新打起精神），虽然事到如今才这样说，不过我每次

每次都觉得后记实在是个非常伤脑筋的东西。想当初在出书之前，脑子里全都塞满了「就写那个吧！」、「把这个写进去看看！」等梦想。可是，实际下笔时才发现，这真的是非常非常伤脑筋！

大约在本文截稿的一个月后，编辑就会对我说：

「那么，后记请在明天以前交出来喔，麻烦你了。」

但是，通常到那时为止，我往往还是想不到有啥～么东西可写，真是糟糕透顶！

虽然现在就是这种状况，不过我打死都不会承认的（汗）。

不过，我真的认为：后记对于平常总是在写虚构小说的作家而言，是唯一可以直率地表达出自己想法的珍贵篇幅哟！

所以，绝对不能开玩笑！要以真挚的心情来写，我真的、真～的打从心里这么认为。

虽然没有明确写出是「谁」，但就是有人一个劲儿的把后记当成玩笑不是吗？

虽然完全没有明确地写出是「谁」，不过那个人所写的东西和《扑杀天使朵库萝》一样都是电击文库的小说，代表作是以旅行为题材的短篇系列作品，是个枪迷并热爱摩托车。

那个人的无厘头玩笑、不像后记的后记，那个……老实说，真教人怀疑他的本质究竟是如何。是因为当事人的性格已经扭曲得乱七八糟了，所以才变成那样吗？

说真的，在神圣的场所绝对不可以那么做！所谓的后记，一定得更加认真地决胜负才行！全都模仿别人是不行的！

要把用来做为后记的文章，当成作家「现在」所切割下来的真挚讯息，传达给喜爱这作品的人们……

「啊啊，原来这个作家是以这样的角度来看等事物的……」

让读者们产生这样的感动并和自己的感觉相互对照，感受发现共通点的喜悦，承受不同观点所带来的新鲜与惊讶……

在仅仅二、三页的篇幅当中，创造出一个填满两人（读者与作者）既严肃又浓密的美好交流空间，这才叫做后记！

因此，从次页开始的おかゆ老师后记，请大家一定要拭目以待。

啊！おかゆ老师，「后记」这个标题，我在开头的地方已经清清楚楚地写上了，所以おかゆ老师就用不着再写一次了，就这样。

接下来是题外话。刚才我打字时，在打完「おかゆさん」的时候一不小心按下空白键而把平假名转换成汉字——结果就跑出了「丘游山」三个字。

不晓得这是位于什么地方的山呢？我很想骑摩托车去玩玩，所以知道的人请告诉我。

至少告诉我高度也好。

二〇〇四年六月底



