文件发布时间:2010-05-27 07:58:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扑杀天使
本卷名称：第八卷

第一话 记者宣言！真相报导哟！朵库萝！
────────────────────────
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，严禁转载
扫图：axel1007
录入：superomega  伪女子
────────────────────────
1
刚到校不久的早晨教室里。
我坐在自己的座位上，正在把书包里的东西放进抽屉里，禁不住向班上的同学问道：
“今天是‘学年新闻大赛’的日子！？等等！我怎么没听说？”
“啊——因为阿樱昨天没来上课呀。”
所谓的“学年新闻大赛”，就是让学生到街上自由采访，花一天的时间回来制作新闻，是圣格尔尼卡学院的例行活动。不厌其烦回答我的宫本刚结束棒球社的晨间练习，正大口吃着用锡箔纸包住的大饭团，补充消耗的能量。
“可是《疮疤通讯》里面也有记载，这个礼拜三要举行学年新闻大赛了呀？”
接着说话的是坐在我右手边的同学——看起来还很困，心情不太好的田边同学，简直把我当成没出息的弟弟一样指责我。我只好把书包里的《疮疤通讯》——一份满载二年A班所有情报的每月必读刊物——摊开，检查预订形式表：
“我完全忘了……”
叹了一口气“唉～～”上面果然写得清清楚楚！
“真受不了你耶～～阿樱！”
“那、那也没办法啊？谁都会有恍惚的时——呃、啊、天啊！朵、朵……！”
就在此时突然从桌子底下探出头，一路沿着我的腿爬上来的正是——
“朵库萝！？不可以这样子！这里是学校喔！怎么会这么柔软呢！？”
——头上的光环闪闪发亮，身高像个小学三年级，唯独某个部位发育突破限制的制服装扮天使少女！
“你真是个健忘的家伙！”
只见她爬到我的桌子上，想要正襟危坐却还是坐的歪七扭八，一脸严肃地用食指指着我。我讶异地抬头仰望少女：
“咦？朵库萝记得吗？”
“嗯，就是昨天阿樱做梦说的‘H.SKETCH.ONETOUCH’的ONETOUCH秘密对吧？真是的，我怎么可能会忘记呢……”
“才、才不是呢！干嘛一副害羞的模样啊！？再说昨天都是因为你用‘伊斯卡利伯’狠狠地敲了我一下，害得我的左脑下落不明，只能用右脑思考，所以才抗拒不了棉被的舒服诱惑。甚至就连朵库萝也用‘我留下照顾你！’的借口一起请假在家看看电视。你怎么可能会知道！”
“阿樱干嘛一只挑人家的语病呢？而且从刚才就一直‘学年新闻大赛学年新闻大赛’说着莫名其妙的话！你又想让我说出只有你知道意思的话，然后把话录下来一个人偷偷自hight对不对？这样是不行的喔——！！”
“等一下，等一下朵库萝，刚把我的领带打死结啊！！你、你误会了！我说的‘学年新闻大赛’不是什么下流的东西啊！快点放开我——！！”
我开始向垫着脚尖站在桌上，把我的领带向上扯的天使少女说明：
“所谓的学年新闻大赛，就是让学生前往各地采访新闻再写成报导，就是一项一年一度的特别教学项目哟！不晓得今年第一名的光辉，将会照耀在哪个班级完成之后张贴在走廊上的壁报呢。”
“是、是啊！”
刚吃完饭团的宫本一句话让我的脸红了起来。真是的！我单链的女孩·静希，现在就在教室里！干得好，宫本☆其实也没什么好隐瞒的，去年我们班确实获得一年级部门的“学年新闻大赛最优秀奖”。不仅如此，我们班还调查“圣格尔尼卡学院之命名由来”的报道，甚至还入围了个别颁赠的“最佳报导奖”的提名。
正因为如此，我今年的目标就是“一定要拿下最佳报导奖！！”对于学年新闻大赛可说是不同以往卯足全力，想不到居然会粗心到将它忘得一干二净。而且——
“怎么办。我没带采访的用具……”
没错。我带齐了星期三上课要用的东西，但是却忘了带学年新闻大赛的必需品——小型记事彬本和照相机等等——
“阿樱，这个拿去用吧？”
——就在此时！
“静、静希……！？”
我真是个幸运男孩！在我眼前的，是我单恋的女孩递过来的记事本。真、真是塞翁失马，焉知非福！
“可以吗？如果你借给我……”
“没关系，我还有一本。”
“真是太谢谢你了，静希！”
噢！“来自静希的收藏”又多了一项宝物！！
“那……这个也借给你吧。”
“咦？”
田边同学把某个东西塞了过来。仔细一看，她手上拿着——
“拍立得相机……？”
“家里有两部，为了保险起见就带来的。”
“谢谢你，田边同学！有了这个，就可以马上看见拍到的东西了！”
“阿樱，这个。”
往声音的方向一看，只看到令人印象深刻的黑发同学——
“南同学，有什么事吗？”
她把一张折成明信片大小的纸交给我。
“咦？这是……？”
“这附近的地图。”
“啊、谢谢。也对，附近说不定有我们不知道的地方……咦，哇啊？”
我立刻将南同学给我的地图摊开确认，抬起头才发现她早已回到座位上。原来我一直在自言自语啊？
“早、早安，阿樱……”
紧接着是一个有点畏缩的声音——所在我前面的西田正仰望着我。
“这个，如果用得到……”
“3Q……呃，咦？这是橡皮擦吗？不好意思，橡皮擦我已经有了……”
然而西田却目不转睛，盯着我手里那个用过的橡皮擦：
“不过请你一定要答应我，绝对不可一把橡皮擦的纸盒拿下来，看看里面写什么。因为上面的名字是——（双手放在身后、转开通红的脸，可是视线仍然对着我的西田）”
“好！那我把这根法兰克福香肠——”
“吃到一半的便当就免了！宫本自己吃掉吧！”
此时此刻的我完全被同学所展现的种种贴心举动深深感动。所田虽然度过悲惨的一天，但是在电视上的幸运排行榜却是第一名，来到班上又迎接如此美妙的早晨，新闻大赛的采访一定会很顺利！
“太好了，阿樱！”
朵库萝也笑容满面，班上每个人都是耀眼无比。只不过一抹忧愁突然闪过我心头。
天使少女的头上冒出一个“？”向忧郁的少年问道：
“哎呀，阿樱怎么了？”
“大家对我这么好，可是我却没办法做什么事回报大家——”
“说什么傻话啊，阿樱！”
把嘴巴从水壶杯子移开的宫本打断了我的话。
“咦？”
“你平常为我们做得已经够多了。”
“我？我做了什么……？”
我这么一问，宫本有点难为情地别开视线：
“那是无法用言语表达的。”
转头一看，坐在隔壁的田边同学也一个劲儿地点头附和。
“是——是这样吗？”
内心感动得连半个字都说不出来的我身旁，天使少女抬头看着我。
“不过呢，阿樱，你还是得跟大家说声谢谢才行。”
“嗯，你说得对——！谢谢大家——”
“那就来唱歌吧？”
“咦？！什么，朵库萝？唱歌？不过，我才不要唱歌咧！？
喂、不、不行！领带倒着打是会不吉利的喔！！讨厌、我根本就不会唱歌啊！？”
“——中略——”
两人投入地唱起歌来，歌名是“噢噢，莎芭多”。
朵库萝&阿樱：‘☆噢噢~~莎芭多你~~的家在何方~~？’
朵库萝：‘☆我~~的家是纸~~箱星哟！’
阿樱：‘☆公园里~~的花草树木好~~美丽~~’
朵库萝&阿樱：‘☆呀~呼~呜耶啦啦啦呀呼呜啦啦啦啦呀呼呜耶啦~啦~啦~呀呼呼！’
“回座位上坐好！”
点名簿（啪咚——！）敲在我头上，哇咧！？山崎老师是什么时候进到教室的！而且大家都已经乖乖回到位子上了。
“今天的学年新闻大赛马上就要开始。”
看着我垂头丧气回到座位之后，山崎老师走到讲台前，开始把“学年新闻大赛”的资料发给大家。
“九点到时而点是采访时间，就如同老师昨天所说过，今年的主题是‘乡土巡礼’。就是我们最爱的城镇。每一组都决定好采访的地点了吧？”
“好了——（全班同学）”
“啊，组别也分好了。”
我立刻拿起传到手上的资料确认。
第六组组长三塚井朵库萝
副组长草壁樱
朵库萝的保姆草壁樱
“——者、等、等一下，这是什么？第六组乍看之下有三个人，实际上却只有我和朵库萝两个人而已喔！？”
而且我是副组长兼朵库萝保姆、朵库萝居然是组长！？喂，这是什么时候决定的啊！？
“昨天（田边同学）”
“太过分了，居然趁我请假的时候决定！！每次都把朵库萝硬塞给我！？什么‘无法用言语表达’啊！说穿了，我只是个‘牺牲品’嘛！”
“大家都好好哟！”
“不过对朵库萝来说，或许是个超开心地安排也说不定……！！”
“那个，草壁同学——”
“老、老师”。
我把身体转向以沉稳的语气叫我的山崎老师。
“确实如阿樱所说，一大早就和班上的同学一起在路上采访，然后花一天的时间制作壁报，或许是件愚蠢的事……”
“我才没有这么说！”
“但是，做任何事都必须全力以赴。老师最喜欢这样的学生了！如果大家拿到第一名，老师就请吃拉面！”
“耶——！（兴奋欢呼的全班同学）”
“那么久，解散！！（竖起食指与中指在胸前打着手印发号施令的山崎老师）”
“等等啊，老师！！大家……！”
——这就是，以少年男女的眼睛捕捉日本现状，一支笔就可能撼动时代，揭发出隐藏真相的故事。
2
“在河堤进行的消防队喷水演习马上就要开始了！快快快！（宫本）”
“移动图书馆八十的新路线里，距离这里最近的是第二活动中心吗？（穗坂同学）”
左臂佩戴着粉红色臂章、化身为“采访小姐”的国二学生一一跨出校门在街上散开，我的体内也仿佛涌起一股干劲、勇气与活力。然而——
“唔~~唔唔唔~~~~唔~~唔~~唉……”
脱口而出的尽是叹息。走在天使少女身旁的我不由得交抱双臂、开始左思右想。
现在刚过上午九点，能够用来采访的时间只有短短的三小时而已，可是我和朵库萝连要采访什么都还没决定。
“再这么下去，‘最佳报导奖’离我越来越远了……！！”
我用双手抓头跪倒在地。就在此事：
“阿樱！”
一个清澈温柔的声音直达我的心房。
“静希……？”
“要好好采访喔！”
对着转头的我嫣然一笑之后，她回头往校门口看了一眼，看到同组的人们还有一头虾夷鹿正在等待她。
“我很期待看到阿樱写的报道喔。”
“呃，嗯……！”
接着静希只说了句“那我先走了”便转过身去，裙摆飞扬地跑回所属的第二组。
我就这样呆呆地望着暗恋女孩的背影，突然“啊”清醒过来。“最佳报导奖”确实是一项荣誉没错。但那又怎么样？记者的本分应该是为人们提供正确情报、把真实的一面传达给在家中等候的人们知道，并且要把“报导”这件事当成夙愿才行。就算只有一个人、至少还有一个少女期待我的报导。光是这个理由就够了！我怎能忘记这点，只为了追求荣誉而去采访呢！这样怎么会有好结果呢！啊啊！静希果然厉害，多亏她让我想起了如此重要的事……！！
“喂喂，阿樱！我们快去采访啦——！”
企图解开路旁人孔盖图案里所隐藏的暗号，把封印在其中的什么东西解放出来的天使少女，只花了两秒钟就决定放弃，跑过来拉住我的手。
“等等朵库萝，先别着急，听我说好吗？我们身为记者，有些是事一定要遵守的。”
我开始向头上冒出“？”歪着头盯着我看的天使少女说明：
“就如同我常说的‘万事起头难’。所谓的采访，决不能是因为追求自己的名誉或诸如此类的邪恶想法，知道吗？必须把自己亲眼所看、亲耳所听、认为要让大家知道的事实传达出去，那才是我们应做的事。”
“OK”——！
对着举手回应的少女点了点头，我交抱双臂、闭上双眼，以食指按住眉心继续说：
“这次的报道主题是‘乡土巡礼’。我们可以把它分为‘人物’，‘生活’，‘经济’，‘传统’等不同类别来进行采访。嗯~~以我的‘记者直觉’来判断，应该可以从——”
我集中精神，打算遵从直觉导出结论。就在此时——
“你好——！我是圣格尔尼卡学员二年A班的记者，三塚井朵库萝！可以跟您做个简短的访问吗？”
“咦咦！？”
我睁开眼睛，只见天使少女拦下一名路过的老婆婆，径自作了突击采访！？
“等一下，朵库萝！我的话还没说完！！首先必须决定要采访什么，否则的话——”
“那就立刻开始吧。”
接着天使少女背对着我，把一块图板拿给回答“好好，什么事啊？”接受采访的优雅老婆婆过目。
“看了这张照片，请问您有什么感想？”
来回比较过从我的角度看不到的图板内容以及我的脸之后，老婆婆如此回答：
“年轻真好。（脸有点红）”
“喂，朵库萝！？你到底给老婆婆看了什么！？把那个拿给我看一下！！”
“非常感谢您！那么我去访问下一个人了——！”
“你给我站住——！”
但是天使少女瞬间就摆脱我的阻拦，马上冲到一名推着娃娃车的年轻太太身旁！
“虽然有点突兀——”
背对着我，把图板拿给宝宝和年轻太太看。
“看了和张图片，请问您有什么感想？”
来回比较过从我的角度看不到的图板内容以及我的脸之后，年轻太太如此回答：
“年轻真是可怕啊~~（脸逐渐涨红）”
“什么——！？那块图板上到底有什么？喂、给我啦！”
我从天使少女手中抢下图板，准备看看到底是张什么样的照片，可是真的要看时，心里还是不免害怕起来……最后连看都没看就折成两半，跳投扔进路过的资源回收车。
但是——
“下一位是圣格尔尼卡学院的学生。”
“你、你好——”
出现在朵库萝面前的是一个短发配上无框眼镜、身穿制服的二年C班图书委员。
“千、千绘哩！？你、你怎么会——！”
少女同样是为了采访而到校外，却在这里被天使抓住。天使面对内向又多愁善感的文学少女，再次背对着我把一块面版拿给她看。
“看了这张照片，请问您有什么感想？”
没想到她看了之后，惊呼了一句：
“宫、宫本……！！”
只见千绘里的脸越来越红，以手掩口，惊慌喘息，低下头来，结结巴巴小声地说：
“感觉……非常健壮。”
“什么！？什么东西非常健壮！？（我）”
“那么，现在就请其他来宾出场！欢迎千绘里的爸妈——！”
“咦、咦咦！？（我）”
但是接下来——
“我是千绘里的父亲。”
“我是千绘里的母亲。”
“爸爸、妈妈！！（千绘里）”
“穿着正是服装的千绘里父母，居然从电线杆的后面走出来！（我）”
“那就立刻开始吧！看了这张图片，请问两位有什么感想？”
“等一下！朵库萝，不行啊！怎么可以突然把那种照片拿给千绘里的爸妈看呢！！”
“千绘里……（千绘里的父亲）”
“千绘里……（千绘里的母亲）”
像是被雷打中的两人呆站片刻之后，缓缓将视线转向千绘里，看着她说：
“下次把他带回家来。（父亲）”
“我们的千绘里也已经到了这个年龄了……（母亲）”
“爸爸、妈妈……！！（紧紧抱住双亲的千绘里）”
“采访、成功！”
“等等、朵库萝，你的眼角带泪是什么意思！？要是出错的话，肯定会酿成悲剧的，你知不知道！？再说，这种情形算是成功吗……什么，叫我示范给你看，没问题，我这就让你见识一下什么是真正的采访！呃、呃呃，对不起，千绘里的爸爸妈妈！啊、不是，我不是可疑人物！啊、请等一下！啊、啊啊……！”
——当地居民的意见调查华丽结束之后，我们下也来到的地点是车站前面的供应购物中心“阿卡迪亚商店街”。
“这里是乡土‘经济’中心所在的商店街。我们一定能够在这里找到值得报道的题材喔，朵库萝！”
“嗯！”
时间来到上午十点，我们刚才已经以记者的身份决定取材的方针，只是两人都是菜鸟特派员。也就是说，我们会秉持“新闻是用脚跑出来的！真实一定会出现在广阔的视野里！”的信条，在广泛的题材中临机应变进行采访。绝对不是“漫无计划的即兴采访”，绝对不是喔！
回到主题。
大约一百公尺长的路上两侧林立内铺、和果子店、咖啡厅、便利商店等等各式各样的店面。到处都挤满的购物客人，热闹无比。
这里的采访目标是“地域经济”。身为地区商业中心的“阿卡迪亚商店街”所拥有的大量客人，以及店员的叫卖声都是资料来源。
我和朵库萝立刻针对“可乐饼的销售数量”以及“定书针的贩卖状况”进行采访。顺利在各家店铺一点一滴累积了丰硕成果之后，天使少女从采访备忘录抬起头来，喜滋滋地看着我说：
“收集这么多的资料，一定能写成很棒的报道哟，阿樱！”
“很好，那么接着要去哪一间呢——啊、对了！”
我把田边同学借我的拍立得相机从包包里拿出来。
“这个也派得上用场。”
正当我随兴透过观景窗取景之时——
“阿樱，还有姐姐。”
我和朵库萝异口同声地叫了：
“莎库萝！”
身材高挑、一身纯白军服的朵库萝的天使妹妹莎库萝，出现在我的方形视野之中。竟然会在这个地方遇见她，让我喜不自禁地说：
“真巧啊，居然会在这里碰面!”
“是的，我今天比平常提早一点出来购物。这个事件——你们不用上学吗？”
一手提着购物篮的莎库萝露出春芝女神的微笑，以手放在被皮带盖住的左半边脸颊，来到我们面前。
“我跟你说哦，我们今天是为了制作学年新闻，所以才会上街采访的哟！你看！”
看过姐姐朵库萝递过来的采访备忘录，莎库萝如此说道：
“每次都会经过的那家荞麦面店，卖得最好的却是咖喱猪排，真是让人吃惊。完成之后的成果请一定要让我看看哦。”
“当然——！”
就在朵库萝挺起他那无论在哪里，都不会羞于见人的傲人胸部回答的瞬间——
“不好意思，可以稍微打扰一下，跟您做个采访吗！？”
一支军队冷不防地将我推开，把莎库萝团团包围！
“我们是——（佐佐木）”“圣格尔尼卡学园！（梅泽）”“二年A班的学生。（佐佐木&梅泽）”“吱吱——！”“吱吱——！（日本猴松永）”
“你、你们……！！”
没想到突然出现在我们眼前的，竟然是A班的男生小组——佐佐木、梅泽、松永，以及有点迟到的西田！！
“其实我们正在到处访问商店街的人，打听他们今天晚餐吃什么！（佐佐木）”
“然后利用这份资料，以及在老人之家所问到的儿时贱餐资料作为根据，来进行现在和过去饮食文化差异的调查。（梅泽）”
这个主题还真是不赖。我们也得小心应付才行喔……！！
“莎库萝，今天的晚餐打算吃什么啊？（佐佐木）”
“今天应该是阿樱喜欢的汉堡排吧。”
“莎库萝和草壁樱同住一个屋檐下对吧！？（梅泽）”
“可以再、再问你一个，问题吗……？（走上前来的西田）”
“可以，只要我答得出来的话。”
“等、等一下，莎库萝！！”
再这么下去，莎库萝就要变成这群正值思春期的少年所提出的低级问题牺牲品了……！纯朴善良的莎库萝一定会老实说出“水蓝色”之类的答案！
“请问，阿樱放假在家都在做什么呢？（西田）”
“一开始是坐在书桌前些作业，不过每次写到一半都被姐姐拖去什么地方玩，一直玩到傍晚为止。（莎库萝）”
“咦……？（我）”
“阿樱平常都穿什么衣服睡觉？（西田）”
“会随着季节有所不同，基本上都是100%纯棉睡衣。（莎库萝）”
“阿樱穿的内裤是什么款式？（西田）”
“必起三角裤，最近似乎比较喜欢四角的。（脸颊微微泛红）”
“你知道阿樱喜欢那种类型的对象吗……？（西田）”
“这个嘛……他好像比较喜欢那种温柔却又严肃的类型。（似乎有点遗憾）”
“等等，西田！问了老半天，你到底在问些什么啊！？怎么全是我的事情！？那些根报导无关吧！为什么要问那些问题！？”
“我、我会努力练习，作出美味的汉堡排喔……！（脸颊泛红的西田）”
“你不用做那种事也没关系，西田这家伙怎么搞得？朵库萝也帮忙说说他，别一直不吭——咦、哇啊……！”
“你找姐姐吗？她在那里。”
“啊，朵库萝，你怎么把拍立得拿去做‘久良木屋酒店’的吉祥狗——莱尔兼赃物丸了呢！？怎么会在这种角度把底片用光了！！”
“采访好困难哦，阿樱。”
这里是某间寺庙的庭院，时间是上午十一点，我和朵库萝在路过之际，尽到这个绿意盎然的院子，坐在石阶上稍事休息。
“那时当然的，采访本来就不是容易的是喔，朵库萝。不过现在开始才是最重要的关键时刻，所以千万不可以气馁。嗯——的确是有点累了……”
这个时候，再让人用长柄勺舀水清洁双手与漱口的方形石槽边淅沥哗啦玩水，丝毫不怕天谴的天使少女手湿淋淋向我跑来。
“阿樱，加哟！”
“加哟！？咦、啊、那个，加油是一定要的，可是……咦？朵库萝，为什么用我的制服擦手呢？不是吧，还不是因为你把相机的底片用光了，害的我的疲劳也是别人的两倍吗？真是的，照的全是赃物丸的屁股……”
我开始把照片分类整理，希望找出勉强可用的东西。就在这个时候——
“这种事就交给ME来处理吧，阿樱——！”
突然“哗啦——！”让人用长柄勺舀水清洁双手与漱口的方形石槽里冒出来，摆出双手在头上交叉姿势现身的家伙，正是黑色紧身潜水衣加上呼吸管，头上顶着一把湿透了却依然高高耸立、贯穿天使光环的亮粉红色鸡冠头的天使——残斯。
“变、变态从奇怪的地方跑出来了！恶恶恶，我刚才还用那里的水漱口！”
“YOU还真是爱说JOKE呢！”
穿这蛙鞋的残斯边说边在石板路上“啪哒~帕达~”向我走来。
“ME在那个石槽里面全都听见了哟！？YOU们为了制作班级新闻而正在进行采访对吧？而且因为照相机的底片全部用光所以正在伤脑筋呢！！既然这样，不如用ME的照相机——啊、啊啊！YOU在做什么啊！阿樱！为什么把ME塞进棉被压缩带里用吸尘器抽气呢！？不、不要啊啊！‘咻咕咕——’”
我把成事不足败事有余的残斯做成真空包装，直到确认他再也动弹不得为止。
“阿英，那边号徐欢笑声传来哟？”
“咦？”
“得赶紧过去采访才行！”
我立刻转头看往背后的朵库萝——
“这边、这边！”
但是她早已跑了过去，并以娇滴滴的声音呼唤我，招手要我过去。没办法，我只好跑到她身边，跟她一起往树丛另一边看去：
“这里是——”
宽敞的庭院里有一群穿着运动服的小朋友跑来跑去，还有笑容满面的大哥哥和大姐姐在一旁照料。大门上刻着“拉玛雅那幼稚园”几个字——
“阿樱，你看！”
朵库萝指着庭院的一角——
“南同学……？”
一名同班同学站在那里。
“天啊，朵库萝已经跨过栅栏跑进去了……！等等啊，朵库萝！”
一踏进幼稚园的院子，小朋友们立刻“哇啊啊啊”充满好奇心往我和天使少女靠近。
没办法，我们只好带着小朋友一起往南同学所在的那个看似凉亭的地方移动。
“你也来了。”
摇晃着及腰黑色长发，南同学抬起有如往常看不出喜怒哀乐的脸庞望着我。
“嗯……嗯。”
我没有做什么坏事，为什么会有一股罪恶感……？
随意抱起一名幼稚园小朋友的天使少女来到我身旁，和天使少女抱在怀里的男孩子四目相接之际，我不禁笑了出来——小孩真好，因为可以紧紧贴住朵库萝蒙受天使恩泽的部位也不会有事，要比天真无邪，我也不输给你……等等？既然这样，说不定我也——！
哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~
“对了，南同学来这里采访什么？”
随着朵库萝的疑问，我也把视线转向南同学。
“‘将来想从事的职业’。”
“原来如此。乡土的未来就寄托在这些孩子们身上呢！结果如何呢？”
她转向我，把询问幼稚园小朋友所得到的“将来想从事的职业”整理笔记拿我看。
“到目前为止，有一个想当医生，两个想当律师。如果不行就打工维生。”
“这算是有梦想呢，还是没有梦想……”
即便在我们交谈的过程中，也不断有和她打成一片的小朋友，从一旁靠过来拉住南同学的手摇晃玩耍。黑发的同学也蹲了下来，亲切抚摸小朋友的头。
“南同学，你跟他们处得很好呢。你喜欢小孩吗？”
“还不到阿樱的程度。”
“不，其实我也不是那么的喜欢……”
“阿、这不是阿樱吗？”
往声音的来源望去，只见双手牵着幼稚园小朋友的田边同学走了过来。
然后——
“顺道问一下好了，阿樱将来想从事——呃、啊。对不起，也对——”
“咦？什么啊？你刚刚说的话是什么意思……？”
“现在不能审判未来的罪。（南同学）”
“当、当然不行啊！？无视与时间顺序审判别人，绝对不是好事！”
“不过，绝对不可以这么做哟？”
“这我当然知道！！”
“大哥哥、大哥哥！”
这个时候，一名幼稚园男童拉着我的制服裤管叫我。
“大哥哥写的‘一人交换日记’是什么啊？”
“你是从哪里听来的！？（抓住幼稚园男童双肩的我）”
“那里。”
看了才发现朵库萝正在演纸上剧场给一群小朋友欣赏。
“就这样，阿樱整天都埋在那本笔记本里，真的可喜可贺，可喜可贺……（在小朋友们的鼓掌声中，缓缓闭上双眼的朵库萝）”
“喂，朵库萝！你怎么可以用《开花爷爷》的图，掰出那种乱七八糟的故事来呢！？赶快来采访喔！”
我绕过小朋友，把无可救药的朵库萝从善良的孩子身旁拉开。
“咦？可是我现在就是在采访哦？为了制作‘四格漫画’。”
“啥？”
完全无法理解——但是事实立刻化为冲击进入我的脑中。
“喂、喂、等一下？你刚才说什么？！‘四格漫画’！？”
“所以呀，我就是为了制作有趣的‘四格漫画’才会这么努力哟。”
“天哪，你到底再说什么啊！？我还是暂时把这些听都没听过的事搁着！先让我确认一下分配到的采访内容——咦、啊啊——！真的啊！姜义上写得一清二楚，我们这组负责的是‘四格漫画’。这件事你怎么不造说呢，朵库萝！？原来我们真正该做的不是制作‘报导’啊！？那么知道刚才为止，我们所作的采访岂不是……！？”
“……这样就……完成了！”
“辛，辛苦你了，朵库萝……！”
——在搞清楚第六组所负责的是“四格漫画”之后，我就像是泄气的皮球一样无精打采。这也难怪，因为我是为了“写出一篇出色的报导！”而如此拼命采访，哪知道到头来连“报导”都不算——但是请记住，草壁樱是不会永远灰心气馁的。原因是“学年新闻”是必须靠整个班级团结一致才能完成的。哪怕只是“四格漫画”，我也不能违背自己的作风轻率处理（对吧，静希！）因此，重新振作之后的我，比原来更加积极。在离开幼稚园之后，我仍然继续到处采访，直到时间快要结束才回到学校。度过美味的午餐时光。然后在午休过后的第五堂课。用了整整一堂课的时间，终于把（原做/草壁樱·绘画/三塚井朵库萝）两人共同创作，以“乡土”为主题的四格漫画完成了。
整个过程费了我们九牛二虎之力。虽然仍有故事太化，人物不知为何非常像我，而且逼真的有些怪异等问题。但完成就是完成，已经不可能重来了。
“宗旨，先把这篇‘四格漫画’交给总编辑松永校对吧。”
“知道了！我拿过去给他！”
兴高采烈的天使少女往穿着制服的日本猴松永跑去。
“哎呀哎呀……”
就这样，故事——
——跳到了两天后的放学时间！
舞台就在二年A班的走廊上。同学抬头仰望张贴在墙壁上，我们班的班报《Ⅱ-A时报》。所有的报导都编排在一起了。
“在现代是健康食品代表的‘麦饭’，从前却是不得已的选择啊。这个着眼点很棒呢，佐佐木同学。（田边同学）”“要是大家的梦想都能够实现，那么这个城镇就会充满一生，律师和打工族咯。（佐佐木）”“移动图书馆八十的最高速度引发重大事件！（一条同学）”“喷水训练时发生真正的火警！？（梅泽）”“汪汪！（柴犬吉田）”“啊，只是个小火灾而已，不过却幸运搭上消防车呢。（宫本）”
诸如此类的报导一一被响起的赞叹声包围。天使少女突然也“哇……”睁大闪亮的眼眸看着刚出炉的新闻。看得出神。她正在进行乡土巡礼。不用说，我们的四格漫画也——
“还算可以。（看了四格漫画，停顿两秒之后才眨眼的田边同学）”
大·受·好·评！因为我也非常努力……！
——现在各个班级走廊张贴出来的，全都是一整张方眼纸大小的壁报。“学年新闻大赛”的最高潮，就是选出全学年之冠的“最优秀奖”作品。代表所有评审的三名老师，应该差不多快来到我们班了……
“喂，阿樱。”
看过自己办的壁报，兴奋地认为“这下子应该能拿到不错的成绩才对……”的我，发现天使少女朵库萝正拉扯我的手笔。
“也看看这边嘛？”
实现往她引导的方向移动。就在《Ⅱ-A时报》的右侧。
“咦……？这是什么啊？”
那是另一张壁报。在题材大致相同的壁报上，标题写着——
“《号外阿樱快报》……？”
“——啥！？”
一眼扫视上面的各项报道之后，我的感觉完全超出惊愕所能形容的范围。
“这、这份报导是什么东西啊！？不只是报导的内容，就连照片也……！！全部、都是我？写的全是有关我的事耶！？这份《号外阿樱快报》是怎么一回事！！”
“嘿嘿，惊讶吧，，阿樱？”
右手传来少女手掌的触感。天使朵库萝把我的手紧握在胸前。
“阿、朵库萝？不，与其说是惊讶——”
“是这样的，跟着阿樱在镇内采访的时候，我一直有种感觉——”
“什么感觉？”
“在我亲眼看到、亲耳听到的是情里，我最想告诉大家的就是阿樱！”
“咦、咦咦？我！？”
“一开始听到朵库萝这么说，我们也不明白是什么意思。”
“宫、宫本？”
“不过，我们也有同样的感觉。再没有人比阿樱更热爱乡土了。”
“……哈？”
“这里充满了你的爱。（佐佐木）”
“换句话说，要说到乡土巡礼绝对不能漏掉阿樱。（梅泽）”
“更何况这是朵库萝的请托呢。（田边同学）”
“我只是想报答阿樱。多亏了阿樱，我才能够留在这里。所以我希望大家也能够知道阿樱是个多么好的人。”
——这么说来，这就是很容易被单调的日常生活所淹没的感恩之心。天使少女突如其来的感恩举动让我——
“……谢谢，谢谢你，朵库萝！你竟然能够这么想，真是让我太感动了！虽然表达方式还是跟平常一样笨拙，但是我跟高兴……因为朵库萝平常只会给我制造麻烦，所以有时候我会觉得，朵库萝是不是不喜欢我。不过、不过……”
我不由得把头转向没人的方向，擦拭了一下眼角。
“——《阿樱快报》有点让人不好意思，朵库萝！”
为了掩饰自己的难为情，我忍不住遮住《阿樱快报》及个字。
“呵呵呵，对不起啰，阿樱，赶快看看‘报导’的内容吧！”
“真拿你没办法啊。”
我快速浏览位于这份闪亮耀眼的报纸最上方的一则报道，脑袋里突然一片空白：
“……请、请问一下，这篇报道是谁写的？”
“是我……”
走到我身旁的人是不知道在紧张什么的西田！
“喂、西田，为什么把向莎库萝打听到的事，一字不漏全部写在上面呢……？我穿的是什么样的内裤又有什么意义呢！？”
“以为克制不住这些想法……”
“求求你，好好管住你的想法啊！！”
“还有喔！你看——”
我继续往西田指的地方看去——那是刊登在版面正中央的报道。
“什么什么？‘[向禁忌挑战]在未来，所有女性都会渴望自己的外貌能够停在可爱、年幼——最好是十二岁——的状态。这是无可厚非的事。就如同伽利雷·伽利略的主张一样，他以一己之力对抗无法理解的周遭。不知放弃为何物的草壁樱，他的孤独挑战今后想必还会持续下去——’这篇乍看之下还挺帅气的报导是——！”
我不经意和某个同学四目相对——留着一头笔直长发的她。
“南同学！？”
“怎么了？”
“什么‘怎么了’啊！？这是什么！？”
“阿樱的梦想。”
“我才没有这种梦想！我不是一再强调，我绝对不会作出那种事情的吗！？你到底什么时候才能听进去呢！？喂、朵库萝？这真的是对我的——什么？下一则报道？看过那个之后，大家就能明白我真实的一面？”
在天使少女的指示之下，我把视线转向最下面的报导。
“什么什么？‘草壁樱每周都会把自己双手绑在后面，忍受痛苦练习脱绳术，以防遇到银行抢匪时可以拯救大家，从不懈怠。’”
“我才没有做过那种乱七八糟的练习！而且这行‘此为电脑合成示意图。’的附注文字也未免太小了吧！！别下摆出这种莫名其妙的是好吗！是谁！？这篇报道是谁写的！”
“阿樱居然为了我做到那种程度……（西田）”
“这种事情，根本不是一般人想得到的……（田边同学）”
“你这个家伙真了不起……（佐佐木）”
“跟我意料的相反，有好度直线上升……！（我）”
田是少女把手“砰”放在忍不住跪倒在走廊的我肩上。
“看吧？”
“什么‘看吧’！那明明就不是真正的我，可是大家却对我投以崇拜的眼神！？感觉超不安的，真不知道能不能达成大家的期望……！！”
“放心啦。还有，你看那个？”
天使少女如此说道，并指着刊登在《号外阿樱快报》上，我们描绘的四格漫画。
“咦？”
“等、等等、等一下！台词怎么全变了！！而且结局是在做梦就算了，最后大姐姐居然叫那个傀儡‘阿樱’！！这叫人怎么放心啊！？”
“这是阿樱崭新的一面呢。（来到我身旁微笑的静希）”
“静希该不会对这个有好感吧！？”
“嗯？果然是精心杰作呢！”
“山崎老师！”
回头一看，负责评审的老师已经来到背后！！
“透过一个学生的观点来刻画乡土，这个观点很鲜鲜呢。（教社会的诸冈老师）”
“制胜的关键就在于创意呢。（权藤老师）”
“不、不是的！生活指导兼本次‘学年新闻大赛’评审委员长的权藤老师！所谓那样的观点，其实是……！！”
“那么的话，‘最优秀奖’就颁给《号外阿樱快报》！（权藤老师）”
“太棒啦~！（欣喜若狂的全班同学）”
“竟然这么干脆！？这样评审真的好吗？而且优胜新闻可得张贴在校舍入口最醒目的布告栏上喔？也就是说，这份描绘我的扭曲形象《号外阿樱快报》会被展示在全校师生都看得到的地方！？喂、朵库萝！你在高兴什么啊……！！不行，啊！绝、绝对不可以……！！”




第二话    莎芭多传奇—幸福的结局—
0

晴朗的星期六上午十点三十分。啾啾。

阳光柔和地洒下，把休憩广场“阿巴朗契公园”晒得暖洋洋。

一群小朋友在游乐器材周遭嬉戏玩耍，一旁照料的妈妈们则围城圆圈闲聊八卦。牵着狗的老爷爷坐在长椅做日光浴。正在慢跑的大姐姐从面前经过……

今天又是一片和平镜像的公园一隅，天使少女所居住的完全纸箱化生活“沙芭多的家”，就座落在穿透大树枝叶所形成的光之马赛克里。

嘘……安静一点。要是发出声音可是会被发现的哟！

从这里开始，请竖起耳朵仔——细听。

有没听到从“沙巴多的家”传来男孩子和女孩子的说话声呢？

那么，今天就让我们稍微来瞧瞧这间纸箱屋的内部情况吧。

——这就是，不畏贫穷与尘世艰辛，勇敢活下来的沙芭多的故事。

1

沙芭多打工系列是一

“啊啊，真的修得好吗……？”

“怦怦、怦怦——”

“嗯。这样子没问题——吧，应该！”

仍然蹲在地上的草壁樱把手中的钳子“咕溜”一转，回头看往这边。

“好了。莎芭多，快试试看吧！”

少年的温柔声音在纸箱屋里响起。和他如此亲近，而且两个人在狭小室内独处的情境，让她小小的、心脏不禁“怦怦、怦怦”急速跳动——

“咦——？怎么了，莎芭多？”

身穿圣格尔尼卡学园的酒红色制服，端坐探出上半身，不知不觉看着他的举手投足入迷的莎芭多连忙说道：

“没、没事！”

两人钻出狭窄的出入口，穿上鞋自来到户外。

——经过一番曲折，莎芭多现在住的房子又回复过去那种单纯的独栋建筑，也就是纯粹的立方体大纸箱。虽然造型简单，但这也是阿樱为她打造的舒适住家，所以她非常喜欢这间房子。

“准备好了吗？”

“好、好了！”

阿樱握住从家中延伸出来的橡皮管上面的操纵杆——

啪咻！

安装在树上的宝特瓶火箭立刻冲向蓝色的天空，越飞越高。

“哇啊……”

制服天使的眼眸闪闪发亮。因为从火箭里喷出来的自来水，在阳光的折射之下，看起来就像是彩虹一样。

“好美哦……”

——这个故事得从昨天傍晚、莎芭多鼓起勇气的那一刻开始说起。

“那、那个、阿樱……？”

在放学途中，被一个微弱声音叫住的少年砖头，一头奶油色的头发和卷曲的羊角马上映入眼帘。因为站在那里的人，正是金色眼眸底下挂着紫色眼袋的天使少女莎芭多。

制服装扮得阿樱开口问道：

“哎呀？发生了什么事吗，莎芭多？”

埋伏在电线杆后方的少女局促不安地开始说话：

“莎芭多家的宝特瓶火箭好像坏了……”

所谓“莎芭多家的宝特瓶火箭”并不表示她是个“科学实验狂”，也不是因为她打算“搭上利用压缩空气飞行的火箭，去寻找吃了会变强的药”之类的。而是用来对抗不知为何敌视睡在公园纸箱屋里的莎芭多，总是随着拂晓前来挑衅的野兽——以双翼将所有活着的生物消灭，以漆黑双瞳将所有活着的生物铲除——“乌鸦群”（真名为“暗黑双翼·乌鸦鸦”）的秘密武器。

这个地对空火箭可是保护莎芭多安稳睡眠&仅有的粮食，也就是“莎芭多的家”的防卫中枢，是不可或缺的生活必需品。

站在自己面前的国中二年级男生，相当了解这件事。因为把这种宝特瓶火箭安装在自己家里的不是别人，就是草壁樱本人。

然后到了今天。

“太好了，莎芭多。只要有这样的威力，应该可以赶走大部分的乌鸦了。从今天开始你就可以安心睡觉了呢。”

阿樱一大早就为了修理火箭而来到莎芭多的家。

“谢、谢谢你，阿樱！”

“别客气。”

阿樱微微一笑，开始收拾带来的工具。

“唉……”

怎么办？再这么下去，大功告成的他就要回家了。于是莎芭多双手握拳，鼓起勇气：

“对、对了！阿樱……！”

“咦？什么事啊，莎芭多？”

阿樱朝这边转过头来。

“呃、那个、呃呃、这个……”

“怦怦、怦怦……”少女的心来会震荡不已。但就算晕头转向——

“接、接下来的时间，你有什么事吗？”

还是说出来了。

“等一下吗？”

“对、对……！”

低下点头的脸，感觉热得不得了。

莎芭多真想马上逃走，但她还是拼命忍下这股冲动。因为昨天晚上，她一个人已经练习过好多次了。她偷瞄了阿樱一眼，观察他的动静。

“嗯……”

天使在心中祈祷：说你有空！说你有空！

“……因该没什么事吧。”

太棒了——

“什、什么事啊，莎芭多？看你眼神游移不定……”

“莎芭多有这个东西哟！”

少女从口袋里拿出两张纸条，交给阿樱。

“这是！‘电影招待券’……？”

他接过招待券，把纸条翻来翻去看个不停，还迎着光线看了一下。

“没、没错。莎芭多轻视受到阿樱那么多的照顾，今天也麻烦你特地跑来一趟，实、实在是不知道该如何表示谢意，如、如果可以的话，请跟莎芭多一起去看……”

“那个，莎芭多……？”

“啊、啊！不行是吗？你果然不愿意跟莎芭多……”

“不是的，并不是那样——”

“没关系的！反正这个本来就是我在酒行帮忙拿到的东西，大不了莎芭多一个人看两次就可……”

“莎芭多，先听我说好吗？”

“什、什么？”

天使女孩在阿樱的指示下，看着摊开的招待券——

“这个招待券、到昨天就到期了……”

“来，别再哭了好吗，莎芭多？”

坐在长椅上的天使少女抽抽噎噎哭个不停。身旁的阿樱把手帕递给她。

“可、可是，莎芭多、没办法、向阿樱、道谢，跟阿樱——”

接过手帕按住眼角的她，由于悲伤和苦闷使得横膈膜出现异常痉挛现象，所以从刚才到现在一直无法好好说话。来不及擦去而“滴答、滴答”落下的泪珠，地在白衬衫的胸前。变成一片泪渍。

“好了啦，莎芭多，再哭下去——”

“啊——？”

察觉到泪水浸透衬衫的她，急忙用手帕加以擦拭。

看到莎芭多冷静下来之后，少年才继续往下说：

“你很爱惜这套制服呢。”

“对、对……”

从她的胸前往圣格尔尼卡学园制定的西装式外套和裙子看去，阿樱这才注意到——少女的制服上有许多破损之处，不过都细心地用线缝补。

莎芭多的双手紧紧抓住制服的袖子：

“这套制服非常重要。因为说不定哪一天，莎芭多也可以去学校上学……”

然后又抓住有些磨损的制服裙子。她好像是突然想起什么抬头望着阿樱问道：

“这么说来，为什么朵库萝可以去上学……？”

“咦？朵库萝……？你问我为什么……这个嘛，到底是为什么——”

阿樱相当为难。突然被问到这种问题，少年自己也有“我也想知道是为什么啊！”的疑问。

“其实莎芭多经常偷偷的，像朵库萝一样到学校去，而且去过好几次……”

“是、是吗？”

“可是，每次都在半路就被发现，然后被怪怪的老师带到外面……”

阿樱想起来了。和她第一次见面的地点确实是在学校走廊。之后好像也曾在圣诞同乐会时，发现她躲在教室的打扫用具柜里之类的。

说到这里，阿樱忽然想到——在大家上学的时间里，莎芭多总是一个人孤零零的。只能这样在公园里游荡，而他们几个只有在放假的时候……

“对了！我跟你说喔，莎芭多？”

“嗯？什么事，阿樱？”

“我有个好主意。”

莎芭多打工系列之二

“那么——”

圣格尔尼卡学园，二年A班教室。

站在讲台上背对黑板，戴着“黑框眼镜”，身穿制服的阿樱：

“莎芭多！”

点了一名学生。

“是、有！”

“请你说说看，‘鸟类’和‘哺乳类’繁殖后代的方法有和不同？”

摊开在起立回答的莎芭多桌上的，是一本《生物》课本。

现在上的这堂课，正是阿樱最拿手的“生物课”。

没错。阿樱想到的好主意，就是让向往学校生活的莎芭多体验“上课”的精彩。

况且“生物课”能学习到有害、无害，以及其他各种生物的相关知识，可说是最适合现在的莎芭多的课程。

站起来的莎芭多一边不安地扭动身体，一边回答：

“呃呃，小鸟生蛋之后，必须把蛋孵出来，喂宝宝吃食物，把宝宝养大。然后，小猫必须自己把幼猫生下来，喂宝宝吃奶，把宝宝养大。”

阿樱一边说着“完全正确！哺乳类的情况——”一边转回黑板，看是莎芭多却依然红着一张脸：

“老师、我有问题。假如天使生下宝宝，那该怎么办呢？”

“咦？天使也会生宝宝吗……？”

“可是莎芭多有妈妈哟！”

阿樱想起一身日式丧服装扮、拥有一对猛牛角的莎芭多母亲芭蓓露。

“我想应该是喂食母奶、把宝宝养大的吧……？”

“母、母奶……？啊、啊啊~~”

阿樱停下动作，把黑框眼镜推倒头顶询问莎芭多：

“这就是上课的气氛。觉得怎么样啊，莎芭多？”

“嗯、嗯！搞紧张，心脏跳得好厉害！阿樱平常上的‘课’，也是这样子吗？”

“嗯，差不多就是这样。”

坐在教室的中央偏前，朵库萝平时坐的位子上的莎芭多“哦~~”东张西望，环视三十六个无人座位。

“莎芭多终于置身在向往的校园生活。青春的净化了！？啊啊！后面墙上好像贴了很多东西哟？上面写着‘我长大之后想当……’阿樱的事，呃呃……‘我长大之后想要成为一个好丈夫——’”

一听到莎芭多的话，阿樱立刻慌慌张张把眼镜推回原位。

“安、安静，莎芭多！上课时不许说话哟！？不可以随便开口！”

“啊、啊！老师生气了……！”

就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。

“咦？”“啊？”

两人同时转头一看：

“啊……”

出现在门口的人是大吃一惊，以手掩口望着两人，穿着运动服的——

“静希！？”

阿樱也吓了一大跳。因为拥有一双清澈的眼眸、以不可侵犯的姿态站在眼前的她，不仅是同班同学，更是自己的青梅竹马、而且还是他暗恋已久的女孩。

“啊、啊~~你好、静希！”

“阿樱，还有莎芭多……”

静希愣在原地开口问道：

“你们两个在做什么？”

“那么——”

圣格尔尼卡学园，二年A班教室。

站在讲台上背对黑板，戴着“黑框眼镜”，身穿制服的静希：

“莎芭多！”

点了一名学生。

“是、有！”

“请你大声地从第五十四页的第一行开始，念到下一个段落为止。”

担任老师的静希手上是一本《国语》课本。

现在上的这堂课，正是静希最拿手的“国语课”。结束星期六的社团活动，回教室拿遗忘物品的静希听完两人的说明之后，说了一句“既然这样……”换上制服，走上讲台。

当然了，对莎芭多而言，为了看得懂食物的保存期限及内容材料，国语能力也是必要的。“呃、呃……”站起来的莎芭多不安地扭动身体，开始朗读：

“急转弯的动作让车内严重倾斜，满车的乘客重重压在青年身上，‘别、别再挤了！不行！再这样下去，我，我已经……！噢、啊啊啊啊啊……！！（抖抖抖抖！！）’”

“等、等一下，莎芭多！！你手上的那本应该不是国语课本把！？”

坐在隔壁的阿樱急忙站起来，把她的课本抢过去。

“可、可是，这本国语课本是从朵库洛的抽屉里……”

“不对，正常的国语课本第五十四页，应该是森欧外的《舞姬》才对——诺，看吧！！果然没错，这是伪装成国语课本的小说版《敏感上班族》哟！！天哪，这种东西怎么能够用国语朗读出来……！”

“那、那么，阿樱，请你从下一行开始念。”

静希立刻指名阿樱接着念下去。

“是、是的！呃呃——”

少年站起来，开始朗读：

“一瞥之后余大吃一惊。堆积在桌上的是一叠白色棉布及白色‘蕾丝’。爱莉丝笑指着那些：‘让您久等——了，这是马哈披萨（注：任天堂于1989年再FAMICOM上发行的RPG“地球茂县（MOTHER）”里出现的披萨店）——！’一郎曰：‘哇啊！果真在三十分钟内送达了呢！！（抖抖，抖抖）’……哇啊，这本也是！噢噢噢！连我的课本也被巧妙变造了！为什么那个笨蛋天使对于这种事总是特别拿手呢！？”

就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。

“咦？”“啊？”“啊……”

三人同时转头一看，出现在门口的人是提着乐器盒的——

“田边同学！？”

有着俏丽短发，充满好奇心的闪亮眼眸，浑身散发淘气小狐狸气息的同班女孩。

看了阿樱，莎芭多、静希，以及除了他们之外空无一人的教室之后，开口问道：

“你们三个在做什么？”

“好了。那么第一题就让莎芭多来解解看吧？”

站在讲台上背对黑板，戴着“黑框眼镜”，身穿制服的田边同学，拿在手上的是《数学》课本。

现在上的这堂课，是田边同学最拿手的“数学课”。对莎芭多而言，为了计算捡到东西的数量，正确分配每日摄取的热量，这门科目是很重要的。

来到黑板前的莎芭多不安地扭动身体，拿起粉笔。

（1）

从阿樱家到莎芭多的家有a,b两条路可走，从莎芭多的家到静希的家有c,d,e三条路可走，请问利用这些路，从阿樱的家到静希的家，共有几种走法？

“啊啊，莎芭多算了一下所有的情况，一共有六种走法！”

“正确答案。”

田边同学以红色粉笔在写着[A:6种]的答案旁画了一个o。

“太棒了！”

“好厉害，莎芭多！居然懂得运用树形图来解答！”

“那么接下来，请静希上来解第二题吧？”

（2）

请解开以下方程式

2(a-b)+3b=-5……①

7a-3(2a-b)=5……②

静希离开座位，拿起粉笔一一把公式的括弧去掉，加以整理之后得出答案。然后毫不犹豫地回答：

“a=-4,b=3.”

“正确答案。”

田边同学在算出的答案旁加以红色粉笔画了一个o。

“太厉害了！”

“不愧是静希！”

“那么，最后的(3)，请阿樱上来做答吧？”

（3）

试证明n为3以上自然数时，

Xx+Yy=Zn

满足此公式的X、Y、Z并不存在。

“等一下？这不是‘费马最后定理’吧……？为什么只有我一个人从国二程度一口气跳到诺贝尔奖的等级呢？还有田边同学，你怎么会即兴写出这种题目来呢？”

田边同学在愤愤不平，不停抱怨的阿樱头上，以红色粉笔打了个勾。

“你再做什么呀，田边同学！”

“真是的——阿樱，请你认真一点好吗！”

“不是的，莎芭多！这是个非常困难的题目喔！？对吧，静希？”

就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。

“咦？”“啊？”“啊……”“哎呀！”

四人同时转头一看，出现在门口的人是提着乐器盒的——

“南同学！？”

拥有一头及腰黑发，脸上没什么表情的同班女孩站在门口。

南同学看了阿樱，莎芭多、静希，田边同学，以及除了他们之外空无一人的教室之后，开口问道：

“这是，怎么回事？？”

“那么——”

戴着“黑框眼镜”，身穿制服的南同学，从讲台走下来，停在一名学生面前。

“莎芭多——”

担任老师的南同学手上拿的是《英语》课本。现在上的这堂课是南同学最拿手的“英语课”。由于全球化社会的浪潮也正朝着“阿巴朗契公园”逼近，所以即使是莎芭多，也不能因此而落伍。

“接下来我会用英语发问，请你用英语回答。”

“好、好的！”

坐在座位上的莎芭多以警张不安的神情等待老师发问。

“Whatisyourfavoritefood?（你最喜欢的食物是什么？）”

“是，好的，莎芭多最喜欢的食物是吗？嗯嗯，Ilikesushi哟——虽然我从来没吃过就是了……”

“Good.”

“原来莎芭多没吃过寿司啊……”

明快地一语带过的南同学不管一脸愕然的阿樱，接着来对静希面前问道：

“Howold”areyou?（你几岁？）

“Iamfourteenyearsold.（我十四岁）”

两人流畅的用英语对话，让下一个就轮到自己的阿樱更加警张。在心仪的女孩面前，一定得好好表现才行。

南同学终于来到阿樱面前——

“Howoldisyourfavoriteage?（你最喜欢的年龄是几岁？）”

“嗯、呃呃、Ilike……咦、喂，What！？什么跟什么啊？还是第一次有人问我这种问题呢！问我喜欢几岁，咦、什么？这种问题，是想怎样啊——”

“Heliketwelveyearsold（他最喜欢十二岁）”

“喂喂喂、田边同学！？别擅自帮别人回答问题好吗！！我并没有特别喜欢十二岁——”

“Thatisbeasusehehasafriendsfor12yearsold,sotheexaentthathewillturneverywomenintheworldto12yearsoldinthefuture（因为他特别喜欢那个年龄，以至于在未来将会把全世界的女性都变成十二岁）”

“Nizaishuoshenmea!?tianbiantongxue!!（你再说什么啊！？田边同学！！）”

“Guilty！（有罪）”

（插：由于扫图是在糟糕，大多数单词看不清……本人英语水平也比较废，如果真录错了，大家多多包涵……）

“连南同学都这样！？为什么变成你们俩人的英语会话？那我咧！？”

“啊啊！莎芭多现在好有到学校上课的感觉哦！”

“等一下，莎芭多！刚才那些跟学校的课程完全脱轨喔！？”

就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。

“咦？”“啊？”“啊……”“哎呀！”“……”

五人同时转头一看，出现在门口的人是——

“朵库罗！？”

暗银色头发上浮着金色光环，拥有一对深绿色眼眸以及高度只有学学三~四年级生程度，但包裹在“打饭服”底下的躯体，却仿佛高三学生般玲珑有致的天使少女。

但是。

“阿~~樱……！？”

“啥！？”

笼罩在阴影之下的朵库洛表情，以及浑身散发出金色金刚力士“阿形”、“哞形”的气势。还有看过来的恶鬼罗刹眼神——！！

“终于……找到了……！”

天使少女一手握着“伊斯卡利伯”，轻快步上讲台。

“等、等等，等一下！不行啊，朵库罗！什么！？你打算开什么课！？‘建教体育’！？可是为什么要穿‘打饭服’——”

“因为我一直在‘社团活动室’等你……！”

“啊……啊！？”

社团活动室、打饭服——

“咦、咦咦咦！？难、难不成，我今天有‘木工接着剂社’的活动吗……！？”

打饭服是“木工接着剂社”的制定社服。这身打扮得朵库罗，刚才一直在木工接着剂社的社团活动室“营养午餐配给室”等待阿樱和莎芭多。

“我早就通知了！通知了阿樱，也通知了莎芭多！”

“可、可是我没收到呀！？”

“莎芭多也是！”

阿樱&莎芭多紧紧靠在一起，这个时候，静希和田边同学早已在南同学的带领之下离开教室。

“人家明明用木工接着剂代替墨水，用‘木工接着剂文字’写了一封信放在你的枕头边了说……”

“啊！那、那张纸就是那个啊！？可是木工接着剂早就干掉，变得透明了，乍看之下根本什么也看不出来啊！？为什么要用那种愚蠢的方式传达重要讯息呢，朵库罗！？”

“莎芭多根本连那种东西都没有收到！”

“人家从早上就一直等你们，等啊等的，一直等到现在……”

这才发现朵库罗的大眼睛积满泪水。

“没想到你们却把我忘了，和大家在这里玩得这么高兴……！”

天使少女一把拭去泪水，向前踏出一步：

“人家很寂寞耶！”

高高抡起超质量的钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”！

“不、不行啊，朵库萝！千万不可以、用那种东西、打人——！！”

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~

莎芭多打工系列之3

被社长操了一顿的傍晚。

“啊啊~~学校真是个不得了的地方……”

回到“阿巴朗契公园”的莎芭多安稳坐在长椅上。

“不，真得很快了。”

天空浮着被夕阳染红的流云。

“太好了。真高兴听到莎芭多这么说……”

今天一整天都陪在她身边的阿樱，在一旁像是跌到似的“砰”一声坐下。

“啊啊、你没事吧，阿樱？”

在那之后，参加社团活动的阿樱被朵库萝安排得特别计划操的精疲力尽，所以在结束之后，整个人燃烧殆尽，就像木工接着剂一样惨白。

“嗯、嗯……”

莎芭多扶住阿樱。看起来不像是没事的样子。然而，阿樱就算东倒西歪，还是说了：

“不过我也觉得很快乐呢、莎芭多。”

并以一幅忍不住的模样露出微笑。

“阿樱……”

莎芭多在心里想着：没错，鼓起勇气真是太好了。

这个时候，身旁的阿樱想起昨天傍晚，莎芭多叫住阿樱的那一幕。

或许莎芭多是以宝特瓶为由，希望能够像这样一起出去玩也说不定。

其实用不着拐弯抹角，任何时候都没问题。在奇怪的地方由于不觉得的莎芭多让阿樱觉得很有趣，忍不住小声笑了出来。

“啊、对了，莎芭多？”

看见隔着竖立在道路对面的时钟，阿樱想到一件事情。

“莎芭多，你也差不多肚子饿了吧？虽然还有一些时间，不过可以的话，要不要到我家吃晚——”

可是——

“咦——？”

一个重量压在肩上。

转头一看，闭上眼睛的莎芭多倚着阿樱，发出规律的呼吸声——

“叽咕叽咕……”

“真是败给你了……”

阿樱面露微笑，决定再让莎芭多多睡一会。

两个人的头上，星星开始在晚霞留连的天空闪闪发光。

晴朗的星期六下午五点五十二分。

今天又是一片和平景象的公园一隅——

天使少女所居住的万全纸箱化生活“莎芭多的家”，就在那里。




第三话 大棒一挥！爱的全垒打哟！朵库萝！
1在电车里看小说的朵库萝

在面对车站的“阿卡迪亚商店街”一隅的汉堡店“瓦斯科·达·汉堡（注：瓦斯科·达·伽马是在1498年，首都从欧洲航海，绕过好望角抵达印度的航海家）”的二楼。

店铺里面某个安静的角落的四人餐桌旁，坐着身穿制服的千惠里、静希、朵库萝和——

“——你想商量的事是……？”

被同年级的三名异性包围而忐忑不安的国二学生，在下草壁樱就坐在她们旁边。

事情时发生在距离期末考试还有数日的某天放学后，被自己暗恋的同班女孩——静希叫住：“可以耽误你一点时间吗？”的十四岁男孩就是我。

“呃、那个——”

坐在我对面的是头低低，一张脸像野草莓一样红的少女，千绘里。与生俱来的怯懦让她怎么样也说不出心中的烦恼。于是坐在我旁边的朵库萝以一副引导之姿说了起来。

“其实呢，今天找大家商量的事，是有关木工接着剂社的活动室迁移——”

“原来是这样啊，因为现在的社团活动室是‘营养午餐配膳室’呢。若想长期展示作品的话是有点——咦？等等！这不是千绘里的烦恼，而是朵库萝的烦恼吧！？不行啦，你怎么可以擅自拿自己的问题来鱼目混珠呢！”

“对、对不起，那、那个、我……”

“不、千绘里！你用不着道歉、应该道歉的事朵库萝才对！”

可是千绘里却变得更加维多退怯。这个千绘里就是不久之前在我、静希，以及天使朵库萝的撮合大作战之下，和我的死党宫本打好关系的二年C班图书委员。

另一方面，朵库萝沉迷于在柜台拿到的“好望角套餐”附赠玩具——一个“喀哒喀哒！”不停抖动的敏感上班族发条玩偶。真是的，回家之后看我怎么处置这个玩具。

“今天，都是、因为我的缘故，而且距离考试又那么近——”

“啊，不要紧、不要紧。我一点也没关系哟。对吧，静希。”

为了让一直畏畏缩缩低着头的图书委员少女抬起头来，我立刻向心灵相通的青梅竹马使了个爱的眼色！

“嗯，阿樱是个很关心朋友的人，所以千绘里就别想太多了。”

静希给我我一句“体贴帅气却毫不做作的地方最迷人了”的赞美！真是太光荣了！！

“让您久等了，这十六哈客人点的‘好望角套餐’——”

我吓了一跳，往声音来源一看，发现店员穿着以水手服为基准设计的制服，以托盘端来四人份的汉堡和饮料，还对着我们微笑。

“我我我～～！那是我的、我的！（朵库萝）”

“请问点‘大航海套餐’的客人是……”

“啊，是我的，还有阿樱的，对吧？（静希）”

“嗯！”

——说起来，对于找我出来商量的千绘里，我真该反过来跟她道个谢。因为，即使没办法跟静希两人独处，但是至少提供一个像这样、类似“放学后约会”的机会……！！

“请慢用。”

把“黑胡椒起司汉堡套餐”放在千绘里的面前之后，店员便转身离去。我看看摆满桌上的餐点，再把眼光移到面到微笑的青梅竹马身上。在周遭人们把我和静希看成是一对情路的氛围当中，我的心染上一片奇幻色彩，号角声正在心头嘹亮回荡。

“虽然谈到一半，不过我们还是边吃边说吧，好吗？”

平常总是保持酷炫男孩形象的我，要是被发现实际上是如此忐忑不安可就糟了。我一边向大伙儿点头示意，一边把饮料的吸管含进嘴里。

“……咦？这是、乌龙茶？”

没想到布满口中的并非预期的酸甜滋味，而是茶的滋味。

“这杯好像是柳橙汁……”

把吸管从唇边拿开的静希让我全身僵硬，没错，我点了柳橙汁，她点了乌龙茶……！

“不好意思，阿樱。”

青梅竹马的女孩把盖上盖子的纸杯递给了我！？

“咦？”

我就这样莫名其妙地和暗恋的女孩交换饮料，然后一直盯着自己点的100%橙汁！！

“啊、啊……”

刚、刚才，静希确实用过这根吸管！？否则他怎么会知道里面的饮料是柳橙汁呢！？‘喂！冷静一点哪，草壁樱！不过是间接接吻罢了，有什么好大惊小怪的！？’——英国绅士欧姆鲁冷不防地从我右耳飞出，老是穿在身上的那套斗篷装，今天不晓得为什么湿嗒嗒的，不过听了他的话之后，一切都变得无所谓了，所以我决定开动了！！

“啊，也让我喝一口吧？”

就在此时，天使少女突然从边按住快要跳出来的心脏，边准备用吸管喝柳橙汁的我手中抢走杯子。

“哈！？咦！？朵库萝！？”

朵库萝就在我眼前一口含住吸管——

“咻噜——咻咻咻咻咻咻咕咕咕咕咕咕咕—”

仿佛非常美味地把柳橙汁一饮而尽。

“喔哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！”

达到极限的忍耐如火山爆发汹涌而出，无数的忍耐一边喊着：“忍耐、忍耐、忍耐…”一边排成一列纵队向天使进军！

“你到底在干什么啊——！！那是我的耶！应该由我来喝才对啊！！”

为了从天使手中抢回果汁，于是我伸出双手抓住杯子——“噗吜！”

“呀啊！”

“咦耶？”

瞄准失误！？我用力过猛的五根手指头一不小心陷入柔软&圆润，少女雄伟的双峰之中“啾咕啪！”

随着一个宛若高空跳水选手跳水失败，未能跳进游泳池的声响，我的思考也同时遭到强制关机。原因就是天使少女一锤刺出的那把闪耀湿润黑色光泽的钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”，瞬间将我的脊髓一带打得体无完肤。

不仅仅如此，挥舞的力道实在太强，起火燃烧的尖刺通过时，周遭的空气出现一道道的蒸汽轨迹。被剜开的伤口里是碳化、并“噗滋噗滋”开始燃烧。

“啊啊！阿、阿樱就像是巴比Q的时候一直留在网子上的烤肉越变越黑烧了起来！我、我现在就帮你变回来……！”

天使少女把球棒插在地上，倒立着以额头抵住握柄部分，当场咕噜咕噜绕了十圈。

哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～

结果如何呢？在跌落到地上的少女身旁，从旋转的球中呈抛物线状一出洒落在水蓝色光芒，一转眼就把冒着烟的火苗完全熄灭。然后以这件桌椅摆设颜色就像是玩具箱一样的汉堡店为背景，少年草壁樱有如凤凰从灰烬中浴火重生。

“你在搞什么鬼啊，朵库萝！！”

仿佛刚经历轮回转世的我，立即向天使少女提出抗议————

“眼睛好花哟～～阿樱～～！”

“真的耶，眼睛都变成漩涡状了！！朵库萝你到底怎么了！？真是越高越糊涂了！”

我冲到天使少女的身边将她扶起。

“是阿樱把人家的身体弄成这样的哟……？”

“我才没有！？朵库萝根本不管他人是否同意，擅自发育成这样的吧！？真是的，别忘了我们现在正在帮千绘里解决烦恼！？真受不了你耶，朵库萝！”

“阿樱才是啊！”

“好了、到此为止。对不起，千绘里！来，继续说吧！”

“呃，好……！”

为了安抚因为看到眼前这一幕而全身僵硬的图书委员，我和朵库萝都露出了必要以上的笑容。

“其实，我想跟大家商量，有、有关宫、宫本、的事。”

或许是我们的努力奏效了，千绘里终于坦然说出心里的话。

——这么说的话，难不成她又想找大家和宫本一起，再办一场图书会吗？可是照目前千绘里和宫本的关系来看，应该不用我们帮忙才对……

“我和宫本忙着自己的社团活动、还有图书委员的事情，所以放学的时候总是没办法一起回家……”

“继续往下说得千绘里有气无力，越说越小声、最后还害羞的低下头。”

“不过像今天这样，在期末考前没有社团活动的日子，宫本好像都会去教室节她，找她一起回家。”

坐在他旁边的静希帮她把话说完。她似乎早已知道少女烦恼的事。

“原来是这样啊，宫本和千绘里一起……”

我认真地点着头，但心中却是——可恶、可恶的宫本！难怪那个家伙最近总是不肯陪我！问他理由也是支支吾吾，原来是背着我和女孩子在放学后约会，卿卿我我——！！

“但是，这次的考试周已经开始了，宫本却始终没有去找她。”

“咦……？”

静希说的话，让图书委员千绘里的头垂得更低了。

“千绘里因为担心，所以在自己班上‘回家的S。R’结束之后，马上冲到我们班来，没想到宫本却和平常一样走了……”

“也就是说，宫本没有遵守和你一起回家的约定是吗？”

我一面在心里祈祷好友没做那样的事，一面向担任图书委员的女孩询问。

“不是的。其实我们之间没有任何约定，只不过他每次都会来接我，所以……”

此时少女忽然抬起头：

“也许宫本是在躲我……”

“没、没有那回事的！！那家伙绝对不可能会躲你的！！身为他的好友，我说的话绝对不会错的！？朵库萝也是这么想的对吧？”

“酱吧、酱吧，干脆学我打算对阿樱做的是那样，在宫本的身上殖入发信器，这样就可以随时随地知道他到哪里去了——”

“等、等一下，朵库萝！你说你打算对我进行什么改造——”

“嗯，其实……昨天，我已经忍不住，偷偷跟踪过他了……（千绘里）”

“咦、咦咦？（我&朵库萝）”

没想到这个女孩跟她的外表完全相反，竟然这么积极！！

“结果，宫本他一个人去了‘棒球打击场’。”

“就是在阿卡迪亚商店街后面那间打击场吗？”

“阿樱、阿樱，‘蚌酋打集场’是什么？”

我看着仰望着我的天使少女回答：

“呃，这个嘛……‘棒球打击场’是一个练习打棒球的地方，那里有一种叫做投球机的机器会投球，让人用球棒打出去——”

说到这里，我忽然想到一件事。

“咦，奇怪？没错啊，这有什么大惊小怪的？因为他是棒球社的成员呀。”

“你说的没错，只不过——”

仍然低着头的千绘里，吞吞吐吐继续说下去：

“——只不过，宫本在练习时，身边有个女孩子……”

“什、什么！？”

终于来到问题的核心！

“那个女孩子一下帮宫本擦汗，一下又拿饮料给他喝……我实在、实在是不知道，该怎么办才好……”

“天、天哪！！”

我也相信——

相信自己的好友。

没想到，宫本那个家伙，那个家伙竟然背叛了千绘里和我们！？

“宫、宫本是‘少女公敌’！！我要让他在最美妙的瞬间自动受到教训——！！”

一看到我从斯伯丁包包里拿出圆筒帽和铁丝——

“你要把宫本……”

为爱烦恼的少女立刻瞪大发红的眼睛盯着我：

“如果你要教训宫本，那就、那就……请先教训我吧！”

“咦、咦咦！？啊，我、我是胡说八道的啦，开玩笑的啦，绘里！我不会真的去教训宫本的！？先把眼泪擦干好吗！”

她的眼里充满认真，害得我一时慌了手脚。

“啊，对、对不起，我太大声了……”

少女的表情暗淡下来，整个人再度变得无精打采，低头不语。

“我想，这其中一定有什么误会才对。阿樱，你有没什么头绪呢？”

啊！静希怎么那么位朋友着想呢……！而我则是心地善良的静希，以及心痛难过的千绘里的最大依靠。我绝不能辜负她们的期待！

“嗯～～依我所见，宫本今天并没有什么反常的地方。你们也知道，如果有什么不可告人的事，从身上散发出来的气息就可以知道了。可是，他看起来完全没有那种感觉，所以我想一定有什么地方误会了。”

“是吗……”

千绘里松了一口气。我的报告似乎让她稍微安心一点。

“朵库萝，你有注意到什么不寻常的事吗？”

天使少女仰头看着发问的我：

“这么说来，宫本今天上体育课时和阿樱抱在一起。”

“天、天哪——！（从我身上别开视线的千绘里）”

“不是的，朵库萝！那个是在做伸展体操哟！？我们才没抱在一起！所以千绘里，拜托你别变脸啊！”

“还有……宫本曾经说过，女孩子在空气中露出锁骨的模样他最喜欢了，尽管。”

“你就不能说点正经一点的事吗，朵库萝？什么叫做‘他最喜欢了，尽管’啊！还有千绘里，你不要信以为真，开始脱衣服啊！重点是朵库萝为什么在这个时候脸红了？是因为害羞吗？真是搞不懂你！”

“千绘里真的，很喜欢宫本呢……”

被天使少女当面这么说，被卷入爱的漩涡里的少女脸颊变得更红了。

没错，不管怎么说，坐在我面前的这个少女真的很喜欢宫本。有个对你死心塌地的少女，正为了你而苦恼不已，可是宫本却和其他女孩保持友好关系，可恶恶恶恶！！

“那……阿樱，接下来该怎么办呢？”

我看见静希凝视我的眼里，闪烁着对我的期待！

“最好的办法，就是直接找宫本问清楚了……”

努力压制精神世界风暴的我开口了，千绘里大吃一惊抬起头来，拼命摇头。

“不行的话……首先我会有意无意想办法试探他。俗话说‘欲速则不达’呢。”

听到我这么说，横向的摇头变成纵向的点头。

“那就拜托你了。”

包含了千言万语的一句话，让我下定决心。

“那么，等到明天上学，我就像宫本——”

“千绘里，千绘里，我问你哦！”

刚才一直闷不吭声，咀嚼马铃薯的天使少女突然打断我的话开口发问。

“什么事……？”

“宫本今天也会去‘蚌酋打集场’吗？”

“啊，应该吧，我想……”

“嗯，或许几率很高没错，不过那又怎样……咦、哇咧，朵库萝？”

只见天使少女的大眼睛闪闪发亮——

“糟、糟糕！！”

“充当爱的帮手是天使的任务！一切就交给恋爱丘比特吧☆”

——这就是，我们几个国二少男少女&天使所编织而成的淡淡恋爱故事。

2总之试着把眼睛遮起来

“宫本不在耶——！嘿嘿嘿——”

轻轻戳了戳自己的小脑袋，天使少女朵库萝露出腼腆的笑容。

“什么‘嘿嘿嘿’啊！要是他在的话，你打算怎么办？”

在那之后，彻底变身为失控丘比特的少女，无视拼命在后面追赶劝止的我，硬是把步行十分钟的路程以五分钟跑完，从汉堡店冲向这个镇上唯一的棒球打击场。

不用说，千绘里因为担心“万一被‘心仪的人’发现自己出现在这种地方……！”一直心神不定，坐立难安，完全无法平静下来。

“真是的，就算我脑筋动的再怎么快，要是宫本在这里，要怎么想办法跟他解释也是很辛苦的一件事呢！？受不了你——朵库萝做事总是这么慌慌张张！”

“是你自己说‘欲速拉不倒’呀？”

“不是‘拉不倒’，是‘则不达’！？‘拉不倒’是啥东西啊！？我看我们还是先回家，让我仔细把这句话的意思解释给你听好了！先回我们温暖的家吧！？”

“啊——！你看、你看！那是兜球机耶！？”

“是“投球机”才对！！而且你比的那个只是个穿着西装的大叔而已，那边那个有球飞出来的机器才是投球机！还有离网子远一点，很危险的，朵库萝！过来、你那样会对其他客人造成困扰！”

一个看似上班族的大叔正在练习打击。金属球棒不时发出“锵——！”或“叩——！”的清脆声响，将时速一百公里的球打飞出去，有时则是挥棒落空。

我把紧紧扒在那个企业战士所在的七号球道网子上的天使拉下来，从正面抓住她低头向下看的双肩。

“你听我说，朵库萝！现在还来得及，在宫本抵达之前我们快点回家好吗？一切顶到明天再说。知道吗？喂、朵库萝，你有没有在听我说话？回答我呀？为什么一声不吭的呢？这个样子对我是起不了作用的哟？好吧，既然你用闷不吭声战术来回应，那么我就用疲劳轰炸战术说到你听为止……”

“呃，阿樱……”

“嗯？什么事啊，静希？”

我回头面对站在我背后，语气听起来有些无可奈何的青梅竹马。

“你看那边……”

她正指着某个球道。

“……咦？慢着！？朵、朵库萝怎么会跟千绘里跑到里面去了呢！？因为朵库萝明明就在这。”

——呃，咦咦咦！？在、在我眼前的是一根穿着制服的木头！？这、这是替身木！！

仔细一看，被天使少女拉住的千绘里，小小的头上戴了一顶大大的头盔，手里还战战兢兢地握着球棒！不仅如此，我抬头一看，挂在两人所在的球道看板写着：

“一百五十公里球道！？”

还有还有，文学少女不知道在想什么，居然不站在打击区，而是站在本垒板上……！！

“危险啊——！躲开！躲开！那里是所谓的好球带，并不是让打者站立的地方啊！？那是显示球会飞过来，像记号一样的东西哦！？”

然而，无论警告危机的我再怎么叫喊，声音就是无法传到紧张得要命的图书委员女孩的耳里！

快走啊，千绘里！

静希也跟着大声警告，但是位在前方十二公尺处的投球机却依然将莫大能量注入直径大约七公分的球中……！！

“啪咻！！”

时速一百五十公里，秒速四十二公尺的子弹！！

“啊……”

拖着宛如白色彗星的残像，眼看就要射到少女的身体——

“千绘里——！！”

咚！！

直接命中腹部——

“什么！？”

——然而，本该如此的白球，却发出一声钝响弹开了。再凝神一看，本垒板上有根穿着制服的原木在转动。

“这个也是替身术！？”

“很好玩吧，千绘里？”

“嗯、嗯……”

声音就在旁边——没想到刚刚还在球道上的两名制服少女，现在已经手牵着手站在我们身边了！？

“喂、朵库萝！你让我捏了一把冷汗，你知不知道！？国忠生打一百五十公里的球根本就是天方夜谭，要是千绘里有个什么万一，我就要到宫本面前切腹了啊！”

茫然望着竖立在无人球道上的原木，以及有如镭射光束“啪嗒啪嗒”持续画出直线撞击原木的白球，千绘里感叹地说道：

“对、对不起。我只是觉得，站在那里的话，也许我就能够，体会到宫本的感受……”

“千绘里，你……”

“阿樱，阿樱，你棒球打得好吗？”

被坚强少女的一番话感动不已的我，一条手臂不停被天使少女揉来揉去。

“人家好想看你示范哟……”

“我好像也没看过阿樱打棒球的样子呢。”

既然连静希也这么说，那我只好献丑了！

“那……好吧，仅此一次，下不为例喔？真拿你们没办法。嗯——我看先从九十公里左右开始吧。”

我英姿焕发地戴上头盔，站起来往十号球道前进。

“你会打棒球吗？草壁同学……”

千绘里的问题让我转过头去：

“女孩子或许无法明白，不过每个男孩子都会打棒球哟，还有我小学的时候，就曾经和宫本一起来过这间棒球打击场了。你们好好见识一下我的本领吧。”

钻进网子里的我，在四根球棒当中选了最左边的红色棒，然后来到打击区站定位置。试挥了几下，让身体适应球棒之后，将两百元投进机器里。

“好……来吧！”

接下来一共会飞来二十个球。我握住球棒，让自己的呼吸配合投球机的节奏。

咻啪！

直冲而出，快速逼近的白球！

“看我的！”

“打起精神来嘛，阿樱。虽然全部都挥棒落空，可是我跟静希还有千绘里，我们都不会放在心上的。”

“我一点也不沮丧哟！我怎么会为了那种鸡毛蒜皮的小事儿想不开呢？我怎么会因此想不开呢——！！”

我坐在长椅上，乒乒乓乓拍打膝盖上的头盔。

“平常的我才不是那样！今天只是状况有点不好——”

“那个……”

“没关系的，千绘里。用不着安慰我。静静在一旁看着就好。”

“不是的，那个，我——”

图书委员少女握着手帕望着我：

“——我、好羡慕草壁同学。”

“什、什么？”

“草壁同学能够诚实表现自己，我觉得这真是一件非常了不起的事。”

我在千绘里给予的“我的评价”划上崭新的开口。她哪种像是在迷宫里迷路时。自己在墙壁上凿开洞穴一个人抵达终点，然后认真询问：“我是第一名吗？”的个性。我还蛮喜欢的呢。

“和你比较起来，我既不会说话……也不懂得，怎么把自己的心情表达出来……”

“咦？”

恋爱中的少女淡淡说着。火热的心像是被人轻敲了一下的感触，让我不由得发出惊叹。

“像我这样的人，应该不会有人，喜欢我……”

抬头一看，千绘里用手帕按住眼角：

“……我根本配不上宫本。”

然后横隔膜开始一上一下，出现轻微痉挛的现象……！糟、糟糕！千绘里一个人陷入低潮，并开始转变为沮丧了！？

“不、才没那回事。心情并不能完全和语言划上等号。我认为千绘里每次都能够确实把想法传达给宫本。”

静希悄悄握住恋爱少女的手.对于她这番话，我只能一个劲拼命点头。

“就是说呀，静希说的一点都没错！宫本也是个不善表达的的家伙，可是他心里在想些什么，我可是一清二楚！”

千绘里猛然抬起头看向这里！好、再加把劲就行了！

“再说，要是宫本敢嫌弃千绘里，我一定会狠狠骂他一顿的，你放心吧！？”

“你要骂宫本……？”

结果，千绘里睁大发红的双眼瞪着我：

“如果你要要骂宫本，那就、那就……请先骂我吧！”

“咦、咦咦！？啊、我我是说说而已的，开玩笑的啦，千绘里！我不会真的去骂宫本的！？所以先把眼泪擦干好吗！？”

她的眼里充满认真！害得我一时慌了手脚。

“况且现在就认定宫本是在躲避千绘里，也还言之过早了点！”

“啊、对、对不起，我太大声了……”

她摇着一头短发，表情暗淡下来，整个人再次变得无精打采，低头不语。

“打起精神来啊，千绘里！”

千绘里紧紧回握为自己加油打气的好友：

“静希，如果是你，你会怎么做……？喜欢的男孩子，和其他女孩子很亲近的话……”

被问到的静希说了句：“会怎么做啊…”接着以指尖抵住下巴回答：

“嗯嗯……肯定会感到心里不舒服或嫉妒的。不过好的男孩子自然会跟女孩子叫好吧……？所以，我应该会努力跟他们打成一片吧。”

接着，青梅竹马的女孩转向天使少女，露出微笑：

“如果是朵库萝，会怎么做呢？”

突然被问到这个问题的天使“咦？”了一声，盯着静希回答：

“会怎么做…！如果喜欢的男孩子跟其他女孩子很亲近吗？”

朵库萝抬头仰望，注视着金光闪闪的天使光环上方所展开的幻想空间：

“嗯嗯嗯～～不晓得耶……我的心情是不会变的……”

天使红着脸颊，以天真稚气的动作摇头。倘若她此时抱在怀里的不是“伊斯卡利伯”，而是小熊玩偶，我一定会忍不住摸摸她的头……想到这里，突然发现天使少女仰头看着我。

“喂，阿樱，如果是你的话，你会怎么做呢？”

“咦？”

心头一揪☆！

“怎、怎么做？如、如果喜欢的女孩子，和、和其他的男孩子很亲近吗？”

“不是啦，如果你的真实身份是残斯的话。”

“那个我就不清楚了！！但是我绝对不是残斯哟！？不过，万一真的有那种事情，我一定会先把那撮鸡冠头剃掉，把皮背心脱掉，然后再自我了断！！这是什么跟什么啊，朵库萝？别问这种八杆子打不着的问题好吗！”

对着发飙的我扑哧一笑，静希再度转向为爱烦恼的少女：

“对了，千绘里，我可以问你几个问题吗？”

“可、可以……”

“千绘里，到目前为止，你和宫本在一起最快乐的回忆是什么？”

静希面带微笑，注视着眼睛的红肿慢慢消退的少女。少女碰了一下超薄眼睛的鼻架，“呃，这个嘛……”扭扭捏捏地开口：

“一起在图书馆念书，或是在宫本练习跑步的河边散步等等……啊！只有一次，我们一起去看棒球比赛，那次是这些回忆里最……”

“嗯嗯…（静希）”

“看球时的宫本似乎非常快乐，我心想，他真的非常热爱棒球呢。于是我也一起跟着高兴起来，只要看到他的侧脸就觉得非常幸福。”

“那……你有想过将来的事吗？（朵库萝）”

“我永远不会忘记那段回忆，等到十年以后同一个日子的上午O点，我面两个去登记结婚时，我将会从‘小野子千惠子’变成‘宫本千绘里’……”

“千、千绘里……？（我）”

“在星期日带着便当,和儿子武藏三个人一起到公园玩，宫本和武藏可以玩传接球之类的。不过要成为棒球选手或是走上升学之路，不好好商量是不行——”

“等、等一下，千绘里！够了够了，别再说下去了！？连旁边听得我都不好意思了起来！再说，要是儿子的名字叫‘武藏’的话，不就变成‘宫本武藏’了吗？意思是棒球十铅笔的二刀流吗！？”

“喂、阿樱……！”

抓住我的手臂，把我拉到身边，在我耳边窃窃私语的是静希吗！？

“什、什么事！？”

我转过头，心仪女孩的脸就在眼前。心脏就要撞断肋骨般狂跳不已！

“来了……！”

以一身运动装扮出现在棒球打击场入口的少年就是——！！

“啊！宫——！！”

我和静希联手捂住大喊出声的千绘里，总算勉强过关！

我们四人连忙躲到自动贩卖机后面！！

“怎么办啦，朵库萝！都怪你拖拖拉拉，现在宫本都已经来了！”

我蹲下来把头探到自动贩卖机外面，窥探着东张西望环视周遭的棒球社王牌投手动静。很好，幸亏没被发现……！

但是天使少女也压在我身上探出自己的头，并且以害怕的口吻说道：

“这下糟了！刚才千绘里说的人生计划，说不定全都被宫本听到了……！”

“咦咦咦！？”

“放心！那是不可能的！！”

不过提心吊胆地从朵库萝的上方窥伺宫本的千绘里，却立刻涨红了脸！

“宫本果然来到这间棒球打击场——”

“那么说来，待会儿‘那个女孩子’……？”

听到我回应从最上方探头窥伺的静希提出的问题，让所有人的喉咙都不禁发出‘咕咚’一声。

“等、等一下，先看看情况再说。”

——放学之后，图书委员女孩向我们倾诉她的恋爱烦恼。而事情的真相，或许立刻就要大白了。不、为了千绘里，我和静希……以及恋爱丘比特一定要帮她解决！！

另一方面，完全不知道自动贩卖机后面有八只眼睛正在观察自己的宫本，再简单做过热身运动之后，就走进一百二十公里球道，开始以认真的眼神“咻—咻—”挥着空棒。

对面似乎已经准备就绪，白球进入机器之中。

四只着地趴在自动贩卖机后方窥探情况的我，再次观察自己的好友。

以带着蓝色打击手套的双手牢牢握住球棒的握柄——一颗白球随即从机器射出，告诉接近。宫本瞬间手起下巴以全身的力量挥棒。

宛如敲碎冰块的金属撞击声。被划出残影的球棒达飞出去的白球，射上高高张起的网子。为了下一球，棒球社的王牌投手再次握好细长的球棒。

精悍的站姿加上锐利的眼神，仿佛就像是日本武士一样，连身为男孩子的我，都不禁有点心动——

“啊！”

我连忙把头一扭，仰望从我头上探出身体的三名女学生——千绘里就不必说了，就连静希和朵库萝的表情都显得有些心荡神迷……！！

“可恶恶恶！！”

心理燃气复仇的红莲，我决定用“红世使徒直接传授的自在法，来改变时速一百二十公里的快速球轨道，让宫本尝尝触身球的滋味。就在这一瞬间——”

“啊！在那里！那个女孩，那个女孩来了！”

“哪、哪里哪里？”

千绘里小声指出方向。但是不管我怎么看，在那个方向就是找不到她所形容的人影。

“那个女孩啊？”

“在zoudaowaimianqudegongben，现在，就在面前……！”

“哦……咦咦咦？”

我看到了。的确是一个很可爱的女孩。说是女孩也没错啦，只不过——

“太、太小了吧！？”

还是个留着短发，大约小学二年级的小女生哟！？

“千绘里……你、你在吃那个小女生的醋吗！？”

“啊、我、我并没有吃醋或嫉妒……！”

然而就在说话的同时，纤瘦的文学少女不停将身体弹出自动贩卖机！

“冷，冷静一点，千绘里！瞧，对方只是个小学女生罢了！呃，天哪、喂、千绘里，别压，冷静啊！朵库萝也是、别跟着兴奋地把身体探出去啊！喂、喂！好、好重哦……！！咕呜啊啊啊！”

“哎呀（千绘里）”

“哇啊！（朵库萝）”

“咚呯隆咚！！”

“你、你们三个、不要紧吧……！？（静希）”

因为最下面的我承受不住千绘里和朵库萝两个人的重量，结果三个人就像是叠罗汉一样，倒在地上！

“喂，你们两个还好——”

就在我暂且把自己的疼痛摆到一边，担心转头的瞬间：

“咦……！！（我）”

“啊啊……！？（朵库萝）”

好像轻轻碰到了，又好像没碰到。

朵库萝的脸就在我眼前，而樱桃小口，近得几乎要贴上我的嘴……！

“哎呀，不、不行啊啊啊——！”

突然注意而抬起身体的天使，害羞到连脖子都红了。

“旁边还有人在看——”

下一秒，从她腰际抽出、长满獠牙尖刺的球棒“伊斯卡利伯”舔过我的肉体。攻击化为冲击波，破坏的同心圆将全身骨骼从内部彻底粉碎，迟了一拍之后，我的身体便“啪咻！”飞了出去！

就在我全身上下的零件的飞行轨道上——

“哇咧！？（我）”

宫本和小女孩就坐在那里的长椅上——！

“哎呀！阿樱他……！”

急急忙忙站起来的天使少女，立刻对着空中划出弧线的我，举起“伊斯卡利伯”展开魔法仪式！

“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我的肉体渐渐恢复原状，然后转呀转地，一面旋转一面绽放闪亮耀眼的光芒，成功地在宫本的面前飘然降落。

“嗨～～（面带微笑的我）”

“阿、阿樱……！？”

我的突然出现似乎让宫本大吃一惊。

“阿樱没事吧？”

想必是我的危机让大家都感到着急，连静希和千绘里，都跟着朵库萝一起跑来！？

“怎、怎么大家都……！？”

“我看错你了，宫本——！！”

我抢在他说完之前放声大叫：

“挑起事端的人可是你耶！？”

于是我便向他说明为什么跟踪他来到这里。

我告诉宫本。千绘里最近一直觉得宫本在躲避自己。

由于不知道宫本你对她的想法。因此感到非常担心。于是就和我们一起跟踪宫本来到这间棒球打击场——

“怎么会这样……”

听完整件事的宫本低着头，抓抓后脑勺：

“不过这一切都是误会啊！因为——”

“嗯？这几个大姐姐是什么人啊……？”

就在此时，一直站在宫本旁边，跟不上状况的小女孩抬头发问。

宫本“啊……”了一声，改变语气回答：

“这三个人是我的朋友，阿樱、朵库萝，还有水上——”

说明突然停下来，宫本来到一直凝望自己的眼睛少女身边继续开口：

“这个姐姐叫千绘里。虽然有点爱自寻烦恼，不过是个非常棒的人……她也是我的女朋友。”

这、这家伙、竟然说出来了！！

“宫本……！”

当事人千绘里是最惊讶的人。捉着他来到此地的少女满脸通红，抬头仰望称呼自己为“女朋友”的男孩。

“啊、哇咧？呃、那个宫本，不好意思，这个小女孩是哪家的孩子……？”

我的视线在一头短发的小学低年级生和宫本之间来回移动。宫本苦笑着回答：

“笨蛋、这小鬼是男生。”

“咦咦咦咦咦咦！？”

我们四人异口同声大叫。

“我们棒球社的教练，就是这间爱你棒球打击场的店长。这个孩子就是店长的儿子。”

听到这番话，仍然满脸通红的千绘里想外表怎么看都像小女生的男孩点头致意。宫本转向面对为自己牵肠挂肚的女孩：

“对不起，千绘里。让你为我这么担心，可是我却完全没有注意到。”

“受不了，男生就是那么迟钝！”

“闭上你的嘴，阿樱！！”

千绘里对着一拳向我挥来的宫本，笑容满面地说：

“不～～我一点……都不介意。”

——事情总算结束了。

看着两人的模样，我和静希不由得相视而笑。

“不过，为什么宫本要瞒着千绘里偷偷跑来棒球打击场呢……？等等、难道你！果然是男孩子也无所谓，只要可爱就行了，对吧！？可恶！事情根本还没结束——！”

“你、你发什么神经啊？住手、阿樱！什么叫做‘果然是’啊！！还有，别把我运动服的扣子由上网下一颗一颗解开啊！助手、我叫你住手啊——！”

一拳打在我身上——好友的直拳让我瞬间清醒。

宫本叹了一口气“呼……”，开始整理衣服，调整呼吸：

“你们看——就在网子那里。”

手指指着网子上方。那里有一块写着——

【全垒打！！】

三个字的小板子。

“只要把球打到那里，就可以获得‘全垒打奖’。而奖品就是——”

“‘音乐场双人门票’——！？”

我（啊）了一声回过头去，把张贴在墙上的奖品说明念出来。

“对不起，千绘里。我什么都不跟你说，还要你自己先回家。不过，等考试结束后，紧接着就是暑假了，你的生日就在那个时候对吧？可是我根本没钱，所以才想在这里拼个全垒打奖，把它当成礼物给你一个惊喜。”

“宫本……！”

千绘里深情仰望宫本——满溢情感化为光芒，湿润的眼眶闪闪发亮。

“好——宫本！这种小事就交给我吧！接下来的球应该会飞到这附近！”

我也不服输地冲进球道，完美判读接下来的球种。

“那我就再努力一次看看吧！”

“好耶！大哥哥！”

宫本再次戴上手套，缓缓走进球道。

“加油，宫本同学！（静希）”

“去吧，宫本！展现出你的男子气概！（我）”

“全垒打！！全垒打！！（朵库萝）”

“大、大棒一挥……！！（千绘里）”

宫本再度握住球棒，瞄准时速一百二十公里的白球——

3再打上马赛克看看

“——那，后来又做了什么？”

“最后在摩天轮上，宫、宫本他叫我‘千绘里’……”

期末考全部结束，暑假即将展开的星期二来到二年A班早晨的教室里分送纪念品给我们的千绘里，被天使少女的问题问得面红耳赤。

“喂、喂！放开我！（企图跑到千绘里身边的宫本）”

“啊啊！千绘里、鼻血！兴奋过头流鼻血了……！（朵库萝）”

“面纸！面纸！！（静希）”

然后，千绘里真的非常高兴地，边用卫生纸按住鼻子，边将印着游乐园吉祥物的饼干亲手送给我们




第四话◆暑假到了哟！朵库萝【自由研究篇】
★1★

超爱广播体操第二节的朵库萝

（我——）

“阿樱太~厉害了！《忍术电子遁·梦光》终—于—完—成—啦—！”

我上下颠倒望着天使少女“呀呼——！”大吵大闹的模样心想：

（我从早上到现在，到底在做什么啊……）

脸上蒙着一条充当头巾的运动毛巾，脖子以下只穿了一条泳裤。挺着这身装扮对墙壁倒立的我·草壁樱，此时身上还缠着好几道接上电源、下在一闪闪发光的圣诞灯泡。

时间是早上的八点十五分。在电风扇左右摆，一如往常的房间里面。

“阿樱、阿樱！快点！快点啦~~快点说：‘纵然以这副姿态混时流行里，最后要发现在下还是不可能的！我就是“天使流忍术”最强高手！！’快说呀！”

纱窗的另一力是广阔的夏日蓝天，天边传来“唧~唧唧唧、啾啾啾啾唧唧唧唧唧唧啾啾啾啾”煎熬着耳朵的蟑鸣多重奏。我的全身上下因为缠绕着一圈一圈的电线，再加上固定电线的胶带双直接贴在皮肤上，所以感觉到阵阵的剌痛。

“朵库萝……”

我的嘴巴在黑色毛巾下发出含糊的声音。

“什么事，阿樱？”

朵库萝穿着一袭清凉的白色洋装，歪着脸蛋、指头，以及天使光环看着我。

“呃……我有件重要的事情跟你说。可不可以暂时把我身上的《忍术电子遁·梦光》拆掉呢……？”

“嗯！”

在天使少女微笑点头答应之后，我才停止倒立，双脚落在榻榻米上。接着把电线末端装有一号电池的开关切到【关】的位置，确认过身上的圣诞灯泡熄灭，然后才转身面对天使少女，以端正的坐姿仰头看她。

“来，朵库萝，到这边坐下……不对不对、不是坐在我的脚上！！你、你怎么突然间坐到这里来呢？害我吓了一跳！我所说的这边纯粹是指我的面前，所以……不对不对不对！！也是是我的肩膀！！搞、搞什么啊……？朵库萝你当自己是鹦鹉还是什么！？咦？不是的！不是‘欧姆鲁’、是鹦鹉、是一种鸟类！你想一下，就是海盗大喊‘唷—呵—唷—呵’的时候经常会停在肩膀上的那种五颜六色的鸟哟！所以用不着想办法坐在我的肩膀上！别耍宝了、快给我坐下！坐下！我、我是叫你坐下没错，可是没叫你坐在我脚上啊……！！”

耽误了这么的时间实在非常抱歉。最后朵库萝总算在我面前一屁股坐下，让我可以开始说明我准备说的重要事情。

“我问你，朵库萝。关于刚刚开始的这个‘暑假’，你能够具体了解接下来还剩下多少日子吗？”

“当然~~☆呃呃……今天是七月的、二十七日嘛——”

朵库萝抬看着房间里画了一排排“X”记号的月历。

“没错，暑假包含接下来的八月在内，还有好多好多圈圈，足足有一个月以哟！”

我转向眼睛闪闪发亮、陶醉在未来梦想的天使，竖起一根手指继续说明：

“不过呢！正因为如此，要是第天都无所事事瞎混下去，时候就会在转眼之间结束！而我现在就是这副模样。但是今年暑假，我绝对不想留下遗憾……！”

半蹲半坐的我，把手放在小灯泡最密集的左胸，脸露出笑容。但是朵库萝呀，你为什么在偷偷观察我之后：

“你是不是遇过……！什么不愉快的事？”

你在说什么？

“呜呜！呜呜呜呜呜呜……！”

【八月三十一日】【全部空白】【眼泪流不停】【到底该怎么办】【已经来不及了】

“鸣哇啊啊啊……！是我蠢！是我笨——！”

突然袭来的七次“时候回顾”让我抱头蹲下。爸爸妈妈，每年都要谢谢你们——！我的心里、我的心里充满感激！

“今年、就是今年……！！”

我一定要和自己所有的过去诀别！脱胎换骨吧，草壁樱！鼓起勇气——！！

“就是今年，我一定要在七月底之前把暑假作业全部做完！！然后用整个八月的时间尽情玩个痛快哎呀呀呀呀！？喂、噶噶呜痛痛痕痒疽啊！？”

“是这个声带吗？说出‘把作业做！’几个字的，就是这个声带吗！？”

算起来不知道第几次逼近而来的“伊斯卡利拍”，就睡莲是抱头蹲下也来不及躲。朵库萝、朵库萝，每天每天都好痛啊——！蛮不讲理地、蛮不讲理地把人家的喉咙！！

“呼噶呀啊啊——！别这样、住手啊！听我说、听我把话说完啊，朵库萝！我刚才提到的‘暑假作业’，跟以前的作业完全不一样哟！？如果不好好做，后果可是很严重的！！”

“很、严重……？”

活像是“马戏团的吞剑人”，硬是要我吞下伊斯卡利伯的少女讶异地停下动作。

“听好了？要是不好好做完暑假作业，就会被迫留级！就无法顺利升上国三了喔！！”

“真、真的吗——！？”

一身夏日色彩的少女大吃一惊，并开始激烈反复开关电池盒的按键，搞得我只好在身体一闪一闪的情况下回答：

“这可是真的哟！？因为这件事是我亲耳从埼太县知事口中听到的呢！他说：‘不好好做暑假作业的孩子，都要带到远离村庄的深山里面，让他们无法升级，永远都是国二生！！”

“那就糟了，阿樱！！”

“所以这次我才想让自己来个大改革啊，朵库萝！我想了想，无论发生什么万一都不能把暑假作业给忘了……既然如此、那在七月底之前全部做完不就没事了吗！！”

——利用半个暑假来完成“暑假作业”。

在令人又高兴又不好意思的暑假期间，这件事可以说是我的“胜负关键”。即便在“校园生活”那样毫无空档的日常生活当中，只要肯努力，总是能够找到朵库萝注意不到的死角。在不见天日的场所偷偷完成最抵限度的作业、让人鼻酸地拼命用功。而这正是草壁樱的命脉之所以能在课堂上存活至今的重要因素。

另一方面，在这次“暑假”里，少年面临“一整天和天使少女在一起”的悲惨宿命。总是在我眼前晃来晃去的朵库萝看起来或许破绽百出，实际上却丝毫没有疏忽大意。

再加上我自己也有点问题。对于一个国二的少年而言，若想解决又多又麻烦“暑假作业”，这必须每天毫不间断的努力经营——可惜现实是残酷的，我过去从未成功办到的这样的大事业。

在暑假发觉到这两大问题之后，我的心情在段时期甚至跌到绝望谷底，还曾经做过怎么也睡不着、不知不觉在被窝里迎接早晨的梦。然而，就在觉得“不行了”的时刻站起来，才能显示草壁樱的真正价值。反复思考的结果，终于让我等到到上天的启示。

既然如此，唯一的办法就是改变她对作业的“定义”，而且我也必须跟着改变。也就是籍由县智囊的力量封锁“天使”、在七月底之前完成“作业”，既大胆又精密的构想。这正是我好不容易才走到的境界，作战名称就叫做“知事的七月（又名JULY复仇）”！

“你想要，如果在七月底之把作业做完，到了八月就什么也必顾虑，可以尽情大无特玩了哟！！”

“真的，就像是在做梦一样。可以一整天跟阿樱玩‘芳一·GO！’……”

“就是说啊！我也好想度过这样的暑假、即使只有一次也好！再说，朵库萝平常之所以阻挠我做作业，也是因为奉了崇高的‘露露提耶’指示，这点我完全能够理解。不过这次是特殊情况，要是朵库萝能够体谅，我会很高兴的。”

作战即将成功的气氛让我面露喜色。天使少女也红着脸回答：

“对不起，阿樱，我完全不知道这些事……所以不知不觉、就激动说起来……”

天使少女耸耸肩膀，使得支撑洋装的右边肩带轻轻从她小巧的白晢肩膀滑落。

“不过……我明白了哟，阿樱。”

“咦？什、什么？你明白了、什么啊……？”

只见她目不转睛凝视我、紧闭双唇、上身微微向前倾：

“我不会再阻挠阿樱做作业了。”

右边的胸膛仿佛受到一股强大力量拉扯……！！

“因为我不希望阿栅被县知事带走啊！”

突然间，我掌管理性的左脑拦截到一个“危险险险险！”的阿樱警报！就像现在这样，天使少女自从进入暑假以后，就一直以更强而有力的“疏忽”与“破绽”阻挠我！

“喂——啊樱花！”

不行不行！快点把视线从朵库萝身上移开！“朵库萝问题”总是会找到办法解决的哟！其余的就得靠我自己努力了——！！

“哪个~~听我说嘛——”

就在朵库萝往前探出身体的那一刹那——

喀咚！

“——啊？”

被她撞倒在地的电风扇发出“哔”一响，跳出到“最强风量模式”。突然间“咻咻咻呼呼呼呼”刮起的直立螺旋龙卷风将天使少女的白洋装由下向上吹起——

“哎呀啊啊啊！”

轻柔飘动的洋装高高飞到腰间！但是，一按住前面、洋装就会从尼股后面飞起来。从双腿真到腰间完全曝露在我眼前。不用说，那件小巧可爱的条纹小裤裤也——！！（梦露招牌动作）

“不可以看……！！”

“喂，等等！朵库萝，那样不对啊！与其把我怎么样，应该先处理电风扇才对吧！！”

黑色旋风往我的头“啵啪啪啪！”飞过之后：

“哇啊！阿樱的脖子以上变凉快了……！，阿樱？这种、这种时候要是阿樱不在，我就会不知该如何是好……”

我想只要挥舞“伊斯卡利拍”就行了吧？

“我来试试看！”

天使少女像是抽签一样，毫不客气抽了长满尖剌的球棒“伊斯卡利拍”用力一挥。

哗哗噜噜噜噜噜噜噜噜噜~

哎呀呀呀，结果如何呢？被搅碎致死的阿樱被球棒射出的璀灿浓烟团团包围，等烟雾逐渐散去，便于工作又开始能器能笑了。真是太棒了！

“太好了！阿樱活过来了，真是太好了……！”

被天使少女扶起来的我，一边感受到重回视野的天使的身体，一边出声说道：

“喂，朵库萝……？”

什么事，阿樱？有什么话尽管说吧？”

“先，先来订个‘暑假作业完成计划’好吗……”

“嗯！”

——这就是，歌颂纯真可怜的夏日假期，天使少女朵库萝和国中二年级的少年·草壁樱所展开的，汗泪交杂的“暑假作业”的故事。

★2★

吃西瓜的朵库萝

“唧~唧~唧~~啾~啾啾啾~~”苦苦鸣叫的夏蝉求爱宣言，以及“叮铃叮铃~~”凉快响起的风铃声。

“那就来确认一下吧，朵库萝。把作业大致辞区分开来，一共可分为四个部分：‘五学科习题’、‘读书心得报告’、‘美劳’和‘自由研究’。”

这里是一楼的客厅，矮桌上摆着开始冒汗的冰麦茶。

“哎呀？那‘开始写’呢？”

“那个并不是暑假作业哟☆”

时间刚过十点。我和朵库萝比邻而坐，正在举行“如何在七月底之前完成暑假作业！”的作战会议。

我把视线转回写着“作业览”的纸张：

“七月三十一日是最后期限，所以包含今天在风，时间还有五天。只要把利用五天的时间确实完成作业的计划表订出来就更完全了——呃、朵库萝！？”

“嗯？”

天使少女正“答答—答答答答—答答—”地哼着拉拉队歌。

“别看电视啦！真是受不了你耶朵库萝。你以为那样就可以做完作业吗？你太天真了、另小看暑假作业！”

“不、不是的。阿樱，我跟你说，甲子园的比赛现在正精彩呢！好啦，拜托你，再让我看一下——”

“那是卡通里的甲子园哟！那种甲子园比赛每年都会举行，所以我们明年再一起看吧！什么？不是‘双胞胎什么什么的——’（大概是在说安达充的某动画片）哟。朵库萝，只要我们在七月底前把作业做完，整个八月就可以玩个痛快了。”

“可是……”

“好了，别摆出那种脸。我会好好教你订定计划的方法。我们一起做好吗？”

“我已经做完了。”

天使少女以一双带有“有说的话我听不懂”之不可思议成分的眼眸凝视着我。

“什么……？”

“暑假作业。”

“咦？等、等一下。”

这次换我惊讶地瞪大眼睛。因为天使竟然说她已经把“暑假作业”做完了。那根本是不可能的事啊。然而双手抱头、无法理解发生了什么事的我却看到天使少女递来一本——

“笔记本……”

在她的催促之下，我接过笔记翻开一看：

“——‘自我流忍术创作与实战’、咦？难、难道说，这是‘自由研究’的笔记吗？啊、啊啊！！而且，这些全都是第天早上朵库萝在我身上实验的忍术集不是吗！？什么——‘《忍术电子遁·梦光》从前又称为忍术逆萤》，是忍术电子遁》的后期改良型，在现今任何游行里都能够成功隐身’——太、太奸诈了！原来朵库萝一直在利用我做作业！那、那我一直在帮你的忙吗！？还有这个、这是真的吗！！连‘五学习题’还有‘读书心得报告’也做完了！！”

天使少女一一取出成长至完成状态的暑假作业！！

“什么时候的事啊！？喂、你说啊、朵库萝？这些全部、都是你自己做的吗？”

“嗯！嘿嘿嘿——厉害吧？”

并非一无是处的天使少女难为情地羞红双颊，但是我主眼里只有：

“这是怎么办支的！？教教我！求你教教我吧！？”

“阿、阿樱？”

“太厉害了、朵库萝！我、我还是第一次看到！这……这就是‘在七月底之前完成的暑假作业’！？”

提心吊胆、浑身打颤，想要碰触又不禁感到害怕，战战兢兢面对那些了不起的“作业大人”！！这简直是“飞向自由的象征”、所有国二学生求之不得的理想化为实体……！！

“难以形容的光泽、芳醇的香气……！真是太PERFECT、太美妙了！”

“真、真是不好意思……！别、别再看了啦……”

“别这么说嘛，再让我多看一点好吗？好啦，求求你，朵库萝！”

“既、既然阿樱都这么说……好吧，只能、再看一点点哟！”

一瞥！

“啊啊噢噢噢……这下是我梦寐以求的未来！！朵库萝，教教我！求求你！你是怎么把时候作业写完的！？”

天使少女忸怩不安，把头垂得低低的：

“没什么啦，人家、什么都不知道……”

“别装模作样了，快点教我，朵库萝！好不好？你想想看，这么一来，我们八月就可以一直在一起玩了哟？”

这是怎么回事？“七月底征服暑假作业的代言人”就近在眼前！只要学会这处“秘决”，就等于是实现梦想了……！！

“真是的……好吧，那我就告诉你我的办法？”

“嗯！拜托你了朵库萝！！”

体内一群小小的我也跟着“万岁！万岁——！！”地欢呼！？

“道先呢，‘习题’要在一天内全部做完。”

“真的！？到底该怎么做，才能一次解决五个学科呢！？”

在满怀期待的面前，害羞的朵库萝所做的第一个动作是——迅速地把“习题”放在矮桌上摊开。

“像这样一直盯题目看的话呢……”

天使光环突然“啪—！”大放光芒！？

“答案就会自己降临了。”

“咦、什么……？什么啊？那是新的特异功能吗！？而且居然……完全正确！？”

“我跟你说，这是天使一辈子只能使用一次的禁断能力——”

“哇咧，朵库萝！！你知道你把那种重要的能力用在什么地方了吗！？这是暑假作业哟！？不会的！神不可能让你在这时候使用而赐给你那种力量的哟！？你用的地方一定是错误的！！”

“所以阿樱也要加油！”

“啊啊，可恶！没想到期么让人失望……我看我还是一本一本慢慢做好了……？”

我“哈哈哈哈”苦笑几声，在计划表上画一个大大的O。

“总而言之，从明天开始七点起床好了？我看……午餐之类的需要一小时，所以八点十二点是前半场。中间插入一小时的午餐时间，从一点到三点是后半场，一定要在这段时间里把习题写完。然后从四点开始——”

眼前出来一张圆饼图。接着我放下笔，抬起头来提出请求：

“喂，朵库萝。”

“什么事？”

“如果不行也没关系。”

“唔唔~~说说看嘛？只要是阿樱的请求，我……”

既然天使都说出这种话来鼓励我，那我就不客气了！

“你的‘读书心得报告’可不可以借我看一下？”

“咦、咦咦！！”

“拜托啦，朵库萝！！我想一定很有参考价值的。让我看一下下就刀子——”

“不、不行啦。要人家把写的读书心得借给你看，真是太难为情了，人家会不好意思！（挤压压压！）”

“呜哦哦呣呣呣！我最喜欢一边这么说，一边把稿纸摊开往我脸上压过来的朵库萝了。我看看、我看看……？”

我把脸从少女死命压来的稿纸移开，对着字眯起眼睛：

“这，这是！”

完全愣住！

“‘《敏感上班族》小说第列《快点回答！敏感上班族》读后心得’！？”

“不行！不可能看啦，阿樱！（挤压压压！）”

“你这么拼命太过来还叫我不可以看！真搞不懂你是希记我看还是不希望我看！”

我一边看天使少女所写的开场白“假如我是一郎的话，我会开车上班”，一边大喊“我不看就是了，你冷静下来呀！”安抚朵库萝。

“还、还是有参考的价值啦。那……我也跟朵库萝看同样的书好了。不棕，这本书有包括在指定阅读书目里吗……以后再确认好了（事后确认才发现山崎老师以颤抖的笔迹把那本书追加上去。不知道其中有着什么样的内幕）。”

到些为止，“习题”与“读书心得”的计划且算是安排好了。

“那今天晚上就来写读书心得报告，明天再做美劳的‘存钱筒’好了。朵库萝，你打算做什么存钱筒呢？”

被问到的少女如此回答：

“喔~~阿樱真是的。你还没注意到吗？”

“咦？”

然后倾身向前盯着我看。

“听你这么说……这股香气、这股酸酸甜甜的化学气味是……”

白浊的气息不知何时弥漫了整个房间！

“木工接着剂！？”

“嗯！？”

接着刀子钻进矮桌底下，从那里拿出——

“哇啊、好、好可爱！”

一个长宽各三十公分、像是一个立方体游乐场的白色半透明存钱筒！

“好厉害啊，朵库萝！这边的建筑物是依照‘皇家立方舞’、而这里的塔是依照‘卡里奥斯特罗白塔（注：卡里奥斯特罗是18世纪的欧洲练金太师）’所制作出来的吧！！”

“不愧是阿樱！果然是‘白浊之声的代声人’！”

“皇家立方舞”和“卡里奥斯特罗白塔”在“木工接着剂道”中，都属于最、最高难度的高等技巧。朵库萝真不愧是一代宗师！！

“还不只这样哟？看清楚啰，阿樱——如果把线投进这座塔里（十元硬币‘喀哒’投进去），就会沿着云霄飞车的轨道‘叩隆叩隆’滚到咖啡杯里面存起来哟！‘叮叮！’”

“真是太了不起了！朵库萝，这件作品说不定会得奖，然后放在邮局当做摆饰哟！？”

这么出色的作品，让我不禁一阵感动。

“对了，如果你愿意，我可以把这边的一半当做是阿樱做……”

“咦？”

“因为，用木工接着剂所做出来的成品，就像是一起走在‘木工接着剂道’上所有人共有的财产一样啊……”

虽然是第一次听到。但我完全明白她的意思！只要仔细朵库萝的存钱筒就会发现，在宛如缩小的游乐场里共有左右两座塔，而且每一座都有轨道延伸出来。那她准备把哪能一座当成是我做的“卡里奥斯特力白塔”呢？

“如果是阿樱的话，我没关系哟！”

“那、那太不好意思了！不过，如果这是‘木工接着剂道’的精神，那委就把这个当成是朵库萝和我的共同作品也——”

“不过呢，我想要一个愿望做为交换。”

“愿、愿望？”

朵库萝“呃……那个……”支支吾吾，脸颊微微泛红。

“我想试用一下，这个存线筒。”

低头恳求的模样，让我的心揪了一下！

“当然了，朵库萝！！这个简单！那我立刻把钱从这里投进去好吗？”

“嗯！”

我把自己的百元硬币“咯哒”、“叩隆叩隆”商时存线筒——

“咦……朵库萝！这些全都变成朵库萝个人的储蓄了——”

“嗯？”

“哇、好险！差点儿就中了朵库萝的奸计！这就是把我的零用钱自动吸进朵库萝荷包里的机关！我还是自己做了！就把去年佬的竹编存钱筒用‘木工接着剂’加以改良吧！”

我把【第二天把存钱筒用木工接着剂补强】写进计划表当中。

“这样的话，就只剩‘自由研究了’了。这才是最大的问题。”

我已经知道天使少女所做的“自由研究”是什么了。斜眼瞥着把存进自制存线筒里的铜板倒在矮桌上什么算的朵库萝，我噼里啪啦翻开她的“自创派忍术创作与实战”笔记。

“……这里面，不晓得有没有记载什么不错的忍术……咦？这是……”

就在此时，纸门“喀啦”打开：

“进展得还顺利吗？阿樱，姐姐。”

走进来的人是一身纯白军服、用托盘端着加冰原味可尔必思的天使妹妹。

“啊，莎库萝！”

“可尔必思——！”

把手搁在被黑色皮带覆盖在左半边脸上，露出微笑的她，特地进来帮我们把温的麦茶换成加冰的可尔必思。

“阿樱，做暑假作业想必很不容易，但我也会尽力帮忙的。”

“谢谢你，莎库萝。”

紧紧抱住托盘的莎库萝对着立刻把饮料端起来喝的我说道：

“因为我……”

微微低下了头、但眼睛却直勾勾地盯着我看。

“决不地、把阿樱交给、县知事……！”

“咦？”

莎库萝突然站起来，一转眼就出了客厅，往厨房的方向离去。

“啊、啊……”

有些茫然的我，耳朵听见朵库萝如此说道：

“那……阿樱，我们现在就来写习题吧？阿樱每写完一题，我就赏你吃一口‘黄豆粉’或‘乖乖’或‘咖哩粉’哟！”

“半数以上都是难以吞咽的粉末，而且无论哪一种都会夺走口中大量的水分！不用了，朵库萝。你还是帮我想一想‘我心目中崭新的山崎老师’好了？”

“好~~！”

草壁樱接下来的活跃表现真是值得一提。面对“国语习题”的他，华丽地把方言文转换成白话文，然后从文章中找出适合填入口口口口的四字成语，并且填入【大器晚成】。

“哇塞、哇塞，进展神速呢……！”

只是少了天使的捣乱，就会加此的差异吗！？我一个劲地拿起铅笔、一个劲地使用橡皮擦、一个劲地翻页。第一个动作都极尽优雅。展现洗练的读书风格。

不知过了多久的时间。应该写完一半了吧？就在我翻页确认之时——

“大热天真是辛苦你了，阿樱。”

直到刚才为止，一直用彩色铅笔在广告传单背面涂鸦（大概是崭新的山崎老师）的朵库萝，突然跑过来和垫子“啪答啪答”帮我扇风。

“谢谢你，朵库萝。嗯……确实是有点热呢。”

大概是因为我太过专心所以没发现吧？其实我的额头和手臂，早已微微冒出汗水。

“不过现在的状况很好呢。照这么看来，应该可以比预定还要早——”

“喂……阿樱？”

“咦？什么事啊，朵库萝？”

我转头面向天使少女——

“这么做的话，阿樱功课就会——”

她当着的我面，用指尖抓住白色洋装的裙摆，将它慢慢向上拉——

“咦、喂、啊……！？朵库萝……（吞口水）住、住手啊，别那么做！工”

“顺利进展吗？”

“不、不对哟，朵库萝！相反了！！不行的！相反了啊！被你这么一搞，我反更没办法集中了！！喂、朵库萝，住手啊！！”

真不知道她的脑子哪里的线路接错了。洋装不停向上拉。别说是小裤裤，就连肚脐、纤腰的曲线、甚至就连肋骨也——浮现在眼前，最后终于来到双峰的下缘——

就在些时！

“阿樱，午餐想吃什么呢？”

厨房传来莎库萝的脚步声！？

“知道了！我会超速前进的！谢谢你，朵库萝！够了够了、呃呃……俗话不是说，过犹不及吗！？”

“嗯！”

洋装“啪沙~~”回复原状的刹那——

“阿樱？”

莎库萝也几乎在同时把头探进客厅里！勉勉强强安全过关！

我如此告知来到客厅的军服天使：

“啊、这么嘛！呃呃……午餐就吃点清凉的好了！嗯、像是凉拌面线之类的！”

“知道了。”

接“啪啪啪”的脚步声回到回廊。

“朵库萝真是的，平白无故害我流了好多汗……开个冷气好了？”

于是我关上窗户和纸门。

“呃呃……遥控器在哪里……”

“这个吗？”

“啊，3Q，朵库萝！”

从少女手中接过遥控器，立刻按下冷气开关——结果手上的遥控器竟然“噗噜噜”蠢动起来。

然后——

“叮！”

★图4091★

“咦……？”

SF风格的怪声响起，从遥控器发身的东西明显是“雷射光”。粗粗的橘色光线就这样一直线对准冷气机的讯号接暇器【BLAAAME（注：《BLAME》是一部科幻风格的漫画。作者为弐瓶勉）！！射入，然后“嘶嘶嘶”天始冒烟。

“天哪！怎么会是雷射光——！？这是哪门子遥控器啊！？”

就在现场一版混乱之际，冷气机接收到遥控器所射出的雷射光——

“啊呜呜呜呜呜——”

“哇啊！热的！居然吹出最糟糕的热风！”

那简直就像是居住在无法走到邻近异世界的“执掌温度之魔神”所吐了出来的可怕暖湿空气。究竟我们的神器“光菱重工变频冷气，冷暖两用型XRH—01，六坪用“——

“这到底是怎么回事！？搞什么啊，竟然关不掉！怎么关不掉啊啊啊……！”

在我在我慌慌张张按了几下按键之后：

“CRAAAAASH（注：电影‘冲击效应’的英文原名即为‘CRASH’！！”

“哇啊啊！？这、这次然开始冒白色蒸气！？我并没有下达那样的指令喔！！伤脑筋！这实在是很伤脑筋！朵库萝、你说该怎么办才好！？这种情况叫我怎么写作业啊！！”

“可是，不写作业的话，阿樱就会，阿樱就会——”

“朵库萝！？怎，怎么哭了！？”

或者是达到某种极限，天使少女的脸颊突然多了一行泪水，眼泪不停流下：

“——阿栅就会，被县知知事，被县知事……！！”

“啊，那，那是……！！”

“既然如此，在那之前干脆用我的双手，把阿樱……！！”

“喂、喂！住手啊，朵库萝！！这、这样子很痛耶！为什么把我按到在地，用黑手巾把的眼睛蒙住呢！？哇啊！啊，不，不要！这样是不行的，你从刚才就一直怪怪的！求求你，朵库萝，你冷静一点啊！？喂，天使的弱点是不耐热吗？喂，等等，那里是……！”

“阿樱，我去买个葱——”

纸门突然“喀啦”打末。探时客厅一不小心瞄到我和朵库萝的莎库萝——

“——回来！”

二话不说“哒哒哒哒！”火速冲向玄关。

“不、不是的，莎库萝！事情不是你想的那样啊——！”

我拖着受到朵库萝突发行为影响的身体，冲时走廊，追上莎库萝！

“那阿樱为什么汗水淋漓地让姐姐蒙住眼睛，而且全身上下只穿一条泳裤呢！？我实在，我实在是无法理解……！”

“你误会了，莎库萝！你看这个！都是因为这个遥控器突然射出雷射光，把冷气变得很奇怪……！！”

“阿樱，你手上的那个遥控器，该不会是——”

听完我的解释，莎库萝看着我手上的遥控器：

“——‘重力子入射线射出遥控器光斯特汀（注：“Mmisnheinn”为北欧神话里杀死奥丁之子，光明神巴乐德的武器）’！？”

“什，什么！？和冷气的遥控器一模一样的这个，竟然是天使的‘魔法道具’！？”

“‘米斯特汀’是一支能够操纵一切物休的魔法遥控器，不过操作的方式非常困难……啊！再、再这么下去。姐姐……！”

两人慌慌张张回到客厅一看，发现在一股让人“哇喔——！”瞬间停止呼吸的热气当中，被蒸气与汗水弄得浑身湿透，精疲力尽的朵库萝正在……！！

“好，接下来是英文哟……？迪克逊哪里，是字典……？”

“别再硬撑了，朵库萝！我立刻就来帮你！”

“想要结束这场混乱，非得靠魔法道具的专家·残斯不可……”

“喂——！残斯——！残斯，哟呼——！这个可恶的残斯，不希望她来的时候她偏就来，真需要他的时候他却不来！！好吧，既然这样！！啊啊！这、这是拉玛雅那幼稚园的名产“美幼女丸芳露（注：丸芳露是一种日式点心）”！保存期限只剩下七秒——！”

“哟呵——！感应到超稀有物品！”

“去你的！！”

“啊啊怎、怎么回事，阿樱！！YOU打算对初次从榻榻米底下，华丽登场的ME做什么！？不、不要啊啊啊啊！？好热热气把骨的鸡冠头给喔喔喔喔……！”

★3★

午睡中的朵库萝

——地球暖化现象。

这是生存在二十一世纪的我们所面临的各种环境问题里，最近经常成为“必须尽早提出对策”的讨论话题，也是即使身为国二学生的我也不容漠视的一件事。

地球暧化的主要原因，一般认为是来自于使用石化燃料所产生的二氧化碳，甲烷等等温室效应气体增加，所导致气温上升。

受到地球暖化影响所引发的问题相当复杂，例如“南极冰原溶化所造成的海面上升”、“沙漠化与干旱加速”、以及“频繁的台风与洪水”等天地异变。最近发生的日本气候乱象我们每个人都必须关心注意的问题。

因为，我如此向身体状况且经回复得差不多的朵库萝以及莎库萝解释：

“你们看，像那样在室内穿着单薄衣物，而且不用电，用手指转动电风扇来吹风纳凉，也是一种很棒的地球暖化应对方式哟！”

“咦——真的吗？”

“就是说阿，阿樱。这不只是‘节约用电’而已吗？”

“嗯，起初我也是这么认为。可是尽量不用电，跟减少二氧化碳也有非常密切的关系。举例来说，如果把冷气的温度高设定在二十八度，平均一个家庭就可以减少大约三十公近的二氧化碳呢。”

“呃……请问一下，阿樱、朵库萝、莎库萝……你们三个人在做什么啊？为什么挤在一起从外面偷窥莎芭多的家呢？”

“咦？做什么……”

我们换下地方。这里是位在“阿巴朗契公园”一隅的“莎芭多的家”前面。

即便是火热的太阳，穿越树木的枝叶之后也会变得柔和。我们三人在“唧唧唧唧唧唧——唧唧唧唧唧唧——”的蝉鸣声中，从挖开纸箱所做成的窗户外面，观察拥有奶油色头发和卷曲羊角，眼睛底下浮现紫色眼袋，在屋内用手转动电风扇。沐浴在微风中的莎芭多。

“我们在做‘暑假作业的自由研究’喔！”

残斯出现之后，我只撂下一句：“冷气做好之前不准踏出这里一步！”，便将他关在“炽热的客厅”里（“耶耶，好热！阿樱！！把门打开啊！”）不过又觉得这样残斯有点可怜，所以送了一份“锅烧乌龙面”进去慰劳他（“烫啊！为什么送这种热腾腾的慰劳品给ME呢！？”）然后就离开了光是靠近都会被远红外线烤得越来越热的自家，和两名天使一起来到这里。

“可、可是，这里是莎芭多的家哟？”

在纸箱屋里，天使少女显然是被我的“暑假作业的自由研究”发言搞得一头雾水。

“这个我当然知道。其实是因为夏天太热了，所以我才决定针对地球暖化现象来进行自由研究。题目就是：‘我们也做得到的地球暖化对策’。所以我才想说过来这里，对这个城市里最彻底实践环保生活的莎芭多做密集采访。”

“啊啊！既然这样，那就不要偷偷摸摸观察，请直接问莎芭多就好了！”

她慌慌张张地整理头发和服装，然后正襟危坐。

事情就是这样。苦心立下的计划被一支怪遥控器完全打乱，迫于无奈的我灵机一动&临机应变改变了预定计划。毅然决定在今天下午进行“自由研究”。

“我跟你们说，刚才莎芭多所做的事，不只是能够让自己凉快，而且还可以利用手指转动电风扇叶的风力发电哟。喀，你们看？这就是绿色能愿——！”

“莎芭多真了不起！”

“打扰了，莎芭多。”

“哦、哦、哦……！？”

尽管一头雾水，莎芭多还是招呼我们三人从玄关进入纸箱屋子。

“从今以后，这种做法将会成为都会生活的标竿。你说是吧，莎芭多？”

“咦……对、对！一点也没错……？这台电风扇，决不是在垃圾场里发现扔在那里而高兴地心想‘这下了可以过凉快的生活了！’可是却忘记自己家里没有电，所以迫不得已用手指转动的。完全是、基于对地球环境考量才这么做的。这、这是当然的！！”

“莎芭多真有环保概念！”

我一面和大伙儿在室内打转，一面赞美身穿一袭磨损和“圣格尔卡学园”制服衬衫和裙子的她。

“呵、呵呵！”就在此时。

“啊樱樱，过来一下——”

“朵库萝，奇怪？你在哪里？”

只听到声音却不见人影。到处都找不到一进门就开始摸仿莎芭多流环保秘技“电风扇·手指咕噜咕噜”的天使少女。

“我跟你说，这里有游泳池耶——”

声音是从外面传来的。和莎芭多与莎库萝一起穿上鞋子走到户外，立刻看到朵库萝在更后面一点的树丛那里向我们招手。

走到她身边一看，地上摆着一座蓄了大约半池水的充气游泳池。

“真的耶，不过种地方怎么会有游泳池——”

我忽然想到答案“啪”一声拍手叫道：

“原来如些，不愧是莎芭多。这样子就可以储存雨水了呢。”

“咦？对、对~~这么一来，就不必特地到水龙头那里接水——”

“莎芭多真厉害——！”

在我们的交谈当中，不知怎么老是“咦·啊·哦”心不在焉的莎芭多回答：

“啊，对、对！一点也没错。这个游泳池完全不是拿来装喷水池的水充当澡盆，而是用来积存天空降下的雨水，以便定期灌溉花草树木的！哼哼——！莎芭多当然是经过仔细考虑，才会这么做的哟！”

“可是阿樱，不用自来水只不过单纯的‘节约用水’不是吗？”

“话——可不能这么说。你说是吧、莎芭多！”

“呃、嗯、对！一点也没错？并不只是、单纯的‘节约用水’而已喔？这个、这个呢，当然、也跟那个、呃呃……那个二、氧、化……？”

“没错！举例来说，光是不用莲蓬花时随手关上的动作，就可以大幅减少二氧化碳的制造量了！”

“一点也错哟！二氧化碳！莎芭多要说的就是这个！”

“莎芭多真了不起！”

“原来如此。培育出来的植物都在这边。”

随着莎库萝的视线看去，更里面的草丛有一片经过耕耘的土地以及刚种下的植物。

“呃、对？”

“从全球的角度来看，沙漠化现象正无时无刻在世界的某些地方时进行当中。就算只有一点点也好，增加地面的绿色面积是非常重要的。让我们为身体力行的莎芭多鼓掌！因为植物可以吸收空气中二氧化碳呢。”

“一、一点也没错！这并、并不是用来种植现在没人在吃的可食用杂草的‘莎芭多家园’……！莎芭多是为了，尽量、地球的绿化……”

“啊！莎芭多的家，连屋顶都绿化了呢！”

“没、没错！这个才不是长青苔，这个也是，为、为了地球……”

“而且‘纸箱’本身就是一种关怀自然环境的建材呢！没错！提到莎芭多的环保生活之时绝对不能忘记的事情，就是这间环保屋！”

“对，对~~莎芭多、莎芭多真的，真的对地、地球……（一行泪水从眼里滑落）不行，莎芭多再也忍不住了。对、对不起！不是这样、不是这样的。莎芭多只是想在这间既不华丽又不体面、不得不勉强栖身在纸箱里，靠着充气游泳池的澡盘，设法度过每一天而已，根末完全没想过，像你说的那些……！”

“好！那就把到目前为止所得知的莎芭多的生活实况，记在笔记上吧。”

“不、不行！请不要那样做！其实莎芭多是个坏孩子，如果可以的话，莎芭多也想待在开着冷气的凉快房间里悠哉悠哉~~！说到这里，为什么三个人都进了莎芭多的家里，感情融洽地有说有笑呢！？”

“哎呀？奇怪，这是什么啊……？”

正准备在橘子箱做成的桌子上把目前收集到的成果记录起来的我，发现眼前有一个卷成纸筒状的册子。

“我看看——这是什么啊？‘苦苦的但是可以吃的草·棵’‘涩涩的但是吞得下去的草——”

“啊！不可以看，那是莎芭多的家计簿！”

她惊慌失措地把那要用绳子装订起来、纸张的颜色及种类都五花八门的册子从我手里抢走，紧紧抱在怀里。

“这是莎芭多特制的笔记本！是挑选空白较多的内页自己DIY的。”

顺着她的视线看去，只见屋子一角堆满漫画杂志社和旧书。

“原来如此，这也是环保呢！因为废纸的再利用和森林保护也是息息相关的。”

“那，我也来帮忙！啊，连载《敏感上班族》的镇定剂月刊》！”

天使少女也完全意识到环境的问题了。她朝着高高堆在墙田赛的书伸出手——

“呀！朵库萝，不可以那么粗鲁！”

“咦？”

但就在莎芭多发出警告的同时，朵库萝也以绝妙的平衡方式叠起的旧书堆里，把最底下的漫画杂志抽出来！“书墙”慢慢往天使少女身上倒下……！

“呯咚呯咚呯咚！”

“好痛痛痛……——”

“你没事吧，朵库萝！？”

我急忙冲到被书堆掩埋、屁股着地的朵库萝身旁。

“——咦、啊……啊啊！”

“朵、朵库萝？”

天使少女不知怎么全身开始颤抖。

“你怎么了？哪里痛吗？”

只见朵库萝一直凝视正好掉在她膝上的书。

“姐，姐姐，那本书是……！！”

连一旁注意到的莎库萝也是全身僵硬。

“难道说是！！”

封面看起来很眼熟。我忍不住放声大叫，一道冷风也在此时“咻”从脸颊吹过……！！

“《日本妖怪大全》！？”

怎么会有这种事。

那是天使姐妹花唯一惧怕的近代魔书——《日本妖怪大全》。

但是，那么危险的禁书怎么会跑到莎芭多家里呢！？

“我的确把《日本妖怪大全》拿去资源回收了……啊啊啊！！”

“怎、怎么了~~？”

“莎芭多，那么一大堆的旧书，你是从哪里拿回来的？”

“这、这是莎芭多一本一本，把掉落路边的书捡回来。”

“我想那并不是掉落路边，而是要拿去资源回收的！！事到如今才发现，莎芭多的环保作为其实是错的……！？”

不！莎芭多没有错！！眼前最重要的是赶紧把朵库萝手上的魔书拿走，否则后果——

咻——咻咻咻咻，啪哒啪哒啪哒！！

“哇啊！？发、发生了什么事啊！？”

我连忙来到窗边，往只有一片瓦楞纸板之隔的外面天空望去。

“哇，哇啊啊啊！刚才还是万里无云的晴空，突然就刮起强风，一转眼就布满黑压压的乌云！？”

就像是在水里倒入墨汁一样。突如其来的积雨云瞬间遮蔽夏日艳阳，周遭陷入一片宛若午夜的黑暗之中。

咻——！

强风刮过脸颊，就在我闭上眼睛再睁开的下一秒——

“咦？”

霹雳啪啦！

窗外变成一个如水桶爆炸的豪雨&狂风的世界。天气变化竟然如此剧烈！天上落下有如拍电影时漫天喷洒的大雨。翻腾的暴风以及在低空快速流动的碎云变成爱心、星星、还有握着镰刀的死神！！

“阿樱，这是怎么回事！？”

“莫非，是因为她她们两人……！？”

“啊啊？朵库萝和莎库萝吗！？”

我和莎芭多往室内回过头去：

“上次她们两拿到《日本妖怪大全》是，也把事情搞得很严重！快！朵库萝，快把那本书拿给我！”

我向天使少女伸出手——但是！

“啊、啊啊啊……！喂、朵库萝！？”

就在我快拿到书的时候，天使少女突然失手将《日本妖怪大全》掉在地上。

不知打哪儿吹来的风“啪啪啪啪”翻开书页，然后停在画着一个江户风格的可爱公主那一页。

“咦呀呀呀呀呀呀！”

“哇啊啊啊啊啊啊！”

两名天使最害怕的妖怪“裂缝姬”，仿佛正从墙壁裂缝窥视我们……！

啪涮涮涮！轰隆轰隆轰隆！

同步呼应天使姐妹花的惊声尖叫，狂暴的风雨正在外面的世界肆虐！！

咻叩隆隆——！

“再、再这样下去，莎芭多的家！”

“啊啊、请别担心！到目前为止，莎芭多的家历经数次风雪考验，甚至长出青苔——”

劈哩劈哩劈哩劈哩！！

“哎呀啊啊！”

“啊啊啊！莎芭多家的天花板和四面墙壁都被吹飞，这里变成室外了——！！”

不仅如此，与其说风雨不断灌进来，不如说我们就站在暴风雨正中央。

“啊樱！”

“啊樱！”

造成天地异变的两名天使一左一右紧紧将我抱住！

“住、住手啊，你们两个！快、快勒死我了！你、你们要去哪里！？那边是游泳池喔！？哇咧、天啊？你们两个的体温！糟了，这个时候，天使的体温会降到零度以下！！不、不行啊！哪边是游泳池……！！”

“啊啊啊啊！莎芭多的家飞走了！！啊啊~~等等我，等等我啊啊啊……！（追逐飞上天的纸箱碎片的莎芭多）”

裂缝里的妖怪“裂缝姬”

传说中居住在岩石或墙壁裂缝里的妖怪。外表是美丽的少女，总是静静地从缝隙里往外面看，有时还会发出咯咯的笑声。

据说有人曾经把手指伸进裂缝里，结果被使劲地拉了进去，因而被夺取了性命。

★图4098★

★4★

玩仙女棒的朵库萝

天空的云朵残留傍晚雷阵雨肆虐过的痕迹。

长时间散发出光芒与热量的太阳，现已转变为金红色的夕阳，缓缓沉下西方的天空。我和朵库萝、莎库萝坐地客厅外面的阳台上，眺望像是100%苹果汁的傍晚庭院。

“——所以说，从这些事可归纳出一个结论：想要应付全球暖化、也就是让暖化的地球冷却下来的最佳方法就是‘让朵库萝和莎库萝看《日本妖怪大全》’——”

“归纳你个大头鬼啦，这是什么结论啊！！你的意思是为了预防全球暖化带来的异常气候，所以必须以异常气候来应付全球暖化吗！？真受不了你耶，残斯！”

传入耳里的是“嘎啊~哪嘎哪嘎哪嘎……”的暮蝉鸣叫。我正在教训站在我背后。隔着太阳眼镜望夕阳的残斯。我们回家便于工作发现地上摊着一陀又干又皱、用汗水在榻榻米留下“总算修好了”讯息、带有鸡冠头的干尸。把那个泡在水里一会儿，就变回这个样子。

——在那之后，全身冻僵的我在冰雨滴落的冰水游泳池里好说歹说，好不容易才说服害怕得紧抓我不放的朵库萝和莎库萝。

我跟她们说，在现代这个科学万能的世界里，已经没有妖怪居住的地方了。所有的妖怪都已经被消灭，不是被别人、而是被人类给消灭了……！

两名聪慧的天使少女，总算听懂我的话。

“对不起，对不起，阿樱。嘿嘿，在你面前出糗了……”

“对不起，阿樱。不过，今天晚上请你让我跟你和姐姐睡在同一个房间……”

等到她们冷静下来，遮蔽天空的乌云消失无踪，仿佛从不存在。顺道一提，莎芭多从那时开始就下落不明。希望她能够早点找回她的家，还有我那跟房子一起飞走的笔记本。

“不过，这支‘重力子放射线射出遥控器米斯特汀’怎么会掉在这里？这支遥控器的确是让客厅的电视播放‘未来的世界’特殊节目，或者收看与芭蓓露议长连络影片不可或缺的道具，可是ME明明就收在屁股的口袋里了？”

“果然是你干的好事！！”我一把抢走“米斯特汀”，打算对着鸡冠头发射雷射光。就在此进——

电话忽然响起。

我向转过头来的两名天使说了声：“我去接电话。”再对着鸡冠头发射雷射光，然后，才走到玄关接起电话：

“喂，我是草壁。”

‘阿樱？是我啦，宫本。呀~~暑假真是太棒了！’

“宫本还是跟平常一样有精神呢！对了、怎么？有什么事吗？”

打电话来的是我的好友兼同班同学。

‘居然问我有什么事？当然是今天“夜间祭典”的事啦！晚上六点车站前面集合，记得穿“法被（注：参加日本祭典时，身在披的短上衣）”和“兜裆布”——’

“……啊！”

我们的夏之一日还没结束。

故事将在后篇继续进行。

魔法道具用语辞典

重力子放射线射出遥控器米斯特汀

可随心所欲操控所有家电用品的魔法道具。外观酷似电视机或冷气机的遥控器。不过操作的方式非常困难，若让外行人来使用，很容易导致家电秀逗异常。缺点是要用的时候总是找不到。

圆锥形通讯器

自从在故事一开始登场以来，就仿佛是遗忘，再也没出现的通讯器。来电通知有响铃及震动二种模式。当初作者在设定“圆锥形”时，其实心里想的完全是“胶囊”的形状。不料在改编成卡通之后，看到出现了有如“啊波罗巧克力”的东西而大吃一惊，忍不住打了通电话给水岛导演。导演回答：“那才是圆锥形。”ぉかゅまさき丢脸丢大了。

露露提耶快讯

露露提耶发行的定期刊物。内容包括露露提最近动向、烦恼咨询、跳蚤市场的开市等情报。后来总编辑换人，名称也变更为《露露提耶通讯》。连载的四格漫画“小GOD”很受欢迎。寄到位于公园的莎芭多家时常常会有所延误。

潘朵拉的语言

高置在露露提耶中枢、用以预测未来的装置。还可以针对预测到的未来，进一步在过去当中搜录能够加以改变的因果关系。由于预言功能将草壁樱判定为“侵犯神域者”，使得他遭到天使监视。过去故障了好一阵子，现在已经确定恢复正常动作。




第五话  暑假到了哟!朵库萝!【夜间祭典篇】
★1★

日本祭典系列其之①

“阿樱，这边这边——！快点啦——！”

在杂乱无章的人潮那一边——

“喂，等，等等我啊，朵库萝、莎库萝！再走慢一点嘛~~！！”

我只能勉强看到天使的手掌以及闪闪发亮的光环。

“啊——！苹果糖葫芦！苹果糖葫芦——！”

时间是晚上七点半。身为国二学生的我们，难得会在晚上出门。

“朵库萝！我不是叫你站在那里别动吗！？”前面看得到鱼板形状的拱廊，“啊卡迪亚商店街”就是通往祭典的入口。假如在此时从车站大楼最高层的餐厅向下俯看我们，应该可以看到平时的棋盘状街道，化身为夜景中的幻炎发光格子。

今晚的“祭典”是以“阿卡迪亚商店街”到位于“绵绵特山”山顶神社的“参拜道”为中心，以车站周遭的闹区为舞台，所有的人们都聚集在这里。

夏天的夜晚，空气中弥漫着浓厚的“热闹”气氛。天使女走在热气残留的柏油路上，因为“第一次参加这种活动”，所以……

“好甜~~好甜~~！阿樱，阿樱——！”

“哪里！？朵库萝你在哪里！？明明听到声音却看不到人影……！”

负责释放天使肾上腺素的水龙头早已“砰——！咻呯！”爆炸，整个人兴奋到过去未曾体验的阶段。

“可，可是，只要有这个……！”

我满怀希望地用力握住手中的绳子。朵库萝想必也了解自己的状况吧？为了不在这样的人山人海之中走失，天使少女居然在自己的腰间绑上橡皮绳，还把另一端交给我。这种做法固然难能可贵，然而这条由天使制作出来的终极橡皮武器“天使绳”却在人群之中不断往前延伸拉长……！

“喔~~真受不了你耶，阿樱！”

“咦……？”

“天使绳”就在我拼命拉住的手里一点一点越缩越短。抬头一看——穿着一袭红色金鱼游泳的水蓝色浴衣醒目紫色彩带的朵库萝就在眼前。对着不知不觉看保了的我，夏色天使少女握住绳子甩呀甩地：

“不是叫你小心不要迷路、好好跟着我吗？就是担心你迷路，才会给了你这条‘不迷路绳’的呀。”

“什，什么！？这条橡皮绳并不是担心朵库萝，而是防止我迷路的道具！？我没有搞错啊呀！？应该是我担心你们走失才对，怎么会是我走失呢！再说，这条‘不迷路绳’……！！”

“对不起，阿樱。连我都跟着姐姐一起乱来……”

望着一身深蓝色加上白色织染的雅致浴衣，搭配银色腰带以及挂在手上的白色束口袋，完美无瑕的莎库萝：

“即使你这样双手拿着苹果糖葫芦，眼睛闪闪发光地跟我说……！”

——我、朵库萝和莎库萝正在尽情享受夏天的“夜间祭典”。

正式名称叫做“夏目祭”。是一项从我小时候开始，由商店街主导的祭典活动。以一群有志促进乡土活化的年轻店主为中心所兴为的祭典，首先是前往“绵绵特山”的“夏目神社”举行祭祀仪式，然后以“啊卡迪亚商店街”一带为中心，让所有当地居民共襄盛举的夏日大型娱乐活动。

“喔~~阿樱，怎么直忸忸怩怩的呢？不快点走可是会让人误会的哟！”

“那就让我先换衣服啊！这身打扮真是超丢脸的！！”

“白底黑边的法被”+“白色兜裆布”+“白色足袋”，说穿了就是“祭典抬轿手”装扮。接下来就让我以摘要方式来为大家闺秀说明一下，我为何会换上这身充满干劲的服装。

【摘要版·今天傍晚，接到宫本电话之后的我们】

在那之后，我和朵朵库萝、莎库萝立刻来到车站前的“神轿出发地点”。那里早已集合了一批打扮一模一样、经过严格挑选的本地少年精锐代表。

我们大家将会在黄昏时分，抬着神轿一路“嘿哟嘿哟”冲到位于山麓，被称作“御守橹”的地方。

抬轿子的英勇姿态，几乎每年都会登上本地旅游宣传杂志的封面。参与者的男子气概也会急速上升。因此站在最前面，仿佛被同学挤出去的我也：

“嘿哟！嘿哟！”

非常卖力！！因为我这副英姿，一定会被夹杂在沿途的人群里，不知站在何处的静希看见！很好！精神百倍喔喔喔喔！！

“嘿哟！嘿哟！！哇啊！？是谁！？刚才是谁摸我屁股！？”

“嘿哟！嘿哟！！喂、阿樱！认真一点抬啊！你要是偷懒，我的负担就会增加了！”

“可，可是，宫本！有人偷摸我的屁股呀！啊啊！又被摸了！”

“喂，西田！你的后面有没有注意到什么？不晓得是谁在偷摸我的屁股！”

“唔~我不知道耶……？好了，阿樱，快转回去。嘿哟！嘿哟！”

“嘿哟！嘿哟！！什……！？这次更是用力抓了一把！搞什么啊！？怎么回事！？距离终点还有好长的一段路……！！”

【摘要版·今天傍晚，接到宫本电话之后的我们·结束】

“我永远都忘不了，那个时候的阿樱……”

回过神来之后，我立刻想起有件事情必须跟红着脸颊，陶醉地戳着我胸膛的天使少女说清楚。

“就，就算那样，让我一直穿成这样也太过分了，朵库萝！快把刚才抢走的衣服还给我呀！其他人在结束以后，都马上换回便服了说！”

“可是，人家很高兴哟……”

“喂！为什么在我面前蹲下来呢！？朵库萝你这个大色狼！‘兜裆布’可是内裤哟！真的是很丢脸耶！”

我简直羞愧得无地自容，却看到天使少女脸泛红晕地转向少年：

“才，才不是！我才不是大色狼！因为，我也跟阿樱一样……”

“咦？什么一样？为什么一直盯着我的兜裆布看……呃，朵朵库萝？难道说、在浴衣下面……为什么！？你的脸怎么涨得红通通的呢！？咦……？连莎库萝也是面红耳赤……难不成，莎库萝的底下也是……”

“快点，快点啦，阿樱！！那边有卖棉花糖的摊贩哟——！？”

“等，等等我啊，朵库萝！别把话题岔开，快点老实回答我！还有，给我一点换衣服的时间啊……！”

——这就是“夏目祭”，以及少年和少女的故事。

★1★

日本祭典系列其之②

热闹的喧哗声透过拱廊反射，以独特的回音包围笼罩整个商店街。

抬头一看，从天花板垂下一幅幅附近的少学生为辽次祭典所制作的大型壁画装饰，周遭也宛如架桥一样挂着许多充满“夏目祭”色彩的浓橙色旗帜与布幔。

在这个男女老幼来来往往的“祭典模式”的“啊卡迪亚商店街”中央位置，终于追上朵库萝和莎库萝，得以和他们并肩而行的我开口了：

“朵库萝，听我说——”

我向手上拿着小小的红公束口袋，不停甩动浴衣的天使少女提出忠告。

“爸爸跟妈妈给我们的钱是有限的。绝对不可以乱花哟！”

“嘿嘿嘿，阿樱，就算你不说我也知道。”

把《敏感上班族》的主人翁，敏感一郎的戴在后脑勺，满脸笑容的天使少女，左手拿着折弯之后就会发光的粉红色“手环”&“草莓鲜奶油可丽饼”，右手上是绿色“手环”&“像溜溜球一样“啪咻啪咻”上下甩动的水球。

“你根本就不知道嘛！？真是的，全都是些没用东西不是吗？像是这个这个这个还有这个！！脸颊也沾上刚刚吃的什锦烧饼酱汁，手也被绵花糖弄得粘答答的~~！喂，转过来，我帮你擦干净。”

“阿樱，人生当中没有什么是没有的哟！”

“用不着朵库萝跟我说教！”

我拿着弄湿的面纸搓着朵库萝的脸颊。不由得加重手指的劲道。但是，他的这些罪行真的不能原谅吗？因为道路两旁挤满各式各样。不断勾起天真无邪的天使少女欲望的摊贩~~不行不行，绝对不能纵容她，就是因为这样，所以现在正是教导朵库萝学习“忍耐”的最佳时机。或许严厉了一点，但还是跟她说清楚比较好。

“我问你喔，朵库萝？如果每个人都要什么就能得到什么，你觉得这个地球会变成什么样子呢？”

“~~啊，樱~~！”

天使少女“啊”一声，仿佛突然清醒来过吓了跳，以手掩口仰望着我：

“阿樱，你为什么还穿着‘兜裆布’~~！？”

“还不是因为朵库萝你不让我换衣服的关系！？我可不是因为喜欢才一直穿着！”

“阿樱，可以请问一下吗？”

“怎，怎么了，莎库萝？”

别一方面，一手拿着巧克力香蕉向我发问的莎库萝，对“夜间祭典”比姐姐朵库萝更感兴趣。外表看似十九岁，苗条高挑。好像彻底穿出浴衣的意味的模特儿，其实内心只有九岁而已。仍处于好奇心非常旺盛的年龄。

“就是那个摊子~~”

“糟，糟糕，阿樱！那个摊子上面，写着奇怪的东西！

“咦？那是‘水果潘趣酒’的摊子呀……”

“果然是那样吗？那是‘水果潘趣酒’、‘水果潘趣酒’耶，姐姐。”

“我跟你说，阿樱！？有‘水果潘趣酒’哟？是‘水果潘趣酒’呢！？不过‘水果’——”

“你们两个给我闭嘴！！别你一句我一句地把人家布帘上的字一次又一次，反反复复大声念出来行不行！”

“那……那樱，那个摊位是什么？”

天使少女用手指着，将我拉去的地方是——

“啊，啊啊……这是‘射击’，也就是要用空气枪把对面的奖品打下来。”

眼前铺着红布台座上，摆着银色的狙击枪和软木塞子弹。

“阿樱，阿樱，来试试看嘛！我想要那个看起来像是戴草帽的橡皮人！”

“咦？我，我不行啦！虽然以前玩过，可是一发都没打中耶！”

“这么说来，表示阿樱有‘射击高手’的隐藏模式，对吧？”

“没有啦！哪有什么模式啊！”

“可是你玩‘花绳’很厉害呢。”

“都说过没那种设定！还是不要啦，朵库萝，那种东西——”

就克不知不觉准备把铜锣烧塞进朵库萝嘴里的瞬间，肩膀突然“啪”一声——

“哇啊！”

“对，对不起！”

撞到人了！我慌慌张张回头一看，发现在吃一惊盯着我的人竟然是——

“啊……樱？”

喔喔，怎么这么巧！！

“静，静希！？”

就是我暗恋的同班同学兼青梅竹马水上静希！！这是命运吗！？莫非这就是我和静希结婚的命运！？粉红花瓣在白底上飞舞的浴衣配上胭脂红腰带，将清新的她妆点得更惹人怜爱。

“抬神轿真是辛苦了，阿樱。”

更重要的是，她对我笑了！

“哪，哪里！”

你果然看到了，静希！！才刚见面就立刻让我的心扑通扑通跳得这么厉害，这教我该如何是好！？当然，我也听出她隐藏的话中的“你刚才真是帅……！”弦外之音！呆呆看着浴衣装扮的清新静希，还没把“兜裆布”和“法被”换掉的我，已经完全不知所措……！！

“晚安，朵库萝。”

“对了，对了，静希也一起来玩射击吧？”

哇、朵库萝你真是太——棒了！？因为这么一来就可以自然的和静希一起参加祭典了！难得你也有干得好的时候！好、尽管开口吧！？你想要什么我都买给你——

“真是抱歉，朵库萝。我还得把这包东西送去给本部的老爷爷才行。”

不可以泄气呀，草壁樱！！你是男子汉吧！？来，抬起头笑一个吧！？

“这、这、这——”

什么“这、这、这——”啊！？应该是说：“这样啊，那就没办法了。到处都是人挤人的，去找老爷爷的路上要小心一点哦。其实我很想陪你去，可是带着朵库萝一起，肯定会给静希添麻烦的。那就拜拜啰，静希。啊、等一下……你的浴衣真是非常可爱。穿在你身上非常好看。”才对吧？

“怎么了，阿樱？是不是哪里不舒服……？”

啊！手上拎着鼓鼓的方形包袱的静希，正在关心地看着我！

“咦、啊、没事的，静希！我一点也不难——没事没事！嗯，路上小心喔……？”

“谢谢你，阿樱。还有朵库萝和莎库萝也再见啰。”

话一说完，静希便换手提着包袱，消失在人群之中。

我暗地里以谁都听不到的声音念了一句：

“我真是个废物……！”

“小弟弟，怎么一副无精打采的样子？叹气这种东西啊，一旦把气叹出口，事情就会成定局喔。”

一个深入内心的男中音。

“咦……？”

方向并非来自人群，而是来自摊贩。我把下在吐出的气吞了下去，不由自主转身——

“大，大叔！？”

削瘦的浅黑色肌肉，被太阳晒黑的脸上有道一字型疤痕。和服上衣的怀里总是塞着布袋装起来的东西。这个半年男子，就是卖章鱼烧的大叔！

“这，这么说来——”

视线往前方移动，站在布满凹洞的章鱼烧铁板后方的是——

“大块的现抓章鱼好好吃哟！快来买喔~~！”

“莎芭多！？”

奶油色头发和一对弯弯羊角，眼睛底下浮现出紫色的眼袋，身穿围裙的天使女孩！

“咦、啊~~！阿樱！？”

“在你追着自己的家消失之后，我就一直在想你不知道跑到哪里去……”

“莎芭多一直拼命追着的家，然后——”

“——莎芭多和纸箱的碎片出现在正在采买材料的我面前。这也是一种缘分吧。所以我再次请她到我的摊子帮忙。”

“对，没错！莎芭多要拼命赚钱，建造一间又新又漂亮的家！”

“太好了，莎芭多。喂、朵库萝，别躲在我后面，出来啊？朵库萝也很喜欢大叔特制的章鱼烧，对吧？”

“可，可是……吃不完剩下的话，会，会被杀……！”

“不会啦！再说朵库萝吃章鱼烧根本不会剩下吧！听我说，大叔外表确实让感受到他过去有点放荡，但却是个很善良的人呢！对吧，莎芭多？”

“就是啊，朵库萝，老板的章鱼铙可是一绝哟！”

“对了，莎芭多已经学会把章鱼烧做成圆形了吗？”

我一边说，一边观察用三角由将绵羊角隐藏起来的天使少女。

“那当然！那么，就让莎芭多诚心诚意特别为大家做章鱼烧吧！可以吗，老板？”

“嗯，你就试试看吧，莎芭多。”

“谢谢老板！从现在开始，莎芭多会用全副精神好好做的！！”

于是莎芭多慢慢地用双手指缝夹起八支锥子，摆出双手交叉的姿势——

“喔喔……！好酷啊，莎芭多！！”

然后“啪嚓！”一声，把左手的四支、以及右手的三支锥子搁在一边，只用右手拿着一支锥子，以生涩的动作开始制作章鱼烧。

就在此时，我们身旁来了新的客人。

“嘿，欢迎光临。”

大叔依然交抱着双臂，把视线转向他们身上。

“不，不好意思，我要一份章鱼烧……”

听到一个有些不安的女孩子轻声说话，于是我转头一看——

“千绘里……？还有宫、宫本！？”

一对情侣站在那里！

“阿樱！？”

“草、草壁同学……！”

居然是我的同班同学宫本和他的“女朋友”，C班的小野千绘里！无枢眼镜加上白色发夹，身穿淡绿色格子点缀樱桃图案浴衣的千绘里真是可爱极了。而且她还‘啊……’叫了地声，迅速放开牵住穿着黑色男用浴衣的宫本的手，躲到好的宽阔肩膀后面……！

“呃、呃呃、阿樱花——”

“怎么了，宫本？有什么话想说就直说吧！看在多年交情的份上，这次我会着情况不跟你计较的！”

“那我就说了。阿樱，你怎么还穿着‘兜裆布’啊！”

“别问我！”

“千绘里、千绘里，你会自己一个人穿浴衣吗？”

“可，可以。我已经可以一个人穿浴衣了……”

“你问的是什么问题啊，朵库萝！？不行、给我过来这里！！千给里也是，要是觉得‘这个问题好奇怪哦’就不必回答了，懂了吗！？”

我把不知何时跑到千绘里的背后、粘在她身上问东问西的天使少女拉开。

“顺便问一下……阿樱，你已经买到‘夏目御守’了吗？”

“呃……还没。”

他说的“夏目御守”是一种在山麓祭祀场“橹”所贩卖，有点像是“夏目祭”官方纪念品的东西。每年的设计都有点不同，附有铃铛的“御守”也是我的秘密收藏品之一，因此这次我也非常期待。

“早点去比较好喔！因为今年可以看到有趣的东西。”

“是吗？那我就去看看吧，朵库萝。”

“啊啊，让你们久等了！”

这时我才发现，莎芭多不知何时已将章鱼烧盛进塑胶容器里。

“这是什么啊……？”

“审莎芭多特制的章鱼烧！”

可是她端出来的是一坨坨黑黑干干，形状歪七扭八的块状物体。

“可是，这里面有疑似奇怪蔬菜的东西跑出了哟……！”

“啊啊~~不愧是阿樱，连这都注意到了！这是刚从莎芭多农园采收的草，为了发挥素材的美味所以不经处理直接混进去……咦？阿樱说什么‘莎芭多你先用呢！’——还有、还有，这可是莎芭多为了阿樱全心全意做出来的哟！来来，请不要客气。”

“咦咦！？喂、朵库萝，为什么把我推到前面黄肌瘦？什么——‘被莎芭多感动了？’慢着！噗！喂、救救我啊，宫本！！这很显然是草的味道！！千绘里也没关系，救救我啊……啊！为什么走掉了！？等、啊啊啊等等等等……！”

※※※※※

请小心注意，祭典时所贩卖的“粉物（例如什锦煎饼或章鱼烧之类，用加不调匀的面粉为主要原料的食物）”如果煎得半生不熟，是会吃坏肚子的。

“嗯——嗯——为什么周围都烧焦了，可是中间还是糊糊的没熟呢……？”

就在肚子孤单的“咕噜咕噜”抗议声中，我穿过拱廊来到夜空之下：

“我要买东西——！”

我们一行人终于来到神社所在的“绵绵特山”山麓，用红白布幕围起来，通称“御守橹”的地方。在祭典开始的同时，我们抬来的“神轿”就坐镇在橹里面。看似磨亮的铜镜，以及插在带有光泽的白色花瓶里的杨桐，就在隔着栅栏的前方。背对着这一切：

“请到这边来——”

坐在崭新的榻榻米上面，美丽的巫女以一身白色和服加上深红色的裤裙，头上戴着闪闪发亮的发亮发饰，微笑迎接我们。

不知怎的突然有点害羞，所以我压低声音开口：

“呃呃，请给我三个。御守——”

“欢迎光临，阿樱！”

“咦……？”

眼前的巫女露出灿烂的笑容。

“田，田边同学！？”

那是跟我同班的少女——感觉跟平常完全不一样的田边同学！

“咦、咦……？”

看着一头雾水的我，她的脸上浮现一抹像平常一样淘气小狐狸笑容：

“南同学也在喔？你看！”

“什么！？”

坐在隔壁的及腰的黑发扎成一束，表情和平常一样感觉不到喜怒哀乐，然而一切都和此刻的巫女装扮非常契合的同班女孩·南同学，下准备把铃铛交给莎库萝。

“你、你们两个，怎么会在这里……？”

南同学转向一脸震惊的我说道：

“我们是来这里帮忙的。倒是阿樱怎么了？怎么还是一身抬神轿时的打扮？是为了让小女孩来摸你吗？”

“咦、不、不是的，南同学！！这、这是刚好……！！”

宫本所谓的“有趣的东西”，就是指这件事吗！？的确是很趣啦……！

“先、先别说那个，南同学的打扮很好看呢。感觉上好像变了个人，很漂亮——”

叮铃——！

“痛！你在做什么？为什么把‘御守’狠狠往我额头上压呢，南同学！？”

“哇~~好可爱的御守~~”

“好漂亮喔，姐姐。”

★图4110★

朵库萝和莎库萝立刻“叮铃、叮铃”把附有铃铛的“御守”上面的白色线绳，和洛衣的腰带第在一起。

“不过，你们两个在这里帮巫女的忙，想必很辛苦吧？”

我一边在意额头上铃铛的痕迹，一边慰问努力的同学结果南同学“啪沙”一声扬起长长的衣袖：

“如果真近么想，我记得那边有间‘糖浆无限量供应’的刨冰店。你去帮我们买。”

“咦？”

“那……我要‘可乐’。（田边同学）”

“我要‘宝矿力’。（南同学）”

“没有‘宝矿力’口味吧！？（我）”

“我要‘草莓’——”

“等一下！朵库萝，你得跟我一起去喔！？”

“我要在这里等——”

朵库萝一下了就跳上巫女专用的榻榻米，挤时田边同学和南同学中间……！

“那，那……莎库萝，麻烦你好好看着朵库萝，千万别让她出乱子喔！？对了、莎库萝喜欢什么口味的刨冰？‘哦、跟姐姐一样’啊，我知道了。呃呃，那一共是‘可乐’和……真的有‘宝矿力’！？这、这个——总之我会想办法……还有‘草莓’两份。咦、别、别这样！为什么大家一起碱着‘葡萄柚葡萄柚’和‘哈密瓜哈密瓜’呢！？这样会害我忘记！？（把耳朵塞住向外跑）啊——啊——啊！听不到！听——不——到……”

★3★

日本祭典系列其之③

走在从山麓的“御守橹”再一次往“阿卡迪亚商店街”方向的参拜道上。

“对，对不起，借过一下，借不一下……！”

南同学所指定的“糖浆无限量供应”的刨冰店应该就是在那里才对，可是——

“唔、啊！喂、啊、喔、讨厌……！”

“北海道奶油马铃薯”“超级捞水球”“炸麻薯摊”“炸鸡块摊”“玩具抽抽乐”“烤乌贼”“糖浆并非无限量供应的刨冰店”之类的摊贩挤满在道路两旁，要从其中找出满足条件的特定摊位真是因难。再加上——

“又、又来了……！！谁？是谁？谁在摸我的屁股！？”

我正好一个人被卷进道路正中内所展开的，俗称“大请客的”的“刚出笼馒头大放送”人气活动之中！

“这、这好像不只是谁的手碰到而已……！？这个摸法太奇怪了！谁、是谁？什么人在摸我的屁股！？我的屁股可不是馒头……！？”

可怜的我只能在挤得水泄不通的人群中任凭摆布。毕竟“夏目祭”的特制馒头是公信！的美味，会出现如此盛况也是在所难免。只不过——

“喂、西田！你在后面有没有注意到什么？不晓得是谁在偷摸我光溜溜的屁股！”

“不、没有，不是我做的……？好啦，阿樱，快转回前面，否则很危险的。”

“可、可是——”

就在我于西田催促下转回前面时——

“阿樱——”

人群的另一边，站在人行道旁向这边挥手的是：

“静、静希……！？”

我才没有看错！她就是一度离我远去，穿着花瓣飞舞的浴衣、让我朝思暮想的伊人！我突然觉得勇气百倍！

“喝啊——！”

我怒冲冲甩掉偷摸我屁股的手，在人海之中向她游去……！

“怎、怎么了，静希？事情办完了吗？”

一口气抵达目的地的我立刻开口询问。静希害羞地抓住扎成两束的头发，一边玩头发一边点头，然后稍微左右张望了一下：

“我有件事想要拜托阿樱……”

既然是静希开的口，我自然是全神贯注竖起耳朵，一字一句都不放过！

“我待会儿想去‘夏目神社’，不知道阿樱……能不能陪我去？”

※※※※※

“啊，阿樱已经买到‘夏目御守’了。”

静希低头看着我的手说完之后，有点羡慕地抬起头来。

“这个啊？嗯，这是刚才在‘御守橹’……啊、对了，田边同学和南同学都在御守橹那里喔！说是去帮巫女的忙。待会儿一起去买静希的份吧。”

“那……从神社回来的时候再绕过去，可以吗？”

喜欢的女孩就在身边，只要能看到她微笑，我想都没想——

“嗯，当然。”

星空下砍起甜蜜轻柔的夜风，祭典的喧嚣化为快歌节奏，开始和全身脉动同步。朝着“绵绵特山”的方向，在通往“夏目神社”的路上，我一面细细咀嚼这份幸福，一面将喜庆的空气吸满整个胸腔。

“我也还没到‘夏目神社’去参拜呢，真是刚好。”

“我也是，因为一个人去好像有点寂寞。”

“真是偶然呢，静希。不过，这样的偶然会渐渐变成必然，总有一天，命运终将会把我们系在一起。”

不好意思，从“不过，这样的偶然”之后台词只是我内心的独白，而不是实际的话语。可是谁都没有半句怨言。不过话说回来，自从在“大请客”时被摸屁股之后，我就一直觉得自己好像把“什么事”记得一干二净，嗯~~肯定是想太多、想太多。

就在我们来到通往“夏目神社”的阶梯，已经看得到位在入口的鸟居时——

“啊，水上学姐！学—姐—！”

“——！”

我和下在闲聊的静希一齐往来自背后的女声回并没有一看——

“没想到堂姐也来了！”

三个身便服的女孩朝这边冲了过来。火速接近静希之后立刻开口：

“这件浴衣好可爱喔~~学姐！啊、真是的，学姐穿什么都可爱！”

“安静一点啦，小满。你这样子会给学姐造成困扰。”

“就是说啊，学姐可是田径社的偶像，不排队站好是不行的！”

最右边戴眼镜的女孩以闪闪发亮，充满崇拜的眼神说完之后，一身少年装扮、站在正中内的女孩立刻从背后抓住吵吵闹闹的朋友双臂，从左边跳出来的学妹刚挡在两个朋友的前面保护学姐！突如其来的状况让我和静希顿时愣住，那三个人继续说人不停：

“既然堂姐要来，怎么不邀我们一起来呢！？”

戴眼镜的女孩挣脱朋友的束缚，企图逼近学姐静希——

“真是的，你没看到学姐——”

再次被少女装扮的朋友拖了回去。直到此时，戴眼镜的女孩才注意到我。

“啊……对不起，学姐。我们打扰……你们了吧？”

静希终于开口：

“胡、胡说八道，才没这回事。”

突然拉着我的手——

“改、改天社团活动见啰！走吧，阿樱。”

然后迅速转身对学妹，飞快通过鸟居。我似乎听到我背后传来“哇啊——学姐好积极喔——！”的欢呼声——

“静希，你还好吧？”

“突然这么做，真是对不起。她们几个是我在田径社的学妹。下次练习的时候，我会好好说说她们的。”

“也没什么，我只是吓了一跳而已。静希，真羡慕你那么受到学妹喜爱。”

“哪、哪有啊，才没那回事……”

静希一面小声说着一面别过脸去。看着她的一举一动，我的心不禁扑通扑通越跳越快。突然想到：正如同刚才她们所说的，今天的她比平时更加动人，和每天在学校碰面的静希显然有所不同。

而且我还发现，错身而过的人们起初都是盯着我看，但立刻就注意到一旁的静希，然后就一直盯着她瞧。

“差点儿忘记了。阿樱，给你。”

我的同班同学如此说道。

“什、什么？”

“这是我刚才拿到的，给你。”

“谢谢你，静希……！”

她把刚才在“大请客”时拿到的馒头交给我。

仔细一看——并肩而行的她，手上也拿着一个印有“宫”字烙印的刚出笼馒头。我珍惜她用手握住它。

“对了，阿樱，你的暑假作业进行得怎么样？”

她身上穿着浴衣，步调比平时来得缓慢。我也配合她放慢脚步。

“啊，嗯、嗯。我啊，国语习题做了一半，自由研究也做了一半……啊、嗯，说到这个，我今年研究的主题是地球暖化现象。”

“哇啊，这个题目好像很难。阿樱真厉害。”

“哪、哪里，你太过笑了！那静希呢？你的自由研究做完了吗？”

“我也还有进行各式各样的调查。”

“关于哪方面的调杳？”

静希稍微思考片刻才回答：

“关于‘夏目祭’的调查。”

寂静肃穆地向上延伸的和缓石阶，点点串起的微弱灯笼光芒，默默指引着道路。

“关于这个祭典吗？”

“嗯，虽然‘夏目祭’并非流传多久的祭典，可是——”

视野突然变得开阔。原来我们已经抵达“神社”。

随着摇曳着橘色的光芒的灯笼数量增加，我们的影子也随之加深。在我们的正前方，装饰着崭新的注连绳（注：悬挂在寺庙或神社等宗教场所门口，用以区分神圣清净区域的稻草绳。亦有驱邪避灾的作用）的神社周遭，弥漫一股严肃的气氛。我忽然想到一件事：

“也对，虽然‘祭典’并非自古流传，可是‘夏目神社’却早已存在了。”

“所以我才想多调查一下关于这间神社的事。”

我和静希混杂在参拜的人群里，拉扯绳子“喀啷喀啷”摇响铃铛，把钢板投进香油钱箱里，诚心诚意祈祷之后，便走到附过长椅坐下。

“神社里面不是都有供奉神明吗？”

坐在我身旁的静希慢慢往下说：

“这间神社所供奉的神明就叫‘宫狼律安州堤镇守夏女神’。”

“宫狼律安州……？咦？就是那条葛洛莉亚斯河吗？”

“对。葛洛莉亚斯河现在是流经城市正中央没错，不过以前却是弯弯曲曲，连附过这一带也是河流经过的区域。”

“咦？连这么远的地方也是！？”

“没错。因此据说每逢大雨就会泛滥成灾，酿成巨大灾害。”

双眼笔直凝视神社的她继续说：

“所以在某年的夏天，有个女孩子被当成人柱（注：过去为了祈求工程平安，会将人活埋，作为祭神的贡品）。”

“人柱……？”

也就是所谓的活人献祭。目击者是为了预防灾害——

‘稚女名夏目年方十四献身为人柱常立于此’——这是在我找到的古文献里所记载的。所以把这个女孩子奉为神祗加以祭拜的，就只有这里而已。”

我暗恋的同班同学稍微压低音量，像是把无法独自承受的感觉悄悄释放开来：

“有一个跟我们同年，在十四岁的时候就成为神的女孩子长眠于此。”

然后细细地叹了口气。

“‘夏目神社’居然有这么一段历史啊……”

我、静希和遭遇这种命运的少女夏目一样只有十四岁。我不知道能不能单纯说她可怜，虽然是个悲伤的故事，至少当时的人们为她建了这么一间神社——

“为了大家而牺牲自己，夏目她——”

静希的话让我望向她的侧脸。

“夏目她——大概没有喜欢的男孩子吧。”

我屏住呼吸。

然后随即吐气开口：

“说不定有喜欢的男孩喔？”

我说出来了。

“虽然我不是女孩子，但是我似乎可以了解她的心情。夏目应该有喜欢的人。所以她才会觉得，如果变成神，就可以解救自己原心上人。为了保保护自己心爱的人，不受河川泛滥的伤害，说不定是这样……”

她听到我的话，似乎大吃一惊，慢慢转过来对着我：

“原来如此……”

然后微微笑了。我不由得感到害羞，赶紧别开视线。

——我想静希一定是想找个人谈谈这件事。

的确，在很久很久以前有个和自己同年龄的女孩，为了平息水患而牺牲自己，化为人柱。这种事情现代看来确实让人难以相信。万一，不得不牺牲的人是自己；假使，牺牲的人是自己暗恋的对象……

“哟~~你们两位，这是在炫耀吗？”

我的思考被打断。带着揶揄的低沉男声以及嬉闹吵杂的低沉笑声同时响起。昏暗的逆光中，我和静希坐着的长长椅前方不知何时出现了几道影子。

“……？”

察觉到有人来到极过距离，我抬头一看，发生在眼前是我们从未经历的状况——来者是五名看似高中生的高大男子。

“喔，这个女生超可爱的！别理这个兜裆布小子，跟我们一起——”

一群来自于高中世界的人们，而且是品性恶劣，教人不敢恭维的深长，把我和静希团团围住……！

“请，请你住手！！”

我站起来，挡在企图把手伸向静希的男子前方。啊咧？等等，那我该怎么办！？可，可是，静希……！！

“怎样啊，小鬼！穿着兜裆布也敢跟我呛声——”

眼前的不良少年低头用鄙视的眼神看着我，就在此时——

“喂、喂、等一下！！”

他的手就要住我胸口伸来，突然被同伴给抓住！

“这、这个、小鬼是……”

被制止的不良少年再次仔细端详我的脸。

“怎样啊？喔？啊、啊啊啊啊！！”

“咦、咦……？”

我也是一头雾水，完全搞不清楚状况。只听到眼前的不良少年说道：

“这家伙……不，这位先生，就是经常和莎库萝大姐在一起的……樱少爷！？（阿飞头）”

五人“唰唰唰”一齐向后退！听他这么一说，再仔细看看这几个人，的确是“阿飞头”、“光头”、“胡须”、“太阳眼镜”以及“缺门牙”，那群就读于“米开朗基罗高中”，大热天仍然穿着立领制服的漫漫五人组！从前曾经被莎库萝打败，所以自从那时开始，就一直以“大姐”称呼莎库萝。偶尔和莎库萝一起上街，也会看到他们突然冒出来打招呼。

“非、非常抱歉！！（光头）”

“就算是祭典，我们也太过得意忘形了！（胡须）”

“真是丢脸！我们、该怎么向大姐交待才好！！（缺牙）”

“混帐家伙！什么人不惹，偏偏去惹莎库萝大姐的朋友……！（太阳眼镜）”

太阳眼镜一把抓住阿飞头的衣领，眼看着就要一拳揍下！

“啊、请、请你住手！我没事，不用放在心上！！”

我急忙拉住太阳眼镜的手臂。

“不愧是樱少爷！心胸真是宽广！太让人尊敬了！（阿飞头）”

“大家听好了，以后绝对不许再对樱少爷有无礼的举动！对不起，失礼了，樱少爷！！喂、大家该走了！（胡须）”

“失礼了！”

用力鞠躬之后，“米开朗基罗高中”的混混五人组转眼消失得无影无踪。

“到、到底是怎么回事……”

就在茫然的我身旁，静希一脸崇拜地望着我：

“阿樱好厉害哦！光靠眼睛就起跑了那群不良少年。”

“啥！？眼，眼睛！？哪、哪有啊，我的眼睛根本没什么大不了……！！嘿、嘿嘿……！好了，别说那些了，我们来吃馒头吧。快点趁热吃吧！”

“嗯！”

静希再一次坐回长椅，把馒头送到嘴边。有点不好意思的我也跟着在一旁坐下。

“啊，这个好好吃。”

“真的吗？我也试试。”

就在我准备跟她一起吃馒头的时候——

“哎呀……？”

刚刚在我和静希之间的“氛围”让我顿时愣住。

（这、这是……！？）

夏目夜晚，两个独处的神社。

保护少女不受混混欺负的少年。

带着远方的嘈杂声而来的风，吹动青梅竹马的浴衣——

“阿樱……？”

“什、什、什么事，静希？”

无法抗拒。即使是我也无法抗拒命运，因为这并非是什么幻影？此刻坐在我身旁的青梅竹马，正目不转眼凝视着我……

“阿樱真是了不起。”

“是、是吗？”

“很了不起，阿樱真的很了不起。因为阿樱一向是领导大家的中心……比较起来——”

静希缓缓低下头，继续说道：

“——我没没办法。”

“咦？”

“在紧要时刻，我什么都做不了。”

仿佛背后有着无数条直线，静希竟然无力地低下头！？

“我有时候会觉得，在一群人里面，我好像是不存在的……”

“才没那回事！静希总是跟大家在一起啊！？”

我试着帮不知为何陷入低潮的青梅竹马打气。

“就我所知，班上有相当多的同学都非常依赖静希。像我就是其中之一……”

“才不是那样。我这个人，总是无法好好表达心里所想的事，在重要时刻，只能混在大家之中……”

她擦了擦一直看着下方的眼角。浴衣装扮的静希在长椅上抬起双脚抱住膝盖，呈现一副无精打采、抱膝而坐的模样。

“说起来……”

就在我准备靠近一点、打算听清楚越来越郁闷的同学说话之际——

“说起来，全都怪阿樱不好。”

静希忽然抬起头来。

“什、什么……！？”

“不对不对，阿樱很好。可是草壁却很差劲，真是槽透了。”

“慢着，你说‘阿樱’和‘草壁’，可是这两个人都是我……！？”

“草壁最近对我好冷淡——”

“等等、静希，你怎么了！？哪有这回事啊？我什么进修对你冷淡了——”

“那为什么要保持距离？这么大的距离？”

静希用双手比出我们两个在长椅上的间隔：

“平常应该是这样才对，这样！”

“喂、喂，静希！”

静希愕然整个人靠过来，还一副理所当然的模样紧挨着我！？

“怎么了？有什么意见吗，草壁？”

“不、不是，只不过——”

“糟透了。阿樱是那么的好，可是草壁去槽透了。真的槽透了。”

她更进一步拼命往我这边探出身体。

“草壁在学校的大部分时间也是、是——啊！”

话才说到一半，静希不知为何突然快速伸手遮住浴衣的胸前……！

“！”

“……？”

“你看到了？”

“什么！？我、我没看到！”

★图4118★

“你明明一直盯着看。”

“我才没看！？”

“你看了。”

“我没看！”

“你要、负责。”

“负、负责……负什么责啊——”

“阿樱，我问你？”

仍然护着胸口的静希把放下的双脚交叠起来，低声说道：

“你觉得……暑假快乐吗？我一点也不快乐。”

“咦……静希？”

把头倚在我肩上。

“什、什么！”

我的左半边身体，此时只能感受到暗恋的女孩子所带来的温暖重量。这、这是怎么回事！？静希到底怎么了！？

“再过来一点吧？”

有如被闪电击中，这句话奔走我的人身自由。

“你不寂寞吗，草壁樱？”

“你、你说寂寞……呃、这——”

“我觉得好寂寞。虽然才放了五天假——”

从静希的口中传到耳边声音，和平时完全不同。

“所以，你要负责。”

然后就这样慢慢闭上眼睛。

“静希……”

我以嘶哑的嗓音，呼唤她的名字——她连动都没动一下。十四岁。既没有决心也不果断，只有静希的双唇。第一次。像是受到操纵，驱使，心灵和身体即将全为一体——

就在此时——

“刚才非常对不起！！我们买了章鱼烧衣两位享用……！（去而复返的混混五人组）”

“咦咦咦咦！？你们怎么又回来了！？为什么、为什么不晚个三十秒啊啊啊……！！呃、啊、哇咧？静希怎么了？浑身软绵绵的，你哪能里不舒服吗？咦，奇怪？情希的身上怎么会有酒味……？唔？这馒头，该不会是……（嗅嗅嗅）啊啊啊！这是‘酒馒头’！？我就觉得静希的样子怪怪的，难道她刚才就是一直醉醺醺的吗！？什、什么、静希？你说‘觉得很不舒服……’吗？糟、糟糕！！”

我大喊“请你们闪开！真是受不了”把那群混混轰走了后，立刻用肩膀撑起静希，带她返回“御守橹”。

※※※※※

“喂~~有人在吗？谁来帮帮忙啊！田边同学或南同学在吗！？静希不好了……！”

好不容易抵达能让酒醉而摇摇晃晃的静希歇息片刻的休憩地点‘御守橹’，我立刻让半睡半醒的青梅竹马躺在榻榻米上，然后朝着大概是因为御守已经贩售完毕，显得有些冷清的里面大叫。

“回来了啊，阿樱花。刨冰买回来了吗？”

“啊、田边同学！现在不是说那个的时候！不好意思，可以给我一杯水吗？因为静希不小心吃下了用酒做的——”

却发现从里面走出来巫女装扮同学，脸颊有些泛红。

“啊哈！”

“……咦？”

“别闹了啦，静希！喂、静希起来啊！一个人在这里睡觉，好狡猾喔——！今天是不可以睡觉的~~！哇啊哈哈哈哈哈哈！”

“喂、喂，田边同学！？你干什么！？你打算对静希怎么样！？”

我拼命地将企图对静希使出四方固（注：柔道招式之一）的田边同学拉开！

“阿樱。”

“啊，南同学！太好了，田边同学好像有点怪怪的！能不能给我一杯冰水或是——”

“阿樱，到边坐下。”

“咦？可是现在不是——”

“坐下。”

“呃、是……”

“今天，我有些事想要告诉阿樱。”

“告诉我？”

“在接下来的婚姻生活里有三件重要的事。”

“啥？”

“首先第一件是忍耐，其次是智慧，最后是三波春天（注：日本的演歌歌手）。”

“南同学！？等等、你和田边同学，你们两个究竟……！？”

“阿樱，你听到了吗？”

脸颊潮红的南同学抓住我的衣襟，将我一把拉过去——

“啊、南同学，什么——！”

“呼——”

“这、这是怎么回事！？南同学怎么满脸通红！？振作一点啊！”

就在我着急地想要扶住渐渐住这边倒下的南同学时——

“阿樱，快来帮我！”

“啪哒啪哒啪哒！”冲过来的人，是和刚才的我一样，抱住千绘里的——

“宫本！？难、难道……！”

“千绘里不小心吃了‘酒馒头’……”

“我简直、一无是处，根本、配不上、宫本同学……”

她躺在静希旁边，竟然淅呖哗啦哭了起来！！

“啊哈哈哈哈哈！宫本，你把小野同学怎么了？用哥罗芳把她迷昏了吗？喂、哥罗芳真的有效吗！？（田边同学）”

“阿樱。你有没有在听我说话？（南同学）”

这时我才注意到飘荡在周遭的味道。虽然很淡，但的确是酒的味道……！！

“不、不会吧！田边同学和南同学也吃了有酒的馒头……！？要是这样，该不会——”

“喵呜——”

往奇怪的叫声回头一看，天使少女冷不防地出面在榻榻米上。

“朵库萝，你怎么了？为什么脖子挂着铃铛，头上也戴着有点蓝蓝的假耳朵呢！？那种东西是在哪里买的——”

“喵呜——”

“哇！你做什么？为什么发出奇怪的叫声、还靠过来舔我的脸颊！？怎么一回事啊，喂！不行啦！大家都在看呢！？啊！喂、莎库萝，这是怎么回事啊！？到底发生什么事！？”

“对不起，阿樱。天使一旦摄取酒精，个性就会有所改变，而且外表也会有改变！！”

“什么！？怎么从来没听说过这种设定啊！！咦、为什么莎库萝的头上也长出猫耳朵呢！？”

“是的，因为我也有点醉了，阿樱！”

“真搞不懂天使！这么说来，朵库萝除了‘喵呜’之外，其他的话都不会说了吗！？”

“喵呜——”

“不可以这样啦！啊、痛痛痛痛！别咬我啊，朵库萝！喂、放开我！比平常更加听不懂人话了！？天哪，这种情况该怎么处理才好！静希、南同学，还有千给里都醉成这样——呃、啊！从那边协定来的人是大叔！？事到如今，只好请懂得大有世界的大叔来……呃、奇怪？为什么大叔满身是血拼命奔跑呢！？不行！虽然不知道发生了什么事情，不过还是不要叫住他比较……！！”




后记
哇哈哈哈哈——想不想试看“左眼、有乱视喔”的滋味呀？虽然搞不懂要说什么，我是ぉかゅまさき。

本书《扑杀天使朵库萝8》是小说杂志《电击hp》第38、40期及41期所刊载的三篇，加上最新完成的两篇，硬是拼凑出来的小说。

好了，来到第8集，也越来越习惯小说的写作，所以这次在通常一本有四篇故事的小说当中，竟然收录了五篇。对不起！我说谎！！我根本就还没习惯小说写作！！那到底习惯了什么？只有去编辑部的路吗？那个每个礼拜走上一趟，就算不愿意也熟得不可能会迷路，真的——努力吧，自己。特别是未来的自己！虽然现在的我有点没出息，但明天的我一、一定……！！

光阴似箭，岁月如梭，就在经历达种种一切之后的今天，我终天进入“小说写法·第三期”了。话虽如此，就表示也有第三期和第一期……啊、可以聊一下这个话题吗？

在我工作的时候，有一个不断改变、足以作为象征的地方，那就是“写小说的场所”。

首先是第一期。这个时期若是以《扑杀天使朵库萝的集数来说，大概是第1集到第4集为止。在这段时间，小说全~~部都是在家写的。早上起床之后，就开始对着电脑“呃—呃—”喃喃自语，然后睡觉——我记得类似这种事一直不断重复。为了想办法建立〈扑杀天使朵库萝〉的架构而在家里进行了各种尝试，也遇到不少失败。我想这就是第一期。

第二期是第5集到第7集。这个部分都不是在家里写的。几乎都是在大众餐厅、咖啡厅、速食店、图书馆，甚至电车上完成的。

要是让我自己来分析从第一期到第二期的转变，主要原因应该是“待在家里越来越没办法集中精神”。自己的房间总有一大堆喜欢的漫画和小说，而且网路也是随时连线。这些都会对写作造成影响。于是我把过去使用的笔记型电脑挖出来，为了寻求一个不同于以往的环境，开始在各地飘流。

关键字是“集中力”。与其在家里散漫写个六小时，倒不如在外面绷紧神经写个两小时，后者在工作的质与量绝对是远胜于前者。

回想起来，第二时期对我来说是一段相当充实的回忆。从家里出门的“模拟上班”及“模拟下班”让生话变得规律，早起晚归的心理状态，感觉也不错。

然后现在是第三期。现在的我，究竟在什么地方工作呢？

不啰嗦，答案就是家里。终于从外面回家了……！！

长期下来，难免会有不管怎么集中主是写不出来的时候。不幸的是，《扑杀天使朵库萝》这部作品经常发生“重要情节正在进行，却因为想不到点子而没有进展”的状况。而且一旦出现“集中精神思考两个小时，却想不出什么点子”的情形，那一天就这么过去了。那种感觉真的非常难受。

因为这样，我现在不管是自己的房间、或是在这里厨房的餐桌上，都可以在没有压力的放松状态下写小说。怎么样也想不出好点子的时候，我不会焦躁、不会吵闹，也不会哭泣。我会放空一切看点自己喜欢的漫画，或是……反正瓦斯炉就在触手可及之处，一边蒸地瓜一边等待灵感降临。接下来在看到陷入僵局的画面时，就会“喔——是这样感觉啊——”顺利突破难关。

第一期的“焦躁”消失之后，第二期是“不服输”。我想两者应该都已经脱离具有负面意义的缺乏“那个”状态了吧。

尽管如此，就像开头的叹息一样，还是完全不够。

第三期才过了一半。接下来是今后势必会来临的障壁，以及可望跨越的第四期，然后是第五期，进入这些时期的我又会如何呢？到了那个时候，我究竟会在哪里写小说呢？感觉有点期待呢。就这样，哎呀？应该还有其他想说的事，可是ぉかゅ居然在第8集的现在稍微回顾一下到目前为止的协定去！明明不是做这种事的时候……！

就这样，就算没有动机也要开始例行的特别感谢！！

担任责任编辑的三本编辑与和田编辑。我每次造访编辑部时，总会被问上一句：：“哎哟，今天的ぉかゅ很没力耶，怎么了吗？”所以想澄清一下，我并非随时都很有力的！我也有普通的时候！希望两位能够明白，并且继续关照指教！

电击文库编辑部的各位，以及出版部、宣传部、还有和《扑杀天使朵库萝》相关的所有工作人员，非常感谢大家。随着作品不断继续下去，给大家带来的麻烦似乎也越来越多，希望今后依然能够得到厉害的温暖守护。

负责插画的とりしも老师。顺利的话，“哪个”很快就会登上《电击hp》！我也非常期待！

总是承蒙照顾，描绘作者近照的晓真奈小姐。参加婚礼时所拿到的回礼茶具组，在写作过程在经常派上用声。还有之前收到的家庭用星象仪也……！

文化广播电台“电击大赏”的所有工作人员，以及广播名嘴森田成一先生和柏木贵代先生！只能如此简略致谢是非常抱歉。我会一本初衷继续努力的。

故乡的好友以及身在网路另一端的各位，谢谢你们，虽然大家的近况年年都在改变，但有些东西是永远不变的哟！

最后，我要向现在正拿着本书的你／妳，致上最诚挚的感谢。在这四年当中，相信读者各位所在“位置”也有了想当大的变化。但尽管如此，手上仍然拿着《扑杀天使朵库萝》……！希望今后依然能够得到大家的指教，我也会继续努力的。

又到了道别的时候。相信在时机来临的那一天，一定能够再次相逢。

２００６年７月某日写于自宅

ぉかゅまさき



