文件发布时间:2016-05-14 20:39:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RAIL WARS！日本国有铁道公安队
本卷名称：第五卷

转载信息
RAIL WARS！国有铁道公安队5
———————————————————
轻之国度录入组录入
作者：丰田巧
插画：バーニア600
扫图：albert13
录入：zbszsr
修图：理子
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————————




B0001 突然的重逢，出发行进
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：albert13
录入：zbszsr
修图：理子
=======================
「国铁要送各位一个大礼喔～附豪华温泉的横越九州列车之旅～△」「绝对另有隐情对吧？」「真不愧是代理班长，其实呀……」咦！高千穗线闹鬼？警四的任务是驱除幽灵！？虽然抱怨为什么是由在东京站执勤的我们出面，可是有机会搭乘国铁「以最长时间行驶最长距离的列车」耶！我，高山直人实在太高兴了。做梦也没料到在这趟旅途中，会被迫做出难以置信的「抉择」……
以另一个「国铁」未分割民营化的平行世界为舞台，梦幻铁路乐园演艺第五弹！前方，良好！

目录
B0001　突然的重逢，出发行进
B0002　卧铺急行高千穗，准时准点
B0003　高千岁线，站内行进
B0004　高森隧道，站内警戒
B0005　日向泊站，解除限制
=======================
B0001　突然的重逢，出发行进
　　门一打开，眼前出现一位王子。
「Ciao！NAOTO！」
「咦！？你怎么会在这里！？」
贝尔尼纳站在我面前。
贝尔尼纳是位于地中海小国『阿提拉』的王子，上一次访日的时候，由我们负责在卧铺特急北斗星担任护卫。
原本听说护卫的工作是「充当导游带王子参观日本，所以很安全」，实际上却被卷入王位争夺战……警四与贝尔尼纳都历经了惊心动魄的冒险。
我当然也差一点没命。
然后，事件结束将近两个月。
结束铁道公安队的工作后，我回到家。连学校制服都还没脱，这时门铃响起，我打开门一看。
纵使是小国，但既然贝尔尼纳是阿提拉的王子，访日时就是国宾。可不像一般老百姓以观光的名义入境。
这位VIP贝尔尼纳王子……为什么会在这里？
我环顾四周，他身边没带随扈。就像学校朋友来家里玩一样，一个人站在乡下地区随处可见，郊区型四房厅卫的木造二层建筑前。
而且事先完全没有联络。
这、这是在演哪出！？
我翻遍脑海里的记忆，却丝毫没有头绪。
「直人，赶快进去吧，没有多少时间了！」
推著呆站在原地的我，贝尔尼纳进入屋里，跟着反手关门并上锁。
怎、怎么回事！？
就在正下方仰望我的美少年瞳眸，让我的心脏猛然狂跳。
手脚晶莹剔透，白皙纤细。娇小而端正的容貌只有我的拳头大小．还有一头亮丽的金发。
贝尔尼纳今天穿的不是平时像军服的白色制服，而是便服。
像是以柔软材质制成，胸口大大敞开的水蓝色衬衫与热裤。
等等……看起来像是男性衣着，所以也能叫做短裤吗？而且散发出的高级感，这身肯定都是名牌吧……
即使我能说明N700与N700A的差别，却对时尚服装的差别一窍不通。
全身上下都是男性服装，可是纤细的身材一览无遗，看起来好像男孩子气的女孩。
这样打扮让他看起来不像王子。浑身散发的极致高级感，简直就像好莱坞名流。
「怎、怎么了吗？打扮成这样？」
看到贝尔尼纳突然来访，惊讶之余我问了这个问题。
难道我就没有其他问题喔！？
贝尔尼纳将大大的褐色太阳眼镜挂在胸前口袋，转了一圈确认自己的穿着。
「很、很奇怪吗？这是我拜托贝尔根，在日本的服饰店采购的。」
说著，贝尔尼纳的脸颊泛起粉红色。
「贝尔根？」
「噢～是在身边负责照顾我的maggiordomo(管家)。」
这样我还是听不懂！
「对了……为什么直人住家的入口会有这种台阶……难道闹鼠患吗？」
脚上还穿着皮制凉鞋，贝尔尼纳一脚跨上玄关。
喂、喂！
「进入屋内要脱鞋！」
结果贝尔尼纳瞇起眼睛，挥挥手表示「哪有这种事～」
「帝国饭店与东京站饭店都没有这种规定喔。直人，你是不是以为我是不懂世事的王子，才说这种开场玩笑……」
等等等等一下！
「我没有开玩笑……总之脱掉凉鞋，放在那里就对了。」
我指了指玄关。
「嗯……既然直人你叫我脱……我什么都愿意脱喔……」
迅速蹲下去的贝尔尼纳『啪』一声，解开凉鞋上的钮扣。
这时候，从门外传来「高杉同学！」模仿别脚外国人的微弱声音。
……怎么回事？
贝尔尼纳转过头去，满脸笑容紧紧握着我的手。
喂！？贝、贝尔尼纳！？
吹弹可破的手白皙又柔软，让我的心脏跳得更猛。
「直人的房间在哪里？」
「咦！？在、在二楼啊……」
「是吗，那就到直人的房间去吧。」
贝尔尼纳竞这样牵着我的手，拉我走上阶梯。
等一下！怎么突然要进我房间！？
「贝尔尼纳，我房间现在很乱啦！这个！」
结果贝尔尼纳丝毫不理会我的恳求。
「何必那么在意呢。不是说正值青春期的男生，房间里都堆满了色情的东西吗？我也有男性兄弟，所以知道这些事情喔。」
呃，是男的倒无所谓……不对不对不对，有所谓！
贝尔尼纳对外以王子自称，实际上是女孩。
虽然不清楚隐瞒身分的详细原因，但我在护卫期间发生的小插曲，意外得知这项事实。
「这个……贝尔尼纳，就算妳这么说——」
贝尔尼纳一转身，问了个毫不相干的问题。
「话说回来，直人的父母今天在家吗？」
刚才父母来信，说今天要去外面吃饭。
「不，刚才传邮件说，他们今天会晚归……」
「那正好呢。」
什、什么正好！？
贝尔尼纳抬头仰望，继续走上阶梯。
其实我只要有心，稍微使一点力气就能拉住纤细的贝尔尼纳，却像在她的邀约下轻快地跟着她走。
来到阶梯顶端，她指著两三扇门一瞬间有些犹豫，但不久轻轻指向其中一扇。
「是那间吧？」
我点点头回答。
「没错。」
也难怪贝尔尼纳一下子就发现我的房间。
因为我的蓝色房间门上写着「乘务员室」，还嵌著一块毛玻璃。
这扇门是在10系客车废弃品拍卖会上买来的。
贝尔尼纳牵着我的手走在走廊上，打开房门。
「Fantastico！」
贝尔尼纳微微笑。
虽然听不懂她说什么，但看得出表情的惊讶。
「谢、谢谢囉。」
房间墙壁上贴满了列车起迄站的路线牌、线路图、路线卷布、许多乘车证明书，国铁海报与布挂旗等各种铁道物品。头上还有写着「万世桥」的车站看板，代替照明在天花板上发光。
同时电视前放蓍一张0系新干线，两人座的绿色车厢座椅。
靠打工赚来的薪水，可以说都花在这张椅子上了。
贝尔尼纳炯炯有神地看着我的房间。
家人对我房间的反应只有反感，当然也是第一次有女孩子进我房间。
我看了看放在桌上的手机，显示来信的灯光闪烁著。
……是谁传来的啊？
这时候，从窗外传来扩音器般的声音。
「高三同学！我知道……你在家里～喔……」
该不会是新来的晒衣杆小贩吧？还是资源回收的？
对方的日语还是一样别脚，完全听不懂在说什么。
我们两人依然手牵着手，站在新干线座椅的旁边。
「……直人。」
她的脸上没有笑容。
绝世美少女一脸快哭出来的表情，握住我的手仰视着我。
橘色的夕阳从窗外映照在她的侧颜上，清晰地衬托出她的脸庞。
「突、突然，怎么了么，贝尔尼纳？」
「之前……我不是说过没什么时间了吗？」
呜哇！？只在北斗星上听过贝尔尼纳的女孩子口气，贯穿了我的心脏。
但我动员所有理性，试图重新Hold住。
「好、好像有说过吧。为、为～什么没时间呢？」
结果都只在心里想想，嘴皮子可没办法立刻振作……因此我感觉口渴的不得了，说的话与声调都软趴趴的。
「今天无论如何都要……好吗——」
就在贝尔尼纳想告诉我什么，手一使劲的瞬间，一脚踩到放在地板上的铁道杂志，失去平衡滑倒。
「哦！？」
可爱的声音与我的声音重叠。
「呀！？」
往后滑倒的贝尔尼纳，跌坐在新干线座位上。
坐垫用的弹簧突然伸长，发出叽叽的声音。
从座位侧面滑倒的她，双脚跨在扶手上，上半身横躺在座椅上。还和她牵着手的我，也跟着被拉倒在她身上。
我心想要是压到娇小的她可就不妙了，因此迅速以双手撑住身体。她的脸庞正好夹在我的双手之间。
眼见贝尔尼纳满脸通红。
我也感到自己浑身发热。
虽然这是意外……但这姿势实在让人想入非非。
将娇小的女孩压在新干线座椅上动弹不得，而且身体夹在她的双脚之间，腰还抵着她的腰部……
如果有人在一旁看到，肯定会认为是贝尔尼纳的危机。
贝尔尼纳轻轻将头转向一旁。
「虽、虽然今天还不打算这样……不过……直人。」
结果我紧张地喉咙咕噜一声，
「嗯，嗯。」
年纪较大的我只说得出这句话，真没用。
「……你不是在北斗星救了我一命吗？」
「那、那个～因为我是铁道公安队～那是工作啊。」
而且紧张得连舌头部不好使。
「对直人而言或许是工作没错……但是我……不对……人家……」
人、人家！？
我头一次听到贝尔尼纳以「人家」自称。
面朝正上方的贝尔尼纳，与我的视线正好交会。
贝尔尼纳微微颤动的嘴角，正要以自己的母语说些什么。
「I　La-----」
咦！？什么？
就在我动了动身子，试图将耳朵凑近贝尔尼纳的脸时。
　　乓啷————————！
　　这时候，东侧的窗户玻璃破裂，一个黑色的东西丢了进来。
贝尔尼纳迅速将脸转向座椅的靠背，双手捣住耳朵闭起眼睛。
紧接着，
　　当————————
　　伴随冲击波的剧烈破坏声。
结果我的耳朵不争气地开始响起尖叫声，什么也听不到。连平衡感也跟着丧失，仿佛整个房间都在天旋地转。
这、这是……什么啊！？
紧接着丢进来的筒子喷出白色烟雾，连就在我正下方的贝尔尼纳都看不见。
而且房间门猛然开放，好几名黑衣人冲进房间。
谁、谁啊！
「贝尔根，不要妨碍我！直人——！！」
兵荒马乱中，仅微微听见贝尔尼纳的声音……
「贝尔尼纳！」
我能做的只有呼喊她的名字。
最后碰的一下，后脑杓受到强烈冲击，我当场倒在地上失去知觉。
****
这就是我做的梦。
是梦……没错吧？
坐在新干线座椅上的我，缓缓睁开眼睛。
猛然抬头一看，玻璃窗上连一条裂缝都没有，我的宝贝收藏丝毫没有被碰过的迹象。
手机也稳稳放在书桌上。
可能是最近公安队的工作太忙吧……一回到家似乎就睡着了。
大概睡了三小时吧？原本晚霞的天空已经完全暗了下来。
……我有这么思念贝尔尼纳，居然会梦见她吗？
由于梦境实在太过真实，困惑的我依然坐在座椅上，拿起手机。
结果很快就响起了来电。
一看画面，上面显示著「警四」，于是我以手指滑过萤幕，接听电话。
咦？手机反应是不是有点迟钝……？
感觉上似乎有些迟钝，但动作上却没问题，接通了电话。
……是我多心了吗。
「您好，我是高山。」
电话另一头立刻传来无精打采的声音。
「你在呀：高山同学。今天已经回到家了吗，还是在约会呢？」
这是我们接受『学生铁道OJT』的东京中央铁道公安室，第四警戒班的班长饭田小姐。
「我的现实生活没有那么充实啦。不过倒是做了个怪梦，在满屋子铁道物品的新干线座椅上，遭到像是特种部队的人袭击……」
饭田小姐可爱地笑了笑。
「那是什么呀？好像轻小说的梦境喔！」
刚才的梦确实就像女孩子础天而降一样脱离现实。
「对啊，我想大概有点太累了吧……」
我『哎～』的一声，对麦克风叹了一口气。
「是吗～太累了吗～那么刚刚好喔～」
「什么意思呢？刚刚好？」
饭田小姐顿了半晌后，
「赠送警四所有人豪华大礼！附豪华温泉的～九州横越之旅喔～」
说著说著还拍手鼓掌。
……我有不好的预感。
「…………」
「哎呀～怎么闷不吭声呢～高山同学？」
这几个月……被迫经历枪战或爆破的我，听到这么好康的事情反而会害怕，无法坦率地高兴。
「为什么要送我们这份大礼？绝对事有蹊跷吧！？」
「哎呀～怎么突然怀疑人家呢，高山同学完全被大人的世界污染了呢～！」
我又不是自愿变成这样的！
不过饭田小姐可能是出于关心我们……
反省自己的负面思考，我以拳头轻轻碰了碰脑袋。
「不、不好意思。因为连续发生各式各样的大事件，让我开始疑神疑鬼……饭田小姐应该是为了我们，而和高层的人接洽吧？」
这时候饭田小姐间不容发，立刻开口。
「不是喔～真不愧是代理班长，直觉好准呢！看来你已经了解大人的社会囉。你答对啦～这件事……的确有些蹊跷呢。」
什么！？
我踩到铁路杂志滑了一跤，脑袋差点撞上地板，但还是撑住了。
「这是怎么回事啊！？饭田小姐！」
「明天朝会时间会稍作说明！总之准备五天四夜的行李，明天早上来东京站喔。」
竟然又是五天四夜……
「时间真长呢。」
「在九州移动本来就很花时间呀。」
毕竟这也是研修的一环，因此我不可能拒绝。
「了解，那么我明天会带过夜用的行李。」
「那就拜托囉～」
然后挂断了电话。
讲完电话后，我将右手放在座椅上，却发现有东西缠在右手上。
……什么东西？
我放开手机，缓缓以食指与拇指掐起碰到的东西。
因为太暗，乍看之下还看不出手里的东西是什么。我站起身，打开「万世桥」的车站看板开关，照亮手边。
「这是……」
眼前像是一条柠檬色的细丝线。
一瞬间，脑海里闪过刚才的梦境，我想起贝尔尼纳的金发。
难道那不是梦……而是发生过的事实！？
这时候，玄关传来喀嚓的开门声，听到妈妈喊我的声音。
「直人～你回来了吗～？」
我以一楼也听得见的音量大声喊。
「啊——我在房间里！
「从横滨带伴手礼烧卖回来囉，要不要下来吃～？」
虽然觉得很烦，但要是不去的话，一直被喊会更烦，因此我老实地离开房间。
听到妈妈和平的声音，觉得闪过「贝尔尼纳的金发！？」这种念头的自己真蠢。于是我将那条丝线丢进垃圾桶，然后下到一楼。




B0002 卧铺急行高千穗，准时准点

B0002　卧铺急行高千穗，准时准点
　　「呼啊～」
可能因为昨晚在那种地方睡着，无法消除疲劳导致猛打呵欠。
我一如往常，搭乘七点三十九分大宫站发车，国铁京滨东北线的南行列车。
今天还是一样挤满了人。
不知道是谁提出来的点子，国铁205系的车窗居然是『镶死的』。
因此旅客无法开关车窗。
由于无法在细长的车身四处加装温度感应器，因此空调温度的调整很随便。夏天的冷气强到会头痛，冬天却又暖到让人想吐嘈「这里是热带喔！？」
今天在从窗外照进的阳光下，车内显得相当温暖。
「为了反映今年夏天的电力问题，车内温度将设定在二十五度！」
车长的广播在车内响起。
之前连铁道公安队部提过，夏季的电力供给相当吃紧。
在这种情况下，如果添田的「关东火力发电厂同时爆破事件」成功的话，现在关东地区几乎所有国铁线路都要停摆了。
好、好可怕～！！
当时呈现忘我状态猛冲，可是现在光想起来就让人打冷颤。
为什么会变成这样啊……
透过窗子看着流逝的景色，我深刻体会到，现在的生活与自己的理想之间差距愈来愈大。
我只想进入国铁成为驾驶员，过著稳定生活而已。
因此我必须顺利结束这次研修。结束这次研修，接受正式录用测验，从学校毕业后进入国铁……
想着想着，列车停靠在东京站。我推著附有滚轮，准备过五天四夜的行李箔在车站内抄捷径，抵达东京中央铁道公安室。
然后立刻进入衣柜间，换上公安队的制服。
「呼、呼、呼、呼。」
一旁的岩泉正在做每天早上的功课，以单手手指做伏地挺身。
一开始我还问他「你在做什么啊？」不过最近连在身边换衣服的队员也司空见惯了。
这几天都过得很平凡……「关东火力发电厂同时爆破事件」结束后过了两星期，没有什么重大事件。平静无波的东京中央铁道公安室，日常工作就是负责带路，或是送交遗失物等杂物而已。
这种日子在樱井眼中会抱怨「我可不是为了做这些事情才加入公安队的！」，对我而言却是「期盼许久啦！」
要是能持续这种日子，尽快结束研修就好了…
我是就读桐生铁路高中的二年级学生。
『学生铁道OJT』是为了反映求职困难，从高中就开始在各铁路公司工作的制度。但我还是选择了超难关的国铁研修，因为只要通过，就能进入『日之丸老大！年功序列制又不怕破产的超优良企业』。
不知为何从今年开始，连想当驾驶员的人都得「在铁道公安队接受研修」，因此我也很努力。但老实说，我只想早点结束这么危险的研修。
上星期难得回到桐生铁路高中，向班导福知山老师询问「OJT要持续到什么时候」，结果得到的回答是「不知道，要看国铁」。
国铁的研修方式似乎每年都会大幅改变，OJT有一个月，也有一整年的。
虽然这种事情问班长饭田小姐就好。但她可能会反问我「意思是不想在国铁研修，想快点结束吗？」，所以我不敢开口。
研修已经进入第三个月，却丝毫没有结束的迹象。
差不多要进入夏天了呢……
换好制服，稳稳带好制服帽的我，从窗户仰望天空。
「岩泉，旅行准备好了吗？」
趴在地上，光靠右手的力量猛然起身的岩泉，轻巧拎起放在一旁，像是绿色沙包的东西走向前。
「嗯，放心吧！全都在这里喔。」
我还是问问看。
「这是什么啊？」
「这是军用帆布袋。军队转移驻扎地时，经常利用这种超方便的包包。附带一提，帆布袋的原名duffeI是比利时的城市名称——」
听到这里，我转身朝出口离去。
「这里既不是军队，今天也没有要转移驻扎地。」
「是吗？不过这东西很方便喔。」
岩泉一如往常，露出皓齿笑着。
我们两人都提着包包，前往房间最后方的警四出勤。
咦！？一大早来到这里没问题吗？
「各位早安！」
双手提着书包的佳奈妹妹向众人鞠躬敬礼。
「早安，佳奈妹妹。这么早来到这里没问题吗？不用去学校？」
「是的，今天期末考考完，只剩下社团活动，下午再去学校即可，所以早上想和樱井姊姊打招呼……」
说著，佳奈妹妹的声音愈来愈小。
「是吗。樱井应该很快就来了，等她一下吧。」
「啊，好的……没关系。」
佳奈妹妹满脸通红，低下头去。
前几天发生的「关东火力发电厂同时爆破事件」，遭到犯人集团绑架的佳奈妹妹，由樱井在危急之下救出来后，似乎成了樱井的粉丝。
后来她每天放学回家的路上，都会来东京中央铁道公安室一趟。起先因为她是「非相关人物」，多半让她在入口等候。不过努力不懈的态度让公安室的众人都对她很好，最近总是在警四的座位旁等待。
之前都只有傍晚才来，今天却一大早就来报到。
岩泉胡乱将帆布袋丢在地上，一屁股坐在我面前的椅子上。这时原本在写东西的饭田小姐抬起头来，以右手将头发拨到耳后。
「早安呀～高山！准备好去玩了吗～？」
总觉得饭田小姐无精打采的感觉与日俱增呢。
我回答「早安！」同时就坐。
「不是去玩，是去工作吧？」
「是没错啦～不过呀～就像是去玩呢～」
饭田小姐嘟起鸭子嘴笑着。
这时候女生组也来了。
「早、早安！樱井姊姊……」
亮丽的双马尾秀发摇曳，佳奈妹妹低头致意，樱井随即露出笑容。
「早安，佳奈。今天从早上就来了吗？」
「啊，是的！造成……麻烦了吗？」
「不会啦。」
揹著很大的肩背包，樱井对佳奈妹妹露出笑容。可是转身面对我们后，却突然一脸不高兴的表情。
「到底要我怎么样嘛！」
早上一开口就发飙……是妳在各方面都太暴冲了吧！？
「一大早就在生什么气？」
我转身面向用力坐在一旁椅子上的樱井。
「父亲说九州国铁很和平啦！这样不就暂时不会发生枪战了吗。」
胡说什么啊，这样不是很好吗！
「太好了～原来九州很和平啊～」
我打从心底松了一口气，撑起手肘。
「去那种地方到底要我做什么嘛！」
「樱井姊姊！妳要去九州吗！？」
佳奈妹妹连忙跑过去，樱井回答她「对呀～」开始交谈。
我没理会她们俩，向小海打招呼。
「早安，小海。」
「大家……早安。」
不知为何，小海没有精神。
而且她没有携带大包包。
「……咦……怎么了吗？没带行李没关系？」
小海的眼泪有点快夺况而出。
「我……有一场爷爷说的晚宴非参加不可……因此没办法和大家一起参加『轻松极乐九州温泉旅行』了……」
饭田小姐……妳是怎么对大家说明的啊？
「原来是这样……晚宴吗。」
虽然嘴上这么说……但我的人生中应该和晚宴无缘，也无法想像那到底是什么样的地方。
「是啊……因为是很久以前就决定好的……」
小海「哎～」的一声，轻轻叹了一口气。
缺乏想像力的我，在脑海里想像小时候在故事书上，看到的灰姑娘舞会场景。
「是很多大人物出席的宴会吗？」
结果小海以可爱的动作将手放在嘴边，压低声音说。
「这个……虽然还没有向媒体发表……不过要进行在台湾的列车零件商谈，同时贝尔尼纳从昨天展开访日行程——」
话才讲到一半，我却突然反应特别强烈。
「贝、贝尔尼纳！」
公安室的所有人都一同望向这边。
「讨、讨厌啦，高山！」
突然大声嚷嚷，让小海焦急地挥了挥手。
「抱歉……贝尔尼纳他来到日本了吗？」
我也回过神来，压低声音。
「对、对啊……大约两天前，似乎搭乘私人喷射机抵达……怎么了吗，高山？」
话说回来……总不能在这里提到昨晚的梦吧。
「抱歉打断妳的话，继续说吧，小海。」
小海点了点头。
「难得来到亚洲，似乎明天要与日本铁道相关人士见面，爷爷也会出席晚宴。可是爷爷不会说贝尔尼纳国家的语言，身边也没有人，因此要我兼任口译，无论如何都要一起参加……」
最后又难过地叹了一口气。
饭田小姐听着大家的话，同时恍然大悟般点了点头。
「原来小海这次有事呀～那么这一次～高山，岩泉，樱井你们三人一起去吧～」
只见她竖起食指，朝斜上方随手一指。
结果在樱井身旁的佳奈妹妹泪眼汪汪，迅速站起身子。
「怎么会……竟然将近一星期看不到樱井姊姊……」
同时紧紧将手中樱井模样的毛线玩偶抱在胸前。
「佳奈，虽然九州很和平，但是应该到处都有男性犯罪者。我必须去射杀他们才行……这也是为了正义啊。」
妳在胡说什么啊，樱井！？
樱井紧紧抓住佳奈妹妹的双肩。
「既、既然姊姊这么说的话……」
只见她以泪眼汪汪的眼睛凝视樱井。
「妳可以体谅吧，佳奈。」
……大好前途的国中生，就这样一点一点被灌输奇怪的观念……
不对，更重要的是……
「饭田小姐，话说究竟要我们去那里做什么呢？」
「好吧，时机差不多囉～那就发表这次的目的吧～」
饭田小姐以两支原子笔敲打桌面，宛如击鼓敲打后开心地举起双手。
「当当！是驱除幽灵喔——！」
……什么跟什么啊？
「九州公安队说呀～高千穗线出现了幽灵，似乎闹得很大喔！结果因为『九州拨不出人力处理这种骚动，能不能徒首都公安队总部派人来帮忙调查』才委托我们喔！」
「在高千穗线驱除幽灵！？」
樱井一脸『什么嘛……』的表情，以手扶额。
「呀！」
佳奈妹妹连忙躲到樱井身后。
「在所有列车结束班次后～深夜的线路上有东西行驶喔～」
饭田小姐得意忘形，垂著双手往前伸，做出幽灵的手势说。
这绝对是都市传说……虽然高千穗线不算都市……
「电击棒对幽灵有效吗？」
喀嚓一声，岩泉举起新型特殊警棍。
「我哪知道？就让你去实验看看吧。」
我一脸认真回答岩泉。
「了解，代理班长！」
岩泉开心地微笑。
「然后呢～似乎有人将这件事情告诉南武总部长～结果总部长表示『既然还能顺便休假，就让警四负责吧』～」
饭田小姐笑瞇瞇说。
我原本觉得这项命令很蠢，但既然是首都圈公安队总部最大的南武总部长亲自下令，我们研修生当然没有说「这种事情不可能啦～」拒绝的权力。
「可是饭田小姐，幽灵这种传闻到处都有啊。一段时间别理会就会平息了，就算是在国铁管辖内，也不至于需要铁道公安队出马吧？」
「这个呢！似乎没办法一……这条高千穗线在进行一些小计划～要是置之不理很麻烦呢！」
「计画？」
饭田小姐点点头。
「详细内容我也不清楚。不过为了这项计画，必须得由公安队调查这起幽灵骚动，然后提出『这是一场骗局』的正式文件才行喔～」
「昨天提到的『怪事』就是这个吗……」
「没错喔～」
饭田小姐微微笑。
「所以警四只要射杀幽灵就行了吗？」
樱井将手肘撑在桌上，翘起脚来，显然一点干劲也没有。
「不用那么认真啦～反正幽灵根本不存在～只要每天优哉游哉泡泡温泉～最后提交『什么事情都没有』的报告书……这么一来～目前中断的计画就能进续进行囉～」
简单而言，只要证明是骗人的就好了吗……
樱井略为鼓起脸颊，露出认真的表情。
「可是我们不在的期间内，首都圈发生恐怖行动的话该怎么办！？」
这种事轮不到樱井妳来担心吧！？
「之前发生了那么严重的事件，应该也会暂时加强监视RJ的动向，所以目前没有问题吧？」
饭田小姐说的没错！
我最欢迎这种工作啦！
因为我的座右铭就是『人生安全第一』!
虽然不像樱井发牢骚，但要是待在东京，说不定会被卷入首都圈的恐怖攻击。
然后饭田小姐俐落地从胸前口袋掏出车票。
哦！？若要前往九州的宫崎方面，应该是搭超级光号前往北九州的小仓，再转搭特急『日轮号』吧？还是今晚发车的豪华卧铺特急『富士』之类？
我们铁道公安队只要铁路可及之处，都尽可能不搭飞机。对于喜欢铁道的我而言，实在太开心了。
「是的，那车票就交给高山你囉～住宿方面似乎由九州公安队帮忙找到好旅馆了，到当地再问他们吧～」
接过饭田小姐的车票，我立刻翻过来看。
「卧铺急行『高千穗』！？不是搭卧铺特急吗？」
这辆急行列车堪称现在国铁中『行驶距离与时间最长的列车』。
「最近总务一直囉嗦要削减经费嘛～国铁赤字的关系呀～只有研修生搭这么长距离，就变成这样囉～」
饭田小姐『呢嘻～』一笑。
可是没搭过的我，倒是有些开心。
「我没问题啦！」
「总之还是帮你们准备了高千穗最高级的B卧铺囉！」
「感谢您。」
我面露微笑，将车票放进口袋里。
「讨厌啦，高山，那辆『高千穗』是什么列车啊？该不会是铁道迷列车——」
结果饭田小姐突然举起手来，打断谈话。
「大家，高千穗线马上就要从东京站发车了，快一点！」
『不会吧——！！』
除了饭田小姐以外，所有人都喊著。
「为什么明明是夜行列车，出发时间却是现在啊！？」
将所有时刻表默背下来的小海，流利回答惊讶的樱井。
「高千穗早上十点从东京出发，明天早上九点五十分抵达宫崎县延冈。」
「到底要花多少时间搭卓啊……」
樱井头晕眼花地以食指抵著眉间。
「二十三小时又五十分。」
「等于一整天都在列车里嘛！」
时钟显示已经九点四十五分，没时间对生气的樱井说明了。
我立刻站起身，提起行李箱。
「走吧！樱井，岩泉，没时间了。」
樱井嚷着「真是的，讨厌！」站起身，岩泉说了声「没办法囉」，将帆布袋扛在肩上。
刚才都没发现，岩泉今天也全身塞满东西，几乎所有口袋都鼓鼓的。
我们三人在饭田小姐面前整队，举手敬礼。
「那么高山，樱井，岩泉三人，现在出发前往高千穗线，调查骚动的原因！」
饭田小姐当然还是老样子。
「好～路上小心喔～好好享受温泉吧～」
仅以手腕朝我们挥了挥。
咦……？
结束出发前的问候，我回头一看，佳奈妹妹不知何时消失了。
「咦？佳奈妹妹怎么不见了？」
小海抱着小狗「K4」同时跟着疑惑。
「刚才她说『我得走了』，然后就跑出去囉。」
「噢，是吗……」
虽然不了解国中生的行动，但佳奈妹妹可能时间到了，要参加社团活动吧。
我们向独自留下来的小海挥挥手，同时离开警四。
「大家～路上小心喔～」
小海露出湿润的眼神，举起「K4」的脚向我们挥了挥。
「我会带九州的伴手礼回来。」
说著，我走出公安室。
从就在一旁的丸之内北口进入东京站，随即发现「高千穗」显示在东海道本线的列车时刻表的最上方。
「在十号月台，快一点！」
告知两人后，我们奔跑在屋簷低矮的车站大厅内。由于东京站的站长室在丸之内这一侧，因此从这里开始是一号线。目标十号线月台大约在三百公尺远，靠近八重洲口。
岩泉轻巧拎着看起来很沉重的帆布袋，一脸从容笑着跑在我身旁。
来到车站大厅的底端，冲上最后的楼梯。
一上楼梯，立刻看到蓝色列车横亘在一旁。
「噢噢～卧铺急行高千穗果然使用这种车型啊！』
我感动得站在原地，从头到尾仔细观摩车厢编组。
……虽然在铁道杂志上见过，想不到会使用国铁20系卧铺车厢。
高千穗的主要编组，是圆形车顶的20系卧铺车。
国铁还在使用这种车厢啊？记得这最早是五十年前开始行驶的耶……
确认车票，得知我们的座位在一号车，于是我们开始朝月台前端走去。
「坐、坐位！？要在这种地方足足坐上二十四小时？」
从月台窥见五号指定席车厢，与四号自由席车厢内部的樱井大为惊讶。
车厢中段编组选夹着只有坐位的国铁12系车厢，因此车顶线条凹凸不平。
「搭乘这节车厢的旅客，可能目的地没那么远吧？虽然我搭这种坐位车也很高兴啦。」
樱井一脸不置可否看我。
「这年头搭飞机到九州只要一个小时，搭这种车根本是拷问嘛！」
听车站广播，这辆列车包含电源车，为十一辆编组。电源车与一号车到五号车是开往西鹿儿岛，六号车到十号车会在大分站分离。
附带一提，九州新干线开通到鹿儿岛时，新干线车站开设在鹿儿岛中央。可是在来线车站还是在西鹿儿岛。这里似乎有国铁的坚持。
最前头的国铁カニ22电源车同时兼做货运车。一辆辆装满了写着『国铁货柜』字样，黄绿色纸箱的台车，直接送进车内。
在月台上继续前进，远远可以见到，前头有一台漆成蓝色与奶油色的电力机车头。
电力机车头与电源车，车顶上合计四架菱形集电弓感觉好奇特。
「而且还是电力机车头EF65的P型吗～！！」
看到我兴高采烈，一旁的樱井两手一摊，问我「那是什么啊？」
P型的基础，是特征为两扇大型驾驶座窗户的国铁EF65电力机车头，以长距离牵引为目的而打造的特殊型号。安装了客车制动操纵、紧急时降下电源车的集电弓，以及车厢间的电话连络装置。
「这怎么回事？」
樱井站在一号车关闭的车门前，露出不可思议的表情。车门是安装在淋浴室之类，正中央折叠的类型。
「20系卧铺车的车门是手动的。」
「真是的，这客车到底有多老旧啊！」
由于右手提着包包，因此樱井伸出左手握住门把，使劲拉开。
原本以为像淋浴室的门可以轻而易举开启，实际上却相当沉重。樱井得「唔、唔唔～～」使出力气才开得了。
缓缓移动的车门发出很大的『匡锵！』一声，好不容易才开殷。
樱井气得嚷嚷「什么嘛，真是的！」一边率先进入车内。我和岩泉跟着进入后，十号月台上的发车铃跟着想起。
叭啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……
结果乘务员连忙赶来，从车内关紧车门后，立刻跑到下一节客车。
「什么！？为什么乘务员要跑着一扇扇关车门啊！」
樱井惊讶地盯着车门看。
「20系客车没有自动车门，所以妳看。」
我指了指贴在门上的贴纸。
上面写着「请以手动开启」。
「什么嘛！这辆列车连车门都无法自动关闭！？」
 
　　「即使在国铁，使用20系客车的列车也相当稀少呢。」
说著，我在走廊上迈开脚步。这时高千穗宛如货物列车，连结器发出匡锵匡锵的声音开始行驶。
国铁的列车有两种极端化的倾向。
主要线路不断投入新型的豪华车辆。但一旦稍微进入地方线，就会一直使用老旧车辆，直到操坏为止。
这是各部门争夺预算所产生的流弊。
听说连管辖卧铺列车的部门，对减少车辆数的要求都不动如山。
若是让这种老旧车厢退役，与列车相关的业者就没饭吃了。因此在换成新型车辆前，即使老旧也依然继续开到底。
不愧是平日早上十点发车，开往九州的急行，搭车的旅客并不多，车内空荡荡的。从东京站搭乘一号车的，只有一对像是满月之旅的老夫妇而已。
一号车的B卧铺如同饭田小姐所说，是急行高千穗的最高级坐位。原本六人用的包厢席只有我们三人而已。
公安队使用的地方，可能不会和其他旅客共用吧。
被三名身穿制服的铁道公安队员包围，旅客也太可怜了。
我们的座位就靠近一号车厢入口。可供三人乘坐的宽大坐位面对面，形成包厢席。这节车厢叫做三段卧铺，一个包厢设计成可供六人或坐或躺。
樱井一边坐下，同时以轻握的右手抵住鼻子。
「是不是有奇怪的味道？」
「噢，因为卧铺列车消毒频繁，这是消毒液的独特香味。」
对我而言可是感受到『卧铺列车耶！』的香味。
「要睡在哪里？」
一个人坐在对面座位上的岩泉环顾四周。
「睡在这里啊，这里！」
我指著现在坐的座位。
「这么狭窄的地方睡得下吗？」
岩泉张开手测量宽度，担心地看着。
「拜托……就说问题是你块头太大了啦。」
可是宽五十公分左右的20系卧铺车床位，对岩泉而可能的确窄了点。
包厢座位可供三人坐。晚上使用卧铺时，一个人从梯子爬到上段；另一人设置平时竖立在墙上的中段床位，睡在上面：最后一人则直接放倒现在坐的椅子，躺在上面睡觉。
这种卧铺叫做开放型，没有门，只有帘子可以拉。
当当啷啷，当啷啷啷。
怎么回事？这种像音乐盒少了梳齿的声音是什么？
听起来实在不像电子音的不可靠旋律，开始播放车内广播。
「让各位旅客久等了，本列车为卧铺急行高千穗号，开往鹿儿岛。」
……而且连车掌的声音都很模糊，听不太清楚。
「列车从前方依照为一号车、二号车的顺序，最后方为十号车。六号车到十号车开往大分。接着是列车停靠站，以及到站时刻。横滨十点二十九分，小田原十一点十五分，热海十一点三十六分……」
就这样一直播报停车站与到站时刻，但介绍到大阪就停了。
难道从东京搭乘的人顶多只到大阪，没什么人会到九州吗？
蓝色列车不断超越许多行驶中的通勤列车。
而且这辆急行列车几乎没什么停车。
十点二十九分停靠横滨后，东海道本线在接近小田原之处，会进入夹在海岸与山之间的狭长地区，钻过许多条隧道。然后在上午离开关东地区。
不知为何，我们三人没什么交谈。
而且隔音性似乎比北斗星还强，车内比像像中还安静。
岩泉一个接一个拿出莫名其妙的装备擦亮，一有时间就做起训练运动，也不管空间狭小。樱井则兴致索然望着窗外，同时发呆。
而我则滑着手机。
……嗯？又来了……
「怎么了？果然很不顺吗～」
樱井『呼啊～』一声，打了个小呵欠。
「谁的人生不顺了啊？」
谁会突然没头没脑冒出这一句啊！
「智慧型手机啦，手机！从昨天开始反应就很迟钝，感觉好像慢了半拍。」
「不会是你多心了吧？」
樱井坐到我身旁，窥视手机画面，从头发飘出好香的香气。
她以手指滑我手中的手机，试了几个应用程式。
「是吗？没什么问题啊。」
我盯着电力剩余看。
「唔～好像连电池消耗速度也变快了呢……」
樱井拨起亮丽的秀发。
「不是之前才新换手机的吗？」
是谁害我换新手机的啊！
「答·对·了。是在『北斗星贝尔尼纳王子袭击事件』中·摔·坏·的。这支手机还用没多久呢～」
我当然是故意气她的。
我的手机被樱井狠狠从北斗星上丢掉而摔坏，但她的态度似乎早就忘了那件事。
这时候传来『叽叽——』的制动声。往车外一看，列车在沼津站（静冈县）停车。
「这个……该不会——」
正当樱井要开口时，岩泉的开关启动了。
「好！吃午饭吧！」
「时间还没到吧？」
我心想，结果一看手机，的确快十二点了。
就算不看时钟，他似乎也特别记得中午吃饭时间。
岩泉一脸得意地咧嘴一笑。
「可是糟糕了，早上急着搭车，什么都没买呢……」
「在车内贩售买个便当之类不就好了？」
樱井轻松地说。
「离开东京三个小时……一台车内贩售的推车都没经过呢。」
岩泉望了望走廊前后。
「这节车厢旅客少，该不会是忘记了吧？」
月台上的确看到一些搭乘这班列车的旅客，但好像没有任何人搭上一号车厢。
果然没什么旅客会长时间搭成这种列车吧。
「这种逐渐失去人气的列车，首先会取消餐车，接着减少卧铺车，最后连车内贩售也跟着取消。」
这时候樱井稍微起身。
「该怎么办啊，高山！？这不就等于在列车内遇难吗！」
「怪、怪我囉～！？」
「你不是代理班长吗！确保粮食也是队长的重责大任呢。」
岩泉也跟着点头附和。
……真是的……碰到这时候就只会讲好听话。
这时乘务员正好经过，我向对方询问。
「不好意思，这辆列车有车内贩售吗？」
对方像是长年在国铁值勤，相当有经验的人。臂章上写着「车掌补」。
制服并非国铁的最新式，而是旧了一个世代的款式吧？
车掌补一边苦笑，同时搔了搔后脑杓。
「非常抱歉，这时期因为乘车率不高，因此停止了车内贩售。若是青春十八车票季节之类的话，依照区间倒是有贩售……」
往旁边一瞧，只见樱井「天啊～」一声抱着头。
「是吗……请问有什么方法可以弄到食物吗？」
听我这么问，车掌补往后指了指。
「三号车原本是餐车喔。」
「原本是？」
「没错。现在没有餐车业务，只剩下商店，不过可以买杯面之类简单的食物吃。而且还有餐桌开放作为大厅使用。」
「是吗……」
吃一餐杯面也就算了，接下来得三餐都吃杯面喔。
我露出有些伤脑筋的表情。这时车掌补翻了翻能得知列车几点几分抵达哪座车站，叫做『运行图』的手册。
「那么……晚餐在月台上买车站便当之类如何呢？十五点十四分抵达名古屋，会停车五分钟。之后十八点四分抵达大阪，停车八分钟，二十一点整抵达冈山站，停车五分钟……之后二十三点五十九分抵达广岛，会停车十八分钟……不过这时候商店已经关门了呢。」
「谢谢您的帮忙。」
我低头致意后，车掌补面露微笑，然后走在走廊上离去。
结果樱井低声说。
「看吧～果然轻度遇难啦。我才不要三餐都吃杯面呢……」
「吃杯面大概要四杯吧。而且不论吃几杯都好像吃不饱。」
有得吃你就该偷笑了！
「总之午餐就在餐车吃杯面吧。晚餐就等停靠大阪站的八分钟去抢火车便当。」
体育系搭档这才不情不愿地站起来。
「没办法囉。」
「总觉得与饭田小姐当初说的豪华温泉旅衍差好多呢。」
我也跟着站起身走在前头，但这辆列车喀锵喀锵晃得很凶。
「真是的，什么跟什么嘛！」
樱井连忙抓紧我的手臂以防跌倒。
20系卧铺车的连结器叫做自动连结器，看起来像手握拳的模样，因此连结时依然会留下很大的缝隙。加速时缝隙会伸长，减速时会缩短，因此会产生大幅度的纵向摇晃。
而且在东海道本线上行使得很快，导致威力倍增。
更何况车体老旧，底盘与台车间的空隙产生横向摇晃。这些组合技形成连续攻势朝我们袭来。
「因为车辆老旧啊，一加速就会晃得很厉害。不过依照驾驶员不同，似乎会完全不一样呢。」
「意思是这个驾驶的技术很差？」
「还、还好啦……不过大家都很努力呢！」
即将成为驾驶员的我，不论驾驶技术如何，都打从心底为所有驾驶员加油。
我们在狭窄的走廊上，手扶著窗户缓慢前进。
二号车是与我们乘坐的一号车相同结构的B卧铺，原餐车是另一端的三号车。
一打开门，见到细长通道沿着窗边延伸。若是北斗星的话，墙壁内侧就是札沼与厨师们工作的厨房。
就在穿越通道，来到陈列几张餐桌的空间时。
……嗯？
我看到一个逐渐从三号车消失在四号车的人影。
短短一瞬间，因此没有看清楚。可是仿佛一看到我们便拔腿开溜。
该不会又有人想对我们不利吧？
贝尔尼纳在北斗星遇袭时也一样，其实事前就掌握到一些征兆。但我心想「不至于吧～」结果晚了一步发现事件，导致大事不妙。
所以之后即使任何小事，只要我心中在意，都会陷入「事件吗！？」这种疑神疑鬼的想法。
「真的只有杯面呢。」
樱井这句话让我回过神来。
反正今天只有我们三名公安队员，没有人会对我们不利吧。
我如此心想，随即切换成充满食欲的思考。
原本该有微波炉的地方现在变成小卖店，比车站与便利商店小得多，真的只有最低底限的商品。
不过背后的厨房区却当成巨大储藏室利用，堆满了杯面等保存期限很长的商品。
岩泉惊讶地目不转睛盯着柜台看。
「这不是北九州限定的猪骨拉面『一吃上瘾』吗！」
你怎么对这种事情记得这么清楚啊？
「没错，你竟然知道啊。因为高千穗行驶距离很长，只有拉面进了相当罕见的品牌哩。」
头戴白色三角巾的小卖店阿姨，以大阪腔自豪地回答。
「大家喜欢什么尽管吃，移动中的餐费可以向国铁报帐。」
总之这些钱先由我垫，日后再申请报帐。
「喜欢吃什么，根本全部都杯面吧？」
「不只杯面而已，还有荞麦面、乌龙面，甚至还有白饭喔。」
阿姨边指著四处边说。
「我、我不是这个意思——」
樱井原本还想继续说，最后放弃「哼」了一声，拿起一杯面交给我。
「我要吃这个和这个，各两份！」
岩泉挑了刚才说的拉面，以及大阪限定，名叫『就是这一味』的乌龙面各两杯，总计四杯。
我则是选择电视上常见的一般口味，一起结帐。
「来，六杯一千两百圆。」
然后我将两张千圆钞票，交给咧嘴一笑的阿姨。
接过纸钞后，阿姨迅速结帐，
「来，找你八百圆。」
递过零钱的同时，又开心地笑着。
端著加了热水的杯面，在这么摇晃的车内走回来很危险。因此我们请阿姨帮忙加热水，然后前往餐桌席。
车掌补刚才说这里是大厅，可是完全名不副实。
简直就像老旧大众餐厅一样，细桌脚与塑胶制椅子。仿佛只有这里被时间遗忘，散发著昭和的气氛。
正当我们要找其中一张桌子坐时，发现餐桌上孤零零放著一杯面，而且杯盖还盖著。可是四周没有半个人。
刚才有谁待在这里吗？
就在我如此心想时，阿姨从卖店走出来。
「那A安奈。刚才那年轻人催我，我才匆匆忙忙加了一大堆热水……结果居然不吃。最近的年轻人真是莫名其妙。」
说著，阿姨收拾已经完全泡糊的杯面，帮忙擦了擦桌子。
虽然我还是有点在意，但实在想不到「随手将杯面丢在桌上」与任何事件的关联性。
随后从后部车厢三三两两有人前来。
因为岩泉嚷嚷，一到中午我们就跑来。但其他旅客似乎从这时候，开始缓缓朝餐车聚筑。回到卖店的阿姨忙着将热水注入许多杯面中。
我们三人坐在一张餐桌旁。
总之所有人都双手合十，异口同声说『开动了』。
肌肉笨蛋将四杯面放在面前，随即打开第一杯的杯盖，开始豪迈地大吃。
根本还没泡好吧？
「拜托喔，等三分钟啦。」
「猪骨拉面要趁面还硬梆梆的时候吃才棒啊！」
搞不懂他到底有没有想过……还是没想过呢……
我以手机马表准确计时三分钟，闹铃一响的同时掀开杯盖，缓缓将面送进嘴里。
窗外清晰可见还有一些雪的富士山，看起来湛蓝的山脉线缓缓从车窗流逝。
「已经夏天了呢……研修会持续到什么时候呢。」
我轻声说。
忽然，停下吃面动作的樱井，以免洗筷敲了一次杯面碗。
「高山……希望研修结束吗？」
然后略为低下头去。
「这、这个——」
虽然即将脱口而出，但我却不敢往下说。
我……我到底该怎么办才好……
结束研修后，如果能顺利进入国铁，就可以成为驾驶员。我最向往的日之丸老大超稳定人生也将从此开始。
可是结束研修，也意味着要和警四道别。
就算我志愿进入铁道公安队，四人也不太可能再分发到同一单位。更何况包含我在内，也不见得四人都能进入国铁。
虽然我从未深入思考过，但有朝一日，我们会面临别离的命运。
樱井大而深邃的黑瞳，在阳光照耀下闪闪发光。
这样的樱井让我觉得有些炫目，因此我将视线转向窗外。
「研修如果不结束，我就没办法成为驾驶员，樱井也没办法成为铁道公安队员了吧？」
樱井也和我一样凝视著窗外。
两人看着相同的风景，但视线却交错。
「……可是这么一来，就没办法待在警四了喔？」
凝视的窗外是一片翠绿田野，在强劲的风势吹拂下，嫩叶让人看起来心旷神恰。
……我应该一辈子也忘不了，这幅两人一起见到的风景吧。
这时候，我不经意想起。
然后，我说了一句自认正经的话。
「大家都朝梦想前进……这样难道不好吗？」
结果樱井以手撑著头，『哎～』叹了一口气o
接着凝视窗户。
　　「……要是能永远持续下去就好了……」
　　一边以手摸著垂在脸旁边的发辫，同时有点落寞地说著
这句话是……什么意思？
我看着映照在窗户玻璃上的樱井侧颜，同时心想。
樱井刚才那一句「你希望研修结束吗？」不断在我脑海中萦绕，之前和大家的回忆一口气闪过。
　　……我到底该怎么办才好呢……
　　这么简单的问题，我却无法轻易回答。
难道我希望研修永远持续吗……或是……
而且要回答这个问题，似乎还得找到其他某些问题的的答案。
这么一来……
「樱井，我——」
连泡面汤都喝光光的岩泉，满足地「呼」了一口气。
「唔噢——！吃饱啦！」
岩泉双手大大一挥，喊著「我吃饱了」，卖店阿姨随即开心一笑。
「简单来说就是『希望时光就这样停留在这一刻』吧！」
岩泉这句话让我心头一震。
「什、什么啊，岩泉，这句话是哪来的！？」
「之前一起去玩的时候，回程路上札沼说过的呀！」
无意义地挺起胸膛，岩泉一脸笑咪咪。
「那你是怎么回答的？」
岩泉做出思考的模样，扠着手臂。
「当然只能说『没有人能停住时光』囉？」
真是难为札沼了～
想像到当时的气氛，我不禁这么想。
「岩泉，这种问题不用太认真回答啦。」
岩泉一歪头，露出「搞不懂耶」的疑惑表情。
「那高山你会怎么回答？」
这时樱井迅速转头望向我，因此我盯着她的眼神回答。
　　「这时候应该……只要回答『对啊』就好了。」
　　这时候，樱井像是一瞬间露出微笑。
「那只是单纯说谎，糊弄过去而已嘛。」
岩泉哼笑了一声。
「是啊，或许只是……糊弄而已吧。」
觉得这句话好像是对我说的。
所有人吃完后，依照研修的惯例，异口同声说「吃饱了」。
回去的时候，所有餐桌都坐满了人。
收拾垃圾，准备从餐车回到自己的席位时，樱井望向餐车后方。
「哦～原来这里有淋浴室啊？」
难怪觉得餐车内的桌子怎么这么少……
这里的淋浴室似乎是设计成从后方进入。
「二十四小时行驶的列车，有这种设备很正常吧。」
就在我盯着写了AB的淋浴室时，卖店阿姨走过来。
「要使用的话就说一声喔。贩售淋浴卡与预约都是阿姨负责的。」
我心想「反正要搭到明天」，于是决定预约。
「那就麻烦您了。」
说著，阿姨递过一面夹着一张纸的笔记板。
还以为是以POS或电脑管理，居然又是这种原始方式……
「现在使用的话，两间都空着喔。」
阿姨翻开几乎一片空白的纸张让我看。
我们简单讨论过后，在名册上从八点开始写上我与岩泉，八点半开始写上樱井的名字。
然后购买三份印有国铁徽章的三百圆简单淋浴卡，以及包含洗发精、润丝精、沐浴乳与印有『高千穗』字样毛巾的四百圆淋浴组。
既然还有时间，在车内探险一番吧。
由于两人说要回座位上，于是只有我一人开始朝最尾端走去。
身为铁道迷，当然想看看搭乘列车内部的一切构造。不过主因还是认为，可能会在哪里碰到餐车内一连串让人感到异样的人物。
连结在餐卓后方的四号车指定席，以及五号车自由席使用的是国铁20系座位车，会跟着一起开往西鹿儿岛。六号车到十号车则开到大分站为止。
附带一提，如果是开往东京的上行列车，是包含电源车的六辆编组列车，从西鹿儿岛开回来，在大分站连结后五辆之后开往东京。
经过喀哒喀哒摇晃的连结部车门，进入六号车内。六号车到八号车都是座位车，但这三辆是国铁12系车厢，屋顶较低，座位也有些破旧。
座位车相较之下，乘坐旅客较多。
因为多数旅客并非搭乘这班列车从关东前往九州，而是采取定点搭车方式。
就在我走过座位车之际，突然传来很大的『喀嚓』一声，我回头一看。
怎么了！？
后方没看到任何人，看来是原本倒下的可调背椅在列车震动下，自己弹回了原位。
国铁12系指定席，还有很多座位只有「放下」与「恢复」两种选项。而且因为老旧，固定锁不太牢靠。
最近连座椅都采取无段式了呢……我心想。
然后最后两节，是叫做「悠游席」的车厢。
乘坐这两节车厢要收一千圆急行费用，但不收卧铺费。
国铁似乎是以「欢迎想悠闲旅行的旅客多加利用！」的意义加以命名，简单而言，就是什么服务都没有的卧铺车。换个说法就是坐在床铺上，这样就懂了吧？若是卧铺列车，会附有新床单、毛毯、枕头等寝具，但这里完全没有。
而且连我最喜欢的超挺浆烫浴衣都没有。
不过对于自备垫毯或睡袋的背包客而言，这些都是不需要的。因此很多人利用这些同样是B卧铺，却可以便宜搭乘的座位。
走过林列在两侧的洗脸台之间，来到最尾端，有一扇大得惊人的窗户，可以看见往后急驶的铁轨。
「哦～原来是这样设计的啊……」
现在很难见得到的优美圆弧形国铁20系车厢最尾端，有一座以很大的窗户构成的观景室。
虽然有半边是车掌室，但从剩下的半边也足以清晰观赏风景。
难怪刚推出的时候，号称「行驶的旅馆」。
我看着流逝的景色，同时心想。
盯着窗外看了一会儿后，我察觉视线，回过头一看。
「是谁！」
可是身后只有在一号车厢看过，像是届龄退休后两人展开旅行，感情很好的夫妻而已。
「请问发生什么事件吗？」
先生露出有些不安的神情，看着身穿制服的我。
铁道公安队员在走廊上乱晃，会引起旅客的不安吧。
「不，什么都没有，请尽管放心旅游吧。」
「好的，感谢您。」
摇曳著褐发的太太向我道谢。
只因为先入为主的观念，让旅客产生不必要的惊慌，很不应该。
我向夫妻一敬礼后，擦身而过回到一号车。
　　卧铺急行高千穗一路向西奔驰。
十三点四十八分抵达滨松，十四点十九分抵达丰桥。
窗外可以见到红色的名护屋铁道列车并行。
听说国铁在这个地区有许多路线与名护屋铁道并行，与关西一样展开服务大战。
原以为国铁是日之丸老大，总是不求赚钱优哉游哉地经营。可是一和私铁竞争就会特别拼命，真是神奇。
即使在关东，通往堉玉与千叶的线路缺乏其他竞争对手，因此很少投入新型车辆与整修车站。可是往横滨、横须贺方面线路集中的狭窄地区就没有这种现象。在这个地区，国铁与私铁展开腥风血雨的服务与速度大战。
十五点十四分抵达名古屋，如同车掌捕所说，停车五分钟。
然后经过尾张一宫、岐阜与大津，十七点二十八分驶入京都站。
京都为关西一大转运站，从以前就留下十分浓厚的大车站气息。在这里停车的20系高千穗蓝色列车，宛如明信片般嵌入车站。
在夕阳西斜的月台上，急着回家的人们排出等待通勤电车的人潮。
在京都停车不到一分钟就发车后，樱井很快便鼓起干劲说。
「接下来就要一决胜负囉，高山。」
咦？什么？
「一决胜负？什么事情啊？」
「你睡昏头了喔！下个停靠站不是大阪吗！？」
「现在刚离开京都，下一站是大阪没错。」
「什么没错，要是没在大阪买到车站便当，就要三餐都吃杯面了耶。」
樱井露出凝重的表情。
「是没错啦。」
我对吃并不执著。
夸张一点，三餐都吃杯面其实也没那么惨。
岩泉边看智慧型手机边说。
「我要『神户牛便当』和『烤鲭鱼押寿司』各两个喔。」
喂！为什么要我跑腿啊！？
樱井迅速来到岩泉身边，探头看手机画面。
「这看起来好好吃喔～那我要『章鱼烧饭团组合』。」
既然他们俩都开口，看来我非得跑腿不可了。
「知道了啦，我去就去还不行吗……」
樱井露出「那还用说！」的表情。
「确保粮食是代理班长的重要任务吧？」
连高等研修都没学过这句话吧。
列车一开始减速，连结器便跟着缩短，发出喀嚓喀嚓的声音。
然后十八点四分驶入大阪站，在这里停车八分钟。
我和下车旅客一起来到月台上，总之先「唔～」一声大大伸个懒腰。
不愧是大阪站，许多旅客在此下车，月台上挤满了提着大包小包的人。从这里利用卧铺车的旅客似乎变多，身穿西装的上班族与提着大旅行袋的旅客，在一、二号车厢前排成队伍。
此外往西前进的人，似乎会在这里买晚餐。从列车出来的旅客，都冲向卖店去购买各式各样的东西。
我也跟着队伍排队，购买岩泉与樱井点的便当，以及我的份。同时又买了饮料与糖果，双手就拿满了。
早知道就该找个人帮忙提……
话说！这时候有谁会来啊！
这时候，我忽然想起小海。
对了，碰到这种时，小海总会机灵地帮助我……
虽然我们是只有四人的小队，但少了一人就仿佛不是同一队。
众多通勤旅客排队的月台，驶入一辆电车型卧铺特急国铁583系列车。
为什么啊？
583系原本是用做特急，会抵达开往大阪近郊的月台，感觉很不可思议。
特急列车特有的二楼部分设有驾驶座，正面有列车头脾……咦？
走近一看才发现有点不对劲。头牌部分整个漆成白色，车身颜色也不是电车型卧铺特急固定的一号奶油色与十五号蓝色，而是白色车体加上明亮的天蓝色线条。而且一节车厢理应是一扇门，却在前所未见的地方又多了一扇车门。
……难道这就是传闻中的魔改车419系吗？
这是将国铁过去大量生产，近年开始有剩余的583系特急电车增设车门，改成可开式车窗，增设长座椅后当成通勤列车使用。
车身两处装设从正中央折叠开启的车门，能让旅客迅速上下车。
可是就算增设一处车门，乘车口却这么细长，怎么看都觉得设计不良。
在发车铃响个不停当中，好不容易所有旅客上车，敦贺行快速列车驶离月台。
拜托喔，而且车尾那是什么模样啊……？
最尾端的形状还和前头车不一样，是在中间车厢硬塞驾驶台，形状简直像吐司的切口。
毕竟国铁赤字，这是削减经费策略的一环……可是该削减的不是这边吧？
总之已经确保了晚餐，该回列车了。
……嗯！？是谁！
一脚踏上车门时，我感觉到视线。可是环顾四周，却没发现任何人。
今天明明没有护卫的对象，为什么老是有这种感觉啊？
我提着两个大袋子回到座位上。
「真不好意思啊，代理班长！」
说著，接过袋子的岩泉已经开始东翻西找。
「好，这样就能稍微脱离遇难囉！」
我看着开心接过车站便当的樱井，同时站在走廊上前后张望。
「话说回来，有没有感觉到什么？」
「啊？什么感觉！？」
樱井叼著半边免洗筷，啪哒一声拆开的同时反问。
「好像有人跟踪……又好像受人监视的视线……」
樱井一脸囧样，
「……监视你？」
捧著包章鱼烧饭团的手也停了下来。
「算、算是吧。」
我一这么回答，岩泉也跟着放下吃了四分之一的车站便当，迅速抬起头来。
接着，一瞬间沉默之后……
　　『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　两人不断拍打大腿，笑得便当差点掉在地上。
「你是笨蛋吗？为什么要对你不利啊！？」
「这个笑话超好笑耶，代理班长。」
岩泉也吹了两声口哨，同时捧腹大笑。
没想到会被嘲笑得这么厉害，我突然感到难为情。
「是没错啦……」
我红著脸，无精打采地坐在位置上。
「那当然啊！谁会对你不利啊！？」
「比、比方说……RJ之类？」
这句话根本是火上浇油。
将车站便当放在一旁，樱井这次一边笑着「别说了！别说了！」同时拍打墙壁。
「又不是什么特摄战队片，要铲除妨碍恐怖行动的高山？RJ也很忙的好不好。」
果然只是我神经质而已吗……
「抱歉，说了奇怪的事情。」
「没关系啦，反正很有趣。不过下次要在用餐以外的时间说喔。」
之后两人一边吃着晚餐，同时不断调侃我。
由于夏季时分，白天变长，这个时间太阳还没下山。逐渐西沉的夕阳将窗外染成橘红色。
「本列车为卧铺急行高千穗，开往西鹿儿岛。列车依照时刻表行驶。下次停车站为三宫，三宫站。预定于十八点三十八分抵达三宫站。此外从现在开始，车内人员将前往一号车、二号车准备卧铺。非常抱歉打扰您的休息，敬请见谅。」
在车内广播结束后，之前的车掌补跟着进入一号车。
车掌补从前头的卧铺一一进行设置，不久来到我们的包厢。
第一节车厢应该有很多卧铺，不过车掌补很快就来到我们这里，表示今天搭乘的旅客似乎不多。
果然没错……这件制服是旧式的。
目前的国铁重视生产性，简化了许多制服的部分。但以前的铁路员就和现在的飞行员一样，制服也设计得相当帅气。
当时的制服穿起来，挺直腰杆会觉得相当服贴，我也很喜欢。
他可能已经接近退休了吧？总之是我们的大前辈。
胸口也别著「车掌补」徽章的他，以柔和的动作向我们低头致意。因此只有我立刻站起来，同样低头回礼。
「之前真是感谢您。托您的福，买到了晚餐呢。」
车掌补微微笑。
「是吗，那就太好了。您们是三位吧，那么就准备一张上段与两张下段床位吧。」
只见他以熟练的动作，迅速铺好床单与枕头。
由于下段床位的帘子装设在中段床位上，因此会从墙上拆下来安装。但中段不会设置卧铺。
「各位是铁道公安队吧。请问工作要前往哪里呢？」
我佩服地看着职业级的动作。
「嗯，会在延冈下车。」
「哦～那么是高千穗线……是吗？」
「您真了解呢。听说那条路线发生了什么幽灵之类的骚动……」
转眼间结束作业后，捿著身子朝樱井方向凑过去。
「哦～最近经常听说这件事喔。不愧是神明最初降临之地高千穗，连幽灵都跑来凑热闹呢……」
看来果然连在地都很有名。
「简单而言，就是杳无人烟的诡异路线吧？」
靠在走廊窗户边，樱井冷淡地说著。
「哈哈哈，是没错。不过我最喜欢那条路线了！」
「喜欢那种寂寥到会出现幽灵的路线？」
「那条线路经过沿着河川的山崖，还有横跨溪谷的铁桥，景色非常漂亮喔。如果休假有空的话，我也想带着相机去拍那些没有名称的风景喔。」
虽然车掌补的动作缓慢，却毫无多余。即使一边讲话，也能转眼间铺好卧铺。
「哦～原来是这样啊……」
根据那附近的观光导览，完全没听说透过高千穗线的车窗，可以看见什么美景。
「完成囉。」
最后车掌补迅速抚摸床单。
刚才还是面对面的椅子，现在变成了与行驶方向横向的三段床铺。
「请问您从以前就在国铁任职吗？」
我看着车掌补。
「对呀～高中毕业后马上就进国铁……已经有四十五年了。六十岁迎来第一次退休年纪，但我除了这份工作以外什么也不会……因此继续在国铁任职一段时间囉。」
「可是这种类型的卧铺车，数量已经不多了吧。」
车掌补轻轻以手扶著车身。
「我刚进国铁的时候，这些列车正好大量在全国行驶。当时很努力熬出头，才能在这辆号称移动旅馆的列车上服务呢。之后这种列车被称为蓝色列车，成为孩子们镜头前的焦点，载运全世界的VIP……最后，自己一两名伙伴开始离职后，20系这种老旧车辆逐渐被当成破铜烂铁囉。虽然上司要求我们改在新型卧铺列车服务……但我就是喜欢它。」
「国铁20系要准备卧铺，而且出发前还得手动关闭所有车门，管理很麻烦吧？」
结果车掌补笑了出来。
　　「这样才好啊。」
　　「……咦……」
出乎意料的答案，让我感到惊讶。
「如果前去准备卧铺，就能和旅客谈话，也能立刻知道旅客哪里有问题。驶离车站时关闭车门，也能迅速发现旅客的异状。这辆国铵20系的车掌补并非单纯的车掌辅助，而是对应各种需求，为旅客服务的管家喔。我最喜欢这一部分。」
他的身影让我感受到国铁人的骄傲。
如果园铁成为单纯追求利益的民营企业，还会有这种人存在吗？
我忍不住去想这个问题。
「那么各位请继续享受旅途吧……」
看到车掌补敬礼，我们也低头致意。
「非常感谢您。」
我朝向他的背影敬礼。
「那才是真正的国铁人呢。」
一旁见到樱井也站在我的身边敬礼。
而岩泉，
「谁要睡上段床铺——」
即将脱口而出，我和樱井立刻心有灵犀般指著岩泉。
「那还用说，当然是岩泉你！」
「咦！？为什么是我？」
打呼很大声的人，几乎都没有自觉。
「别管了，这是代理班长命令！你一个人上去睡。」
「……真没办法。」
虽然岩泉嘴里嘀咕，但还是将梯子靠在窗边，叽叽作响爬上去。
国铁20系这种以前的卧铺列车，上段床位非常高，比岩泉的身高还高。
爬到上段床位后，岩泉喊了一句。
「好窄！」
喊得很大声。
「这样睡觉时无法翻身，不会摔下来不是很好吗？」
我仰望天花板说。
「上下左右完全动弹不得耶。」
拜托喔……
「反正你在任何地方都能睡，那有什么关系？」
「没错，就交给我吧！」
岩泉竖起拇指，然后仅将右手伸到通道上。
就在这段期间，列车奔驰过神户与姬路。
不久夕阳西沉，城镇闪闪发光的夜景逐渐朝后方流逝。
离开姬路记得是十九点四十五分，差不多到了淋浴的预约时间。
机会难得，我迅速脱掉衣服，换上浆烫笔挺，白布料印上国铁徽章的浴衣。岩泉则穿着吊嘎与工作裤。
感觉很像新兵训练，大声报数跑步的人。
什么嘛……
在淋浴室前，我将淋浴组交给岩泉，然后分别进入淋浴室。
内部大约有半坪间，眼前一半是脱衣间，后方则是淋浴间。两者之间有一扇可从内部上锁的门。
我进入A淋浴室，迅速脱下浴衣开始淋浴。
一个人预约时间为三十分钟，但莲蓬头不会一直流出热水。淋浴间设计成一插入淋浴卡，五分钟计时器就会启动，只有在流出热水的期间内，计时才会减少。
或许有人会认为『才五分钟而已喔！？』但如果只在必要时才开启热水冲洗，五分钟其实很足够。
脱衣间还有吹风机，可以吹干头发。
反正旅行又不急，之后回去也只是睡觉而已。因此我足足使用将近三十分钟后，才离开淋浴室。
岩泉刚才进入的淋浴室B，上面显示著「空」。
一旁是白天吃杯面时的餐桌，只见穿着浴衣的樱井，一个人孤零零坐在其中一个位置上。
虽然不知道这种朴素和服究竟施加了什么魔法，但穿着浴衣的樱井看起来比平常更漂亮。平时都没注意到头发盘在后脑杓时露出的发际，可是穿上浴衣后，觉得这个部位特别性感。
今天的卖店服务似乎早已结束，柜台上只放着装了热水的茶壶，关闭照明的厨房显得孤零零的。
从窗户只能远远望见行驶在濑户内海的船。
对警四而言很难得的悠哉时间，就这样经过。
「咦？岩泉他没有出来吗？」
「岩泉已经回到座位上囉。所以我也准备淋浴，但似乎早了点呢。」
说著，樱井将头发拨到耳朵后方。
「妳也知道岩泉，他多半误以为使用时间只有五分钟，所以洗战斗澡吧？」
「对啊，岩泉的确会这样。」
樱井一边微笑，同时视线移向只有灯火缓缓流动的漆黑窗户。
「这还是头一次吧？」
「什么头一次？」
我也隔着桌子坐在樱井面前，凝视著窗外。
「像这样在警四悠哉度过时光……」
「对呀……因为高山你受到诅咒，才会接二连三发生事件。」
樱井脸上露出恶作剧孩于的表情。
这可不能怪我耶。
「因为樱井妳许下『希望事件接二连三发生』的关系吧？」
「是吗？」
「这几个月……樱井妳很开心吧。」
我看着樱井的侧颜。
「对啊，人生从未有过这么开心的时光呢。」
「对啊……」
拆除炸弹，恐怖份子袭击，绑架要人，机车头暴冲，乱斗，枪战。
对我而言是不幸的总和，但对樱井而言，每天都像游乐园一样快活吧。
视线离开车窗的樱井，硕大的瞳眸注视我。
然后静静地低声说。
「要是这段时光能永远持续就好了……」
两人独处的餐车内，只有车轮行经铁轨接缝的叩咚叩咚声响起。
我对樱井说。
「怎么可能永远持续啊。」
「这时候要说『对啊』才对啦。」
面露微笑的樱井同时起身。
「那我去冲个澡囉。」
「嗯，我先回座位上。」
「我知道了。」
目送樱井进入淋浴室后，我从走廊走回一号车去。
哎呀！
走到二号车的中途，我突然发觉，忘记通通放在我身上的淋浴组交给樱井了。
无计可施下，只好赶快回到三号车。
从这时候开始，使用淋浴室的旅客似乎变多了。我一走进，就见到一位长发女孩迅速进入淋浴室B，然后关上门。
记得预约的是淋浴室A吧，樱井应该是进入那一间。
可是，这、这种感觉……
我有种不好的预感。
虽然记错入浴时间的人不是我，但在榛名研修所，不小心打开樱井在内的浴室门，导致消失了几分钟的记忆。
这时候要谨慎行事，谨慎……
我以手指确认门上的牌子。
「淋浴室A，确认。」
然后轻轻敲了敲门，里面随即传来樱井回答的声音。
也确认里面的人是樱井。
「樱井，我忘了将淋浴组给妳。」
结果传来『喀嚓』一声锁门的声音。
「我、我已经进了后方的淋浴室，所以你开门进来吧……」
淋浴室的门是双重结构，所以没问题。
可是现在也不能掉以轻心，缓缓开门。
「要开囉……」
喀嚓一声转开门把，随即见到脱衣间，两段式棚架上放著整齐叠好的浴衣，我轻轻将淋浴组放在上面。
「我放在这里囉。」
「谢谢你，高山。」
后方传来樱井模糊的声音。
我仅回答一句「嗯」之后，随即关上门离开淋浴室。
「呼——」
明明没什么了不起，顺利完成却让我松了一大口气。
这时候我一下子满脸通红。
……虽然没看见，但是那扇门的另一端的樱井……全身赤裸——
我晃了晃脑袋。
好、好吧！回、回去囉！
抹除脑海里的妄想，同时我再度走向一号车去。
****
就在列车停靠在冈山站，晓号列车一号追过我们的时候。
　　「高、高山————————！！」
　　来势汹汹冲回来的樱井，大声吼叫的同时揪住我的胸口，随即用力推开我，将我丢在下段卧铺。
「好痛！」
失去平衡的我，脑袋撞上卧铺的墙壁。
大吼声让四周的旅客都跑到走廊上问「怎么了！？」、「发生了什么事？」
结果樱井迅速跨在我的两腿之间，双手勒紧我的脖子。
都什么状况了，岩泉居然只会从上段隔岸观火，笑着说「又来啦」。
「岩、岩泉……快、快阻止她……」
「不是有谚语形容这时候吗？什么连河马也不理，被长颈鹿踹死之类。」
虽然错得很微妙，但现在不是吐嘈这一点的时候啦。
「哪有啊！」
「对啊！这家伙根本就是罪犯！」
听到骚动，车掌补随即飞奔而来。
「请、请问怎么了吗！？」
樱井迅速将手伸进浴衣，取出公安队的徽章，唰一下秀给车掌补看。
连这种时候都随身携带！？话说妳到底塞在哪里啊！
「不好意思，现在车内发生了窃盗案件。为了调查嫌犯，我要借用乘务员室！」
「咦！？啊，好的，没问题。」
车掌补指了指后方的门。
「感谢您的合作。」
身穿浴衣的樱井，将手放在额头行标准敬礼动作，可见紧急事态的严重性。
「其实很想用枪射穿大腿的……岩泉，新型警棍借我。」
这时候樱井将手伸向上段床位。
「好啊，一支就够了吗？」
笨蛋很干脆地将内藏五十万伏特电击棒的警棍交给樱井。
喂喂喂，这种东西怎么能给她啊！
樱井咧嘴一笑，然后揪着我的手臂在走廊上前进。
「什么偷窃事件啊！？」
只见她以食指抵着我的鼻头。
「嘘！看在同事一场的份上，我不会让你难堪，给我乖一点。」
难堪？什么意思啊！？
嘎啦一声开启乘务员室的门，我被樱井丢进去，一屁股跌坐在长凳上。
乘务员室是车掌补执行业务，或是小睡片刻的房间，宽度仅一公尺左右。有张睡觉时可以拉开，变得稍微宽一点的长凳。
樱井又推了我的胸口一把，然后掏出手铐喀嚓一声铐住我。虽然在这种情况下不该胡思乱想，但手铐微微传来人的体温。
「啊，喂！」
然后绕过上方的管子，连左手也喀嚓一声铐上。
我被迫高举双手，做出丢脸的姿势。
从淋浴室回来的樱井，突然将我拉到乘务员室，还铐住了我……
这是怎么回事啊？
「怎么了啊，樱井？」
我感到困惑，樱井随即以新型特殊警棍缓缓指向我的鼻尖。
「现在只有我们两人，你就从实招来吧！」
「等等等等等等等，等一下！」
几十分钟前的气氛明明那么好，为什么现在却准备拷问我啊！？
啪的一声，樱井以熟练的动作解除电击棒的安全装置，然后按下按钮。
宛如蛇扭动般的电极随即在棍身流窜，开始发出啪叽啪叽的声音。
然后樱井哼笑一声。
紧紧盯着我的脸，握著特殊警棍的手使劲。
「高山……我也不想这么做。」
「那还不快住手！」
她的微笑好可怕！
「没关系，如果你马上招认就行。我不会告诉饭田小姐这件事，虽然我们之间的友谊已经到此为止了……」
「饭田小姐？为什么会扯到饭田小姐啊？」
樱井以手扶额，「哎～」一声叹了一口气。
「果然……你还在装傻……每个性犯罪者都会狡辩『我是无辜的』。」
「什么意思啊！？我什么都没做好不好！」
「就知道你会这么说……所以要用这个，直接逼你的身体吐实！」
劈啪作响的新型特殊警棍逼近眼前。
喂喂喂喂！
「这是哪个军事化国家吗！？这是战国时代！？日本可是连色狼都能接受审判耶，至少给我最低底线的辩解机会吧！」
樱井停下了只差一公分就要碰到的警棍。
「是可以给你一点辩解的机会，但我如果无法接受，可就要逼问你的身体囉？」
「好、好啦，这样就行了，拜托……」
虽然怎么看都是她无理取闹，夺走了我的自由。但我要是不求饶，电击棒可就不由分说朝我身上戳了。
要是小海在场，她至少会帮我说情……但岩泉根本不来救我。
「首先到底发生了什么事啊？」
樱井将电击棒远离我，背靠在墙上。
「怎、怎么可以要我说啊！」
只见她满脸通红，同时急忙拉起浴衣胸前。
「不先问清楚发生什么事件，犯人也不知道发生了什么事吧？」
「这个……是没错……可是这种事……我、我可是受害者耶……」
樱井的态度有些扭捏。
「怎么了啊？一点也不像妳，说清楚好不好。」
结果樱井低着头，同时以小到不能再小的声音说。
「你偷走了……我……我的内衣吧？」
声音实在太小，根本听不清楚。
「咦！？妳说什么！？」
听到我一问，樱井的脸随即变成接近萤光粉红色。
然后原本低着头的她，双手鼓足了力气，
　　「我问你！是不是！偷了我的内衣————！！」
　　喊叫的声音响彻整辆一号车厢。
什、什么——！！这么说，樱井现在没穿内衣吗！
我对这一点特别有反应，吞了一口口水，盯着她的胸口看。
「咦！？」
四目相接的樱井，害羞地闭上眼睛，
「讨厌————！！」
用力挥了挥手。
这时候，列车通过转辙器，咔当一声大幅摇晃。
喂喂喂喂喂喂，喂！
在晃动的反作用力下，特殊警棍喀嚓一声伸长，抵住我的大腿。同时失去平衡倒下的樱井，整个人压在警棍上。
接着按下了开关。
　　劈哩啪啦劈哩啪啦！
　　狭窄的室内立刻响起劈啪声！
「唔噢噢噢噢噢！」
五十万伏特的电击流窜我的身体。
「呀啊——！！」
同时樱井也跟着惨叫。
电这种东西是会传导的，所以碰到我身体的樱井，当然也跟着触电。
只见樱井像是虚脱般倒下，压在我的胸口上。
「妳、妳没事吧！？」
听到电击声与大声尖叫，肯定很担心在走廊上等待的车掌补嘎啦一声拉开门。
纵使眼前是公安队员……可是身穿浴衣的两人，一人双手被手铐铐住，另一人整张脸埋在胸口里。
如果这不是列车内，就是有点变态的俱乐部房间。
「这、这、这、这个……最、最近的年轻人真是……」
 
　　嘴巴一张一合的车掌补撩了擦汗。
「不、不是的！这件事不是那样的啦！」
「我当车掌补当了这么多年……可是这种事情……」
「之后我会说明，总之可以先帮忙将这女孩抱起来吗？」
我以勉强能动的指尖指了指樱井。
「好，我知道了。」
樱井从我身上被拉开后，安置在我一旁坐着。
即使被电击棒电到，若电流只有十毫安培左右，是不会失去意识。可是肌肉会僵硬，无法自由活动。所以手脚活动会变钝，依照被电击部位的不同，也有可能难以开口说话。
总之我请车掌补帮忙解开手铐。车掌补跟着从附近贩卖机，帮忙买宝特瓶装茶交给我们。
两人独处的话又会发生刚才的闹剧，干脆请车掌补在一旁当第三者吧……
「樱井，总之妳先冷静一点。」
「唔、嗯……」
看着樱井喝了几口茶后，我开口说。
「我先声明，我……怎、怎么可能……偷那种东西啊？」
樱井转头面对我。
「这、这种事情谁知道嘛……更何况，进入淋浴室的人只有高山而已啊！」
「不是这样的吧？我去的时候，淋浴室的门就没有上锁，代表任何人都可以进去吧？」
樱井鼻哼了一声。
「不是这样的啦。高山你将淋浴组放进来以后，我就锁上了外面的门。所以犯人只会是在那之前进来的人而已。」
「……咦！？是吗？」
「对啊，起先我的确弄不清楚，因此在你来之前都没锁外面的门。但是后来知道外面的门没锁，就无法使用淋浴，所以马上就锁上了。」
车掌补点点头。
「如果开启外门的锁，淋浴间的计时器就会『归零』而无法使用。这位女性没有说错。」
「对、对啊！我直到淋浴计时器剩下十秒才出来呢。」
「这么一来，直到离开淋浴室之前，门锁都是锁上的。」
樱井转过头瞪着我。
「这么说来，果然是高山你……偷、偷了我的……」
「为什么会得到这项结论啊！？」
「因为情况证据都齐全了啊！知道我在那时间使用淋浴室，还开得了门的人，只有高山你而已吧？」
等一下！
「为什么我会是犯人啊？」
「当然啊！因为……高山你……不是就……那样吗……」
不知为何又满脸通红的樱井，说著说着声音愈来愈小。
可是我我才没做这种事情……这么说来。
「在我从餐车走向二号车，再回来将淋浴组交给妳的这段时间，还有樱井从脱衣间进入淋浴间的时间内，不是有机会吗？」
樱井半瞇着眼睛看我。
「拜托，才三分钟左右而已耶……因为我还不知道淋浴间的使用方法。」
「可是就是有畴间吧？而且我怎么会在自己最有嫌疑的时间点去偷啊！？」
「……虽然很可疑，但没有证据……可是如果高山宣称自己不是犯人，那究竟是谁啊！？」
「这个……」
一边思索，我往旁边一瞄。发现刚才激烈挣扎散开的浴衣缝隙，让侧胸若隐若现。
怎、怎么这么好康！？
樱井大概忘记自己没穿内衣了吧……
我连忙别过视线，以免樱井察觉。
「总之，我认为这位男性应该不是犯人。」
车掌补帮我辩护。
「为什么啊？难道男生都互相包庇吗！」
听到樱井呛声，车掌补笑了笑。
「长年在列车上工作，让我多少懂得看一些人相。他肯定不是那一类人喔。」
「这个……我也这么想……」
「我也该向客席广播了，总之两位先休息吧。」
「我、我知道了……」
在车掌补劝说下，可能头脑冷静一点了吧……这件事情就到此落幕。
闹了这么一下，现在已经接近十点，列车开过了仓敷。
当啷啷啷，当啷啷啷。高千穗当然也有晚安广播。
「本列车为急行高千穗，开往西鹿儿岛。列车比预定时刻大约晚两分钟，为赶时间的乘客感到非常抱歉。下次停车站为尾道，尾道站。本列车预定二十三点五十九分抵达广岛。此外本广播结束后，如果没有特别告知事项，明天早上抵达别府之前将不会再广播，请各位旅客见谅。」
走廊与天花板的照明一下子就暗了下来。
我们踏着蹒跚的脚步回到座位，各自坐在下段床位上。
「总之我不是犯人，这一点妳一定要相信我。而且犯人还在这辆列车上，明天再试着找找看吧。」
刚才樱井发了那么大脾气，现在似乎已经气消，难为情地别过脸去。
「没、没关系了啦……为了一个变态……一件内衣而已……」
岩泉倒是乐得事不关己，发出鼾声睡大觉。
「真是的……什么都不想就呼呼大睡……」
我从旅行箱里掏出一个小盒子丢给樱井，樱井随即以单手啪一声按住。
「这是……耳塞？」
我以拇指朝上段床位指了指。
「他的打呼声太吵了，最好戴上耳塞比较好。」
「谢、谢谢你……真不愧是代理班长……」
樱井害羞地笑了笑。
「还好啦，因为这次稍微有时间准备旅行啊。」
我们一瞬间四目相接，但樱井立刻钻进床位，唰一下拉上绿色帘子。
从里面传来小声的「晚安」，我也回答「晚安」。
进入床位后，我也拉上帘子躺了下来，却无法立刻睡着。
怎么想都兜不起来。从东京站就仿佛被跟踪的视线，留在桌上的杯面，内衣小偷……这些毫无连贯性的内容代表什么？
不像贝尔尼纳那一次感到危险逼近，剑拔弩张的气氛。而是一种说不上来的迷糊？还是幼稚？就是这种感觉。
可能因为想着这些事情进入梦乡，因此睡得不深，我在深夜中醒了过来。
正好列车发出连结器碰撞的嘎嘎声停靠车站。我拨开帘子从缝隙一瞧，站名显示小郡。
来到这里，停车时间应该会长一些。
我从床位上坐起来，拉开帘子走到桥面。从银色饮水机一旁抽出像红包袋一样软趴趴的纸杯，朝纸杯中间吹一口气。从左右撑开后注入一些冷水喝了一口，然后从车门走下月台。
「果然无法安稳入睡吗？」
从后方走过来的车掌补对我说。
「不，只是没由来想在这里下车看看。」
「是吗。高千穗的车内很无聊，但由于行驶缓慢，因此可以在车站伸伸懒腰或深呼吸，很有趣呢。小郡站发车时间是两点五十三分，别忘记喔。」
　　「感谢您，还有五分钟吧。」
「没错，因为在这一站会被彗星二号追过呢。」
车掌补面露微笑，然后朝下一扇车门走去。
我掏出手机一查，从大阪到门司之间会有三辆晓号、两辆彗星号、以及明星号、雾岛号各一辆，总计七辆列车会超越我们。
到底有多少卧铺特急会超我们车啊？
环顾月台一圈，只看见零星亮着的日光灯。下车的人也很少，显得很寂静。还看到几节车厢外有人下到月台上，做着收音机体操的前几段动作。
这时看见货运列车『哔——』响着警笛，朝东京开过去。虽然前头的电力机车头亮着划破黑夜般的车头灯，但衔接在后方的货运车却一片漆黑。三更半夜见到会以为是凼灵列车，有点可怕。
许多货运车经过，数量多到根本数不过来，最尾端则衔接一台亮着红色尾灯的车掌车。
不久，刚才车掌补说的蓝色列车，彗星二号开了过来，以猛烈的气势追过我们。从京都出发，开往宫崎的24系25型编组卧铺特急彗星号，上行时会在小郡站停车，但下行时不会停靠。
夜晚的车站曾经在课堂或网路上听说过，实际上却没什么机会亲眼见到。东海道或山阳等主要干线，与私铁或首都圈的通勤路线不一样，列车运行到了夜晚也不停歇。货运列车之类主要在晚上行驶，这个时间可以亲身感受到长长的货运列车高速朝远方驶离。
……时间差不多了。
我打开车门回到车内，车掌补再度奔跑，确认各节车厢的车门。
多年经验的熟练工作果然毫无多余。正因为有车掌补这样的人，在我们睡觉时确实做好份内工作，日本铁道才能没有丝毫误差，顺利运作。
我朝车掌补的背影头已默默地厌谢，同时再度回到座位上。
发车铃很快短暂响起，警笛『哔——』了一次。然后发出嘎嘎嘎的声音，高千穗缓缓发车。
　　……有人在我们的包厢内。
　　回到一号车走廊的一瞬间，我就感觉到。
我蹑手蹑脚，静悄悄缓缓接近，然后轻轻探出头窥看。人影站的位置像是在凝视樱井睡的床位。
难、难道目标是樱井吗？
一瞬间我闪过这种想法，但人影比我想像中娇小，而且并未散发剑拔弩张的杀气。
而且……那发型是……
我站在人影身旁，出声一喊。
「难道妳是？」
结果长发飘逸，人影转过头来。
「啊！高山——」
人影即将要喊我的名字时，从樱井床位的帘子突然伸出一根棒状物，抵住我的侧腹。
「接招吧！你这变态————！！」
樱井的声音在黑夜响起！
结果在黑暗狭窄的室内，宛如相机闪光灯般的亮光第二次炸裂。
「唔噢噢噢噢噢喽噢！」
侧面承受强力冲击的我，整个人垮下来倒在自己的床位上。
又是五十万伏特喔～
在逐渐模糊的意识中，我听见女孩子喊著「高山！」与「学长！」的声音。
原来不是我和樱井成为目标，一连串事件的犯人原来是妳……
放下心后突然感到瞌睡虫来袭，栽倒在床位上后，我直接进入了深沉的梦乡。




B0003 高千岁线，站内行进
B0003　高千岁线，站内行进
　　早上，七点前。
接近别府的早安广播铃声，让我醒了过来。
车内广播预告接下来到西鹿儿岛的停靠站与到站时间。卧铺急行高千穗会行经大分、延冈、宫崎与郡城，于十四点二十分抵达西鹿儿岛。
拉开帘子，我起身坐在床位上。
然后举起双手「呼啊——」仲个懒腰，自然打了一个大呵欠。
总之先活动筋骨看看，身上似乎没有留下伤势。
朝阳从窗外灿烂地照进车内，右边是九州的群山，左边则是别府湾的一片湛蓝大海。
已经到九州了吗……看来在睡着的时候，列车通过了关门隧道。
其实我很想看看在关门隧道前后，增挂前头机车头的场景呢……
「早安……高山学长。」
长长双马尾的乌黑秀发与头一同倾著，佳奈妹妹坐在前排中段床位，晃着双脚窥视我。
身上当然还穿着学校制服。
「为什么会坐上这辆列车呢？」
我搔搔头询问，佳奈妹妹随即搓了搓双手，同时害羞地回答。
「啊哈，这个……因为……」
结果樱井床位的帘子突然拉开。
「是跟着我来的啦。」
身上已经不是浴衣，换好制服的樱井迅速起身，以发夹啪嚓一声夹住长长的褐色秀发。
「为什么会跟来呢？」
佳奈妹妹看着樱井说。
「因为……一个星期见不到樱井姊姊……我实在无法忍受……而且这次又听说只是要去温泉……所以心想能一起去的话多好……」
「我们可下是去玩，而是去工作喔。而且要是再度遭遇危险，该怎么办？」
佳奈妹妹曾经被卷入恐怖攻击，因此我担心她的安危。
「九州很和平吧？而且饭田小姐也说过『就像去玩一样』……」
「那是一种比喻啦……而、而且妳的父母会担心吧？」
佳奈妹妹迅速掏出手机，显示邮件画面。
「没关系的。我有确实以邮件向父母报备『我和国铁公安队的各位一起前往九州』喔。」
充满各式图案的有趣邮件，还附加了在警四拍的照片，看起来很像在我们的安全带领下。
我一如往常深深叹了一口气，然后望向樱井。
「该怎么办？」
樱井并未不置可否，平淡地回答。
「就算问我怎么办，也不可能叫她『自己一个人回去』吧？」
佳奈妹妹露出恳求的眼神看我。
首先得报告，找饭田小姐商量。
「……我知道了，总之先试着问问看饭田小姐……」
「谢谢你，高山学长！」
佳奈妹妹从中段床位一跃而下，「呀！」一声天真无邪地搂住我的手臂。
列车在别府停靠，不过没多久就发车。
这时间饭田小姐应该还没到警四，所以我打给她的手机。
第一次铃声才响到一半，饭田小姐就接了电话。
「早安呀～高山～九州如何呢～？」
原以为饭田小姐早上会更加半梦半醒，但她从平常就是那个调调，几乎没什么变化。我将手搭在灿烂朝阳照进车内的窗户上。
「天气很好喔。」
「是吗～那很好呀～怎么了吗？这么早打电话来？」
「因为有一项案件，非得向您报告不可……」
「报告？这么快？」
饭田小姐的声音带有笑意。
「……其实佳奈妹妹搭乘这辆列车，跟我们一起来了。」
「咦～是那一位经常来警四玩的～佳奈妹妹吗？」
「没错。诚爱女中中等部二年级的北上佳奈。而且——」
我将佳奈妹妹为什么跟我们一起来的经纬，简单向饭田小姐说明。
「——就是这样。请问该怎么办才好呢？」
「这个呢……」
电话的另一端传来饭田小姐每次思考时，都会听到的原子笔敲打桌子的咚咚声。
「如果拜托九州铁道公安队，应该能请他们送佳奈妹妹回去吧？」
「这有点麻烦喔～由于得经过九州、西日本、东海等各管辖范围，手续很麻烦～而且正因为九州队员不足，才会派高山你们去呀。这就不好意思为了佳奈妹妹而拜托他们囉～」
「……那该怎么办才好呢？」
饭田小姐轻声说了一句「算了，没关系」。
「虽然有些破例～不过高山，你可以带佳奈妹妹一起调查吗？」
「咦！？这样不会有问题吗！？」
「这次事件呀～本来就不太辛苦～回途一起带她回来就好囉。我也会联络佳奈妹妹的父母，告知她在我们的监护下囉。」
「了解，既然饭田小姐这么说，就这样吧。那么警四从现在开始保护佳奈妹妹，让她在高千穗调查中与我们同行，然后带回东京站。」
「好～麻烦囉～高山可以不用那么拘谨嘛。机会难得，就带佳奈妹妹一起享受温泉旅行喔～」
……噢，三人旅行变成四人吗，也好。
「谢谢您，饭田小姐。」
然后挂断了电话。
「饭田小姐要我们带着佳奈妹妹一起调查。」
听我这么说，佳奈妹妹开心地抱着我，将脸埋在我的胸口。
「非常感谢！真不愧是饭田小姐呢。」
不是我的功劳喔？
佳奈妹妹露出天真无邪的笑容。
「太好了呢，佳奈。」
「是的！樱井姊姊，这样就能一起温泉旅行了呢！」
两人都开心地击掌庆贺。
可能还有不少麻烦的手续吧，但饭田小姐为了我们，总是默默安排一切。力量不足的我们只会猛冲，不停制造麻烦。但饭田小姐一直为我们连络相关部门，以及善后处理。
而且她从未向我们提过任何一句。
我打从心底觉得……幸好被分发到饭田小姐的警四。
在我们对话的途中，上段床位依然传来宛如熊的打呼声。
就算今天没有必要早起，但我们可是铁道公安队员，这可是工作呢。
「樱井，新型特殊警棍『在·妳·身·上·吧』～」
我特别强调这一句。
「什、什么啦。我只是觉得有点危险，才放在枕头边。然后三更半夜听到声音，帘子外面又有人影接近，才会……」
樱井将握柄朝向我，递过警棍。
「真是的……拜托确认清楚对象再用好不好。万一是旅客该怎么办？」
「哪有旅客会在三更半夜潜入他人包厢，接近我的床位啊。」
是没错啦……唯有这一点还说得过去。
我解除电击棒功能的保险，将棍尖抵著自己床位的铁管。
「嘿哟。」
然后轻轻按下开关。
啪啪啪！
响起三次宛如短路的声音，电击顺着铁管流窜。
结果上段床位传来「咕哇！」的声音。
透过金属传导的电流，顺着铁管往上传递，电醒了睡在上锈的岩泉。
佳奈妹妹露出「呜哇！」的惊讶表情，但樱井说「那样不要紧」。
「岩泉……现在可是勤务中耶。要睡到什么时候，赶快下来。」
「噢，对喔……话说肚子也饿了呢。」
岩泉用力掀开毛毯一跃而起，结果脑袋猛然撞上低矮的天花板。内壁发出沉盾的劈哩声，稍微往内凹。
拜托喔？看到你这么一撞，我反而觉得天花板比较可怜耶。
身体关节劈啪作响，左右确认一番后，岩泉迅速换上公安队制服，『唰』一下从上段床位跳下来。
在这种地方居然还能像体操选手，结束动作后双手高举，摆出漂亮的着地姿势。
上段床位应该相当高，但对肌肉笨蛋而言似乎没问题……
而且电击棒对他丝毫没造成伤害！？
新型警棍该不会对他没效吧。
「早安，岩泉学长。」
佳奈妹妹躲在樱井背后。
「早呀！怎么，北上也要一起去吗？」
拜托！？怎么马上就这么想！公安队员好歹有点疑问吧！
「这个……嗯，是的。」
「是吗，旅行人数愈多愈开心呢。」
岩泉对佳奈妹妹微笑。
话不是这么说的吧，大笨蛋——！！
我以手扶额，同时确认手机上的时间，刚过七点。
差不多要到分离后头车辆的大分站了……这样应该有停车时间。
「我去买个早饭。」
我理所当然充当跑腿，独自起身朝门口走去。
本来想在途中的洗脸台洗把脸，但手一放开水龙头，开关就弹回愿处，导致水流不出来。因此我轮流以单手稍微接了点水，哗啦哗啦洗洗脸。
急行高千穗逐渐驶入大分站一号线。来自久留米的久大本线，与来自熊本的丰肥本线可以在此站换车，是相当大的转运站。
漆成鲜红色的481系特急「日轮号」从一号线朝小仓的方向发车。往前突出的引擎盖擦的蹭光发亮，在朝阳照耀下闪耀炫目。
九州还有这种型号的列车在行驶啊。
在关东已经看不见引擎盖很大的列车了。不过国铁会将能用的车辆操到坏为止，因此老旧车辆会不断送到地方使用。
后面五节客车立刻展开分离作业。
那是什么啊？
离开东京时，最尾端原本还是有观景室的圆形优雅车厢。可是在大分站分离后，变成最尾端的五号车却像在大阪见到的419系魔改造车那种吐司造型般，看起来像半圆柱形的鱼板。
难道国铁喜欢这种设计吗？
左右有窗户夹着正中央的车门，右边车窗下方显示列车名称「高千穗」，左边则是「急行」。
一边看着列车分离作业，同时朝卖店接近时，后方传来声音。
「我要火腿三明治。」
回头一看，只见樱井站在我身后。
「什么啊？刚才我起身去买的时候怎么不说呢。」
结果樱井别过脸去。
「一个人提的话……有点辛苦吧？」
「是、是没错啦。谢谢妳，樱井。」
月台上闻到高汤的香味，定睛一看，原来是站食荞麦面店。
不愧是夜行列车在早上停靠的车站，粮食充足。早荞麦面店上六点就已经全力运作，挤满了通勤的上班族，以及从高千穗下车来找早餐吃的旅客。
总之考虑到肌肉笨蛋的食量，多买了些面包类和饮料，两人分著提。
然后两人并肩走在月台上。
「昨、昨天真对不起……这个……突然拿电击棒戳你……」
视线望向前方的樱井，显得有些害羞。
「没关系啦，因为妳担心是否有人对妳不利啊。幸好最后只是杞人忧天，所以我不在意。」
「这么说，昨天的事……你知道吗？」
「从东京站感受到的视线，以反杯面留在餐车而人消失的，都是佳奈妹妹吧？」
樱井转过头来，露出惊讶的表情。
「咦！？都还没开口问，就已经知道这么多了吗？」
「昨天见到佳奈妹妹时，我就发觉『一连串怪异感觉』的原因就是她啦。」
「听佳奈说，的确是这样呢。她从东京站就一直跟着我们，在餐车觉得肚子有点饿了，于是打算吃杯面。结果看到我们来，又急忙跑走了。」
「果然没错，这么一来……尚未解决的只剩那件事了吧？」
「什、什么那件事！？」
樱井露出焦急的表情。
「就是淋浴室那件事啊……得从现在开始寻找犯人呢。」
「那件事无所谓了啦。」
她慌忙说。
咦，怎么回事？平时不是嚷嚷着要射杀坏人吗……
「怎么了啊？内衣小偷可能还在车内呢。」
「那个……这……可能……」
怎么一点也不像樱井。
「犯人有可能偷其他旅客的内衣，造成更大的困扰喔。」
结果樱井停下脚步，满脸通红。
「别管了啦！那件事情也算解决了！」
「是吗？既然苦主妳这么说，我是无所谓啦。」
「没、没错！我说没问题就是没问题。」
只见樱井别过头去，快步往前进，登上了一号车。
往前方一看，由于列车进入九州，因此前头的电力机车头换成鲜红色车身的国铁ED76型。会换成这种电力机车头，是因为东海道本线与山阳本线的供电是直流电，日丰本线却是交流电。
直流电与交流电接触当然会短路。因此在本州与九州之间的关门海峡隧道，有一段区间没有供电，叫做『中性区(Dead　Zone)』。在这段区间内，由两者供电都吃的国铁EF81电力机车头负责这一段。
担任电源车的国铁カニ22，传来柴油引擎运转时巨大的嘎啦嘎啦声，这在东京站是听不到的。
这是因为カニ22仅在直流供电区间以集电弓获得电力。一进入九州就会降下集电弓，改以柴油发电机产生电力。
我也回到座位上后，车掌补跟着前来整理卧铺。
「昨晚睡得好吗？」
「中途睡得像死掉一样呢。」
我脸上抽筋圆答，樱井随即轻轻踢了我一脚。
「是吗，那就太好了。我也不知道还能在这辆20系服务多久，但衷心期待各位能再度来搭车。」
车掌补礼貌地低头致意，就像高级饭店的门房一样。
「好、好的！我会再来搭车的，到时候也请多多指教！」
虽然仅仅一晚，算不上高级房间，床铺也不算非常舒适……可是这辆卧铺列车真让人心旷神恰。
我坐回车掌补恢复原状的座位上，四人以面包和饮料解决早餐。
不久，列车在九点五十分抵达目的地「延冈」。
三名铁道公安队员与一名国中生，这支奇妙的制服队伍下车来到月台。
我们从东京搭乘的急行高千穗，『哔哔——』响着警笛，驶离了二号线月台。
从乘务员室窗口轻轻向我们挥手的车掌补，爽朗表情让人印象深刻。
然后我们走过年代相当久远的天桥，前往验票口。
延冈的站体是昭和年代流行的朴素钢筋混凝土二楼建筑。从窗户吊挂的「众神降临之地欢迎来到高千穗！」横布条，迎风啪哒啪哒地摇晃。
这时候收到饭田小姐寄来『九州公安队会去迎接你们喔～』的邮件。
有人验票口包厢内的站员，手中的验票剪喀嚓喀嚓作响，等著旅客通过。将车票交出去，站员就会像自动验票口一样一瞬间确认车票内容，然后以剪刀剪去一角。
通过这种验票口后，四人盯着站前看。
「什么都没有耶！」
不是告诉过你，别将心里话通通说出来吗，岩泉。
岩泉说的没错，的确没什么高层大楼，只有一间小小的伴手礼店。
「总之先吃点当地伴手礼吧。」
岩泉什么也不想，很快就进入伴手礼店。
为什么一到当地就买伴手礼，而且还要吃啊？
「咦？车站前没有便利商店喔。」
佳奈妹妹可能是头一次离开关东吧，才会认为所有车站前都一定有便利商店。
「佳奈妹妹，不是任何地方都有便利商店的啦。」
「到乡下去就会这样囉。」
一边看着只有两辆计程车停靠的站前圆环，樱井说。
「樱井有在东京以外的地方生活过吗？」
我突然想起。
「因为爸爸是警官，小时候经常因为转调，去过不同的地方。进入警视厅之后才不再转调了。」
「那么小学的时候经常转学吗？」
「对啊，经常转。」
我倒是没有中途转学的经验。
「念小学的时候，转学生十分醒目，不是很辛苦吗？」
结果樱井露出若无其事的视线。
「还好啊，我不在意。」
「是吗，若是樱井妳的话，的确有可能呢。」
因为个性使然，即使经常转学也不在意吗？还是因为转学太频繁，才造就她这种个性？虽然不清楚这一点，但似乎窥见樱井的过去。
这时候传来男性的声音。
「欢迎来到宫崎！」
我和樱井一回头的瞬间，随即反射动作并拢双脚敬礼。
「早安。」
「我是九州铁道公安队，延冈分室·内子秀秋。非常感谢各位不远千里而来。」
身穿公安队制服回礼的大叔，身上装扮整整齐齐。右边腰间挂著擦得闪闪发光的左轮枪，看来是相当认真又优秀的人。
「不会，应该说真是抱歉，派我们这样的研修生。」
虽然被饭田小姐怱悠跑来，不过见到现场的公安队员迎接我们，还是让人有些紧张。
「不会，连南武总部长都亲自来电表示『就当他们是正规公安队员，一切拜托了』，而且今年警四的活跃可是在全铁道公安队赫赫有名，各位能前来帮忙真的非常感激。」
「啊哈，啊哈哈哈哈。」
我笑得表情抽筋。
「听说警四各位都有即战力，可以立刻加入铁道公安队。因此别说明年进入国铁就职，甚至能直接分发到公安队喔。」
能进入国铁是万幸，但别分发我到公安队啊！我想去运转课啦！
「哎呀，分发要再看看啦，啊哈，啊哈。」
我的笑声愈变愈奇怪。
樱井视线依然望向内子先生，以只有我听得见的小音量开口。
「高山……你干脆放弃当驾驶算了……？」
是谁刮起的暴风，害我的梦想宛如风中残烛啊？
内子先生忽然望向佳奈妹妹。
「这一位是采访这次的活动，要帮忙制作报告的学生吗？听说是以社会学习为主题的课程一环……」
佳奈妹妹露出「什么意思？」的表情。
「咦？我只是樱井姊姊的——」
我连忙以大声打断佳奈妹妹的话。
「没、没错！这一位是诚爱女中·中等部二年级北上佳奈。选择以铁道公安队为主题，想跟我们一起行动，采访这次的调查！」
内子先生一瞬问露出「哎呀？」的表情，但随即笑咪咪。
「应该没错吧？我听饭田班长是这么说的。」
以饭田小姐的个性，应该已经打点好，让佳奈妹妹跟着我们也没问题吧……肯定是。
樱井又压低声音说。
「这是高山的特殊能力呢。」
咦？我哪有什么特殊能力？
「我做了什么？」
「还不知道吗？我每次都认为，你真的很会打圆场呢……所以你的能力就是耍嘴皮子啊……」
在轻井泽的时候，小海好像也对我说过同样的话。
可是我一点都不觉得这是夸奖。
「是、是吗？」
「不用担心没关系……我不是在称赞你。」
废话！
这时候，从伴手礼店回来的岩泉歪著头。仔细一看，他的双手空空。
「怎么了，岩泉，难道没有任何吃的吗？还是买来的伴手礼已经吃光光了？」
「这个喔，我原本要买看起来很美味的肉卷饭团，结果老板却说『你是公安队的，所以是国铁的人吧？那我不卖给你』耶。」
「啊？为什么不卖给国铁的人啊？」
我转头想询问内子先生，但他却迅速别过视线。
「啊！开往熊本的车快要发车了，大家快点行动吧！」
「内子先生，为什么——」
他用力推着我的肩膀，无视我的问题。
「来，快点，快点吧。高千穗线上午只剩下一班车了，要是没搭上可就糟糕囉！」
我们跟着内子先生通过验票口，前往高千穗线出发的二号线月台。
怎么回事呢……虽然可能听岩泉这么说才察觉到，但四周的视线确实感觉带刺。
和佳奈妹妹追着我们的时候，躲起来监视的视线不一样，是被人瞪的锐利感觉。
二号线看到一列三辆编组的列车停靠。
「那是什么啊？七拼八凑的柴联车喔……」
第一节与第三节车厢漆成奶油色四号，与名叫橙红色（Salmon　Pink)的红色四号双色。中间的第二节则是红色四号单一颜色。
一走进列车，随即听到像是敲打竹子般『咚隆咚隆咚隆』的引擎怠速声。
正面有三面车窗，正中央有一扇细长的车门。圆形车灯埋设在灰色车顶上。
这么古老的车种，连我都只在书上看过，第一次见到实物。前头车是配备两台国铁キハ20系引擎的国铁キハ52型，正中央的车厢是国铁キハ47型……然后第三节是车厢两侧都有驾驶台的国铁キハ23型吧？
「板子上写着目的地呢。」
佳奈妹妹指了指车体旁。上面插著横向的『延冈熊本』长车牌。
「那是路线牌，以这块牌子显示列车开往的目的地。」
「咦旦那么电车要改变目的地时，得更换所有车牌吗？」
「在关东地区都用LED，至少也是路线卷布呢……」
这时候内子先生插嘴说明。
「高千穗线的列车几乎不会改变目的地。从延冈发车就是开往熊本，或是在高千穗折返。所以一张路线牌就几乎够用了喔。」
这里似乎充满了让佳奈妹妹惊讶的事物。
前头车厢有两扇车门，于是我们前往前面的车门。
「还是用手开启吧？」
站在保持五公分开敔的车门前，樱井似乎马上会意。将手放在车门上朝一旁拉开后，大家也跟她一起上车。
「拜托喔？车内怎么空荡荡的啊？」
藏不住心里话的男人，岩泉翔。
这时候，跟着从后方进入车内的大叔撞了一下岩泉的肩膀，同时经过我们身边。
「那不是居民的错，是国铁没调整班次的问题！」
经过的时候，还狠狠朝后方瞪了一眼。
大叔穿着深蓝色裤子，白色短袖衬衫与项链领带，以螃蟹腿走在通道上。然后一边用力摇著扇子消暑，同时以手帕擦汗，骂了一声「哼，死国铁」后粗鲁地坐下。
时刻为十点零八分，已经过了通勤、上学的尖峰时刻，列车上的确没什么旅客。但听到有人说自己经常搭乘的路线「空荡荡」，肯定不太好受吧。
再加上车内一股淤积的空气，感觉好讨厌。
……总觉得高千穗线的气氛好差。
岩泉与我四目相接，露出「纳A安奈」的表情。
车站时刻表我也见过，上午从这一站开往高千穗的列车只有三辆。如果其中一辆的乘车率是这样，肯定相当亏本。
这时候，内子先生指著四人座的对坐席。
「路程还很遥远，又有连续急弯道，坐下来吧。」
「咦旦叫是我们是公安队员，搭列车时基本上要站着——」
结果内子先生笑了笑，同时向我们摇摇手。
「不愧是首都圈的公安队，连研修生都不一样呢。」
「真的可以吗？」
「我们乘车的时候总是坐着，所以尽管坐没关系。反正有这么多空位，哈哈哈。」
内子先生进一步示意我们坐下，我们只好恭敬不如从命。
佳奈妹妹勾著樱井的手臂说「姊姊我们坐这边」，两人坐在隔着走道的座位上。我和内子先生坐在一起，面对占据两人分座位的岩泉。
最后有一位揹著以大包袱巾包裹的行李，头上戴着手巾的阿婆摇摇晃晃上车后，月台上响起发车铃。
不久，看准铃声结束的车掌关上了车门。
从车门附近发出『噗嘶～』一声，一面车门发出嘎啦嘎拉的声音，同时关闭。
「关门的时候是自动的呢。」
樱井对奇怪的地方感到佩服。
驾驶员关上驾驶席的车窗，将附有皮包的皮革制大圈圈挂在钩子之类的东西上，确认前方之后出发。
兹兹兹兹哒哒哒哒哒哒哒哒——
从昭和年代使用至今的引擎发出吼声。
吵、吵死啦——
可是声音大虽大，速度却丝毫没有提升。
这是什么鬼啊！？
嘎当……嘎当……嘎当。
行经铁轨接缝的声音也比平常慢上许多。
「樱井姊姊！这辆电车发出的声音好像公车喔！？」
……虽然这不是电车……但应该不用对佳奈妹妹说明这些吧……
也难怪佳奈妹妹会大喊。因为一旁地板下方就传来柴油引擎的巨大声响。
「因为这是柴油车，所以才会像公车！」
手肘靠在窗框上的樱井，喊著回答佳奈妹妹。
「柴油车？」
觉得再喊下去不是办法的佳奈妹妹，迅速将耳朵贴近樱井的嘴边。
「列车大多以电力行驶，但这种乡下有很多车辆不是使用电力，而是安装以轻油为燃料的柴油引擎行驶。」
这时候『喀空』一声，车体用力摇晃，引擎声大幅变化为『嘎嗡嗡嗡——』。
「看，刚才不是切换了变速器吗？」
「真的好像在铁轨上行驶的公车呢。」
对佳奈妹妹的说明真是体贴呢。
樱井和佳奈妹妹在一起，就会与平时不一样，感觉稳重了些。
驶离月台没多久，马上碰到一个很大的左弯。
「樱井姊姊……从刚才我就感到不可思议，这附近的线路只有一条喔？」
樱井凝视著窗外。
「嗯……日丰本线的大分站以南，以及高千穗线都是单轨。」
佳奈妹妹露出不安的神情。
「单轨就是一条铁轨吧旦妥是对向有电车的话，不会碰的一声相撞吗？」
这时内子先生微微笑。
「北上同学是头一次搭乘这种路线吗？」
「是的，这次旅行我第一次离开关东……」
「车站在许多地方会设置复线，在复线会车以避免撞车意外。不过现在列车班次太少了，其实不需要担心……」
说到最后苦笑。
「哦～原来是这样呢！」
我想佳奈妹妹没有完全听懂吧……不过她充满活力点头的模样好可爱。
阳光从两段式车窗照进车厢内。
樱井迅速脱掉上衣，露出底下的白衬衫与领带，朝胸口搧风。
「不觉得这辆列车有点热吗！？」
……拜托，穿制服哪管什么冷热啊。
对于认真的我而言，即使汗水从额头涔涔留下，也不摘掉帽子。
「对啊。」
岩泉也持赞成意见，开始窸窸窣窣脱掉穿进车内的防弹背心。
樱井抬头仰望天花板，只见一台有国铁徽章的灰色电扇发出嗡嗡声，同时缓慢旋转。
「难道这种车辆没有冷气吗！？」
「不好意思……这种列车很老旧……但是外面的空气很快就会凉下来囉。」
内子先生歉疚地笑着。
「这么热的话，打开车窗不就好了？」
我指了指两段式车窗。
「打开车窗？」
樱井惊讶地反问。
……对喔，关东地区已经没有这种车窗了。
我走到樱井与佳奈妹妹之间，抓住上半截车窗的把手，使劲朝上一拉。
结果左右发出嘎嘎声跟着一起动，上半段车窗开启。
可是惊人的还在后头。我接着按下车窗下方两侧，有如洗衣夹般的银色开关，下半段车窗也朝车顶开启。
国铁キハ52型的车窗可以这样开启，就像没有车窗一样。
车窗高度大约一公尺左右吧？总之开得很顺利。
车身划破空气，发出咻咻的呼啸声，很快就有强烈风势灌进车内。
「怎么样——！！这么一来就不需要冷气了吧——？」
可是开窗之后，从外面灌进车内的风声，加上车内的引擎声，导致要交谈非得扯开嗓子大吼。
　　就在樱井「哦～」一声露出惊讶表情，眼前的佳奈妹妹按著飘逸的长长双马尾，同时眼神闪闪发光地看向窗外。
「这还是头一次没有隔着车窗，从电车观赏景色呢！」
双手放在窗框的佳奈妹妹看起来很开心，樱井注视着她，编著发辫的侧发也在迎风吹拂下猛烈晃动着。
回过头看到岩泉，我吓了一跳。
「你那什么穿法啊？」
「因为很热啊。」
岩泉连制服上衣和衬衫都脱掉，只穿着防弹背心，看起来很像只穿制服裤与无袖背心的狂野打扮。
「就算天气再热也不能不顾规矩吧！」
「因为是夏天啊。」
拜托喔～我深深叹了一口气。
列车行驶在类似堤防的上方，然后钻进隧道。每冲出一座隧道，住宅的数量就急遽减少，可以感受到外头的空气一下子凉快许多。
然后列车缓缓开上横跨大河的红桥。
往铁桥下方一看，从枕木之间可以看见河川的水面。
 
　　我们都分别从车窗好奇地看着河川。
「这是五濑川。高千穗线的行驶路线会跨越这条河川好几次喔。」
内子先生告诉我。河川的流动十分寂静，呈现深邃的蓝色。
「真是漂亮的河川呢。」
「对呀～在这种好天气，看起来是非常平稳的河川。可是大雨一来，河水暴涨后就相当危险囉。」
「是这样的吗？」
内子先生点了点头。
「最近受到暖化的影响呢～这几年，早春的台风直扑九州，高千穗线好几次面临危险喔。」
「面临危险？」
说著，内子先生从车窗指著线路的彼端。
「这条线路与铁桥相当老旧了。要是来一场很大的台风……冲断任何一座铁桥，线路就不通了，要复原也相当困难呢。」
高千穗线沿着五濑川边缘与堤防行驶。要是产生任何一点损害，的确没有可以移动的缓冲空间。
十点四十二分，抵达川水流。
驾驶员拿着在延冈上车时，带上车的皮革圈圈下到月台。
站员跟着迅速接过圈圈，交换相同形状的东西后交给驾驶员。
佳奈妹妹不可思议地看着交换过程。
「那是什么呀，姊姊？」
樱井迅速转身面对我，
「高、高山，那是什么？」
开口问。
拜托，直接问我喔……研修不是学过好几次了吗？
「那是交换路牌(tablet)。」
「原来那么小的包包里装着电脑呀？」
佳奈妹妹露出「哦～」的感动表情。
「电脑？」
「不是平板电脑吗？」
在腿上画个四角形的佳奈妹妹，做出在表面滑来滑去的动作。
我忍不住笑了出来。
「哈哈哈，不是啦。最近听到tablet，大家都以为是平板电脑。可是铁道的路牌，是从以前就在使用的列车保全系统喔。」
「「保全系统！？」」
两个女生异口同声。
「在这种单线轨道上，为了防止多辆列车进入相同区间，造成正面撞车意外。要进入一段区间，必须要有这种叫做路牌(tablet)的金属圆盘。」
刚才接过路牌的站员跑向车站内。我的视线盯着站员，同时继续说。
「像那样接过路牌的站员，会将路牌放进车站内的路牌闭塞机。这么一来，就允许列车进入前方的路线。」
即使向佳奈妹妹说明，她也露出「唔～」的表情，似懂非懂。
「简单来说，就像江户时代通过关所的通行证一样吧？」
樱井大概将研修学过的内容忘光了，不过还是露出理解的表情。
「嗯，是没错。」
列车响起『哔哔——』的警笛声，再度缓缓开始行驶。
我向站在验票口的站员举手敬礼，同时问内子先生。
「高千穗线几乎都是无人站吗？」
「对呀，这一带连地区居民都很少呢。」
离开川水流站后，高千穗行驶在五濑川相当边缘的地方。然后一如内子先生所说，愈来愈看不见住宅了。
不久列车抵达第十站，龟崎。
「好惊人喔～」
列车停靠车站后，我忍不住说。
流经右侧的五濑川河面在遥远的下方，线路与月台勉强铺设在左边的狭窄空间上。
所以从车窗可以看见下半部壮观的景色，眼前的河川就像发夹一样弯曲。景色明明这么漂亮，却似乎连观光地都算不上。
高千穗线行驶在好惊人的地方。
停靠三筛车厢的混凝土月台，在绵延的群山环抱背面下，连围住车站的栅栏也没有，仿佛与整座山同化一般。
樱井从左侧车窗，朝沿着弯道弯曲的月台探出头来。
「这座车站附近是不是没有人住啊？」
可能说话的大音量被听见，手拿扇子的大叔传来「啧」一声咋舌声。我偷偷望过去，只见对方狠狠瞪了我一眼。
「还……还好啦……」
我别过视线，跟着盯着月台看。
唯一的建筑物的确是一小张凳子，以及上方的屋顶。别说车站周围有什么没什么，反倒想问一句「在这里下车能到哪里去」？
「往前走几步路，沿着铁路旁边大约有两户人家。」
内子先生微微笑。
『两、两户！？』
所有人都大为惊讶。
「为了两户人家设置车站喔？」
惊讶的岩泉望向内子先生。
「以前居民还稍微多一点。可是现在从这里到高千穗，都是这样的车站囉……」
内子先生的表情有些寂寞的阴影。
「是吗……不过这里的景色非常漂亮呢。」
「谢谢夸奖，高山同学。」
……人烟这么稀少的路线，肯定是赤字吧……
悬崖上，铁桥，隧道，狭窄溪谷……高千穗线一直行驶在一般列车不会经过的场所上。
有城镇的车站，顶多只有据说有温泉的日之影站。
下一座停靠的影待站，则是完全在山崖上。
线路盖在像是硬搭出来的棚架上，车站则像架设在墙壁上的卧铺一样横向突出。距离眼下的河川实在太高，几乎看不见。
当然四周完全没住家，连通往车站的道路都没有。
高千穗线全都是这种只有列车行经的「秘境站」
「有人会在这里上车吗？」
我问内子先生。
「有啊，有一位学生总是在早上来搭车。没有搭车的时候还会担心他『是不是感冒啦？』此外看起来像观光客的旅客若要在这里下车，驾驶员会提醒下一班车要等很久。」
好厉害，这条路线连谁会从哪里搭乘列车都了若指掌……
「可是在这里上车的人，是怎么来到这种山崖上的啊？」
听到佳奈妹妹露出不可思议的表情询问，内子先生一脸笑咪咪。
「这个呢～是从河边登上一段很长的阶梯，或是从上方的山路进来的。两条路线走到月台都要十五分钟左右。对了，有时候会看到要去医院的老爷爷，爬楼梯前来搭车喔。」
从车站入口抵达月台要花十五分钟已经够神奇了，老爷爷居然能爬上这么长的阶梯，其实身体很健康吧！？
就是因为列车老在这种地方行驶，才会几乎无人下车也无人上车吧。
成年在地居民肯定都开车，不会利用高千穗线。无法开车，学校又不在附近的国高中生才会搭车，没办法。
列车经过下一站深角站后，速度突然放缓。
响起长长的『哔哔——』警笛声，声音在山谷内反复回荡。
突然视野大开，蓝天与翠绿的山脉映入眼帘。
「呀！姊姊！」
佳奈妹妹迅速往前移动，紧紧搂着樱井。
「别担心，佳奈。」
樱井以一只手抱着佳奈，另一只手同时放在乌黑秀发上轻轻抚摸。
从大大敞开的车窗看出去，的确十分可怕。
「真是惊人呢。」
肌肉笨蛋这时跟着也高兴地开启自己的车窗，身子凑出去往下瞧。远远望见很深的谷底有一条细长的道路，行驶的车辆就像玩具车一样小。
「这是高千穗桥梁。」
说著，内子先生的表情露出骄傲。
列车发出『嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎』的声音，缓缓驶过灰色的桥梁。这时冰凉的空气缓缓吹过车内。
「这座桥的高度相当高吧？」
「高千穗桥梁长度三百五十二公尺，离地一百五十公尺高，是日本最高的铁道桥梁。」
而且这座桥的另一惊人之处在于形状。虽然是钢筋以X型组合而成的桁架桥，但衍架部分是搭在桥的下面，因此桥面上空空如也。
从车内往外瞧，简直就像铁轨在空中延伸一样。
「大家都辛苦了，我们在下一站高千穗下车。」
内子先生站起身告诉我们。
列车停车后，我们跟着内子先生来到月台上。
十一点五十一分抵达。
这么说来……从延冈大约要花两小时吗。
高千穗虽然行驶在人口稀少的地区，却是横越九州中央的路线。实际上距离相当长，又有高低起伏。让发挥不出速度的老旧柴油车行驶在这种九弯十八拐的线路上，难怪会花这么多时间。
由于高千穗站接近观光地，因此比之前的车站大了些。
这里不仅有两座月台，搭乘高千穗线头一次与反方向的列车交会。
从延冈上车的大叔，以及揹著大包行李的阿婆似乎也在这里下车。大叔再度瞪了我们一眼，手插在口袋里，满脸不爽地下了车。
阿婆使劲揹起大包行李朝车门走去。可是离开列车时，列车与月台有很大的段差，让阿婆失去平衡。
「啊，危险！」
我只来得及喊出声音，樱井和佳奈妹妹也惊觉，来不及反应。
但岩泉却猛然冲了过去，飞扑滑垒到阿婆身旁，连同行李一起撑住阿婆。
「没事吧？」
然后轻巧地连阿婆带行李抱起来，下到月台。
「谢、谢谢啊，公安队的……」
阿婆看着岩泉，同时露出微笑。
「三江阿婆！那家伙可是国铁的走狗，不用对他道什么谢！」
刚才那大叔还在附近，回过头来怒吼。
佳奈妹妹怕得赶紧躲在樱井身后。
「那大叔是怎样啊！？」
樱井一瞪对方，大叔随即「哼！」一声，直接走向验票口。阿婆对岩泉微微点头行礼，露出歉疚的表情跟着离去。
果然，在这里依然感受到敌意。
在车站候车室也一样，感觉到视线带刺。
看来我们似乎相当不受欢迎呢……
「这里也什么都没有——」
知道岩泉接下来要讲什么的我，没等他讲完就朝他后脑勺一拍。
啪匡——！
好像一巴掌拍在马口铁制成的一斗罐一样，发出空荡荡的声响。
「怎么了啊，高山？你害我忘记接下来要讲什么了。」
摸著后脑杓的岩泉回过头来。
「忘记最好。」
岩泉的记忆肯定就像轻轻放在纸张上一样。
「要马上展开现场调查吗？」
听到我一问，内子先生连忙笑着挥挥手。
「不不不！各位远道而来，今天就好好休息吧。而且幽灵只在晚上才出现，虽然不见得看得到，不过等到晚餐后，再去线路上找找看怎么样呢？」
总觉得有气无力呢。
「是喔……这样可以吗？」
「没关系啦，反正仅止于谣传而已……而且预订好的旅馆接驳车应该到了……不过实在订不到房间，唯一订到的是……」
就在内子先生左顾右盼时，突然有一台上半截粉红色，下半截胭脂红的厢型车以惊人速度开过来。四个轮子在我们面前发出『叽叽——』声，横向滑行露停下来。
「咕哇————！？」
只差十公分就撞到我了耶！
从侧面车顶朝上突出的排气管，不断噗噗冒出黑色的烟。
照理说上头应该有旅馆名称，可是不知为何，一部分车身却以黑色胶带贴住隐藏。
怎、怎么回事！？
我的『不好预感回路』经过几个月的成长，告诉我有危险。
侧门随即猛然开启，驾驶座上戴眼镜的女性转过头来喊著。
「各位是来自东京的铁道公安队客人吧！赶快上车！」
我不安地望向一旁的内子先生。
「上、上车真的没问题吗！？」
「哈哈……应该没问题啦，大家赶快上车吧。」
内子先生脸上露出抽筋的笑容，向我们伸出手来。
「真是的，廉价旅馆接驳车居然这么粗鲁！」
樱井保护着佳奈妹妹，牵着她的手上车。
「那么我会留在高千穗站，有任何事情就连络我吧……」
内子先生一脸笑咪咪，同时在车窗外朝我们挥挥手。
「咦！？内子先生不和我们一起去吗？」
接着岩泉一上车的瞬间，厢型车不顾车门还开着，一转方向盘全速倒车。结果车门的固定扣承受不了惯性而松脱，猛然喀嚓一声关上门。
这时候厢型车急踩刹车，所有人上半身都朝前方倾倒。
佳奈妹妹紧紧抓住樱井，喊了一声「呀！」
我就像行李一样滚动，一头撞上驾驶座后方。
「大家找地方抓紧！」
「抓紧！？」
「开口说话小心咬到舌头！」
驾驶座的戴眼镜女子用力猛推排档杆。后轮稍微空转了几圈，轮胎发出叽叽的声音后，车子猛然加速。同时我们的身体也紧紧贴著车内各部位，试图撑住身体。
「喂、喂！」
无视我的声音，厢型车有如逃离站前般冲丁出去。
不、不会吧——！！
每次换档的时候，就从车体传来很大的『啪咻』一声。
离开车站就是细长的山路，但厢型车却丝毫没有减速，在山路上全速飙车。因为司机说开口说话会咬到舌头，所有人始终默默无言。佳奈妹妹紧闭眼睛，紧紧搂着樱井的胸口。
然后左弯右拐，大约奔驰了五分钟左右吧？车子猛然停在一间小虽小，却弥漫怀旧气氛的旅馆前。
停车的瞬间，驾驶座的女性大喊。
「赶快进去！」
我们连忙拉开车门下车。旅馆的拉门已经开启，一位身穿和服，像是女主人的女性从里面招手，示意我们『赶快进去』。
到、到底怎么了啊！？说好的轻松温泉旅行呢？
我们被紧张气氛震摄，匆忙冲进宽广的玄关内。然后女主人立刻拉上雾面玻璃拉门，让外面无法看见里面的情况。
外面传来引擎高亢的『噗噗——』声，听得出厢型车绕到旅馆后方。
女主人一转身，露出笑咪咪的表情。
「欢迎来到高千穗，今天感谢各位下榻本旅馆『广末旅馆』～」
身穿淡蓝紫色和服，系著橘色腰带的女主人双手并拢，缓缓低头致意。
「呃……噢……好的。麻烦您照顾了。」
总之由我为代表打招呼。
「这间旅馆的接驳是怎么搞的啊！？」
刚才的横冲直撞让樱井一肚子火，马上向女主人发脾气。
「不好意思～听说各位是日本国有铁道，铁道公安队的人呢～」
女主人一脸笑咪咪地说。
「是铁道公安队又怎样啊！」
「好了好了，总之请各位先进房间，享用午餐后悠哉人浴一番～然后再向各位说明吧～」
女主人四两拨千斤地躲过了樱井的怒火。樱井好像不太擅长这种和饭田小姐相同类型的人。
「可是这些——」
我连忙制止樱井。
「现在先别说了，樱井。总之先进房间吧。」
「对啊！而且肚子也饿了。」
岩泉以其他回路做出判断。
「客人的午饭已经在餐厅准备好了，将行李放在房间后，再麻烦各位来到一楼用餐～」
「那么先将行李放到房间去吧。」
我对女主人说。
「好的。那么高山先生～麻烦您代表填写住宿登记吧～」
「我知道了。」
迅速填写四人资料后，我扛起行李。
再度仔细看看旅馆内，主结构是木造建筑与纸门，感觉十分沉静，历史肯定相当悠久。建筑本身也不是很大，木造两层楼建筑，大约有十问客房。
在女主人带领下，我们前往二楼最后方的转角房间。
「请往这边～」
嘎啦一声拉开木制拉门，出现一间十坪左右的大房间。
「哇！好大喔！」
佳奈妹妹快步跑向窗边。
拉开纸门，从房间走下一阶台阶，来到类似外廊的地方，设置了椅子和桌子。
这一侧似乎位于山崖之上，正面与右边的窗户可以饱览高千穗绿意盎然的翠绿溪谷，远方隐约可见九州屋脊的绵延群山。
我们四人都进入房间内。
这间房间真是棒啊……
「应该说不愧是国铁吗……这真是浪费经费的象征啊……」
我对女主人笑着说。
「我们准备了本旅馆最好的房间，不过收取最便宜房间的费用，因此请各位别在意。」
「咦！？这样可以吗？」
「老实说～现在几乎没有客人呢～所以没关系～」
……的确，除了我们以外好像没看见其他人。
如果高千穗只在早晚上放学时间有班次的话，会来这里旅行的人肯定会减少吧。
「以前很流行去宫崎度蜜月呢。甚至有整辆列车都是新婚夫妇的度蜜月专用『寿号(1967～1973)』列车行驶呢。那时候这附近的旅馆还常常客满……最近客人却少了很多，只有长假连休的时候才有得忙。」
「是吗……可是这里的景色真的很棒呢。」
我将手搭在窗框上，看着外面说。
「谢谢您的夸奖～我也很喜欢高千穗这个地方。」
女主人微微笑。
「可以了吧，男生赶快回到自己的房间去。」
樱井扠着手说，结果女主人露出困扰的表情。
「哎呀！？可是我听说四人共用一间房间呢？」
「咦！？这是什么意思啊!不是内子先生哪里弄错了吗？」
「不不不，东京的饭田班长亲自交代，让四位住同一间房间……」
『饭田小姐！？』
这句话让所有人都惊呆了。但如果真是这样，就是无法更改的命令了。
「这、这样可以吗？」
看到女主人露出战战兢兢的表情，我笑着回答。
「是的，既然是班长下达的命令就不会错，没关系。」
我看向樱井。
「那、那就没办法囉。」
只见她脸颊略红，视线别向窗户。
「那么楼下餐厅为各位准备好午餐了～请尽速下楼享用～」
说著，女主人迅速退出房间，然后关上拉门。
反正又不是修学旅行，不管分房或同住一间房，其实也没什么差别。况且集中住同一间房间，也比较容易在一起谈心……
难道饭田小姐考量到这些了吗！？我一瞬间这么想……
究竟是看准了这一点，或者只是随便分配，我到现在还是搞不懂，饭田小姐在想什么呢～
总之所有人整理行李后，来到一楼。
当然没有其他客人，只有我们四人围在一张桌子吃午餐。
附带一提，菜色是鸡肉南蛮定食。炸鸡肉浸过南蛮醋（混合葱与辣椒的甜醋）后，上面淋上一大堆塔塔沙拉酱，是宫崎县的名产料理。
「这道料理的发祥地，是急行高千穗车站延冈的一间餐厅喔！」
肌肉笨蛋的脑袋里，似乎额外安装了一个饮食专用的硬碟。
「你知道的好多喔，岩泉学长！」
佳奈妹妹眼神闪闪发光望着岩泉。
岩泉一如往常，以我们用餐的一半时间，扫光两人份的料理后头一个起身，说声「我去洗澡囉」随即独自离开餐厅。
怎么看都觉得，他是最放松享受旅行的人。
「这样真的好吗？」
樱井露出有些不满的表情。
「反正要调查幽灵也得等到晚上，樱井妳们白天也放松一点吧。我先去稍微打听一下。」
「也对，幽灵出没的时间是晚上……」
她低声说。
「要去看幽灵吗！？樱井姊姊，我怕这种东西……」
看到佳奈妹妹肩膀瑟缩，樱井露出可靠的笑容。
「反芷那种幽灵根本不存在，不用害怕没关系。我们只是为了在报告书上写『什么事情都没有』，才会来高千穗线检查而已。」
「也、也对呢……樱井姊姊。」
佳奈妹妹灿烂地笑着。小小的嘴一口口吃饭似乎要花不少时间，因此我将她交给樱井，自己也跟着起身。
从餐厅走到柜台没看到半个人。我翻了翻放在柜台附近的小册子，取出两三份当作附近地图使用。
「可以不要穿那身制服去车站吗？」
回头一看，刚才开厢型车的眼镜女性站在我身后。
她是旅馆的员工吗？身穿胸口绣著旅馆名称的Polo衫，搭配像是学生服的短百褶裙。
既然会开车，代表她应该超过十八岁，比我年纪还大吧……
散发出小海与樱井所缺乏，年长者略为沉稳的气氛。
「刚才谢谢妳来迎接我们。」
对年长的女性，不知不觉就会用敬语。
「不客气，东京中央公安室，第四警戒班代理班长高山直人同学。」
大概从预约与住宿登记知道我的名字了吧……
我心中这么想，对方跟着继续说。
「我是这间旅馆主人的女儿花咲桃世，高中三年级。虽然什么都没有，总之放松一点吧。」
然后一拨半长的秀发。
「花咲小姐——」
我才刚开口，对方立刻打断我的话。
「别这样叫我。妈妈也姓花咲，这样不就分不清楚谁是谁了吗？」
「那位女主人是妳的母亲吗？」
「没错，所以直呼我的名字就好。」
可能对方是年长女性吧，一一受到她的指示。
「那么桃世小姐。」
「还加『小姐』!?我才大你一岁而已耶，这样叫好像我比你大很多一样，真讨厌……不过算了。」
这时候桃世小姐才微微笑。
「桃世小姐，听妳刚才的说法，为什么不能穿制服出去呢？」
「你这个问题是认真的吗？还是因为你很天然？」
桃世小姐瞪了我一眼。
「我不熟悉这种感觉……真的不知道为什么。」
「看来似乎是呢。」
桃世小姐扠着手，露出认真的表情。
然后吐露真相。
「……因为这里的居民都讨厌国铁。」
「这是怎么回事！？」
我完全不知道原因，立刻反问。
　　「国铁……准备要废除这条高千穗线。」
　　我惊讶得哑口无言，桃世小姐继绩说。
「在地居民通通反对，但国铁却装作没看到，持续推动……你觉得大家会喜欢这种公司吗？」
桃世小姐的声音没有恨意，感觉十分落寞。
「废线！？废掉这条高千穗线？」
我完全不敢相信这种事。
「从好几年前就开始推动了。」
……这就是国铁非推动不可的计划吗？
「国铁迄今从未废除过任何一条路线……为什么高千穗线会……？」
说著，桃世小姐别过头去。
「详细内容我也不清楚，只听过传闻……但因为国铁赤字还是降不下来，因此今后的方针似乎是废除亏损的路线。」
我接受国铁研修时，针对小论文的主题「如何处理亏本的支线？」提交了一份题为「结束使命的支线应该停驶」的论文，因此对于这件事查过相当多资料。
「或许是吧……」
泡沫经济破灭后，无法再靠出售都心货运站土地的利益填补赤字。因此对国铁而言，只剩下削减开支一途。
高千穗线从宫崎县延冈经过日之影，穿越高千穗行经高森隧道，立野，最后延伸到熊本。但如同刚才搭车所见，在地居民很少，因此亏损连连。
国铁决定是否废线时，当地通勤上下学人数在判断基准，应该占了相当大的比例。
在延冈下车的瞬间，在地居民带刺的视线原来是这样啊……
「可是若只算亏损，像是北海道的l糠线之类，亏损更严重的路线不是还有很多吗。」
「据说现在的宫崎县知事原本是落语家，缺乏和中央政府议员之间的人脉。废除高千穗线的因为不是亏损最严重，单纯是因为『凸显国铁有在削减开支』而遭到开刀。所以在地居民更加无法接受。」
桃世小姐用力握紧拳头。
「国铁为了这种理由要废除高千穗线！？」
连我都对这种不可理喻的态度感到愤怒。
「其实还有其他原因……但是对于政客而言，居民稀少的地区对选举影响也不大吧。这种事情每次都是弱者『遭殃』。」
桃世小姐也对国铁这种态度感到愤慨。
连我也无法接受要废除这么棒的路线。
「这简直莫名其妙嘛！」
结果桃世小姐露出笑容。
「高山果然很天然呢？」
「为什么？废除高千穗线当然是错误的决定啊！？」
「但高山你是国铁的铁道公安队吧？所以是国铁的人啊，因此你就是赞成废除高千穗线的人囉。」
「这、这个……」
意思是我的意见一点也不重要。
接受国铁OJT，以进入国铁为目标，接受铁道公安队的研修，自然等于赞成国铁的想法。就算自己心里不这么想，但四周的人见到身上这身制服，就会这么认定。今后如果要在国铁任职，我也得有这种觉悟才行。
我头一次面临自己的想法与国铁不一样，因而感到困惑。
碰到这种情况时，我究竟该怎么办才好？
如果单纯考虑就职的话，不论发生任何事情，都必须遵守国铁的命令。
连身为高中生的我都明白这个道理……虽然明白……
「反正在这种状况下，沿线的所有居民都不会协助国铁的人，所以我才叫你别穿那身制服出去。」
桃世小姐好心提醒我。
「意思是我们出去的话，所有居民都不会提供情报吗？」
桃世小姐望向玄关。
「当然啊，况且我们旅馆让你们投宿的事情如果穿帮，肯定也会受到大家排挤。」
「所以才那样迎接我们吗……」
「没错。我原本反对，但妈妈说『无论如何都要让他们投宿』，完全不听我劝……所以才动了些手脚，让附近居民不知道你们在哪里下榻。」
我抬头看着桃世小姐的表情。
「为什么女主人坚持让我们入住？」
桃世小姐双手一摊，做出『投降』的姿势。
「谁晓得。虽然不太清楚，但妈妈以前似乎受到国铁的照顾……」
「……受到国铁照顾……」
我低声说著，桃世小姐突然凑近我的脸。
「如果你要去车站的话，我倒是可以开车送你去。」
然后迅速走过我身边。
「这样好吗？桃世小姐不是原本反对我们入住吗？」
「对呀，虽然我讨厌要废除高千穗线的国铁，以及保护国铁的铁道公安队……但高山你似乎很天然，我可以帮你这点忙。」
桃世小姐依然举着手，就这样离去。
国铁打算废除这条线路吗……
我不经意抬头仰望天花板，同时陷入沉思。




B0004 高森隧道，站内警戒

B0004　高森隧道，站内警戒
　　我向樱井她们说明从桃世小姐打听来的情报后，指示「离开旅馆时不要穿制服」，然后下午独自前去打听情报。
换上牛仔裤与衬衫，请桃世小姐开车送我到步行有些距离的车站。
向她道谢，下车后，
「反正只有高山你们而已，闲著没事……」
结果连她也一起跟来。
车站内有内子先生与另一名站员，因此向两人打听。车站事务室很有怀旧感，有四人份的木椅与桌子，后方有一间大约三坪左右的房间。
「这里是交换路牌的车站，因此站员会和家人住在一起。」
「原来是这样，这种车站我只在电影里看过了。」
「哈哈，也对。不过仔细想想，好像还是不久前的事情呢。虽然是班次少的支线，但要是站员回家的话，末班列车的行驶就会出问题囉。」
闲闲没事，坐在窗口边椅子的年轻站员转过身来。
「目前住在这里的站员是采轮班制，等末班列车驶离后拉下车站铁门，锁上事务室，在里面等待首班列车。」
「是吗。那么今天晚上要是发生任何事，我会连络车站的。」
这时内子先生笑了笑，同时从口袋掏出一大串钥匙。
「哈哈，从今天开始到警四调查结束为止，晚上轮到我值班，因此我会一边小睡一边等待的。当然啦……如果有事的话。」
我忍不住感到不好意思。
「我们住在那么好的旅馆……却只有内子先生得睡在这种地方，总觉得过意不去呢。」
「因为在地公安队员不算出差啊。而且我并不讨厌在车站过夜……我非常喜欢目送末班车的红色车尾灯离去，还有早晨首班车划破雾气，冲进车站的景象呢。」
「这倒是真的！我在冬天搭乘东北地方的列车时，也曾经因为没车搭而在车站过夜呢。不过比首班车更早开过来的犁式除雪车，声音倒是惊醒了我呢！」
我和内子先生心有戚戚焉。
「你还要聊那些废话多久，高山？」
一旁表情兴致索然的桃世小姐，一脸不置可否地吐嘈我。
「啊，对了！那起幽灵骚动，究竟是发生在高千穗线的哪里呢？」
结果站员以手撑著下巴，露出有些凝重的表情。
「这件事真伤脑筋啊。虽然我没有亲眼见过，可是根据传闻，在末班车驶离后，从高千穗站穿越高森隧道，到另一端的高森站周边经常有人目击到呢。」
「幽灵大概是什么样的感觉？」
站员张开双臂，比出一个大圈圈。
「听说是这～么大的火球之类……」
「火球？意思是像什么东西在燃烧吗？」
「由于是蓝白色的，因此居民还说，那是人魂（人类的灵魂）吧』。」
「人魂？」
迄今人生中从未有这种经验，我一下子转不过来。
这时窗口有旅客前来，站员为了应对而离开我们。
「桃世小姐有见过那个人魂，还是幽灵之类的东西吗？」
「不，我从来没在末班车结束后跑去看高千穗线。」
结果不知为何，缓缓凑近我脸旁的内子先生举起手，窸窸窣窣对我说。
「在地居民都说，这是素盏鸣尊在作祟。」
「咦旦乘盏鸣尊？那位古老的神明？」
我露出「别闹了好不好……」的表情，笑着看向内子先生与桃世小姐，但两人的表情都很认真。
而且我对这方面并不熟悉。
桃世小姐一脸「真是的……」的表情。
「那是古事记当中登场的日本神明之一，伊邪那崎洗鼻子时诞生的神明。在高天原作乱，导致天照大神躲在天岩户内，还在出云国消灭了八岐大蛇呢。」
「这些我还多少记得……可是为什么这样的神明要在这种地方，在铁路上作祟呢？」
结果桃世小姐扠着手。
「既然要来这里，怎么不多念点书呢？」
「是的……不好意思。」
我摸了摸后脑杓。
「传说高千穗这个地方，是神明最初降临到地上的场所，还有很大的神社呢。据说扰乱这种神社场所的人类，素盏鸣尊会降下天罚之类……」
「天罚？扰乱神圣场所的人类？」
桃世小姐又露出不置可否的表情，看着什么都不懂的我。
「你真的好天然耶？国铁不顾素盏鸣尊珍视的当地居民反对，要废除高千穗线，所以是坏人吧？当然会对国铁相关人物降下天罚囉？」
「咦！？对国铁相关人物天罚？」
我迅速望向内子先生。
「不不不，不是我啦！我根本还没出人头地，独生女念私立高中要花好多钱，老婆不工作整天游手好闲。我这种人怎么会遭到素盏鸣尊的报应呢！？」
没有人问你这些啦。
「那么……有没有高千穗的相关人物，发生过意外之类的事件呢？」
内子先生发出『唔～』的声音思考。
「这个呢……熊本站站长的猫，在十二岁的时候过世了。」
结果桃世小姐以手捣嘴，声音听起来有些颤抖。
「这、这是报应！是素盏鸣尊的报应，这只是纯粹的前兆！试图废除高千穗线的人，今后会碰上更多的不幸！」
这番话听得内子先生抱着头。
「什么！？难道我会一辈子无法出人头地，女儿会考上更花钱的美术大学，老婆会从此完全不做家事吗！？」
那不是报应，而是现实的近未来吧？
总之，虽然这里没有目击者，但得知谣言的内容了。
……线路上出现很大的蓝白色人魂吗……更何况为什么神明会行驶在线路上？
我向伤脑筋喊著「怎么办～怎么办～」的内子先生说了句「谢谢您的帮忙」，离开了车站。
「机会难得，要不要去高千穗峡看看？」
回到车上的同时，桃世小姐问我。
「高千穗峡是？」
「拜·托·喔～多念点书好不好。」
「不好意思。」
我坦率地低头。
「高千穗峡是古老的阿苏山火山碎屑流所形成，位于五濑川溪谷的河川两侧，垂直切削的山崖形成相当神秘的景观。算是名胜兼天然纪念物喔。」
「哦～原来是这样啊……」
由于不知道是什么样的场所，只好这样回答。
「怎么反应有点薄弱呢。」
桃世小姐瞇起眼睛看我。
「不不不，请务必带我去看。我也想在那里打听一些情报之类……」
「是吗，那就上车吧。」
我和桃世小姐跳上车，穿越镇上后过了五分钟，抵达有很大一根写着「名胜·高千穗峡」石柱的停车场。
机会难得，我假装观光客绕了几间附近的伴手礼店。由于桃世小姐跟在我身边，大家都轻松地和我聊天。
如果我穿制服来的话，大概没人会理我吧。
目击到幽灵的说法，似乎从三个月前开始变多。
大多为看到铁轨上突然出现蓝白色人魂奔驰，就算在车站守株待兔，也会不知不觉让它溜子偶。猛然一看，才发觉它似乎已经跑到前段铁轨。
问起原因，大家都说是素盏鸣尊在作祟，「如果废除高千穗线，会发生更大的不幸」。
……目击证词竟然这么多……老实说，我原本以为只是普通的都市传说，但看来可信度似乎很高……
这时候，我来到其中一间土产店。
「不好意思～方便请教一些事情吗～」
结果走出来的人，是之前搭同一班车，岩泉帮助过的三江阿婆。只见阿婆一瞬间露出惊讶的表情，但随即又流露悲伤的神色。
「刚才～真是谢谢你们几位啊，真是得救了。可惜在大家面前，没办法直接向铁道公安队员致谢，抱歉啊。」
「不会，那是理所当然的，用不着道谢啦。姑且不论那些事情……对于最近的幽灵骚动，请问您知道些什么吗？」
三江阿婆左顾右盼，顿了半晌，
「那个啊……」
正要开口说话时。
这时候方的纸门发出很大的『啪哒！』一声开启，一位中年欧巴桑走了出来。
「阿婆！妳在做什么啊！？」
大跨步走上前的欧巴桑，迅速牵着阿婆的手拉到后方。
「没啦……就是……这些人在问关于幽灵的事……」
结果欧巴桑狠狠瞪了我一眼。
「小弟！你在调查幽灵，代表你是国铁的人吧。」
虽然我的脑海里一瞬间犹豫……
「呃……是的，我是铁道公安队员。」
我一这么说，一旁的桃世小姐随即以手扶额说了声「拜托喔……」
「那你给我滚出去！我没什么话封要废除高千穗线的家伙说！」
在欧巴桑的腾腾杀气之下，我们离开了店铺。店门随即啪的一声关上，让我们根本不知如何是好。
「为什么刚才要说自己是铁道公安队员啊？」
我呆站在店门口，这时桃世小姐问我。
「……如果我说自己『和国铁没关系』，就突然有种背叛国铁大家的感觉……」
桃世小姐默不作声看着我一段时间后，不久，
「真是不会做人呢～」
微微一笑。
「我想也是。」
「不过我也不喜欢在社会上打滚太久的老油条囉。」
说著，桃世小姐同时往后方走。
「妳要去哪里呢？」
「既然都到这里来了，就要好好仔细观赏高千穗峡囉。」
走了一段路后，看到写着「划船出租」的招牌。快步上前的桃世小姐向船店大叔稍微讲了几句话，跟着挥挥手叫我过去。
「他说现在很闲，可以三十分钟免费！」
……划船吗。
由于是头一次划船，心中一瞬间浮现一抹不安。
我向大叔道谢后，走过栈桥坐上蓝色的小船。先上船的桃世小姐坐在小船后部的板子上等我。
河川或湖面上的小船，是坐在行进方向的木板上，朝后方滑动往前行。
我和笑咪咪的桃世小姐面对面坐着，将划桨放在水面上。
「请两位慢慢划吧～」
只有一开始由大叔从栈桥用力推我们一把，之后理所当然，得靠自己划船才行。船只前进时，仅在拉动浸在水面的船桨时才划水，拉完后将船桨抬离水面，从上方推回去，再将船桨沉下去重复上述动作。
……虽然知道理论，但我还是头一次划船，划得并不顺利。船桨用力拍打水面，哗啦一声水溅到桃世小姐的脸。
「讨厌！高山你是第一次划船吗？」
连这点小事都做不好，我害羞得满脸通红。
「嗯……以前从来没有机会和女生两人划船……」
「真是没办法～为了今后着想，我教你划吧。」
「不……不用了啦……」
虽然我说不用，但桃世小姐还是摇摇头。
「没关系啦，放开船桨，仔细看我喔……」
说著，桃世小姐以低姿势站起身，迅速来到我这边，很快绕到我的后方。
「稍微往前移动一下。」
等等！妳在做什么啊！？
桃世小姐和我坐在同一块木板上，从我背后张开双臂，宛如搂着我般握住船桨。由于坐的木板不是很宽，因此两人只能紧贴著坐在一起。当然桃世小姐的胸部也紧紧压在我背上。
跟着传来一股洗发精的香气。
欸欸欸，我们今天才刚见面耶！？
突如其来的举动让我心跳加速，但桃世小姐却泰然自若。
桃世小姐的修长双腿很快就跨到我的双脚外侧，让我动弹不得。
然后抓着我握住船桨的手，迅速往旁边张开。
「那么你握住这里。」
「拜托，从前面指导我就会了啦！」
「咦？可是不这样我很难教耶……就像教人打领带时，从前面很难教吧？」
「是、是没错……」
喂————不对啦！现在不是同意这种事情的时候啦。
「没关系啦。来，抓好抓好。」
「这、这里吗？」
虽然我觉得现在不是划船的时候，但还是一起握住了船桨。
「首先用力往前推。」
我依照桃世小姐的指示手往前推，穿过桨叉的船桨随即透过杠杆原理，在空中朝后方移动。
「很好，接下来将船桨放下。」
「好、好的。」
「一开始要慢一点。」
「也、也对！」
我开始搞不懂自己在做什么了！
将沉在水面的船桨横过来，拨起河水，然后使劲拉到自己前方。小船立刻猛然加速朝后方前进。
「没错没错，划得很好……继续下去。」
「是、是吗！？这样真的可以吗！？」
「以第一次划船而言不错呢？该不会在哪里滑过吧？」
「不不，这真的是第一次。」
桃世小姐就这样和我一起划了好几次船桨，不久后说「我要回去囉」，又坐回我的正面。
这让刚才不知如何是好的我松了一口气。
「看……很漂亮吧？」
「……哗……」
刚才心思完全不在此，因此没观赏到四周的景色。但抬头一看，让我不由得出声赞叹。
从水面笔直朝天空延伸的断崖蛸壁十分神祕，说这里是神明最初降临之地，的确有足够的说服力。在细长河川两侧耸立的悬崖环绕下，高千穗峡在白天也不容易反射光线。偶尔照进来的光线在水面闪闪发光，崖上生长茂密的树木，就像绿色隧道般覆蓋全境。
「看！先看看那边喔。」
桃世小姐指向的彼端，遥远山崖上大约二十公尺，有一条垂直注入河川的瀑布，哗哗的大水声响彻在狭窄的水路上。
「…………」
看到神秘的景色，人类是会说不出话来的。
过了一会儿，我的视线依旧停留在景色上，开口低声说。
「谢谢妳，桃世小姐，带我来到这里……」
桃世小姐窥视宛如镜子般的水面，同时轻轻将手插进去。
紧接着以手掌为中心，涟漪朝四周扩散开来。
「因为你是我们重要的客人呀。身为旅馆女儿，我对自己的工作相当自豪呢。所以我希望让所有来到我们旅馆的旅客，都能带着愉快的回忆回去……只是这么想而已。」
她这番话让我心头一震。
不论国铁或旅馆，工作的想法都是一样的。迎接客人，让客人过得开心后离开……真的，就是这么简单。
抬起头的桃世小姐，看着我继续说。
「若是在家里，反正一天过一天，即使今天不行，明天还有挽回的机会。但住旅馆多半只有一个晚上，因此对我们而言是每一天，对旅客而言是仅此一次。所以不论有任何理由，要是让旅客留下坏印象，整趟旅行不就泡汤了吗？」
直到最近才想在铁道公安队努力加油的我，感到有些害羞。
「明明只和我差一学年，但桃世小姐是厉害……我只是因为想进入国铁成为驾驶员，才会接受研修……
「可是我也不是一开始就卯足了干劲啊。」
「连这么积极的桃世小姐……也是吗？」
双手放在木板上的桃世小姐，抬头仰望天空。
「因为我打从出生，就已经预定要继承女主人了。所以从小就受到各种教育～一开始其实很抗拒。」
我将手放开船桨，让船顺着河水流动。
「那为什么会……？」
由于季节不对，水面上没有其他任何船只。
在寂静的水面上，船只静悄悄地缓缓滑行。
「有一次，一位来投宿的旅客教我的。那位大哥住了好几天，和他关系不错。我问他『要怎样才能拿出干劲？』」
「那他说了什么呢？」
桃世小姐挺起胸膛，仿佛在模仿那个人。
「他说『其实并不困难，只要活下去就好……拼了命活下去。』」
「拼了命活下去？这是什么意思啊？」
「乍听之下很难理解……但他说打个比方，就像如果早上一起床，就知道自己今天晚上会死，『会怎么度过这一天呢？』」
咦！？这样不要紧吗？
「想到这种事情，不会反而失去干劲吗？」
「是吗？那我问你，如果你知道今天会死，你会丢下铁道公安队的工作，跑去别的地方玩吗？」
虽然我无法一瞬间想像，但稍微在脑海里思考。
要是会死的话……会想完成自己原本想做的事情。
这么一来，脑海里马上浮现「自己最想做的事情是什么？」
对啊……这么一来，或许我不会跑去玩，而是前往铁道公安队出勤吧……
「如果是我的话，最后一天肯定会做好旅馆的工作。如果现在……高山的脑海里想起什么，就是你现在最喜欢的事情。」
「这就是那个人所说的吗？」
「没错，因为是很久以前，名字我忘记了……记得他很适合穿黑西装，长得超帅的大哥哥呢～」
「黑西装……是吗……」
不久，太阳相当西沉了……这个地方的日落相当早。
「差不多该准备晚餐囉。」
「高千穗峡真是个好地方呢，桃世小姐。」
「是的，非常感谢旅客今日利用『高千穗旅馆·广末』。」
坐在木板上，双脚靠拢的桃世小姐，并拢双手低头向我致意。
将小船归还给大叔，搭车回旅馆去。与桃世小姐在玄关道别后，我一个人回到房间。打开房门一看，三人都在旅馆的浴衣外头披了件衣服玩扑克牌，气氛和煦得让人惊讶。
「欢迎回来，高山学长！」
佳奈妹妹可爱地举起抓着扑克牌的手。
「哈囉。」
岩泉仅打了一声招呼，随即眼神认真盯着扑克牌嘟囔。结果樱井瞇起眼睛看了我一眼。
为、为什么用这种眼神看我！？
「打听情报花了很多时间嘛～」
「对、对啊。跑到车站去，向内子先生和土产店详细询问了一番。」
「哦～车站那么远，好辛苦喔～」
我有种绳子缓缓勒紧脖子的感觉。
「……还、还好啦。」
结果樱井略为沉默后，
「确定不是和驾驶女孩到处兜风的关系吗？」
静静地开口。
她、她从哪里看到的啊！？
一股寒意在背后流窜，我的额头上涔涔冒汗。
「咦——！？高山学长与女生约会吗！？」
佳奈妹妹双手合十，眼神闪烁。
没有没有没有，没这回事！
应该说我在着什么急啊！？
「佳奈，高山也是只要看到女生，就来者不拒的……男·人·喔。」
佳奈妹妹转过头看樱井。
「是这样的吗！？还以为高山学长人很好，是唯一配得上樱井姊姊的人呢～真可惜～」
「拜托，佳奈！妳在乱说什么啊！？」
呜哇——！话题愈来愈偏啦！
我提高音量，试图打消这种气氛。
　　「她、她是这间旅馆的女儿桃世小姐！只是因为距离车站很远，她送我去而已，不、不是去兜风啦！」
　　两个女生目瞪口呆，盯着双手使劲大喊的我看。
「也对。」
咦！？
樱井看着佳奈妹妹继续说。
「这种事情我当然知道。大声嚷嚷这种事情才会让人吓一跳。」
「高、高山学长……该不会其实喜欢那种年长的女生？」
两人更加死盯着我看。
「没、没有啦……没有这回事……肯定没有……」
因为不敢告诉大家去高千穗峡的事情，不由得心虚的我，回答得吞吞吐吐。
这时候，岩泉猛然将扑克牌朝上一撒。
「厚，烦耶！是谁不出方块8的啦————！」
佳奈妹妹将身子凑向岩泉。
「啊～岩泉学长！就算三次Pass也别丢扑克牌啦。」
「不玩了！去吃饭咀！」
看了看房间时钟，的确已经傍晚七点。现在就顺从岩泉的提议吧。
「好！大家吃完晚餐后，准备末班车驶离后的调查。」
我带头迈开脚步走出房间。
身后传来佳奈妹妹和岩泉喊著「等一下嘛～」，将扑克牌收进盒子里的啪哒啪哒声。樱井快速追了上来，很快就与我并肩而行。
「何必那么急呢。反正是末班列车，不是还有很多时间吗？」
我摇了摇头。
「樱井，这里可不是直到二十四点都还有列车行驶的东京喔。末班车从延冈发车，开往高千穗的到站时间是二十二点左右。」
「这个时间就没车，沿线居民要怎么生活啊？」
「应该相当不方便吧……抵达高千穗是二十二点的话，驶离延冈应该是二十点左右。」
「晚上八点就是末班车！？这样很不方便吧。」
「就是这样囉～」
我们走下楼梯朝一楼前进。
「话说回来……为什么你要直呼旅馆员工的名字啊？」
「那、那是因为桃世小姐说，以花咲称呼的话会和女主人混淆……」
结果樱井轻声说了声「是吗」。
「我怎么可能主动直呼女孩子的名字啊？」
「这倒是。」
樱井看着我，微微笑。
晚餐是在旅游节目之类经常见到，许多小碟子盛装菜肴的豪华旅馆料理。
甚至还有装满在地鱼肉与蔬菜，以固态燃料保温的小火锅。
端出这么棒的料理……真的好吗？
虽然事不关己，但我忍不住担心。
享受料理后，我们等到二十二点。时间一接近，所有人随即换上制服，在玄关集合。
接下来要正式展开调查，不能穿便服。
这时候，桃世小姐开来那台粉红色厢型车。
「不好意思，这个时间没办法搭列车前往现场……」
桃世小姐从头到脚伃细打量连制服帽都戴上的我。
「认真工作的人，我并不讨厌喔。」
然后可爱地以食指推了推眼镜正中央。
「那么拜托妳载我们到高森隧道前方。」
「我知道了，那就上车吧。」
其实只有我们去就可以了，但佳奈妹妹说「只要和樱井姊姊在一起，任何地方我都去！」因此让她同行。
后方座位坐了四人后，白色厢型车缓缓开动。
这次没有猛冲，安全驾驶。
车子迅速行经在没有红绿灯，漆黑弯道连续的山路上。
「妳的驾驶技术真好呢……桃世小姐。」
「住在这附近的小孩啊，一到十六岁就立刻考机车驾照，十八岁就考汽车驾照了。因为家门前就是这种山路……这点程度不算什么……」
她一边说话，同时用力握紧方向盘内侧旋转。
「一上高中就骑机车吗？」
「因为高千穗线的班次很少，车站与车站之间距离很长，没有机车的话怎么找朋友呢？」
「机车和车子是生活必需品呢……」
「住在多山的区域，大家都是这样。」
桃世小姐呵呵笑了笑。
然后车子大约开了三十分钟左右，来到可以一览高千穗线的地方。
大约三十公尺左右的前方，线路在堤防上从左到右延伸。
下车后，我们碰一声关上车门，桃世小姐跟着熄火从驾驶座下车。不论线路或是道路上，连一盏路灯都没有，周围只有一两户民宅，微微透出一点灯光而已。
而且今天也没有月亮。
原本以为四周黑得什么也看不见。可是过了一会儿眼睛习惯后，反倒能清楚看见四周的状态，让我感到惊讶。
……为什么啊？
我揉了揉眼睛两三次。
「是星光。」
桃世小姐抬头仰望天空。
这时候，迎接夏季的凉爽清风，轻轻摇曳她的柔顺秀发。
我们四人也跟着抬头仰望。
「哇——白色的宇宙延续到山的彼端呢！」
我可以体会佳奈妹妹为何这样形容。
由于地上丝毫没有光线，缓慢转动的宇宙宛如似CG描绘般，高挂在山的后方，让银河看起来像白色一样明亮闪耀。
在星光照耀下，两条铁轨从高森隧道出现，朝距离此处大约一公里的无人站日向泊延伸。
「……当初开通高森隧道也花了不少苦工呢。」
桃世小姐看着大大张开嘴巴的隧道出口，落寞地说。
「那种隧道不是到处都有吗？」
樱井露出「？」的表情盯着隧道看。
「网路上有写过，那座高森隧道的开挖途中挖到了温泉，为了挡住温泉的作业可是困难重重呢。」
身为铁道迷，这件事情我知道。
「温、温泉？」
「连结熊本与宫崎的九州横越铁路，从以前就是国铁的梦想，但总是因为震灾或战争等原因而停工。不过还是从熊本这边绕到阿苏下方，抵达高森，从延冈挖到高千穗。接下来只要完成连结这两处的隧道，就能衔接起来了……」
「那就是这座高森隧道。」
接下来，桃世小姐帮我像樱井说明。
「好不容易获得许可，却在挖掘隧道时挖到温泉。不仅四周井水变浊，甚至还有人要求暂时停工。但国铁负责人拼命劝说总公司『再过一段时间，温泉就会停歇了』，才得以继续进行工程……」
樱井点点头表示理解。
「正因为有这些人，工程才得以进行，最后成功开通隧道。」
「没错，不过是很久以前的事了。」
「花费这么大的苦心，真是浪费呢……」
我低声嘀咕。
「浪费？」
桃世小姐看着我。
「延冈到高千穗的日本第一铁桥也好，这条隧道也好，建造时明明花了这么多苦心，现在却只因为不敷成本就要废线，实在太可惜了。」
「高山你真的是国铁的人吗？」
她推了推眼镜，微微一笑。
「还在研修中啊……」
这时候，突然从隧道传来『叮铃铃铃，叮铃铃铃』，宛如铃铛滚动而来的诡异声音。
怎、怎么了！？
声音还愈来愈大……我紧张得吞了一口口水。
就在所有人注视隧道的瞬间！
　　「呀啊————————！！」
　　佳奈妹妹紧闭眼睛．搂住最近的樱井手臂大喊。
然后整个人晕倒在樱井怀里。
「等一下，佳奈！振作一点！」
樱井晃了晃佳奈妹妹的身子，但她眼神迷茫，视线涣散。
这段期间内，隐约发光的蓝白色物体，从隧道以极快的速度接近。
然后它终于以极快的速度，从隧道冲了出来。
蓝白色物体相当大，差不多等于一辆汽车吧？
在漆黑空间看到这么大的发光物体，让人感受极度恐怖。
「那是什么啊！？」
虽然必须想办法，但出乎意料的事情让人不知如何是好。
这时候，有个柔软而温暖的东西压着我的手臂，
　　「不要————————！！」
　　什、什么——！！
我心想不会吧……往旁边一看，桃世小姐紧闭着眼睛，搂着我的手臂。
传来胸前事业线的触感。
真希望时光停留在这一刻……
不对啦！
「你、你在做什么啊，高山！」
樱井看着我，大声嚷嚷。
「我什么也没做好不好！」
「代理班长怎么可以在这时候和女生打情骂俏啊！」
「就说我又不是自愿的啦！」
「真是的！」
就算我们争论的时候，该物体逐渐从我们眼前经过。
真是的，现在不是吵这些事情的时候了！
「樱井，得想办法处理那东西。」
「不用你说我也知道！」
然后樱井将晕倒的佳奈妹妹交给岩泉，拉开紧紧搂住我手臂的桃世小姐。
拜、拜托！
「欸，我们要去追幽灵，妳来开车！」
「咦！？要是遭到报应该怎么办？」
桃世小姐微微泛著泪光。
「我会代替妳承受报应的！妳只要帮我们开车就好！」
「怎、怎么这样！」
樱井紧紧抓住桃世小姐的双肩，眼神坚定地盯着她。
　　「这是我们重要的工作！所以拜托妳！」
　　这句话可能让桃世小姐稍微恢复冷静，点了点头。
幽灵已经离我们相当远了。
迅速以食指抵着眼角，抹去眼泪的桃世小姐大喊。
　　「我知道有捷径可以超越它！大家快上车！」
　　「谢谢妳，桃世小姐。」
向樱井微笑的桃世小姐，立刻冲进驾驶座。
我向扶著晕厥佳奈妹妹的岩泉下达指示。
「岩泉，你抱佳奈妹妹！」
「好，知道了。」
厢型车的引擎发出隆隆吼声，朝天突起的排气管伴随火花喷出黑烟。
岩泉以公主抱轻巧地将全身瘫软的佳奈妹妹抱进厢型车，我也跟着跳进车内。
「我们要追过它，所以要冲囉！」
「绕到幽灵的前面！」
坐上副驾驶座的樱井扣好安全带，紧紧抓着车门上的握把支撑身体。
桃世小姐以手扶着眼镜边框。
「交给我吧，我的外号可是高千穗的豆腐店呢！」
这是什么意思啊——！？
只见她『喀叩』一声，迅速推动排档杆旁的另一根杆，仪表板内随即亮起「4WD」灯示，跟着立即将排档杆打到一档，踩下油门。
「咕哇啊啊——！」
从车站前到旅馆那段飙车根本不算什么啦——简直是另一个次元的加速感。
我整个人被压在座椅上动弹不得。
嘴角浮现浅浅笑容的桃世小姐，转眼间打到二档、三档。
每次听见『咻咻——』的进气声，施加在我身上的G力就更猛。
「拜、拜托……」
完全充耳不闻的桃世小姐，车子一阅进弯道，随即将手伸进方向盘内侧稍微转动。
结果这次G力朝侧面施加，让我的脸贴在车窗玻璃上。
唔噢噢噢！
单线道路沿着山势左弯右拐，窄得只要有对向来车就铁定撞上去。但她完全不管这些，卯足全速飘车。
开的这么猛，光靠腰上的安全带能撑得住吗————！
「冷静一点啦，高山。」
 
　　仿佛屁股黏在座椅上，稳如泰山的岩泉抱着佳奈妹妹，若无其事般大喇喇坐着。
「这、这里是……」
这时候，佳奈妹妹忽然醒过来。
「直接躺着比较好喔，北上。」
岩泉低头看着她。
「欸，噢……好的……」
发现自己被岩泉公主抱的佳奈妹妹，跟着红了脸颊。
「可能会有些摇晃喔。」
「那就这样吧……这、这个……岩泉学长……」
「怎么了？感到不舒服吗？」
「不、不是……这个……谢、谢谢……学长。」
岩泉露出雪白的皓齿，对害羞的佳奈妹妹微笑。
「这是铁道公安队的职责，用不着道谢啦。」
「啊，好的……」
佳奈妹妹将脸使劲转向岩泉的胸口，娇小的手用力握紧。
「呜哇————！」
当着气氛良好的两人面前，我在车子内不停打滚，同时尖叫。
车外不断传来轮胎『叽嘎——』的声音。
而且这是怎么开车的啊！？
虽然无法想像车子究竟怎么飙的，但护栏朝后方呼啸而过般的景色流动，感觉弯道似乎与车身呈现倾斜。
可能是吓得不敢坐在座椅上，两腿间不断感觉凉飕飕。
稍微恢复姿势后，我看向窗外，护栏外的下方是深不见底的山谷……
喂喂喂！会死人啦！而且不是死于铁道，是死于车祸！
樱、樱井！叫她开慢一点啦！
「喂～喂……樱井……」
整个人被压在座椅上，我同时透过后照镜看前面的两人。
……看来是甭想了……
副驾驶座的小恶魔与驾驶座的飙风天王，两人都兴奋的脸颊有些泛红，嘴角开心地微微上扬。
不知在何方的铁道之神啊……如果要死的话，好歹让我死在铁道上吧……
我能做的只有祈祷而已。
「太好了，桃世小姐，追上它了喔！」
樱井开心地从副驾驶座车窗以左手指著。
「那、那不就是幽灵吗！」
一大团蓝白色的光芒，沿着夹在河川中间的高千穗上行进。
「好！在前方的车站埋伏等它！」
桃世小姐拉高引擎转速加速，轮胎跟着发出叽嘎声冲进弯道。
从车前头传来好像在那里听过的咻咻吸气声……
车速飙得比刚才更快一截，整辆车甩到马路边缘，可以感受到四个轮胎同时滑行过弯。
「现在只能用那一招了！」
在弯道前打低档的桃世小姐，猛踩油们提高引擎转速，让离合器接合。接着右脚迅速同时放在油门与刹车之上。
「要、要撞上啦——！！」
「放心吧，高山！」
维持高速过弯的车子，内侧轮胎叩咚一声滑落路肩。
然后车子以难以置信的超高速，沿着弯道甩了过去。
「这、这怎么可能！？」
强大的离心力将我朝弯道外侧的方向紧紧压住。
别这样——！！再甩下去连我都要变成人魂啦——！！
眼前的景色仿佛开始天旋地转。
在山路上又飙了五分钟，车子才总算横著滑进除了小小的混凝土月台与车站看板以外，什么也没有的日向泊站停了下来。
同时车门叩的一声开启。
「到啦！这样就超越幽灵囉。」
「呕呕～」
明明没经历过毕业典礼和恋爱……一股酸酸甜甜的感觉却从胸口涌上来……
解开安全带后，我连滚带爬下了车。
我几乎是用爬的爬上月台，左边出现一双纤细的腿。抬头一看，樱井丝毫不受影响，敞开的上衣迎风飘动，手握警棍耸立。
「在这里迎击它吧。」
樱井……敌人可是幽灵耶。
「没、没问题吗？不会连我也遭到报应吧？」
桃世小姐微微发抖，来到我的右侧。
……刚才不是一副车神的架势吗。
飘车的时候明明不怕，现在却一脸害怕，胆战心惊朝幽灵过来的熊本方向窥视。
「岩泉学长，已经没事了吗……」
佳奈妹妹从岩泉身上滑下来站起身。
「对了，试试看电击棒对幽灵有没有效吧！」
双手交叉的岩泉，握住插在两侧腰间的新型特殊警棍。迅速抽出的同时解除安全装置，按下开关。
电流在棍身流窜，发出啪一声冲击声响。
拜托喔……不是说过不要连我的也拿出来用吗。
更何况一般而言，一个人只能使用一支警棍。但岩泉随时携带两支不说，连我的新型特殊警棍都不知何时拿了出来，变成双棍流。
难道你想和三倍速的红色机器人之颊对战吗？
脑袋还昏昏沉沉的我站起一只脚，但依然蹲在地上盯着线路看。
还是以防列车相撞的意外，我确认随时带在腰上的发烟筒。
虽然面对幽灵，发烟筒应该一点效果也没有吧……
结果从远方再度传来刚才的铃声。车站前方有一个大转弯，目前还看不到蓝白色物体。
再过一会儿……它就会过来了。
可是铃声大到一定程度之后，却突然寂静无声。四周一片寂静，只听得见虫鸣。
「这是怎么回事！？」
摆出备战架势的樱井，瞪着轨道的彼端。
「……一般而言，多半是在转弯前消失了吧？根据之前打听的情报，也有『半途忽然消失』的证词喔。」
我晃了晃好不容易恢复的脑袋，缓缓站起身。
「半途消失？这怎么可能，又不是幽灵。」
「不是都说是幽灵了吗！？樱井妳刚才不是也亲眼目睹了！」
结果樱井「哼」了一声。
「我才不相信这种事情呢。」
「可是刚才还看见耶？」
桃世小姐也目不转睛盯着轨道。
「是没错……可是实在好难接受喔。」
铃声消失后，我们大约讨论了五分钟。可是站在岩泉身旁的佳奈妹妹，却朝车站反方向一看，同时发出尖叫。
　　「呀啊————————！！」
　　我们顺着她的声音望过去。
「这是……报应……素盏鸣尊的报应……」
桃世小姐吓得当场腿软，一屁股跌坐在地上。
「怎、怎么可能！」
连我也怀疑自己的眼睛。
过了日向泊站两百公尺远，在往延冈方向的铁轨上，蓝白色物体晃幽幽地伫立在彼端。
「它是怎么溜过我们眼前的I：」
岩泉瞇起眼睛，宛如紧盯着敌人般，佳奈妹妹连忙躲到他的身后。
「岩、岩泉学长！那是……那是……幽灵……」
佳奈妹妹像是又晕了过去，靠在岩泉身上。
连我也吓得皮皮挫。
明明在车站守株待兔，但它却突然越过车站，出现在另一侧……
「樱井……这东西真的很棘手……」
虽然表情依旧没变，但连樱井也只能默不作声。
有如嘲笑呆在原地盯着看的我们一样，幽灵忽然变得更亮，再度发出『叮铃铃铃——叮铃铃铃——』的声音，朝下一座河内站奔驰而去。
不久，宛如消失在黑暗之中，一个右转弯便消失无踪。
我们只能呆站在原地看着。
之后回旅馆的路上。
平常总是吵吵闹闹的警四，简直像参加葬礼一样安静。从日向泊回到旅馆的路上，没有一个人开口说话。
岩泉默不作声扶著佳奈妹妹。满脸惊慌开车的桃世小姐身旁，樱井露出不高兴的表情，呆呆眺望着流动的景色。
回程大约花了三十分钟。在没有红绿灯的乡下，行驶三十分钟算是相当长的距离。不过途中只和一辆吉普车擦车而过。
默默下车后和桃世小姐道别，我们回到自己的房间换上浴衣。
时间正好过了二十四点，已经是隔日了。
由于佳奈妹妹说「不太舒服」，因此只有岩泉的棉被被我们丢在外廊上，准备就寝。
「为什么只有我睡这里？」
「现在说明太麻烦了，总之你睡这里就对了。」
「没差，只要有地板，睡哪里都行。」
这是什么意思啊？
「为什么会睡在没有地板的地方啊？」
「啊？因为以前和老爸去山上玩的时候，非得在一人用的小帐棚里睡觉啊。那帐棚实在太小，睡得腰酸背痛呢。」
在山上睡一人用帐篷？我倒是也有在露营地和家人过夜的经验。
「帐篷就算铺了铝箔垫，地面还是会有点凹凸不平呢。」
「铝箔垫？空间没有这么宽啦。我们攀登悬崖峭壁的途中太阳下山，当然得临时露宿囉？若是在峭壁上，就只能找一块能躺半个身子的岩石，敲一根铁栓进去，将帐篷吊在铁栓上睡觉啊。」
……我在电影或纪录片看过这种景象。
「我已经听不懂你在说什么，但差不多该从实招来了吧，你老爸到底是什么人？」
岩泉露出「？」的表情。
「冬天会带我上山，很为家人着想的体贴老爸啊。」
一般家庭的老爸会带小孩挑战冬天的悬崖峭壁吗！
「真是服了你耶！」
我深深叹了一口气，岩泉随即竖起右手拇指。我连忙问不容发，啪哒一声关上纸门。
樱井温柔地将手放在佳奈妹妹的肩膀拍了拍，随即钻进一旁的被窝，面朝墙壁。
将棉被拉到距离两人最远的地方后，我也钻进去，然后向樱井开口。
「关于幽灵的事情……」
「抱歉，我现在脑袋一片混乱，可以明天再说吗？」
「嗯，也对。今天辛苦了……」
然后我听见樱井也以小声说「高山你也辛苦了」。
****
结果我连续两天都没睡好。
看了看时钟，才早上五点。可是窗外已经微微照进初夏的晨曦了。
……这时候日出果然很早。
我环顾了房间一圈，樱井与佳奈妹妹在同一个被窝里，两人抱在一起睡得很沉。被赶到外廊的岩泉依然传来，鼾——鼾——。的响亮鼾声。
一旦醒来，我就很难再度入睡。
……话说回来。
我抓了一条旅馆的毛巾，静静离开房间。
「好冷！」
我双手抱着身子瑟缩。还以为接近夏季会很热，但山区的早晚还是相当冷。
穿着拖鞋，在木造走廊上发出啪嘶啪嘶的声音走着，我来到位于一楼的大浴场。
想起柜台写着『二十四小时皆可入浴』的字样。
前一晚睡卧铺列车，昨晚又碰上幽灵骚动。我打算在大浴场之类好好放松一下，重新振作心情。
……可是我有不好的预感……总觉得自己快对浴场有心理阴影了。
我仔细确认男浴池与女浴池，这里没有男女浴池交换的时间制规定。而且樱井也在房间里和佳奈妹妹睡觉。
这样就完美啦！
地板擦得蹭光发亮，脱衣篮也排列整齐，脱衣间相当美观。
我迅速脱掉衣服放进篮子里，唰一声拉开浴池的门。
「早呀～起得真早呢，高山。」
穿着黑色比基尼，上半身的白衬衫在腰间打结，桃世小姐拿着长柄刷在刷地板。
「哇哇哇哇——」
完全没料到这一点的我，毫不掩饰地喊了出来。
「不用管我没关系，我不太在意的。」
桃世小姐呵呵笑了笑。
「可是我会在意！」
我迅速以毛巾遮住前面，急忙冲洗身体后跳进浴池内。
「好烫！」
浴池里的热水相当烫。
「抱歉囉～这里的源泉温度很高喔～」
桃世小姐一边以长柄刷使劲刷洗冲澡处的边缘，同时笑着说。我忍耐高温浸泡在热水里，拧了毛巾后放在一旁。
「打扫浴池是在这个时候吗？」
「傍晚到深夜不是经常有旅客来泡澡吗？早上来洗澡的旅客多半从清晨六点开始，因此我总是在那之前先打扫干净。」
「那么每天都很早起床囉。」
「还好啦……因为是旅馆的女儿啊。」
桃世小姐以右手抹去沾在鼻头的水滴。
泡在热水里的我，马上就觉得头晕眼花。
「我去冷静一下脑袋～」
背对桃世小姐，我顺着墙壁前进，同时开启通往露天浴池的门。
「啊，我们旅馆的露天浴池——」
桃世小姐似乎要说些什么，但我啪达一声关上门，什么也没听见。
隐约可见以岩石围出一座不算小的澡池，但是碰到外面冷空气而冒出的袅袅蒸气，让四周一片白濛濛。
……什么都看不见。
这次我先将脚伸进去确认温度，露天浴池果然比较温。
这样应该没关系吧。
我站在澡池旁，「呼啊～」深呼吸一口气，挺直腰杆。
「哎呀，高山先生也早上来泡澡？」
什么！？为什么传来女主人的声音？
难道女主人也在打扫露天浴池之类吗？可是「高山先生也」是什么意思啊。
这时候，正好吹来一阵舒爽的风，转眼问吹散了蒸气。
只见盘起头发的女主人，双脚斜斜地缩著，舒服地坐在浴池中泡澡。
当然身上没穿泳衣，一丝不挂。
「哇哇哇哇哇————」
肯定无法预测到这一点的我，再度忍不住喊了出来。
现在反而是我这个男生感到害羞。
毫无防备站着当然是一个原因，但灰溜溜躲回内浴池却感觉好像输了。
「不用在意没关系～我不会介意的～」
虽然女主人笑着对我说，
「可是我会在意啊！」
但我连忙以双手捣住前面，跳进岩石浴池内，与女主人隔着一块很大的岩石，移动到相反的位置。
不对，有件事情得先问清楚！
「为、为什么女主人会在男浴场的露天浴池里啊！？」
我提高音量说。
「哎呀？难道您没看到招牌上写的吗？」
「招牌？」
女主人指着我走出来的门。
「我们旅馆呀！内池有分男女！可是露天浴池设计成两边都可以进入喔！」
……意思是混浴吗？
「为什么要这样设计啊！？」
女主人轻轻以毛巾擦拭沾在脸上的水滴。
「可是难得来我们旅馆的情侣档，或是带着家人的旅客，分别使用浴池不是很寂寞吗～」
「这么说也不无道理……」
我好像也对这种类型的人没有抵抗力。
「我听桃世小姐说了。整个地区都敌视国铁，但您不仅让我们投宿，还这么款待我们，真的非常感谢。」
「没关系啦～反正这也是私下瞒着町内会的囉～而且……对我们而言，大家都是重要的客人呢。」
女主人说著和桃世小姐相同的话。
「可是会对我们这么好，是因为女主人曾经受到国铁人士的关照对吧？」
「真是的～那孩子连这种事情都说了吗？」
「不，只稍微提到一点而已。」
传来手放进澡池里的哗啦声。
「那是……桃世襁褓时的事情……」
女主人开始回忆往事。
「桃世晚上突然发高烧，带她到附近千拜托万拜托开门的诊疗所检查后，医生说『可能是更严重的疾病』，必须赶快带到熊本的医院治疗才行……但是早就没列车囉。」
「这一带的末班列卓是深夜二十二时呢。」
「没错……当时不像现在有高速公路或迂回道路，只有开到熊本都天亮了的山路。而且桃世的高烧还愈来愈严重……就在不知如何是好时，正好因为其他工作而在车站过夜的内子先生告诉我们，『现在就利用铁路将女儿送到熊本吧』……」
这让我感到惊讶。
「但就算是铁道公安队，列车也是铁道管理局的管辖范围，车库大概只有延冈或熊本才有。因此光是呼叫列车过来就已经很麻烦了……内子先生是怎么运送桃世小姐的呢？」
「不知道呢～这一点我也不清楚，内子先生表示是很小的列车，所以说『将婴儿交给我就好』。于是我将桃世交给他，之后搭首班列车前往医院～」
「哦～原来发生过这样的事啊。」
现在若以直升机运送，应该十分钟左右就能抵达。但以前要前往路况差的地方，最快的就是铁路了。
而且年轻时的内子先生做过这些事情，也让我感到意外。
「所以呢～虽然在町内会的要求下，不得已加入反对运动～可是国铁是桃世的……不，对我而言也是救命恩人～我没办法这么坏心眼呢。」
白色蒸汽笼罩下完全看不见，但似乎感觉到女主人回过头来，对我微笑。
「那么我先走一步～如果方便的话～也和第四警戒班的伙伴一起在这里泡澡吧～可以一口气增进情谊喔。」
是吗……我觉得自己会被电晕，漂浮在浴池的水面上吧……
「这、这样不太可能吧～」
「别这么说嘛～务必试试看喔～」
女主人笑咪咪微笑后起身，优雅地离开露天浴池。
我的视线很自然追着她的背影。
不愧是从事这方面工作的人，对维持体型也下了一番功夫吧……
虽然这么说很没礼貌，而且盯着人家看也很不应该，但女主人的身材好到让人不敢相信她是桃世小姐的母亲。只见她消失在白烟中，传来喀嚓一声关上女浴池门的声音。
就算池水是温的……可是泡的时间太长，我有点头晕了。
就在我迷迷糊糊将头靠在岩石上的时候，听见啪哒啪哒由远而近的脚步声。
咦？女主人回来了吗……忘记东西？
心想四目相接实在裉失礼，因此我背靠在岩石，视线望向男浴池。露天浴池的蒸气愈来愈浓，连身旁都完全看不清楚。
女主人冲洗了几次身体后，似乎再度静静进入浴池内，背着岩石坐在另一侧。
……还要泡吗？该不会像三温暖一样，多泡几次对肌肤很好之类！？
「这里的水质对肌肤很好吗？」
结果对方的回应与我的问题完全相左。
　　「咦！？为什么高山你会在女浴池里啊————！！」
　　熟悉的声音让我吓得望向声音的来源，但浓厚的雾气笼罩下什么都看不见。
轮廓背对着岩场落荒而逃，躲到澡池的后方去。
「咦！？是、是樱井吗！？」
「还问我是不是！你在搞什么鬼啦！」
一般而言，应该立刻被樱井抓住摔出去。但在这种情况下，双方既无法接近，也无法逃跑。
……看来樱井也和我一样搞错了。
女主人……就说招牌放错地方了啦！
「这里的露天浴池似乎是男女共用的……妳看。」
我指向女浴池入口的招牌。
「你、你在胡说什么啊！？」
樱井似乎将身体凑向前去，仔细看着招牌上的注意事项。
「男浴池和女浴池的内池是分开的，但露天浴池连在一起。」
「这这这这、这间旅馆怎么这样啊！」
手指著招牌，樱井同时挥动手臂。
这时候又吹起一股风，我们突然看见彼此的脸。
……哦，哦哦哦！？
透过薄纱般的蒸气，可以看见惊人的姣好身材曲线隐约浮现。
「呀！你在看哪里啊！」
樱井迅速以左臂遮住胸部躲进浴池内，原本拿在右手的溼毛巾朝我一扔。平常肯定会命中我的脸，但害羞的她闭着眼睛乱丢，完全没丢中。
毛巾高高飞越我的头顶，飞越遮蔽视线的围墙，不知道消失到哪里去。
可是我也不敢直视赤裸的樱井，急忙将身子朝向毛巾飞走的方向坐下。
　　「「………………」」
　　我们就这样泡在浴池里，一句话也不说。只有不断注入浴池里的源泉水，在露天浴池里哗啦哗啦响着。
女主人……这样能增进彼此的情谊吗？
该聊些什么才好呢～公安队的事情？学校的事情？铁道的事情？
不对不对，现在不是聊这些的时候啦！
而且我实在泡太久，已经到极限了。
差不多该离开浴池了……
可是附近没看到毛巾。
对了，我将毛巾忘在内池了！
如果樱井早一步离开浴池就好，但我刚才目睹樱井的毛巾也不知飞到何方了。
……这么一来，代表我们都离不开这里吗！？
就在我犹豫时，樱井居然出乎意料，主动向我开口。
「高山，你要陪我！（日文意同交往）」
咦！？为什么会变成这样！？怎么突然提到这档事？
「和、和樱井妳吗……？」
「不然还有谁啊……」
「也、也对。」
突如其来的发展，让我内心小鹿乱跳。
我轻轻转头望向樱井，
「不要看这边啦！」
结果被她泼了一脸热水。
整个头湿淋淋，热水从头发滴滴答答滑落。
一瞬间的沉默笼罩我们。
「……我是……可以啦。」
结果樱井以坚强的声音说。
「当然呀，你是代理班长嘛！那么吃完早餐后，陪我调查幽灵吧！」
「调·查·幽·灵？」
「那还用说？不然你以为我刚才在说什么啊。」
也对，冷静思考过后，确实是这样……
「当、当然是调查幽灵没错！」
我满脸通红，猛然站起身面向樱井。
「说过了！不要看我这边！不是叫你别秀给我看了吗！」
樱井的上半身往后一转，宛如龙卷风一口气扭回身子，将手中的脸盆全力朝我丢过来。
「那是！传说中的龙卷——」
以音速飞翔的脸盆直击我的额头，一击让我往后栽倒。
等我回过神来，发现我就像被海浪打到沙滩上的人一样，趴在浴池边缘。
「高山，差不多该戒掉在浴池里游泳的坏习惯囉。」
抬头一看，只见躯体宛如美术馆雕刻般完美的岩泉耸立在我眼前。
「不是啦，这是樱井害的啦！」
我大声喊，却毫无反应。
「哪里有樱井啊？」
「当然有啊？咦，哎呀！？」
我指向岩石的另一侧，可是只见到白色蒸汽袅袅升起。
「整天樱井樱井的……振作一点好不好，代理班长。」
说著，岩泉缓缓来到我身边。
「也、也对……抱歉。」
虽然不太清楚，但樱井似乎已经离开了。
有如和岩泉换班，我离开了露天浴池。
话说回来，樱井刚才说一大早就要去调查幽灵吧……
我一边想着「她想做什么？」，同时换上衣服回到房间。
　　所有人用毕早餐，回到房间后，樱井穿上铁道公安队的制服。
「樱井，穿制服行动会受到在地居民的反弹喔。」
「这样没关系。」
「什么没关系……这样要怎么调查啊……」
「我有我的想法，高山你也穿上制服吧。」
「……是可以……但要是白费一天，我可不管喔。」
樱井照着镜子，轻松哼著歌，似乎一点也不在意。我也无可奈何穿上制服准备出动。依然穿着浴衣的岩泉还是一样轻松写意，就像整理钓具的老爹般仔细擦拭自己的装备。
「岩泉和家奈一起去高千穗站，到四周的观光地或伴手礼店，打听关于昨天幽灵的情报。当然要穿制服喔。」
我一边打领带，同时看着樱井。
「当地居民都认为那是报应。不论妳向谁打听，都只会得到『那是素盏鸣尊在作祟』的答案喔。」
樱井露出恶作剧孩童的眼神。
「这样才好。顺便到处宣传铁道公安队的调查到今晚为止，『明天就会回去』喔。」
「樱井，这样事情会更有趣吧？」
手持特殊警棍的岩泉面露微笑。
「会更有趣喔。」
「了解！」
岩泉猛然起身，跑到外廊后关上纸门，随即以惊人气势换上制服，全副武装后出现。
走出玄关一看，今天也是万里无垠的好天气。
翠绿的青由在远方绵延，彼端虽然看不清楚，但隐约看见火山喷烟般的烟雾。
我们四人走到车站后，和岩泉与佳奈妹妹道别。
「总之彻底打听事件的情报就对了吧。」
樱井对岩泉点点头。
「没错，尽可能愈多人愈好，还有也别忘记刚才的话。」
「就是我们明天会回去吧。知道了，我们走吧，北上！首先从荞麦面店吧。」
……喂，谁叫你吃遍所有店家啊？
「那么樱井姊姊，我们出发囉～！」
可爱地低头道别的佳奈妹妹，一步步跟在岩泉身后，进入荞麦面店。
「好，我们也出发吧！」
樱井松开上衣钮扣迎风飘扬，进入车站。
「樱、樱井，妳要去哪里！？」
「约会啦，约会。」
「约、约会！？」
樱井略为往后看，笑了出来。
「现在不是难得可以两人独处了吗？」
咦！？为了这个原因支开岩泉与佳奈妹妹！？
「不、不会吧！？不用调查幽灵了喔？」
难道我就没有更好的台词了吗。
将手背在身后的樱井，直接走向车站的同时开口。
　　「因为……我不是说过要你陪我吗。」
　　我惊讶地「欸！？」了一声，
「开玩笑的啦。赶快走吧，高山！」
樱井转过身来，露出笑容。
「早安！」
内子先生在车站等待，我们三人敬礼后彼此打招呼。
「内子先生也一起吗？」
「嗯，没错。樱井同学联络我，希望我帮忙调查……」
「只有我们调查就行了，抱歉还是将您卷了进来。」
「不，调查只到今晚为止对吧？」
樱井连对内子先生也这么说啊……
「没错，我们打算将今天为止的调查结果写在报告书上。」
我依照惯例随口胡謌，这大概是我的才能吧。
秀出公安队徽章，进入车站月台后，四周对这身制服的锐利视线扎在身上，还听到有人咋舌的声音。
樱井走上天桥的阶梯，前往熊本方向的月台。
虽然这时候不该胡思乱想，但是从窄裙伸出来，穿着黑裤袜的美腿，使劲走上阶梯的樱井背影让我心头一阵怦怦跳。
不过穿着红鞋带的黑包球鞋，看起来有些孩子气。
我们三人搭乘早上八点两分发车，开往熊本的普通列车。列车的编组和昨天一样，是五花八门的三辆柴联车。
怠速状态下的引擎，还是一样发出有气无力的叩隆叩隆声。有几名准备上班的老爹，以及许多穿学生制服的男女高中生上车。
看到不常出现的我们，马上有人开始窃窃私语。
……是很稀罕没错啦。
在高千穗站，这可能是最拥挤的尖峰时刻，但车内还是有座位。
我和樱井来到最后方的对坐席坐下，柴联车『哔——』一声响起警笛后缓缓开动。
这个时代的柴联车声音果然悦耳。
引擎声从『喀隆喀隆』声变成地鸣般的『哆哆哆哆』声。由于引擎连结变速机，一提升速度就会『嗡——』一声，就知道驾驶员变速打档。
我个人很享受这种带有一丝怀旧的声音与震动。但若是天天搭这班车的在地居民，可能只会觉得是毫无变化，速度缓慢的列车吧。
打开车窗一看，连绵阿苏的群山清晰可见，今天景色依然优美。
对于铁道迷而言是一条很棒的路线……为什么要废线呢……
这时我清楚感受到，自己的心境与国铁的想法有很大的差距。
包含国铁在内的日本铁道公司，只要缺乏通勤、上下学的需要，几乎第一个会考虑废线。对于只重视收益的泡沫经济时期或许是正确的，但现在依然有这么重要吗？
如果只将铁道视为单纯有效率的输送机关，说不定铁道会渐渐消失呢。
但铁道应该有其他意义才对……看到眼前的景色，我不禁这么想。
为了接受OJT，我写的论文的确是「亏损的支线应该废除」。但我认为只要废除以前为了开采媒矿等产业原因兴建，现在失去货运价值的路线。这里应该还有其他的魅力吧……我有这种感觉。
「妳要去哪里，樱井？」
樱井将手肘靠在车窗上，稍微压着乱飞的头发。
「昨天看的隧道在哪里？」
「高森隧道吧，这一带的隧道就是那条囉。」
内子先生为微笑。
「那么总之先去隧道看看吧。」
樱井凝视著列车的前方。
「那么在通过隧道的高森站下车如何？」
「也对……就这样吧。」
列车行驶在山间，有时候来到山崖上，又让我们大为惊讶。
行经上野、田原、河内，不久停靠在我们昨天守株待兔，等待幽灵的日向泊站，接着进入高森隧道。
车内随即笼罩在一股闷热的空气中。
「怎么会有这种像三温暖的感觉？」
樱井一如往常松开领带与衬衫，热得不停搧风。
内子先生唰一声拉下开启的车窗。
「隧道内还会涌出温泉，因此湿气相当高……」
「会涌出这么多温泉啊？」
「这个呢……最夸张的时候，涌出量大约每分钟十吨呢。当时连周边的地下水也受到很大的影响，不过强行进行工程后，温泉的流量就减弱不少了……」
樱井将脸贴在黑漆漆的车窗玻璃上。
漆黑的隧道内没几盏电灯，几乎看不见。只知道隧道壁面到处湿淋淋一片。
「那可以在这里开发温泉街啊。」
结果内子先生苦笑以对。
「这条高千穗线，每年光是赤字就有一亿圆呢。更何况在这种地方设置温泉设施，要花费相当多资金……而且要是高千穗线废线的话，就没有人会来这里啦。」
隧道长约六公里，八点五十二分抵达高森站。
即使我们下了车，列车也没有立刻发车，停靠在月台。
看到车掌挺直了腰杆站在月台，
「咦，高千穗线需要列等待车吗？」
我上前询问。
「虽然不常见，但现在有一班从熊本开来的『急行岩户号』会在这一站会车。」
「哦～原来是这样啊……
说著，从熊本方向开来一辆两盏车头灯，漆成奶油与鲑鱼粉红双色的列车。虽然稍微减速，但还是以相当快的速度进入车站内。
前头挂著一面『急行岩户号』，有些生锈的铁制圆形车牌。
急行岩户号的驾馼员一进入月台，便迅速伸手将装了路牌的皮包投向月台。月台有一个和人身高差不多，铁丝绕成一圈一圈像天线的东西，名叫『路牌受器』。路牌一丢进去就随即往下掉，然后站员会回收皮包。虽然是在列车行经车站时进行，但大家都很熟练，据说几乎不会失败。
接着在月台出口，取走挂在『路牌授器』上的皮包。皮包里面装着等一下会用到的路牌。会由装设在驾驶座旁边，叫做『路牌接收机』的棒子会伸出来，自动接收路牌，或是由驾驶员伸出手来取走。
附带一提，如果列车没接到路牌，驾驶员就必须紧急停车，跑下车将路牌取走才行。
急行岩户号的驾驶员将手腕弯成直角，唰一下接住皮包。但是皮包上有一个足以穿过肩膀的大把手，因此皮包在风压下吹向车身，啪一声撞上驾驶座后方的侧面车窗。
不过车窗上装设了像牢笼般的网状路牌防护栅，因此不怕撞破玻璃。
乍看之下很简单，却是熟练的技巧才办得到的职人技艺。
……就算是急行列车，车辆编组却还是很糟糕……
前头车是不知道从哪里弄来的キハ58，夹在中间的キハ28车厢有一半当作指定席车，第三节则是キハ65。车顶上有看见冷气元件，看来好歹是急行列车，有装设冷气。
「那是什么啊！？」
第四节的最末端车厢实在让人摸不著头绪，我忍不住喊出声音。
那是一半行李车，一半自由席的怪异车厢。我瞇起眼睛看编号，写着「キハユニ26」。
四节车厢这么五花八门，却依然能同步行驶……国铁这种「一旦决定规格就绝不更改」的坚持让人有点小佩服。
内子先生与车掌等三人敬礼，同时目送急行岩户号朝延冈方向驶离。
等到所有列车通过后，设置在站外的臂木式号志机在站员操作下，喀当一声从斜向变为横向，亮起了红灯。
居然连这种东西都还在运作啊！？
柱子上装设像是粗大手臂的古早号志机，在关东地区已经看不到了。
就在我专注看着急行列车时，樱井人不见了。
「咦……樱井呢？」
「哎呀，刚才她还在那里不是吗。」
内子先生也左顾右盼。
我猜她可能走出车站了，因此望向验票口。
除了我们以外，没有搭普通列车的旅客在高森站下车，因此验票口和候车室空无一人。
内子先生与站员似乎有话要说，因此进入车站事务室。
我向站员打招呼后，来到外面环顾四周。
结果发现樱井蹲在不远处的转辙器附近。
……樱井……她在那里做什么啊？
我也朝她走过去。该处是几乎没有使用过的让车线与本线交会的转辙器。让车线的铁轨杂草丛生，连铁轨表面都生了红色的铁锈。
「这个转辙器怎么了吗，樱井？」
「虽然还不太清楚……但有些在意……」
「在意是什么意思？」
稍微摸了摸生锈的铁轨，然后樱井轻轻站起来。
「我猜想，幽灵的真面目可能是列车吧。」
「什么！？幽灵的真面目是列车！」
樱井半瞇着眼睛瞪我。
「拜托……你不会以为那是真的幽灵在搞鬼吧？」
不、不会吧！？那不是真正的幽灵喔！？
我完全相信那是幽灵，但让樱井这么一问，却没办法开口说「对」。
「那、那怎么可能呢……」
「对呀，要是代理班长相信有幽灵出没，我可就办不下去囉。」
「……当、当然啊。谁会相信那种不科学的东西嘛，啊哈哈。」
我笑得很干涩。
「所以……其中一定有什么机关。」
樱井微笑。
「所以是使用列车吗？」
「高山……你是真心相信这不是幽灵在搞鬼吧？」
面对樱井严峻的怀疑视线，我连忙摇头。
「算了没差。更何况我不知道什么因为废线而诅咒报应之类，但幽灵只出现在铁轨上，不是很奇怪吗？」
「……可是出现在铁道上的幽灵，不就是这么回事吗？不是听说发生意外的现场，经常会出现吗？」
我扠着手说。
「那我也知道。但昨晚的幽灵是三更半夜，在高千穗线上暴冲耶？我从没听过这种幽灵喔。」
「也对……这的确有点怪……」
樱井低着头。
「然后我想到……列车该不会开到这边来吧……所以才会调查有没有留下这样的痕迹。」
「使用列车吗……这也不是不可能……」
但我觉得这个推理方向有误。
我也跟着樱井在转辙器附近寻找，却没发现什么证据。
「高千穗线有这种能隐藏列车的地方吗？」
「可是在川崎见过的小型柴油机车头，不是到处都可以藏起来吗？」
这时候内子先生笑咪咪前来。
「那是不可能的。不管高千穗线再怎么乡下，柴油机车头也不可能藏在让车线的啦。」
「该不会隧道内有秘密车辆基地？」
「樱井同学的想像力真丰富。但那可是在温泉喷涌中好不容易开通的隧道喔，没有打造什么秘密基地的空间啦。」
「难道机关的秘密不是这里吗……」
樱井以手抵著下巴。
难道……是这么一回事？那不是幽灵，而是人为的现象……
这么一想，我的脑海里也萌生出几个可能性。
到日向泊调查的话，肯定能弄清楚！
「内子先生，下一班开往延冈的列车是几分？」
内子先生瞄了一下手表。
「四十二分钟后，开往延冈的列车会抵达。」
我点了点头。
「要不要去日向泊看看？」
「昨天没抓到幽灵的车站？」
「没错，我觉得去那里一定可以找到线索，解决这起事件。」
樱井盯着我的眼神瞧。
「终于拿出干劲了吧？」
我也盯着她瞧。
「在夜晚的线路上行驶，这会对旅客造成困扰。」
「没错！对国铁旅客造成困扰的家伙，不论任何原因都必须奋战到底呀。」
「没错！」
我和樱井并肩朝车站走去。
・∀・Smooooch・∀・
头像限定：えふぇ

回复
评分 举报

Smooooch・∀・
69
主题
355
帖子
0
精华
骑士
Rank: 3Rank: 3
积分
360
威望
1
轻币
8198 枚
魅力
0
XD
0 个
发消息

4楼
楼主| 发表于 2016-5-14 18:34 | 只看该作者
B0005　日向泊站，解除限制
　　当天晚上。
我们穿着制服，二十二点在旅馆玄关前集合，等待桃世小姐的厢型车。
「咦？只有两人？」
降下驾驶座车窗的桃世小姐招了招手。
「嗯，因为佳奈说『幽灵好可怕』，所以让她和岩泉留在房间。」
樱井今天也坐在副驾驶座上。
「是因为佳奈妹妹白天跟着岩泉，才会吃太多吧？她甚至还梦呓说『吃不下了啦～』」
滑开车门，我一个人坐在后座。
「可能吧。」
碰的一声关上车门，桃世小姐跟着说。
「那么最后一天晚上的调查，要去哪里呢？」
我们也告诉过桃世小姐，今天是调查的最后一天。另外依照岩泉的个性，他肯定将车站周遭的店家彻底逛了一遍。
刚才碰面时接过一大叠收据，让人想骂他『你白痴喔！』
……回去后可能会被饭田小姐骂吧……
「与昨天相同时间，到高森隧道前方。」
樱井脸上浮现微笑说。
「我知道了。」
桃世小姐点点头，然后静静发动车。
从日中、高森站回到日向泊站的我和樱井，彻底调查了幽灵消失的场所，以及越过车站后再度出现的场所。两者地点都仅有一处能让一台车通过的老旧平交道，没有让车线也没有迂回线。
由于当时内子先生也在场，因此还请他调查过四周有没有地方能藏匿小型柴油机车头，但还是一无所获。
不过调查车站周围后，我想起一个可能性。
……难道真有这种事吗！？
回到旅馆后，我只和樱井商量过这件事。
听完我的想法后，樱井斩钉截铁说「一定是这样没错！」
然后我们依照这项推理，拟定了今晚的作战。
可是……万一是真正的幽灵，那该怎么办？
其实我非常担心这一点，却没办法告诉樱井……
樱井和桃世小姐聊著在学校听来的琐事，边聊边哈哈笑。
气氛完全不像即将要去调查幽灵。桃世小姐昨天还怕得大喊「这是报应」，今天却已经开朗许多。
说不定她这种类型的人不太深入思考？
今天的夜空依旧星光闪烁，车子顺畅地驶过一个又一个弯道。
不久，我们来到与昨天相同，可以俯瞰高千穗线的地点。
我和樱井下车后，分别关上车门。
「引擎要保持在随时可以发动的状态，桃世妳在驾驶座上待命！」
听到樱井下达指示，桃世小姐轻轻举手示意。
一片漆黑中，只听到许多虫鸣声。
由于我还抱着「该不会是真正的幽灵吧？」的想法……
「幽灵会每天都跑出来喔？」
「要是不出现的话，不就无法以现行犯逮捕了吗？」
樱井说的理所当然。
「而且这样好吗？守株待兔不是应该躲在更不起眼的地方？」
我跟着站在扠着手，迎风伫立的樱井身边。
「没关系，我已经告诉对方，铁道公安队来啦！」
「真的假的～？」
「对方可能是反对高千穗线废线的人，才会希望我们看见幽灵吧？八成想让我们在报告书上写『有幽灵作祟，撤销废线的决定吧』之类。」
「这样的话，昨天我们已经看见过幽灵，目的不是已经达成了吗？」
樱井的眼神充满自信。
「所以才强迫岩泉与佳奈今天一整天在车站附近调查，我们也穿制服晃来晃去，散布公安队调查到今晚为止的流言啊。」
「这样有什么意义啊？」
樱井哼了一声。
「如果犯人知道我们昨天明明看见幽灵，却依然怀疑而继续调查，但调查只到今晚为止……照理说今晚会再加把劲吧!」
「为了这个原因才从一大早就出动吗！？」
「那还用说。昨天在这里看见它时，我才不相信幽灵或报应之类呢。」
该说她真厉害，还是不愧为樱井本色呢……樱井行事依然毫不动摇。
这时候，樱井转头盯着我的脸看。
「高山……闭起眼睛。」
「为、为什么突然要闭眼睛啊。」
「别管了啦！」
我只好乖乖照办。
樱井揪住我的头，一把朝自己靠近。
结果我闻到樱井身上散发出一股平常察觉不到，花朵般的香气。
「听……可以听见吧？」
樱井轻声在我耳边低语，让我心头一震。
怎、怎么了啊！？
闭上眼睛搞不清楚发生了什么事，反而让我心跳加速。
但是安静一会儿后，可以听见混杂在虫鸣声中，由远而近的铃铛声。
不久声音叮叮当当，愈来愈响亮。
这、这是昨晚听到的那声音！
「好了，高山。可以睁开眼睛了。」
樱井离开我的头之后，仔细瞪着线路瞧。
「……我们赢啦。」
「这是什么意思？」
从隧道内传来的铃声愈来愈大。
「这样就可以知道，是某人在操纵它。会连续两天出现，代表对方是无论如何都希望我们看见的妨碍国铁列车行驶犯，不是别人！真正的幽灵才不会大摇大摆，连续两天出现呢！」
如果那不是幽灵的话，代表有人不当利用国铁线路，必须立刻逮到才行。
「那就去逮住犯人囉，樱井。」
「那还用说！」
然后，它终于从隧道冲了出来。
发出蓝白色光芒的物体从黑暗中浮现，同时响着诡异的『叮当！叮当～』铃声……
可是和昨天不一样，我已经不觉得恐怖了。
但应该是樱井在这里，我才什么都不怕吧。
映照在幽灵发出的蓝白色光芒下，樱井露出充满自信的表情，非常美丽。
极短的时间内，我呆呆地凝视她的侧颜。
樱井看向我。
「走吧，高山！为了保护国铁！」
「嗯，连我也无法原谅那家伙。」
我和樱井彼此点了黠头，然后冲回车上。
「今、今天幽灵还是出现了吧！？该不会连我也遭到报应吧！？」
桃世小姐的表情有些害怕。
「别担心，其实只是游乐园的闪亮花车在铁轨上行驶而已！」
樱井的形容方式实在有够直白。
「是、是这样吗？」
「所以别怕什么报应，今天也追那家伙到日向泊去吧！」
听到樱井这么说，我们都仿佛得到了自信。
看得出来，桃世小姐的表情也迅速充满了信心。
引擎发出轰隆声，桃世小姐将安全带系在胸口间。
「我们当然不能输给什么闪亮花车囉！」
我急忙坐上后座，抓起所有安全带固定好自己。
「不好意思，拜托妳了，桃世小姐。」
「拜托妳啦，桃世！」
桃世小姐看着樱井，同时以手推了推眼镜梁。
「交给我吧，我可是号称高千穗的一匹狼！」
拜托！那到底是什么意思啊——
4WD全力冲刺，厢型车开始狂掘。
「唔呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
而且今天飙得比昨天还猛——！！
学到教训的我，今天晚餐没吃多少东西，看来是对的。
兴高采烈的两人打着欧陆节拍，在山路上左弯右拐。
由于是第二天，我也稍微习惯了些，看桃世小姐怎么飘车。
仔细一看，她仅在切入弯道的瞬间用力打方向盘，之后只要适当保持车身平衡即可。结果轮胎宛如飘浮般，四个轮子都发出『嘎嘎——』声音滑行。一滑到弯道出口，立刻嘎然停止朝直线冲刺。
桃世小姐并不是靠方向盘过弯的！
我是行李……我是行李……我是行李……
我一边嘟囔著，同时闭上眼睛。
「是那个吧！」
在山路飘车下意识逐渐远去的我，听到桃世小姐的声音才回过神来。
「看来我们比它快很多呢。」
樱井开心地摇下车窗，盯着并行的幽灵瞧。
「距离日向泊已经不远了！」
桃性小姐一鼓作气最后冲刺，以猛烈的速度冲进弯道。
长长的树枝劈劈啪啪拍打车身，与护栏只有一线之隔。
最后我们和昨天一样，成功抢先抵达日向泊。
当然，末班车结束的车站没有半个人，只有唯一一盏灯泡微弱地照着小小的水泥月台。一辆粉红色的华丽厢型车发出尖锐刹车声，滑进车站停下来。
车门叩的一声开启，我从后座，樱井从副驾驶座上跳下来。
如果对方是妨碍国铁列车行驶犯的话，接下来才是胜负关键。
逼近车站前的灯光就像昨天一样，在车站前的弯道忽然消失。根据白天的调查，该处只有一个小小的平交道，没有转辙器可供对方逃跑。
「上吧，高山！」
「没问题！绝对不能让它逃跑！」
我们在线路上奔跑。手电筒稳稳装在肩膀上，照亮前方。
靠两道光芒一边照亮枕木，同时脚踩在上头奔跑。我们在短期研修接受过列车防护训练，如果列车因意外停车时，要手持发烟筒告知后续列车危险。现在训练派上了用场。
当时我还心想「为什么要进行这种训练……」可是仔细想想，铁道公安队的逮捕权是在国铁管辖范围内，因此可能经常会在铁路上追踪。
虽然铁道公安队人数不多，但要保护的路线距离长达两万五千公里。因此据说直到不久之前，在国铁追捕列车妨碍犯的时候，还会在平交道或桥梁等地布下天罗地网，一旦发现犯人就在线路上追捕。
附带一提，这不是小孩子的追逐游戏，因此就算稍微偏离路线，也不算脱离铁道公安队的逮捕权。只要犯罪发生在国铁管辖内，而且是现行犯的话，除非情况特殊，否则都可以追踪并逮捕犯人。
我们全速朝幽灵光芒消失的平交道跑过去。等于从日向泊沿着线路稍微朝熊本跑回去。
可是我却当场呆住。
「这是怎么回事！？」
「果然没有呢。」
樱井倒是不太惊讶。
在我的推理中，可能是开到这里的小型柴油机车头关掉车灯，然后全速倒车。
然后在延冈这一侧准备另一台机车顽……
所以原以为跑到这里来，会看见正在倒车的机车头。
我调整呼吸，同时看向樱井。
「如果不是幽灵的话，机车头是怎么消失的啊！？」
樱井咧嘴一笑。
「这问犯人比较快囉。」
咦？这是什么意思？
「明明连犯人用什么方法都不知道，要怎么抓住犯人啊！？」
「我们可不是直到相关人物死光，都还逮不到犯人的三脚猫侦探喔？简单来说，只要抓住犯人就好了吧。」
这合乎逻辑吗……？
「这样是很好，但接下来该怎么做？」
「我们的作业已经结束……差不多该逮到犯人了吧？」
樱井朝向日向泊站，将手放在耳朵旁。
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——』
　　……两名男子的惨叫声响彻黑夜。
既不是我，也不是岩泉或内子先生的声音。
完全没听过的年轻男性长声二重唱响起，随即又恢复寂静。
「怎、怎么了！？那是什么声音？」
「嗯……哎呀？」
樱井一副「难道你不知道吗？」的态度。
「现在不是『哎呀』的时候了吧！？妳刚才做了什么啊，樱井！」
走在枕木上，樱井同时往车站走回去。
「因为高山和桃世感情不错，我怀疑情报会从你口中泄漏，因此没告诉你另一项作战。」
「作战？」
樱井立刻跑了过去。
「亲眼目睹比较快！赶快回去吧，高山。」
我们很快回到车站，桃世小姐的厢型车依然维持怠速停著。
「桃世妳也一起来！」
跑过车前方的同时，樱井朝驾驶座大喊。
「咦！？幽灵怎么样了？」
「刚才可能抓到囉～」
「抓、抓到了～！？」
桃世小姐露出不情愿的表情打开车门，缓缓跟在我们身后。
其实我也一头雾水，但还是只能跟着樱井一起跑。短短的月台大约只有四截客车的长度，穿过月台后，看见前方隐约有几盏灯光在晃动。
「那是白天调查过的另一个平交道附近吗？」
「没错。」
该处看见一辆准备开进平交道，停在路上的黑色吉普车。虽然不知道车种，但车牌是黄色的，可知是小排量车。不知为何车窗玻璃已经碎裂。
同时见到熟悉的身影围着吉普车。
「佳、佳奈妹妹！？还有内子先生！？」
佳奈妹妹显得很慌张，
「这个，嗯，傍晚樱井姊姊告诉我『假装留在旅馆里，之后搭内子先生的车，躲在日向泊的这座平交道附近等待。』」
「樱井告诉妳的？」
「是的，她也有联络过我『总之希望尽可能机密行动。』可是……这辆吉普车好像在哪里见过……」
内子先生结束说明后，绕着车子四周看了一圈，同时露出不可思议的神情。
「到底发生了什么事，樱井？说明一下吧。」
我扠着手说，只见樱井嘴角上扬，
「应该抓到幽灵啦。」
得意地微笑。
「抓到幽灵了！？妳说幽灵到底在哪里？这里只有一台出车祸的吉普而已啊。」
　　樱井迅速举起手，指著吉普车。
「正确来说，是妨碍列车行驶犯。」
我顺着她的动作朝车窗内窥看，发现驾驶座上的人全身瘫软，倒在方向盘上。副驾驶座的人似乎也晕了过去。
「喂、喂！里面有人～」
连忙跑向车子一看，只见岩泉站起身子，双手握著两支啪叽啪叽电击流窜的特殊警棍。
「我依照樱井的指示，打破了来到这里的车辆车窗，用电击棒电昏驾驶。这样0K吗？」
喂、喂！你、妳在干什么啊！？
樱井用力竖起大拇指。
「非常好，岩泉。帅喔！」
「嗯，和车子打群架也很开心呢。」
岩泉露出雪白的皓齿，灿烂一笑。
「刚才好厉害呢，高山学长！岩泉学长冲向开进平交道后，稍微减速的吉普车，以警棍后方一敲车窗，玻璃随即像沙子一样『乓啷——』粉碎四溅呢！」
佳奈妹妹眼神闪烁地说明情况。
「……那是用了警棍握柄端的车窗击破器吧。」
开贻感到头痛的我以手扶额。
「然后从破掉的车窗将警棍用力刺进去，完全不听驾驶辩解就电晕了对方喔！」
怎么不听人家开口啊！
我深深叹了一口气。
「……为什么不只电击棒的触电，两个人都晕了过去？」
佳奈妹妹愈说愈兴奋。
「由于车身是铁制的，因此第一击似乎让两人同时触电。但岩泉学长丝毫不留情，准确一拳打在胸口，将两人揍昏了呢！」
手下留情一点好不好！
……别因为认定对方是犯人，就出手这么狠啦。
「为什么通过这里的车子会是妨碍列车通行犯啊，樱井？」
「这种时间，这种地方，还有谁会经过这里啊！？」
「可是也不能这样啊～」
就在我不置可否时，樱井指著吉普车的后车厢说「你看」。只见车子载着一块如降落伞般大小的白布，以及贴了蓝色玻璃纸的工地用灯光。
「该不会从天窗伸出来，从内部照亮发光的吧？」
「……可能是吧……」
这种时间，车上载着这种装备行驶的吉普车的确很怪，但吉普车根本没办法行驶在铁轨上。
「这可是小排量车喔，樱井。这种东西究竟如何在线路上行驶——」
这时候，内子先生手一拍，打断了我的话。
「我想起来了。这辆吉普车，是我们直到前几年还用来养路的车辆！」
「用来养路的车辆？」
我反问。
「没错。因为交给了业者，还以为已经报废了，想不到还在呀～真让人怀念呢。这辆车可以在铁轨上行驶喔。」
内子先生拍了一下车身。
「可以在铁轨上行驶！？」
连我也感到吃惊。
「能让里面的人下车吗？」
听到内子先生要求，岩泉回答一声「好」，然后拉开车门。像提袋一样轻巧将两人拎出来，丢在附近的路上。
然后内子先生迅速钻进驾驶座发动引擎，接着在平交道上打了好几次方向盘，笔直将车子停在轨道上。
「要走囉～」
喀锵一声降下座位旁边的大推杆后，车子就像被千斤顶抬起来一样，缓缓抬升了大约五公分。轮胎完全飘浮在空中。
「怎么会这样啊？」
内子先生从岩泉敲破的车窗探出头来。
「看看车底下就知道囉。」
我们蹲下一看，紧紧与铁轨契合的银色车轮从车身底盘伸出来，车身前方有两轮，后方也有两轮。
「接下来与车子相同喔。」
内子先生将手放开方向盘，拉高引擎转速后松开离合器。然后吉普车就像滑行般，在铁轨上顺畅行使。
「这不就变成DMV了吗？」
我兴奋地喊著，樱井却兴趣缺缺地一脸「？」。
「那是什么？」
「路轨两用车(dual　mode　vehicle)啊，在道路和铁轨都可以行驶的车子。日本也曾经在北海道实验引进过，却遭到当地以『想在我们的线路上开巴士吗！』的原因反对而终止。」
迅速倒车回平交道的内子先生笑了笑。
「哈哈哈，不是DMV那么高级的东西啦。这叫做轨陆车，是为了预防线路或接触往出现问题，列车无法前去救援的时候，留有一台养路用的。最近还有在大卡车上加装高处作业用升降梯的类型，但直到不久之前，大多都是用这种吉普车改造的。」
「原来是这样。」
「哎呀，真是怀念呢！我想起以前曾用这辆车，送桃世妹妹到熊本的医院去呢。」
「咦！？送我？」
桃世小姐指著自己，感到困惑。
「原来当时是开这玩意儿去的吗。」
樱井扠着手。大喇喇站在车前。
「就是这样！在我的作战下，逮捕了妨碍列车行驶犯，顺利解决一连串的高千穗幽灵骚动囉。」
然后自豪地鼻哼了一声。
「真是的！如果不是犯人的话，妳要怎么办啊！！」
我大跨步走向樱井。樱井以为自己会被打，闭上眼睛「啊」了一声。不过我将戴着白色手套的右手放在樱井的头发上。
　　「别太乱来好不好……要是害研修结束该恁么办……」
　　脸颊略为泛红的樱井，
「啊……嗯……抱歉……」
小声地说。
　　「呢呀————————」
　　佳奈妹妹跑过来，一同抱住我和樱井。
「樱井姊姊和高山学长之间果然无法容下任何人呢～虽然很不甘心，但我会为两人的幸福结局加油喔！」
这时佳奈妹妹使出惊人的力量压着腰部，我和樱井在不可抗拒的情况下紧贴在一起。
「佳奈妹妹，我只是身为代理班长才这么说啦！」
「对啊，佳、佳奈！别这样啦！」
脸羞得更红的樱井扭动身子，但佳奈妹妹巧妙配合扭动，因此樱井无法挣脱。
「不要，才不放开呢！」
佳奈妹妹一边笑着，始终不放开我们俩。
　　岩泉像拎猫一样拎起两个犯人问「这该怎么办？」我才回过神来「噢，对了」，急忙开始处理善后。
在这种地方抓到犯人，之后可麻烦了。
由于是在九州铁道的管辖范围，我问内子先生该怎么办。可是这种时间，高层根本没有半个人在，不知道详细情况。于是我们决定等早班列车抵达后，将两人带往位于熊本的分部。
然后还拍摄现场的照片，请桃世小姐与内子先生总共以三台汽车运送，花了不少时间。
时间已经过了凌晨三点，因此拜托桃世小姐送佳奈妹妹回旅馆。
高千穗站当然没有牢房，无计可施下，只好请内子先生帮忙拉开车站铁门，进入车站事务室。将恢复意识的两人铐上手铐，让他们坐在椅子上。
结束打群架的岩泉似乎心满意足，很快就趴在桌子上睡着了。连这时候他都发出吵死人的「呼鼾——」鼾声。
现在距离首班列车还早，于是我们再度拉下铁门并上锁。
讯问犯人不是我们的工作，因此没有听太多关碱动机的事情。
这两人看来不像彻头彻尾的罪犯。
光听名字与住址，像是在地的年轻人，不像是做了什么坏事。
身穿黑色工作服与黑色工作裤，在夜晚十分不起眼的两人低着头，静静坐在椅子上。
我、樱井和内子先生忙着写要提交熊本分部的报告书，片刻都没得睡。
作业持续了两个小时左右，接近清晨五点时，朝阳照进车站事务室内。樱井「呼啊～」一声打了个大呵欠，伸直了手伸懒腰。
「真是的～这难道不能交给熊本分部处理吗？」
「可是见到现场的人只有我们而已啊。就算要他们接手处理，也不能什么都不做吧？」
「是没错啦——」
这时候，岩泉突然跳起来，冲向事务所的窗边。
他小心不让自己映照在窗户上，从蹲踞的姿势缓缓起身，朝外窥看。
「怎么啦，岩泉？要上厕所的话——」
「嘘！」
岩泉以手指抵住嘴，瞪了我一眼，跟着从腰间抽出一根特殊警棍。
然后缓缓以拇指比出「你自己看吧」的手势，指向窗户。
真是的……一大早搞什么啊……
我也移动到岩泉的另一侧，朝窗外看过去。
　　哇咧！？那是什么啊！
　　看得我差点大喊出来。
外面聚集了大约两百名打扮得五花八门，像是当地的居民，有如与车站正面对峙般一字排开。大家的头上都绑着写了『蛮横国铁』的头带，还举著几面写了『坚决反对高千穗线废除』的抗议牌子与布条。
「怎么回事？一大早就游行抗议废线吗？」
我压低声音说，
「看来不是和平的抗议喔。」
这时来到我身旁的樱井蹲下身子，指著几个人。
的确还看到有人挥舞棍棒或铲子之类，可以当武器的东西。
「真的假的？为什么突然要进攻车站啊！？」
「因为伙伴被抓了，大概要将人抢回去吧？」
「伙伴？什么伙伴啊！？」
「谁晓得，对方大概会说明吧。」
樱井也从腰间抽出警棍备战。
站在正中央，看起来十分结实的大叔往前走了一部，取出手提扩音器。
嗡嗡--—
果然也听得到吵死人的共鸣声。
四周的居民「咿呀～」一声一同捣住耳朵。看起来年龄都相当大，六十岁以上的阿公阿嬷似乎占了大多数。其中也见到伴手礼店的三江阿婆。
调低麦克风音量的大叔「啊啊～」试喊了两声后，朝向我们喊。
『我们是反对高千穗线废线的在地居民团体『高千穗保护会』，简称高护会。』
「持有武器包围车站的集团，算什么『保护会』啊？」
樱井露出严峻的眼神。
「他不是从延冈和我们一起上车的人吗？」
「似乎是。从当时在车站见到，我就有一种厌恶感，他果然是对国铁的犯罪集团老大。」
「樱井，他们是这里的町内会成员，不是什么犯罪集团啦——」
樱井狠狠瞪了我一眼，指著窗外。
「你还没睡醒喔！我们已经被武装集团包围了啦！」
「是、是没错……」
大叔高举手提扩音器。
『我是高护会代表武丰一马。国铁以强硬手段剥夺善良居民的交通命脉，霸凌弱者。因为忧心在地乡亲，我儿子……不对，我们的同伴才会当乡土志士挺身而出。现在立刻释放他们——』
我们回过头来，看着坐在椅子上的两名犯人。
「你老爸来接你啦。」
樱井以拇指朝窗外指了指。
「阿、阿爸——！」
两人当中短发的一人，声音胆怯地呼喊。
「拜托，都几岁的人了，怎么还在当靠爸族啊！」
樱井一脸不置可否。
「该怎么办，要靠打群架收拾局面吗？我还是第一次面对两百个对手呢。」
岩泉有点兴奋，露出手痒的表情。
拜托你别闹了！和那些高龄阿公阿嬷打群架，会送多少人住院啊！
「反正铁卷门也锁著，首班车又快来了。就算我们按兵不动，随他们在外面怎么喊也无所谓吧？」
「高山！难道你打算置之不理！？」
樱井瞇起眼睛看我。
「他们可是平时利用国铁的旅客吧？」
「拜托！叫你别说梦话了啦！要是他们玩真的冲了进来，我们只有四个人耶。到时候犯人会被他们抢回去，我们所有人都会遭殃喔！」
内子先生露出困扰的表情示意「我也是？」
「拜托～他们不至于攻击车站，或是冲进来吧?」
我的太阳穴不断跳动，同时笑着说。
碰到这种时候，就要靠对话来解决！
「试着说服他们吧！」
然后，岩泉将写着『警四』的手提扩音器递给我。
嗡嗡嗡嗡————————
果然发出共鸣声，因此我一边调整音量，同时稍微开窗，将扩音器尖端朝外伸出去。
『不好意思，武丰先生————！！』
结果武丰先生以螃蟹步从正中央大喇喇踏出一步。
『噢，怎样！难道你打算接受我们的要求，释放伙伴吗——还是打架打到一方全部躺平为止——！！』
在地居民都提心吊胆，注视著两人透过手提扩音器对谈。
『我们不想和你们开战，因为大家都是国铁重要的旅客。』
樱井虽然面露不满，但还是默默听下去。
『就算你们嘴上说什么旅客！还不是要废除我们重要的高千穗线！』
『这我知道。所以～我们警四向高层报告这起事件的时候，会确实呈报在地居民的意见，努力让高千穗线存续下来！』
当然，我的意见肯定无法改变国铁的方针……
可是……这里有某些事物我不该忘记。
或许高千穗线一年有一亿圆的赤字，可是一旦废线，会有人无法到医院看病。也会有人无法前来观赏这么漂亮的高千穗峡。
还有记住所有上下车旅客的车掌，靠路牌这种麻烦的系统也能驾驶列车的驾驶员，以及为了操纵手动号志机而在车站过夜的站员。
就算将来真的废线了……这里还是有拼命努力的国铁人！
大家心中想的事情，其实都一样吧？
所以……正因如此……
我的心中涌现一股不知该如何说明的念头。
『像你这种年轻人不论说什么，国铁都不可能改变方针——』
怒吼的武丰先生讲到一半，被我的大喊打断。
　　『这种事情我们也知道啊！』
　　『啊嘎！？』
被我的大声音吓了一跳，武丰先生不知该说什么。
『可是！这样不是比制造幽灵骚动，或是破坏车站更能让废线延期吗！这里还没有正武废线吧？即使现在开始努力，让收益好转的话，废线一定可以延期！为什么连这种努力都不做，反而净做出这种让国铁伤脑筋的事情呢！』
可是让我拿手提扩音器这么一吼……武丰先生的模样愈来愈泄气。
『我们啊～也没有对镇上人口减少的问题坐视不管啊。可是……到底要怎样增加这种乡下小镇的人口啊……公安队的小哥。』
『或许这的确不容易。』
武丰先生失去力气，叹了一口气。
『对吧……到头来，无法增加在地居民的话，铁路收益啊……』
『即使无法增加在地居民，还是有其他方法吸引外地人来吧？』
『吸引外地人来？』
我张开双臂，使劲吃奶的力气对麦克风大喊。
『没错！日本铁道经常以地区居民的通勤上下学人数作为收益考量。可是瑞士的铁道行驶在几乎没有居民的山区，每年却有好几倍来自世界的观光客造访，缔造利润！只要将这条路线的每一座车站重新改建，整顿作为观光地，肯定能成为很棒的观光路线！』
听到我的声音，人群稍微有些议论纷纷，但武丰先生却没有高兴的神色。
　　『大笨蛋————现在哪来的钱立刻整顿铁道和观光地啊！』
　　反而打从心底对我天真的想法感到生气。
但是我不想为了这种事情而放弃高千穗线！
　　『钱、钱这种东西只要想挤，还是挤得出来的吧！』
　　『有本事你就现在挤给我看啊！』
　　迄今尝试过这种努力的居民，肯定比谁都清楚吧。
听到武丰先生一喊，所有人都垂头丧气。
『怎、怎么这样！』
看到我哑口无言，露出沮丧的表情，樱井从我手中抢走麦克风，朝向外面。
「啊！？樱井别这样！」
甩开我的制止，樱井鼓起浑身力气大喊。
　　『你们闹够了没————！！』
　　……完蛋了……一切努力都随着这一喊白费了。
我差一点要跪在地上。
『我们是首都圈公安总部·东京中央铁道公安室，第四警戒班！各位的行为对国铁是明确的器物毁损罪、伤害罪、妨碍公务罪，以及妨碍列车行驶罪！如果再继续妨凝下去的话，为了恢复车站治安，我们铁道公安队将不得不诉诸武力，设法排除各位！』
说完，樱井露出得意的表情。
听到樱井声音的镇上居民，一口气静了下来。
「妳在胡说什么啦！」
我将手提扩音器抢回来后，樱井抓住我的双肩，将我压到墙壁上。
「我们才是代表正义耶！？对于铁道公安队而言，当然要尽自己的责任啊。高山你怎么了啊，振作一点好不好！高山不是要进入国铁，成为驾驶员吗！？」
「是、是没错……」
我别过视线。
樱井的言论，对于铁道公安队而言是理所当然的。
面对RJ的话，倒还说得过去……可是现在却觉得不太对……
只考虑这一部分的话，我们确实应该要和试图妨碍国铁营运的「高护会」成员开战。但准备废除高千穗线，逼他们揭竿起义的难道不是国铁吗？
这时候……应该保护国铁的我们，铁道公安队的正义究竟在哪里？
我现在究竟该怎么办才好！
一瞬间产生这种迷惘时，玻璃『乓啷——』一声破裂。
「危险！」
我将樱井抱向自己，远离窗户。
隔着樱井的肩膀一看，只见拳头般大小的石块砸破玻璃窗，飞进室内。
我看向石块飞行的目标。
啊！
石块一边四溅玻璃，同时飞到办公桌上，直接命中就在附近观察情况的内子先生右手臂。
「好痛！！」
砸中的石块滚落地上，痛得皱起眉头的内子先生当场蹲下。
「内子先生——！！」
我回头一喊，和樱井一起跑向内子先生，检查右臂的伤势。
「您、您没事吧？」
「没、没事。虽然有点痛……但伤势不严……痛。」
稍微一扭手腕，似乎就感到剧痛。
「这下该怎么办啦，高山！他们毁损国铁器物，还妨凝公务执行！要是再继续下去，还会妨碍列车的行驶！难道这样不算标准的罪犯吗！」
樱井指著窗户大喊。
武丰先生转动自己的手臂，同时大喊。
　　『怎么样——国铁的走狗！要逮捕我们的话，有本事就来啊！这把年纪虾米拢袂惊啦——！大家一起闯红灯就没在怕啦！大家——所有人准备冲进车站————！』
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢————』
两百人的喊声宛如地鸣般，在高千穗回荡。
武丰先生大概不知道，刚才这一击已经让内子先生受伤了吧。
「可、可是……到、到底该怎么办……」
「高山，这还用问吗！当然是反击！」
事情完全出乎我的意料。
即使RJ对现行的国铁感到不满，对经营的改革主张「国铁分割民营化」是出于善意，却以恐怖行动为诉诸手段。因此对铁道公安队而言，当然必须奋战到底。
可是现在包围车站的人，却不能和RJ相提并论。
不是将他们通通抓起来，事情就解决了这么简单吧！
研修最后一天的教诲，在我脑海里想起。
五能队长，我……警四代理班长高山，到底该怎么办才好！？
队长在研修时教导我们「要亲切对待旅客。可是对旅客造成困扰的家伙，无论任何原因都要奋战到底」……
这些人……真的是国铁……铁道公安队的敌人吗？
居民们一步又一步，所有人小心翼翼朝车站前进。
面对这么多人，连樱井都开始焦急，额头悄悄流下一道汗水。
「至少有枪的话……」
结果内子先生以左手从自己的腰间拔出左轮枪，递到樱井面前。
「用我的吧。」
我头一次见到内子先生犀利的表情。
「可是……这是内子先生的……」
内子先生以坚定的眼神看着困惑的樱井，忍耐疼痛同时开口。
「迄今我从未使用过这支枪，当然也没有对人开过火。所以我没办法在这种情况下扣扳机吧……大家都还年轻，可能会对目前的情况感到困惑……可是对于在国铁值勤到这把年纪的我……无法当下改变自己认定的正义。」
然后将沉重的枪放在樱井戴的白色手套上。
　　「请保护……我最喜欢的……国铁……」
　　缓缓从枪松开手的内子先生，露出微笑。
眼神浮现光芒的樱井紧紧握住左轮枪，然后站起身。
虽然这支左轮枪从未开过火，但连细部都仔细擦拭，比平常饭田小姐那支枪更加闪亮。
为了继承前辈的意志，我们接过了一支枪与五发子弹。
「高山！就算身为代理班长的你阻止，我还是要保护车站！」
看到右手疼痛而跪地的一名铁道公安队员，我知道自己该做什么了……
现在不是犹豫的时候！
我让内子先生退到后方，坐在椅子上。
「内子先生……我不确定我们能尽多少努力……但我们一定会试着保护……这座车站，以及国铁……」
「谢谢你们……警四的各位。」
我们所有人站起身，向内子先生敬礼，彼此面对面后点了点头。
虽然必须保护车站，但要是发生打群架，双方都会有人挂彩。这会导致今后无法修补彼此的关系。唯有这一点必须避免。
所以我希望贯彻防御，找出活路……但这会不会太过天真？
「岩泉移动到铁卷门前，防备他们冲进来！」
前往入口的岩泉，提高分贝问我。
「要是他们冲进来，我可以打群架吗？」
「对手可是旅客！尽可能别让他们受伤！」
「这可没办法喔！」
「什么！？」
我一惊讶，岩泉却在这种情况下露出爽朗的笑容。
「虽然很想这么说……但我会想办法啦，代理班长。」
「抱歉，拜托了，绝对要避免有人受伤！」
岩泉举起一只手，冲到铁卷门前方。
樱井也随即来到我身边。
「我们该怎么办，高山？」
这里可是和平的日本。只要一听到枪声，再胆大也会所有人逃跑吧……不，希望他们逃跑。
「樱井，朝天开一枪就好！」
「我不认为这样就能阻止他们冲进车站耶？」
「话虽如此，但他们应该徒来没听过枪声。一般而言，应该足以一口气吓到他们吧。」
「要是这样还不行呢？」
我和樱井一瞬间四目相接。
「……到时候再想办法。」
「果然很像你呢。」
「总之不可以对人开枪！唯有这点要绝对遵守，知道没！」
「知道啦，代理班长！」
樱井喀嚓一声取出弹筒，确认剩五颗子弹后推回发射位置，然后和我一起站在破掉的窗户旁。
群众已经十分逼近，要是一口气冲进来，可能足以占领车站。
「已经没多少距离囉。」
「反过来说，他们也从未经验过这么近的距离被开枪吧？」
「他们已经说过虾米拢袂惊囉？这样的人听到枪声会逃跑吗？」
我迅速举起手，硬挤出笑容。
「换作是我的话，马上就举手投降开溜啦。」
「那也得大家都和你一样胆小吧？」
抗议群众突破了一百公尺的范围。
樱井从破掉的玻璃窗，朝天空举起枪。
「我也希望……这一枪威吓射击能吓跑他们啊……」
一边让枪与视线齐平，樱井同时盯着朝阳照射的天空。
就在这一瞬间！
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——————！
　　响起宛如地鸣般的声响，上空突然出现巨大的机影。
雪白机身上有红色的线条，同时底部有闪闪发光的金色纹章。
巨大直升机介入居民与车站之间，开始降落。
「怎、怎么回事！？」
跟着刮起强劲的风势，霎时间四周飞砂走石。
破掉的窗户玻璃被强劲风压全部吹跑，飞进车站办公室内。
樱井与我顺着墙壁勉强站起身，突然四周文件乱飞。
大型直升机从天而降，让抗议群众一片混乱，简直就像小蜘蛛散开般慌忙逃窜。
强行在空地降落的直升机，两侧机门猛然开启，站在入口的队长喊著「Vada！Vada！(Go！Go！)」的口令。马上有七八名身穿黑色战门服，戴着红色贝雷帽的金发外国人冲了出来。
吓得跌坐在地上的阿嬷对天祈祷「阿弥陀佛！阿弥陀佛！」，阿公则鼓譟著「是美军！美军又跑回来啦！」让抗议队伍变得更加混乱。
降落的直升机引擎转速愈来愈慢，声音逐渐减弱。
最后，一名少年出现在直升机门口。
「辛苦了，贝尔根，就这样压制抗议群众吧！」
戴着黑框眼镜，容貌犀利端正的美女坐在驾驶座上，回答一声「Comprensione（了解）」，然后对身边的士兵接二连三下达某些指示。
然后士兵们随即行动，开始包围抗议群众，将众人赶到同一区域。
看到少年的容貌，我吓了一大跳。
 
　　为什么贝尔尼纳会在这里！？
按著金色秀发，白色制服迎风飘动的贝尔尼纳，从高高的机舱轻巧跳下地面，看向我。
我扶著玻璃被吹得一干二净的窗框，将头探出去，
「贝尔尼纳——！！」
使劲地大喊。
贝尔尼纳转眼间跑到我面前，从下方跳起来搂住我的脖子。
「NAOTO!」
我撑著贝尔尼纳紧紧抱住他，脸颊彼此接触后，发现他的脸颊有些湿润。
「怎、怎么会来到这里？」
贝尔尼纳的手臂使劲。
「……我……好担心你呢。」
「嗯……谢谢你……前来救我。」
「……嗯。」
我轻轻离开他的身子，以拇指抹去贝尔尼纳脸颊上的泪痕。
「你竟然知道我在这里呢。」
这时贝尔尼纳的身后传来声音。
「高山！没事吧？」
「小海也来了！？」
身穿整齐铁道公安队制服的小海就站在后方。
「怎、怎么连小海都来了？」
「之后再说明。」
整齐列队的贝尔尼纳士兵虽然没带枪，但随身携带催泪弹发射器、音响手榴弹与特殊警棍等武器，散发强烈压迫感。
而且一旁还有大型直升机的螺旋桨转动，让抗议群众一下子失去战意。
其中只有武丰先生一步也不曾后退。
由于所有抗议群众都四处逃窜，因此剩下他一人站着。
向岩泉下达保护内子先生的指示后，我和樱井开启铁卷门，来到车站入口。
在外头与小海和贝尔尼纳会合，我们四人前往武叟先生的身边。
士兵站在五丰先生的身旁，监视他的行动。
「哼，结果园铁还是想用强硬手段逼我们屈服吗！」
即使只剩下他一人，犀利的眼神仍旧毫不退让，充满了力量。
「武丰先生，不是这样的！我也对高千穗线——」
就在我试图辩解时，贝尔尼纳迅速举起手打断我。
「我在直升机内已经听过关于两位的事情，大致上掌握了情况。」
「我不知道你是哪来的谁，但你这个外国人又懂了什么！？」
武丰先生「哼」一声扠着手。
「对啊，贝尔尼纳……这次的问题还要考虑高千穗线的收益，以及地区活络等议题，相当复杂呢。」
贝尔尼纳以食指抵着我的嘴。
「抱歉，直人。论生意是我比较在行喔。」
然后迅速走上前的他，说出让人难以置信的话。
「就让国铁高千穗线废线吧？」
　　「什、什么——！！」
　　当然，这句话让在场所有人都惊呆了。
「贝尔尼纳！这样的话就没有人要来了啊！」我说。
「这里可是日本喔。」小海说，
「真是的，果然是王子会说的话。」樱井说。
「小、小子！不是自己国家的事情就黑白讲！」武丰先生发怒。
贝尔尼纳环视众人一圈后，面露微笑开始静静地说明。
「让国铁先废除这条线路，再透过第三部门的方式，以『高千穗电铁』等名义另起炉灶就行囉。」
「第三部门方式？」
对于樱井的反问，小海帮忙说明。
「就是地方政府与民间企业相互出资，经营私铁的方式。」
「还有这种方法！？」
武丰先生惊讶地看着贝尔尼纳。
「是的，这种方法在欧洲相当受欢迎呢。在我的国家，也有几间外国铁道公司进行投资。若各位正式检讨此一方法的话，我贝尔尼纳承诺一定尽力协助各位。不能让这么棒的铁路就此消失。」
然后贝尔尼纳迅速向武丰先生伸出戴着白手套的纤细玉手。
最后露出的笑容，宛如天使一般。
「真、真的太感谢了——」
感同身受的武丰先生，轻轻握住贝尔尼纳的手，同时双脚渐渐弯曲，最后一边哭着一边跪倒在地。
虽然他年纪比我小，但贝尔尼纳远比我更成熟。
「真不愧是贝尔尼纳……该怎么说呢……听得我好感动……」
贝尔尼纳拍著武丰先生的肩膀，同时转过头来。
「这是在商书商，其实不是什么厅动的话题。」
「可是光靠我的天真想法，到头来还是无法解决问题啊。」
「如果我在日本也有投资生意……这个……就有机会再来见你的面了……」
「见我的面？」
天使仰望我的眼神，专注地凝视。
「直人……这个……」
宛如看准这一瞬间，一位身穿改造版战斗用女仆服，戴着白色安全帽，身材高挑的美女大跨步来到贝尔尼纳身边。
她应该是刚才直升机驾驶座上的人。
「差噗多干走了喔～」
……好像在那里听过这种别脚日语……
「知道了啦，贝尔根！」
转身走回直升机的贝尔尼纳，身上的金色装饰在晨曦照耀下闪闪发光。四周的士兵也急忙开始撤退，直升机引擎声再度提高。
「贝尔尼纳！」
看到他有些寂寞的背影，我忍不住向他开口。
结果贝尔尼纳头也不回，仅停下脚步。
「王子真是讨厌的工作，即使有喜欢的人，也没办法开口说喜欢呢。」
这是头一次见面之际，贝尔尼纳对我说的话。
「如果没有王子从天而降，这时候我们已经和旅客展开打群架了。万一演变成这样，研修就会中止，我也进不了国铁啦。所以对我而言，王子是我就职的恩人啊！」
「那是……什么意思呀？」
贝尔尼纳传来噗哧的笑声。
「只要研修持续下去，肯定会碰到危欐。所以你能够再来救我吗？」
这时候，我似乎见到贝尔尼纳闪耀的肩饰略为挺起。
「真是拿你没办法……那么直人，可别让研修结束囉！」
仅仅一瞬间回头的贝尔尼纳，露出足以让任何人倾倒的笑容。
坐上直升机后，引擎声音进一步提高，发出『哒哒哒哒』的声音朝蔚蓝的天空高高飞去。
贝尔尼纳将双手放在嘴边，大声喊著「I　La」似乎想说什么。但听到声音的贝尔根连忙将他拉进机内。
……他刚才说什么啊？
白色闪亮的直升机一度在车站周围低空回旋，然后朝冲绳方向的南边飞去。
这时候，撑著内子先生肩膀的岩泉走过来。
「什么嘛，没办法打群架喔？。」
「岩泉，五能队长有教过我们『和旅客战斗』吗？」
一瞬间假装思考的岩泉，一如往常地笑着。
「这可没办法呢。」
「内子先生……能不能拜托您一件事。」
「什么事情？」
「从昨天到现在的一连串事件，能不能请您通通当作没发生过呢？」
离开岩泉身边的内子先生吁了一口气。
「对耶，写好的报告在直升机降落的时候通通被吹走了。况且今后也不会再发生幽灵事件了吧。」
「樱井，这样可以吗？」
「代理班长说可以，我也没意见。」
樱井应该也理解我的心情吧。
我们所有人都看向五丰先生。
「当、当然当然！我也保证绝对不再做这种事情！」
「可是窗户器物毁损该怎么自圆其说呢？」
樱井一脸挖苦地看着毁损的窗户低声说，武丰先生连忙挥了挥双手。
「不不不，我是承包工程的，这种一下子就能修好了！」
结果内子先生抬头看着车站上方。
「是吗～正好车站的屋顶受损，会漏雨呢～」
「知道了知道了！我会修补整座车站的！」
内子先生颇为精打细算地笑着「是吗是吗」，同时向武丰先生提出要求。
我们也迅速解开被押在车站内的两名犯人手上的手铐，还给武丰先生。
两人似乎都深切反省，虽然我们说「不用了啦」，但还是不断磕头谢罪。
……今后这个地区将不会再发生幽灵骚动了哩。
这时候传来柴油引擎嘎啦嘎啦的声音，早晨首班开往延冈的列车到站了。
搭乘这班列车前来，今天负责高千穗的轮班职员，看到车站后吓了一条。
「发、发生什么事了吗！？」
「咦！？呃～这个——」
就在我不知该如何回答时，内子先生开口说明。
「今天早上……高千穗刮起了一阵惊人的强风呢。」
「噢～原来是这样。听说九州会刮起名叫『神风』的强烈突风，甚至还有一个晚上将所有东西都吹跑的传说呢。」
「对呀……那阵风可是天使的风呢……」
说著，我们也一起仰望内子先生抬头看向的蓝天。
****
当天我们又在广末旅馆住了一晚。小海加入后，终于可以享受轻松极乐温泉之旅。附带一提，小海惊为天人的身材挤在浴衣内，让魔法的轻薄法衣破坏力倍增。虽然不至于完全不敢，但我真的没办法一直盯着她。
可能是从之前的紧张感解放，总觉得当天晚上大家都High到不行。
到了隔天。
配合延冈发车，十六点二十八分的上行卧铺急行高千穗，我们下午很晚才离开，请桃世小姐安全开车送我们到车站。樱井坐在副驾驶座，因此岩泉和佳奈妹妹，以及我和小海一起坐在后座。
我从车窗眺望短短几天内，发生好多事情的高千穗风景。
「你没事吧，高山？」
小海担心地窥视着我。
「嗯，因为昨天有点闹过头了……」
「原本只是单纯的温泉旅行，结果却这么累人呢。」
「原本以为应该会有些事件，想不到竟然闹得这么大……」
『呼啊～』双手张开Y字形，我大大伸了个懒腰。
「对了，话说回来。昨天早上妳们竟然在那么刚好的时间抵达高千穗呢？而且从直升机降落的时候，似乎已经了解我们刚才的对话内容……就算我们透过手提扩音器对话，可是在空中应该完全听不到吧？」
「噢……那件事呀……」
不知为何，小海满脸通红，露出害羞的模样。
「怎么了吗？」
『那件事呀……在晚宴遇到贝尔尼纳，聊到高山的事情时，由于时间凑巧。因此他搭乘直升机前往冲绳时，说要顺便送我到宫崎来。然后昨天在宫崎机场附近的旅馆过夜，原本预定我一人搭乘高千穗线最早的首班车来这里……结果后来得知高山你们碰上麻烦……才会搭直升机来到这里的……」
……为什么会知道我碰上了麻烦？
「搭直升机从宫崎机场到这里只要几分钟，因此等我们碰上危机后再起飞都来得及。可是怎么会知道我们遇到危险了呢？」
「那是因为……我们一直在窃听……」
「窃、窃听！？」
小海伸出手挥了挥连忙否定。
「可、可是！那不是我们做的喔。」
「那究竟是谁做的？」
「高山，你最近有觉得手机情况不对劲吗？」
话说回来，最近手机好像怪怪的……
「触控反应有些迟钝，还有电池消耗速度似乎变快……」
「对吧？那是因为贝尔根偷偷在手机安装了这种应用程式的关系。」
「她什么时候安装的啊！？」
「咦？贝尔根说是在贝尔尼纳跑到高山家的时候偷装的喔。」
可、可恶的贝尔根……竟然趁我晕倒的时候偷偷搞鬼。
「由于你是贝尔尼纳在日本的好朋友，因此她似乎一直在监视你呢。」
哪个国家会监视好朋友的啊！？
「起先她似乎瞒着贝尔尼纳窃听，结果后来被发现……之后贝尔尼纳似乎就拿走窃听器自己听了。我有问到如何解除安装窃听程式，之后帮你删除吧。」
真的假的……
「话说贝尔根与那些黑衣家伙是谁啊！？」
「因为发生上次的事件，最近出访海外时，似乎会从阿提拉带着亲卫队当保镳呢。不过在日本倒是不会用枪……」
「原来是这样……」
贝尔尼纳愈来愈没有个人空间，很辛苦吧……
竟然还趁机偷溜到我家……有一天得好好谢谢他才行。
不久，车子抵达高千穗，大家下车后走向车站。
岩泉扛着小海的大行李箱，小海说著「其实不用啦」，同时跟在岩泉身后。跟着从后座跳下车的佳柰妹妹喊著「姊姊！」同时紧紧搂着樱井的手臂，走在一起。
大家都轻松地向桃世小姐轻轻致意，随后走向验票口。
但是对我这个铁道迷而言，感慨良多地心想「一辈子可能就来这座车站一次」，独自抬头看着车站。
「桃世小姐早就知道幽灵的真面目了吗？」
我询问背对验票口，从驾驶座下车的桃世小姐。
「我有听说青年会那些人在搞鬼，但我不喜欢那样，因此没有加入他们。」
「也对，我觉得若是桃世小姐，应该会以高千穗真正的魅力一决胜负。」
「……高山。」
这时桃世小姐一下子满脸通红，突然抱住我。
等、等一下！
她的力道非常轻，简直就像拥抱一样温柔又温暖。
「谢谢你，高山……如果没有你来的话……高千穗会……」
「桃世小姐，我们只是来工作而已。这里从一开始就有这么棒的路线，温泉与高千穗峡，还有镇上的各位……往后也会永远在这里啊……」
「嗯……这也……谢谢你。」
说著，桃世小姐轻轻离开身子，盯着我看。
「国铁公安队的各位……非常感谢这次利用我们广末旅馆。」
我以略为湿润的眼神看着她，同时敬礼后微微一笑。
「留下了很棒的回忆呢……我会再来的。下次以国铁的职员身分来。」
「嗯，我会一直等你的。」
秀发迎风飘逸，桃世小姐走过我的面前，随即跳上驾驶座，引擎声嘎嘎作响，以高速从车站前冲入第一个弯道，然后四轮甩尾消失在山路上。
若是旅馆人的话，其实应该目送到列车离去为止。不过自己主动离开，感觉的确很有她的风格。
我站在原地，呆呆凝视着她离去。
「你在干什么啊？赶快过来啦！」
回头一看，只见双手叉腰的樱井站在我身后。
「哇～妳什么时候站在那里的！？」
「什么什么时候……从你敬礼的时候啦。」
太好了～我在心里松了口气。
「是、是吗～那就好。」
我和樱井并肩走着。
「什么那就好，列车很快就来了，动作快一点啦。要是在这里没搭到车，会赶不上延冈发车的卧铺急行高千穗，到时候还要过一夜耶。」
「也对。上行列车十六点二十八分驶离延冈，明天傍晚十六点六分抵达东京吧。」
「又要搭二十四小时的车……」
……话说回来，那件事还没解决吧……
「樱、樱井，这个！来这里途中，在高千穗车内那件事……」
「什、什么啦，你到底想说什么！？」
「就是……樱井的内衣失踪那件事啊。」
结果樱井满脸通红，又露出害羞的表情。
「那、那件事的犯人是佳……佳奈啦……」
咦——！？佳奈妹妹偷了樱井的内衣！？
「她、她怎么会这么做？」
「因为她偷偷跟来，想先找我一个人说明原委，所以一直等待我独处的时机。然后假装要预约淋浴室，在名单上确认我的使用时间后，跑进淋浴室里来。可是进入淋浴室，看到内衣后正在确认是不是我的，高山却在这时候跑回来将淋浴组拿给我……所以她才会慌忙中拿走了我的内衣啦。」
话说回来，当时好像见到有个长发女孩急忙进入后方的淋浴问。
「原、原来如此……那么这样就完全解决啦。」
车站事务室一天之内就焕然一新，我们两人向坐在室内的站员打招呼后，进入车站。
平交道的声音已经响起，从熊本方面驶来一辆编组还是很随便的列车。
「哇！？那是什么啊？」
往延冈方向的月台一看，聚集了上百位居民目送我们离去，岩泉和小海在众人簇拥中。
「所以才叫你快点来啊。那么多人要感谢我们，最后得靠代理班长出面致词，否则怎么平息骚动呢？」
开心的是，其中还看到一脸不高兴的武丰先生，他的两个儿子，以及土产店的三江阿婆。
由于人实在太多，列车驶入月台的时候还响起『叭叭——』的警笛声。
走向众人所在的月台同时，樱井问我。
「你在给饭田小姐的报告书上写了什么？」
「当然是写『什么事情都没有』然后交出去囉。这样不就行了吗？」
这时樱井一拨头发，露出灿烂的笑容。
　　「我没关系啊……只要这样能继续研修的话……」
　　让樱井灿烂闪耀的阳光告知夏季的脚步接近。我以手遮挡阳光一看，远端是高千穗神圣的山脉。
我的日之丸老大一生平安国铁人生，究竟何时才会到来呢？
（完）
 




后记
　后记
　　祝各位读者新年快乐。
去年非常感谢各位的热烈支持，今年请继续多多指教。（敬礼）
从去年开始的「RAIL　WARS!」也终于来到「5」了呢。
其实原本不想这样的（笑），不过樱井在这一集连一枪都没开呢。
即使各方面都写过头，导致插图犹豫该放在哪里，但还是收到让人倾倒的漂亮插图。还有高千穗线、卧铺急行高千穗的设定在反复邮件磋商之下，完成仿佛如今依然在行驶的壮观场景。バーニア600老师，这次真的也非常感谢您。
此外更深深感谢各位编辑部同仁与制作小组，照顾写到第五集还一点成长都没有的我。以及在店头捧场「RAIL　WARS!」的各位店员们。
好的，虽然很突然，不过我能成为小说家，完全要归功于小学馆IKKI编辑部的神村先生。我曾在月刊IKKI上连载过「铁子之旅」（旧）这一部铁道实录漫画，当时担任游戏宣传制作人的我，提出「请让我透过商业搭配宣传游戏」的建议，将新游戏画成漫画加以介绍。那时候编辑部告诉我「请让TAITO的脚色在铁子之旅一同登场」，因此准备向开发者提出要求，可惜未能成真。负责宣传的我曾经一同前往，当时的目的地就是「高千穗铁道」。
之后在各种因缘巧合下，我的第一本作品「铁子的DNA」在小学馆101新书出版。能写出这部作品，也和这趟旅途有关，如果当初没有去过的话，我可能就不会成为小说家了。
高千穗铁道从当时就有好几座秘境车站，整条路线超惊人。我感动地心想：「原来铁道也有这种享受方式啊。」
这条高千穗铁道与熊本侧的南阿苏铁道高森线，在国铁时代的高千穗线与高森线曾经计画连结起来。可惜高森隧道却因为异常出水而中止了工程。不过我也听在地人提过「开通是梦想」，因此认为这是撰写「RAIL　WARS！」的我才能完成的梦想。高千穗铁道创造让我得以回归初心，成为小说家的契机，因此十分感谢地完成了这一集
附带一提，在绝美景色中行驶的南阿苏铁道，现在依然可以搭乘。如果各位读者前往九州之际，可以考虑搭搭看喔？
还有各位读者已经看过漫画版「RAIL　WARS!」了吗？十二月的第一次连载，内容大约只有小说的四行，漫画看起来像是体验自卫队的入队训练。我一边看着，同时心想「哦～原来是这样啊」。个人非常期待RJ在浅川老师的笔下，会呈现什么样貌喔。目前正在Mag　Garden的线上漫画网页(http://comicmag-garden.co.jp)好评连载，而且可以免费收看，各位读者务必要看看喔。
除此之外，非常感谢在冬季Comket与大阪Comic　Treasure，应邀来到创艺社的摊位。不仅帮忙制作「RAIL　WARS！」这个超开心的摊位，甚至印制了有国铁标志的衬衫呢。
每当有活动，就可以穿这件衬衫参加了。之后期盼哪间Cosplay服装制作公司能帮我做一套铁道公安队的制服～这样就更容易分辨了呢。不过我要是穿上的话，大概会变成大凑室长吧（笑）。
在「RAIL　WARS!」公式网站「http:wwww.groundnet.co.jpirailwars」上可以看到活动中播映的PV，各位读者也别错过喔。
活灵活现的警四成员，让人眼睛一亮呢！
非常感谢帮忙制作如此精美PV的各位。
好的，关于本篇剧情，这一集算是小憩片刻，接下来会再度进入和RJ的全面抗争吧（应该）。
其实我一开始就有庞大的构想，能一连写好几本小说真的好幸福。非常谢谢给予我这一次机会，现在阅读这本小说的各位读者们。衷心感谢。
而且我也一边看着从写作场可以望见的窗户，同时心中想着。
「这种时光若能永远持续下去就好了……」
Special　Thanks　ALL　STAFF　and　YOU！
今后警四还请各位永远继续指教。
二〇一三年一月降雪　　丰田巧
 




B0000 贝尔尼纳的假日
第五集发售纪念 特别篇故事
B0000　　贝尔尼纳的假日
　　许多纸袋提进东京站饭店的套房，一下子就堆满了沙发桌。里面全都是女孩子的服装。由于我无法外出，因此吩咐maggiordomo(管家)贝尔根：「帮我买日本的可爱服装，回国后我要在阿提拉穿」。
「Grazie(谢谢)。」
我微笑道谢，贝尔根随即静静低头致意，然后离开房间。
好，我得快一点……因为我没有多少时间！
首先从冰箱里取出柳橙汁，畅快地哗啦一聱泼在床上。这就非得换床单不可了，于是我打电话拜托礼宾部处理。
接下来我看了看袋内，取出几件裤子与衬衫，然后进入淋浴间。
一个接一个解开上衣的金钮扣，迅速脱掉之后，随即脱下裤子。
洗脸台的大镜子映照着只穿一件白衬衫的我。由于平常穿着有垫间的上衣，底部加工垫高的皮靴，以及特别宽松的裤子，或许比较看不出来。可是现在镜中映照的我，只是一个女孩子而已。
而且从现在开始，我只有仅仅几小时能恢复女孩身。拥有一点点这样的时间应该不为过吧
在我的成长过程中，完全无法违抗父母的每一句话。因此以前明明从未想过这些事，但现在却愈来愈无法压抑这种突然开始萌芽的心情，
「可是……贝尔根的品味似乎有待商榷呢。」
英国特勤局出身的贝尔根，处理事务的能力很强，发生万一时是非常可靠的保镳。而且还是巴黎时装秀名模等级的美女……
可能因为只穿过制服或军服，她的时尚品味缺乏得让人惊讶。
「原本想以更可爱的模样与他见面，不过没办法……」连白衬衫也脱掉，只剩下内衣的我，总之挑了一件看起来动作灵活的热裤穿过双腿，然后将臀部紧紧塞进去。
「咦！？这么短吗！？」
我忍不住发出女孩子的声音。
虽然是低腰没错，但对平常只穿男性衣物的我而言，对于腰部之短感到有些惊讶。
「而且……这样穿的话，从上方看难道不会走光吗！？」
我一边转身背对镜子，同时上半身扭向后方窥看热裤内，发现会看到白色小裤裤。这种服装只能在皇官的自己房间内才能穿吧。
「算了，没关系。男生一定都喜欢这样吧！」
我抱着「干脆穿大胆一点！」的想法，套上一件胸口开得最大的衬衫。然后穿上凉鞋，啪的一聱扣紧钮扣，鞋尖『咚咚』踢了踢地面同时乔位置。
这时男侍推著一台大推车，前来更换床单。我说服他「这是检查警卫体制的训练」，请他帮我的忙。
爽快允诺的男侍将我裹在床单内，塞进走廊上的推车，与换洗衣物一同经由作业员电梯，来到地下停车场。然后搭乘洗衣店的厢型车溜出旅馆。向协助我的各位人员道谢后，我急忙冲向东京站！
「这个时间的话……他可能不在东京公安室吧。」
事前泜贝尔根调查过他的住宅位置，我跳上国铁京滨东北线朝目标前进。澎湃不己的高亢心跳聱仿佛从胸口外溢，连周围的人都听得见『噗通噗通』的聱音。
我很快就会去囉……直人。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/14/cf715a4400801c2de8a48749fe8c370f.jpg




