文件发布时间:2014-12-14 19:54:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RAIL WARS！日本国有铁道公安队
本卷名称：第二卷

D001 王子来日，发车行进
台版 转自 轻之国度

扫图：albert13

录入：zbszsr

修图：FIREaYZH

「给我站住！你这色狼！」

一股强而有力，充满正义感的女孩喊声在车厢内响起。

我正在挤满旅客的国铁京滨东北线205系车厢内摇晃。

早晨七点三十九分大宫发车南行，预计八点二十七分抵达东京站。

由于我必须在九点以前抵达东京站，因此搭这班车刚刚好。

横跨东京站行驶的京滨东北线不以上行下行区分，往大宫方面叫做北行，往大船方面则称为南行。

国铁也努力加开列车班次，或是增挂车厢，但从埼玉县往东京通勤的人口实在增加太快，因此通勤尖峰总是惨烈无比。

老实说，这时候根本挤得动弹不得。

这个早晨，就在即将抵达上野站的时候。

「呀……」

突然传来短暂而害羞的女孩声音。

怎么回事！？旅客发生了什么吗？

虽然还没上班，但可能是铁道公安队这份工作的影响，身体对车内的尖叫有所反应。

「不是我啦！」

然后是一个愤怒男性的声音，接在刚才的尖叫声之后。

「给我站住！你这色狼！」

这声音好像在那里听过……

列车很快抵达上野站，钢铁制的车门往左右开启。

褐色西装的男子走出车外。

下车的旅客一股脑涌出月台。

有如拨开这股人潮一般。

「别想逃！」

一个穿红格子迷你裙学生服的女孩，朝男子追了过去。

应该说是樱井葵……

她是和我一起在警四研修的伙伴，运动神经超群，还是个大美女，但个性很糟糕。

总之她讨厌男人，对罪犯更不留情。

而且神明居然赐给这家伙超群的射击才能。

天底下有这种事情喔，真是的……

「不好意思～我们是公安队！请各位借过一下～」

樱井右手拿着徽章，左手勾着刚才小声尖叫的女孩胳膊，不断往前推进。

由于穿学生服的女孩拿出徽章，旅客一开始怀疑「怎么了？」但还是明白发生紧急事件，而让开一条道路。

一大早就这样，真是的……

虽然这么想，但总不能袖手旁观吧。

我也从附近的车门下车。

结果像是正好与在月台上前进的樱井碰头。

「樱井你在干嘛啊？」

「啊！这不是高山吗，你来的正好。」

说着，她将一名孱弱的女高中生硬塞给我。

「啊……」

绑着双马尾的娇小女孩，惊讶地喊了出来。

「喂！樱井！」

「那女孩交给你保护！」

樱井如此吩咐后，一口气拔腿狂奔。

她在追赶的男子混入人潮中，隔了好一段距离，不过眼看樱井逐渐缩短距离。

我也带着女孩子跟在后面。

然后追到男子身后大约十公尺左右的距离时。

哔哔——————————————————————

樱井的哨声响彻京滨东北线上野站。

「给我站住！」

从以前江户时期的捕快开始，日本人一听到那声音，不知为何就会畏缩。

虽然很不可思议，但可能是「小的不是犯人啊！」的心理作用，无关的旅客以被追赶的人为中心，迅速让出一片圆形的范围。

结果让被追的人留在圆圈的中心。

「各位，不好意思～请借我们过一下：」

樱井高举徽章，走进圆圈内。

「你要干什么啊！」

男子一边松开领带，同时大发雷霆。

「没看到我这枚徽章吗？」

他眯起眼睛瞪着徽章看。

「然后呢！那又怎么样！」

男子情绪非常激动。

「东京中央铁道公安室！第四警戒班，樱井葵！我要以现行犯逮捕你！」

我也好不容易追上来，如入劝说。

「在这里说话不方便，能不能来事务所一趟，让我们问您几句话呢？」

当着这么多人面前大喊色狼或是逮捕，好像不太好……

「少罗嗦！我什么都没做好不好！」

男子以黑色通勤包朝樱井用力一挥。

喂！？要是胡乱抵抗的话……

一瞬间，我似乎见到樱井的脸上露出笑容。

樱井的身体仅侧过几公分，躲过这一击。

包包割过空中，朝下方绕了一圈，男子失去平衡而踉跄一步。

樱井反射性往前冲出去，同时瞄了我一眼。

感觉像是以眼神示意「可以反击吧？」

「喂，别这样！」我拼命以愤怒的视线回瞪。

以灵敏动作往前冲的樱井，手刀朝男子的右手一闪，劈了过去。

「哇啊！？」

男子低声一喊，包包脱手。

樱井的动作如行云流水，用力揪住对方的右手，然后直接弯向背后。

接着将弯曲的右手压在男子背上，直接用力朝男子的脖子往上一拉。

「痛痛痛痛痛——」

不痛才怪……

男子的手被樱井从背后扭住，屈膝跪在月台上遭到樱井制伏。

月台上一瞬间鸦雀无声。

不过下一瞬间。

「哦！不错喔，铁道公安队！」

「做得好啊！谢谢你！」

随即笼罩在旅客的欢呼与拍手声。

樱井没有料到这一点，害羞得满脸通红。

「樱井，这样就够了啦。」

「胡说什么啊！要是我有枪的话，就能射杀他了呢！」

好险她手上没枪……

男子完全失去了精神。

「他已经不会再抵抗了啦。」

「别傻了好不好？这家伙啊！」

这时上野铁道公安队的职员赶了过来。

「不好意思，发生什么事了吗？」

我们说明原委后，将男子交给他们。

之后就交给上野铁道公安队处理。

秀发乌黑亮丽，让人印象深刻的受害女孩，在填写被害报告前，礼貌地前来向樱井道谢。

「真的……感谢你的帮忙……我对这种情况不敢喊出来……」

「色狼都去死一死算了！」

等一下！你好歹也是铁道公安队员吧！

樱井稍微弯下膝盖，与女孩的视线齐平后继续说。

「所以要鼓起勇气，必须喊出来才行！」

「但、但是……我还是……」

正当女孩愁眉不展时，樱井紧紧握住她的双盾说。

「我会负责保护搭乘国铁的女孩！」

女孩头一次笑了出来。

「好、好的！下一次我一定会喊出来的！」

「再见罗！」

樱井露出微笑，同时摸了摸两三次女孩的头。

我们转身离去后，女孩鞠了个九十度的躬，并且大声说。

「真的很感谢你！樱井姊姊！」

姊、姊姊！？

我心里正狐疑，不过樱井却高兴地举起手，露出绝对不会让男生看到的笑容微微笑。

虽然觉得樱井的手段有点过火，不过能让女孩放心搭乘国铁是好事，这点我有同感。

我们再度挤进沙丁鱼电车，前往『学生铁路OJT』。

学生铁路OJT，这是让学生从高二开始，在铁道公司以研修为名工作的超～棒制度，在这种找工作大不易的不景气之中，如果依照正常求职管道，就算我们出身自铁路高中，也不可能挤进铁路公司。

对学校而言，这项有点贼的制度能尽早将学生推销给公司，可是在实际接受OJT的我们眼中，彷佛一场永远不会结束的就职测验，因此每天都过得提心吊胆。

而且……我遗希望进入热门企业国铁就职，等于自己大幅提高了就职门槛。

我的头脑并没有特别聪明，体力也不是特别出众，所以只能尽量加油。

我掏出智慧型手机，触控画面。

之前搭车我经常听音乐，但最近会挑新闻看。

说到原因，是因为我们研修的单位，警四班长饭田小姐告诉我们「至少要对大新闻有所了解，否则正式录用面试时会被刷下来喔」。

可是美元汇率升值一日圆究竟会产生什么影响，我还是一头雾水。

总之浏览一下标题吧。

今天的新闻有……

·激进派组织RJ计划在大阪发起大规模恐怖行动！？

·北海道，针对洞爷湖高峰会强化警戒

·地中海的宝石，贝尔尼纳王子访日

这样一串标题。

提到以国铁分割民营化为目标的RJ，是指士幌先生和手宫小姐吧。

他们的外表看起来不像那么坏的人耶……

以炸毁东京站为威胁，勒索三亿圆现金的「RJ东京站爆破恐吓事件」才落幕没几天，不过感觉好像很久以前发生的事情一样。

至于一般新闻与娱乐新闻，则大大报导王子殿下访日。

这是来自地中海的小国阿提拉·贝尔尼纳王子访日的新闻。

有趣的是阿提拉以前似乎是帝国，现在依然维持传统，因此听说该国的国家代表不是圆王，依然是帝王。

以日本来看，该国国土大约等于一个市。

但根据新闻内容，以该国生产的稀有金属制造的电车等大型车辆控制用电子零件，在全世界有相当高的占有率，对GNP贡献很大。

话说回来，这么小的国家就算王子来访，一般而言也不至于这么受瞩目，其实是因为王子殿下是美少年，才会引爆人气。

访日第一站降落的名古屋国际机场，有许多女性发出尖叫迎接。

金色的短发，淡蓝色的瞳眸，有如象牙般雪白的纤细手脚。

有如从电影蹦出来的英俊潇洒王子，对所有镜头露出微笑。

或许是转播王子能提升收视率，新闻影像继续介绍王子之后的详细行程。

王子要从名古屋前往高山，参访世界遗产白川乡。

道路两旁的群众，从小孪生年纪的女生到老阿婆都有，受欢迎的年龄层真广。

既是美少年又是王子，让人看得好心动。

不论经济或外交方面的问题，王子都对答如流，宛如回答愈多问题，粉丝就会愈多一般，王子的回答十分中规中矩。

他的年纪不是和我们差不多吗……

突然，樱井在我的耳边低语。

「我不太喜欢这个王子殿下！」

「哇，你突然说什么啊！」

我吓了一跳，差点将智慧型手机摔在地上。

「又不是色情图片，有什么值得惊讶的？」

樱井以手指将侧边的鬓发拨到耳朵上。

「这么说也没错，但是不要从旁边看别人的手机啦。」

即使我这么说，但樱井却毫不在意，盯着新闻影片看。

「我也不喜欢灰姑娘的故事。」

「为什么？」

「故事不就是美女到城里跳舞，被王子看上后结婚，倚靠男人获得幸福的故事吗？」

被樱井这么一说，连世界名作都立刻变成烂作品。

「你喔……」

樱井眯起眼睛。

「那种故事只会让全世界的男人骄傲自大，简单来说，就是让男人以为靠地位和金钱，就能对女人随意出手！」

她略为提高分贝，让周围的人耳朵一动。

樱井……拜托你别在这里讲这种话好吗。

「反正樱井你也没机会遇见王子，所以别担心，当然我也没机会遇见公主就是了。」

「要是穿那种衣服的人抱住我，我大概会当场羞愧致死吧。」

樱井的身子猛然一抖。

真的有这么讨厌喔……

列车接近东京站，一口气减速。

结果车厢内所有人都朝行驶方向靠过去，感觉樱井的身体压在我的胸膛上。

我连忙以右手抓住吊环。

「真是的！！」

「唔！？」

樱井的脚没有地方可放，因此伸入我的双脚间紧紧贴着。

但她的脚依然无法大大张开，因此重心很不稳。

「可以抓一下吗？」

樱井害羞地扶着我的手臂。

「嗯，抓好喔。」

她微微点了点头。

即将停车前，列车更用力制动。

「怎、怎么回事啊。」

虽然她勉强站稳，但一个人还是无法抵抗一节车厢约四百名旅客的压力，结果樱井的脸就这样紧紧埋在我的胸膛。

她的脸颊压在我的衬衫上。

我的右手牢牢抓着吊环，左手紧系抱着樱井试图保护她。

「你没事吧？」

勉强转过脖子抬头看我的樱井，露出极为厌恶的表情。

「要是敢摸奇怪的地方，等一下我就射杀你！」

樱井在胸前以手比出枪的形状对准我。

「哎……」

我深深叹了一口气。

车门『噗嘶～』一声猛然朝左右开启。

樱井生气地喊了一声「真是的」，同时用力推我的胸口脱离。

在东京站，车厢内的乘客几乎都会下车。

樱井来到车门边时。

「嘿！」

朝月台跳了过去。

搞什么啊！？

我跟着下车，与樱井并肩而行。

「樱井，为什么你下车要用跳的？」

「咦、咦！？」

樱井困惑了一瞬间才接着说。

「因为-…不是会掉进……缝隙……里面吗……」

「缝·隙？」

我一反问，樱井的眼下忽然羞红。

「我的意思万一掉进月台与车厢之间的缝隙，不是很危险吗！」

一开始我还听不懂她在说什么，但稍微想想后才明白。

「哈哈哈哈，月台缝隙没有宽到会让你掉下去啦！如果没有双脚整齐并列，对准缝隙掉下去的话是不可能的啦。」

樱井露出有些生气的表情回答。

「干嘛笑得那么夸张啊！」

我笑得合不拢嘴，忍着咯咯笑同时向她道歉。

「抱歉抱歉，只是觉得樱井你这样说很奇怪而已。」

「小时候的心理创伤啦！」

「心理创伤？」

「幼稚园的时候，我和妈妈一起搭电车，当时有很多人要下车，看不清楚前方路况，结果我一走出车门就掉进缝隙里，由于只有上方有亮光，四周一片漆黑，妈妈不知道我跑到哪里去，急得不得了……」

「小孩子害怕是难免的。」

「最可怕的是，如果电车这时候开动的话……」

「不过后来妈妈救了你吧？」

「不是，是高个子的人将我扶上来的。」

「呣，所以他是你的救命恩人吧。」

「没错，虽然我只依稀记得他的长相，但他为了救我整个人趴在月台上，因此黑色的衣服弄得很脏，我还记得妈妈一直向对方道谢，说愿意赔偿对方洗衣费呢。」

「你连这种事情都记得这么清楚啊。」

樱井狠狠瞪了我一眼。

「所·以·说……我就说那是心理创伤了啊！要不要也帮高山你制造一些？」

拜托……想也知道怎么可能只有心理创伤这么简单。

我用力摇了摇头。

听着樱井小时候的故事，我们来到东京中央铁道公安室。

这里就是我的研修场所。

「啊！！对了，今天饭田小姐有事情拜托我！」

说着，樱井随即冲进衣柜间内。

我们上学——应该说通勤——是穿学校制服，但值勤的时候得穿铁道公安队的制服。

所以抵达之后，首先要换衣服。

我进入男子衣柜间，岩泉已经换好公安队的制服，在地板上以单手做伏地挺身。

「岩泉你在干嘛？」

「哦，代理班长！我只是在醒醒脑而已！！」

说着，岩泉从地上一跃而起，这次改做仰卧起坐。

他是岩泉翔，一看就知道是个运动好手。

匀称而紧实的肌肉，有如美术室的雕刻一样精美。

理得短短的头发，以及充满活力的率直表情，看起来真的相当帅气。

而且还具备技压群雄的格斗技水准……

有点美中不足的是，他连脑子都是肌肉组成的。

我换好衣服后，岩泉停止仰卧起坐，来到我身边。

走睛一看，他没有依照规定戴上帽子。

「岩泉，戴上制服帽啦。」

岩泉同时将两根折叠式警棍，喀嚓一声挂在腰带上。

「这没办法。」

「为什么啊？」

「视野变差会影响战斗吧？」

这能算是问题吗！？而且啊！

「哪有每天格斗的啊！」

岩泉明明没戴帽子，却开始将防刺背心套在身上。

「为什么通常业务要穿这些啊。」

「高山，公安队必须随时考虑到最坏的情况才行喔。」

他露出洁白的牙齿微笑。

谁教你这种奇怪知识的啊？

这里可是和平的国度日本，东京站耶。

「哎～哎……」

我又深深叹了一口气，然后离开衣柜间。

来到走廊，进入左边的大房间内，朝最里面的位置走过去。

那里配合空位，并排着五张灰色的办公桌，周围随意靠列着国铁活动结束后，用过的看板和旗帜。

看起来像仓库角落的地方，就是我们研修的单位单位「警四」。

原本的单位名称是「东京中央铁道公安室第四警戒班」，不过走到哪里，大家都叫我们「警四」，传真用纸上还印着「K4」。

大概是为了学生研修而安排的单位，因此没有太多期待吧。

东京站的铁道公安队，分为第一搜查班，第二搜查班，第三警备班，坚强的正规公安队员每天都与罪犯战斗。

我们警四则负责受理旅客的受害登记，或是站内引导之类的简单工作……本来是这样。

「早安，饭田小姐！」

我和岩泉一同朝班长微微低头敬礼。

「早安呀～岩泉同学，还有高山同学～一大早辛苦罗。」

挥挥手向我们打招呼，彷佛浑身无力的人，就是第四警戒班班长饭田小姐。

给人的印象好像幼稚园老师。

『RJ东京站爆破恐吓事件』那时候，她的模样看起来或许相当厉害……原本这么以为，但之后她每天都是这个模样，可能是我想太多吧。

刚才樱井一大早抓到色狼的事件，饭田小姐应该也听到了吧，不过她并未多说什么。

我一如往常，一屁股坐在自己的座位上。

由于我们负责处理东京站发生的琐碎小事，因此只有早上这段时间，以及午饭时间能坐在这里。

「饭田小姐，我今天来的时候看了新闻。」

饭田小姐转了一圈手上的新干线造型原子笔。

「真～不愧是高山同学：说了马上就做到，这样非常好喔～佩服佩服。」

「北海道的洞爷湖在举办高峰会吧。」

有点开心的我，将刚得到的知识现学现卖。

「对呀～所以小瞳也跑去北海道加强警备，没回来喔：」

「五能队长吗？」

「既然要开高峰会，铁路和车站也有可能成为目标呢！而且当着国外政治要人的面，要是发生意外的话，又有政客会说『还不赶快分割民营化！』这种风凉话喔！」

「这种会场的警备……会不会很辛苦啊。」

「唔～……与不知道会从何处袭击的罪犯战斗，很困难不是吗？」

是这么说没错……但你真的知道吗，饭田小姐？

五能队长是率领公安队规模最大、最强的东京公安机动队女队长，沉着冷静、准确无比，毫无瑕疵的完美人物。

由于她也曾经担任我们短期研修的教官，因此我光是遇见她，就觉得好紧张。

坐在我前面的岩泉，不知从哪里摸出便利商店的饭团，开始大口大口吃起来。

「你没吃早餐吗？」

「不，吃过了。」

「……那你手上的是什么？」

「早餐2号！这个名称怎么样？」

「什么意思啊！？」

我从来没听过这种命名耶！

最后小海同学走了进来。

「大家早安。」

她将双手置于腹部，有如会场的ShowGirl样礼貌地鞠躬。

小海遥同学，在我们这群天兵之中，她可能是最正经的。

「早安呀，小海同学！」

我笑咪咪向她打招呼。

「早呀，高山同学。」

小海同学以让人神清气爽的笑容回应我。

唔噢！彷佛看到小海同学的背景闪闪发光啊！

警四成员中，她的制服最贴身这一点也不错。

小海同学果然好可爱。

退休国铁相关人士的女儿，拥有超群的记忆力，还是巨乳。

「你干嘛一大早就盯着小遥的胸部看啊？」

樱井看着自己桌子上的盒子，头也不拾地说。

或许啦，我的确偷瞄了一眼小海同学的上衣缝隙！

「高、高山同学！？」

小海同学以手拉紧上衣，遮住胸口。

我说过很多次了，这样反而让乳量更加集中。

「我、我哪有啊！」

我连忙用力否定。

「是吗……」

樱井不知道从盒子里取出什么东西。

「啊，对了！」

小海同学摇晃着大胸部，跑向最近早晨的功课。

「有没有精神呀～妈妈来了哟！」

她说话的对象。

「汪！」

很有精神地回答。

RJ东京站爆破恐吓事件的时候，炸弹是设置在宠物篮里。

当时养在宠物篮里的，就是这只长毛吉娃娃。

想也知道，犯人不可能会来领这只小狗，小海同学说「我会寻找饲主」，于是饲养在这里，不过最近完全变成了警四的一部份。

其他单位的人员和事务员也很喜欢它，每天都带狗食或狗玩具来，宠物篮旁边已经堆得像小山一样高。

「今天也一样有精神吗，K4酱！」

小海同学命名为「K4」的小狗，活力十足地在笼子里来回奔跑。

不过在我们警四，负责喂它吃东西的是小海同学、樱井和饭田小姐。

其实我并不讨厌狗，但这家伙一看到男人伸出手来，就立刻龇牙咧嘴『呜呜！』吼着。

我可是在爆炸前将你救出来的恩人耶，居然恩将仇报？

坐在我旁边的樱井，默默地寒宰作业中。

我有不好的预感……每次她安静下来，准没有好事发生。

「喂！？樱井！你在干什么啊！」

桌子上摆着枪身和击铁等散落的枪枝零件，樱井正在上油，或是以擦拭布除污后擦亮。

「什么干什么……拆卸保养枪枝啊。」

普通高中生一大早聊天会这样回答吗！

「别说得轻描淡写！」

「有什么关系！饭田小姐都同意了嘛！」

「真的假的？」

饭田小姐笑眯眯望向我们。

「对呀～我对枪枝类不太擅长～所以才拜托樱井同学罗。」

「什么拜托啊！交给这种家伙真的没问题吗！？」

我以手指指着樱井，只见她窥看枪身，同时闭起一只眼睛。

「放心，左轮枪比定时炸弹的零件少多了……只要记住一点诀窍，任何人都能很快学会。」

少骗人了！谁办得到啊！

在分发到这里之前的短期研修，有学到一点简单的枪枝构造，但我只是听过，可没这么大能耐拆开来分解。

樱井的父亲是警察，可能比我们稍微了解，但如果不是喜欢枪枝，应该还是记不住吧。

应该说……有件事情必须先问清楚……

「樱井，虽然之前偶然让你有一次开枪的机会，但以后可不会再发生了，将枪擦的这么亮不是无用武之地吗？」

樱井缓缓抬起头来，对我咧嘴一笑。

「这种事情……谁也说不准吧？」

别、别这样好不好！那种充满自信的表情超多余的！

老实说啊，我真的只想进入绝对不会倒闭的超国家企业国铁，过着一～帆风顺的平静人生而已。

没有裁员，没有成果主义，一切讲辈份的悠哉国铁生活！

口（有这一点是我心中唯一的信念啊……

意图破坏我这小小梦想的小恶魔，露出浅浅的微笑同时盯着枪枝看。

保养枪枝真的有这么开心吗？

不久，樱井似乎满足于擦亮所有零件，然后像表演杂耍的抛接人般，一边骨碌碌地旋转零件，同时转眼间组装完成。

接着她以右手拿着组装好的枪，开始将子弹填入一旁露出的弹筒内。

射击训练时也见过樱井填装子弹的模样，但还是觉得她熟练的手势不像高中生。

子弹滑畅地迅速进入弹筒之中。

等到所有孔穴装了子弹后，她仅以右手腕用力一挥，以反作用力将弹筒嵌进枪枝内。

同时枪枝『喀嚓』一声，发出有些清脆的卡榫声。

「饭田小姐！我保养好了！」

樱井很有精神地说。

「真是厉害～帮了我的忙呢，樱井同学。」

虽然这话轮不到我说……

「饭田小姐，枪枝管理会不会太松散了啊？」

「可能是吧～不过俗话不是说，道具会聚集到有需要的人身边吗～或许那支枪很中意樱井同学吧～」

樱井像是接受告白一样，害羞地欸嘿一笑。

「啊哈，没有啦～枪怎么会喜欢我呢～」

这是在萌哪出，萌给谁看啊！

「啊，对了！」

这时候，我察觉到樱井的一项缺失。

「樱井，你刚才六颗子弹部装满了吧？」

「对啊，这不是当然的吗。」

她的回答很沉稳，看来不是缺失，而是根本不认为这样有问题。

「枪枝必须装填五颗子弹，这是规定吧？」

「什么嘛，高山你只会在奇怪的地方吹毛求疵耶！」

「这不是吹毛求疵的问题！而·是·规·定！樱井，枪给我。」

我从樱井手上拿过枪来，打开弹筒取出一颗子弹。

公安队使用的左轮枪是六连发，但必须空出一发，听说是为了预防意外掉落而导致走火。

「哎，如果遇上『要是还有一颗子弹……』的状况该怎么办啊！？」

「要是情况遭到会让你连开五枪，我才想问『该怎么办！？』咧！」

「瞧不起一颗子弹的人，会为了一颗子弹而哭泣喔。」

这是哪个危险国家的谚语啊。

我迅速高举双手。

「没差，反正我是届时会高举双手投降的类型。」

樱井哼笑了一声。

「别以为人生中随时随地，只要投降就会得救喔。」

「在安全到不能再安全的日本，只要道歉多半会获得原谅啦。」

我手握枪身，缓缓将枪交给饭田小姐。

「谢谢你，高山同学。」

我以手指抓着取出来的子弹。

「我去将子弹还给装备课。」

「不好意思～麻烦你罗～」

饭田小姐挥了挥笔。

「呀啊啊啊啊————」

入口附近突然传来一阵尖叫。

怎、怎么了！？紧急情况吗！

我迅速将子弹塞进衬衫胸前的口袋里，摆出架式。

「贝尔尼纳殿下————呀啊————」

「王子殿下————」

「呀啊啊啊啊————」

是许多女孩的尖叫声。

然后，一名笑咪咪挥着手的金发美少年，出现在公安室的入口。

差不多是……高中生吧？

他全身穿着像是以前欧洲军队的装扮，华丽鲜亮的纯白色制服。

每当他一走路，肩上配戴的金属饰品就闪闪发光。

身高和我差不多，但可能由于姿势端正、抬头挺胸，因此看起来体格不错。

同时刚才追着他的几个女孩，礼貌地低头致意后跟着进入公安室。

樱井一开始就察觉到了。

「哎呀……他不是早上在新闻看到的王子殿下吗？」

「咦！？不会吧，王子殿下怎么可能来这种地方？」

「可是那些女孩刚才不是喊着『贝尔尼纳殿下～』吗。」

好像的确听到这个名字。

而且如果他不是王子殿下，那就是单纯的Cosplayer了。

像是王子殿下的人，一开始彷佛在找谁一般，稍微左顾右盼，不久他朝向我们，一边挥手同时大声呼喊。

「Ciao!HARUKA!」

什么文啊！？

连英文都听不懂的我，仅勉强听出最后喊的是「小海」。

小海同学！？难道她认识王子殿下？

黑皮革短靴发出喀喀的声音，王子快步朝这边走过来。

亲眼目睹王子殿下，比电视上更加漂亮，手脚也更纤细。

有如陶制人偶般端正娇小的容貌，带有光泽的金发，彷佛来自幻想世界的人，轮廓宽松的大一号制服更加强调这一点。

而且该说是长相中性吗……他的柔和相貌简直像剪了短发造型的女孩一样。

小海同学迅速站起身，上半身微微倾斜，高雅地打招呼。

「Buon giorno Altezza.」

然后流利说出我听不懂的外国话。

凝视小海眼神的贝尔尼纳王子，突然紧紧抱住小海。

「呀！」

哇啊啊啊啊！！我的心中爆发猛烈的冲击，

匡锵！当！匡匡匡——

起身时没站好，我的膝盖用力撞到桌子底下。

「喂喂喂、喂！这、这里可是东京铁道公安室耶！」

总之我将所有想得到的话说出来。

贝尔尼纳王子依然和小海同学拥抱，看了我一眼后询问她。

「Chi e questa persona?」

小海同学红着脸回答。

「Lui eun amico．」

听到这句话，贝尔尼纳王子呵呵笑了笑。

我完全听不懂他们在说什么！

「来到日本就给我说日文啦！」

「冷静一点好不好，真难看……」

樱井露出不置可否的表情对我说。

「胡、胡说什么啊！这、这里可是Japan耶！对不对，岩泉！」

「呼……鼾……」

趴在桌上的岩泉，回应我的只有鼾声……

这时候你还睡得着啊。

贝尔尼纳王子牵着小海同学的手，缓缓离开她。

「说的也是，真不妤意思，我是阿提拉国王子贝尔尼纳，各位好。」

咦！？说得超棒的耶。

贝尔尼纳王子的日文流利得让人吓一跳。

「噢……噢，你知道就好……」

总觉得有点难为情。

「呜呜——」

小海同学似乎依然将小狗抱在胸前，一如往常快窒息的K4喊出声音。

「哦，真是可爱的吉娃娃呢，抱歉没有留意到你喔。」

贝尔尼纳王子对小狗伸出手来。

好！快吼他，K4！他是男的！拿出你平常的本事吼他！

这时候我一心一意为K4加油。

可是……

K4发出『呜～呜～』的可爱声音，伸出舌头舔了舔王子殿下的手。

「哇咧！？怎么会啊！」

真是的，原本以为它对所有男性都会吼叫，结果却对大人物这么亲！？

这时候饭田小姐前来。

「Buon giorno Altezza.l

连饭田小姐也会说外国话喔！

「小遥教了我不少日文，所以我听得懂，您就是饭田班长吧？这次要受您照顾了。」

哎呀？饭田小姐似乎一反常态，变得伶俐许多……

「那就说日文吧，贝尔尼纳殿下，您抵达的预定时间不是中午过后吗？」

「不好意思，一想到能与小遥见面我就好开心，因而提早抵达了。」

我对饭田小姐投以不知如何是好的想法。

「饭、饭田小姐！贝、贝尔尼纳王子怎么会在这里！」

饭田小姐回头看向我们，举手示意「好了好了～冷静一点！」然后开始说明。

「本来想在朝会的时候向你们说明的，这位是阿提拉国的贝尔尼纳殿下，应该都在新闻上见过了吧，殿下是为了与日本亲善交流而来的。」

樱井以手肘支撑着头。

「王子殿下为什么会在这里？」

「殿下明天要出席在札幌举行的姊妹都市缔结典禅，所以行进过程中的导游，应该说护送，是由我们警四所负责。」

咦？

慢了一拍后，我才大吃一惊。

「不会吧——！！」

我问出大家都想问的问题。

「怎么会啊！？为什么由警四担任这么重要人物的导游啊？」

「这个呢——」

饭田小姐正要说明的时候，一名身穿灰色西装的高个子外国人答腔。

「这就由我来说明吧。」

他和贝尔尼纳王子一样，说着流利的日文。

「我是阿提拉的国务长官布鲁亚，其实我们阿提拉国，充其量只有日本的一座城市大小，而且王子殿下的王位继承权也排名第五，丝毫不用担心受到别人袭击，总之呢，重要的公式行程已经结束，所以认为如果和朋友一起前往北海道，应该可以好好喘口气休息……」

布鲁亚先生微微一笑。

然后贝尔尼纳王子接着说明。

「所以我拜托我朋友小遥所在的警四，担任我在日本的导游。」

樱井看着小海同学说。

「哦～小遥，你曾经是王子殿下的情人吗？」

什么！？不会吧！他们交往过喔！

可恶，看到正妹就想把的拉丁人！

小海同学连忙用力挥手。

「小、小葵！不要乱说啦！我和贝尔尼纳是在英国留学时认识的同班同学，当时友情很深厚而已啦！」

在英国留学！？两人还同班！？

「小遥和王子殿下的关系非常非常亲近，王子还学了一口流利的日语呢……」

「不、不是的，高山同学！」

小海同学拼命否定樱井的乱翻译。

樱井斜眼瞄了我一眼。

「怎、怎么啦？」

「没有啊，代理班长似乎非常担心小海呢……」

不由得一股无名火起的我，若无其事回答。

「我哪有担心她，别随便乱说。」

「因为你看到他们两人而焦躁不安，我才这样说的，就算被我猜中了也别迁怒我嘛。」

虽然或许是这样没错！

「你有必要这么口无辽拦吗！」

樱井瞪着我看。

「难道一定要对伙伴管这么多吗！？」

说到这种地步已经一发不可收拾，我们两人一同姑了起来。

「你这种态度才会引来麻烦吧！」

「那没有关系好不好！」

饭田小姐迅速介入我们两人之间，轻轻压住我们的胸膛。

「啊！？」

我们两人都喀锵一声，坐回自己的座位上。

「在客人面前别这样喔。」

饭田小姐微微笑之后，向布鲁亚先生说。

「殿下就交给我们吧，我们警四会兼任殿下的护送，明天早上将护送殿下到札幌站。」

「那就拜托你们了，我从现在到明天晚上要参加贸易相关的会议，所以先失陪了，殿下，祝您有个愉快的假期……」

布鲁亚先生微微笑。

「谢谢你，布鲁亚，那么后天在羽田见了。」

「是的，希望陛下也不要迟到。」

布鲁亚先生重新戴好银框眼镜后，离开了公安室。

「所以说，警四从现在负责护送贝尔尼纳殿下，同时殿下的担任日本导游。」

小海同学举起小手询问。

「不过饭田小姐，明天早上要护送殿下到札幌去吧？」

「没错，殿下于十九点零三分，会搭乘上野发车的卧铺特急北斗星三号前往札幌，由于我无法离开东京站，因此高山代理班长以下四人，请你们一起搭乘列车照顾殿下，当然也包括护送。」

「哇～北海道吗？这个季节最棒了呢！」

小海同学在胸前双手合十，开心地说。

这时岩泉忽然醒了过来。

「好！札幌拉面、螃蟹，还有成吉思汗锅吧。」

你就只想到吃而已喔！

樱井一句话也不说，也不和我四目相接。

「了解，不过要前往北海道，为什么不搭飞机呢？」

听到我这么问，饭田小姐回答。

「这是殿下的要求。」

贝尔尼纳王子露出孩童般的天真笑容。

「我最喜欢铁道了！国铁连一分钟都不会延迟呢！我从以前的梦想，就是搭乘这样的日本列车喔！」

原来王子殿下喜欢铁道喔……

「殿下喜欢日本列车的哪一点呢？」

这只是单纯基于兴趣的问题。

「可以举出一项以上吗？」

贝尔尼纳露出前所未见的笑容，开始像机关枪一样滔滔不绝。

「首先最喜欢的当然是新干线！虽然目前已经退休，但初期型的0系车头真是可爱，找遍全世界都没有这么棒的设计呢，至于最新型的300系也很棒喔！真想和日本政府交涉，紧紧抱着像是鸭嘴兽般的车鼻呢，还有日本国铁的厉害之处在于，明明有速度这么快的新干线跑遍全国，却依然没有停驶卧铺列车，依然在运行呢！机车头也充满了个性喔，像是牵引隼号和富士号的新型电力机车头ECL68，以及在非电气化区间内行驶，窄轨最强等级的柴油机车头DF51呢！还有还有——」

哦，王子殿下懂得不少嘛！

和小海同学关系亲密这件事，看在铁道之友的份上，应该可以稍微原谅他。

「贝尔尼纳殿下，您对铁道真了解呢！我也很喜欢铁道喔！」

「嗯……」

眼睛炯炯有神的贝尔尼纳王子，看了我胸前的名牌后。

「Ciao!TAKAYAMA!」

伸出戴着白色手套的手。

虽然不知道他说的是哪国话，但听到别人喊自己的名字，内心就迅速被对方掌握。

我也迅速站起身，握着他那一半藏在袖子里的手。

「殿下的国家有什么样的列车在运行呢？」

「别称呼我为殿下，叫我贝尔尼纳吧！我们都是铁道迷呀！」

既然对方这样开口，礼貌上也应该让对方直呼我的名字吧？

我一头雾水地说。

「贝、贝尔尼纳！那，那你也可以称呼我直人。」

「OK，直人！」

发音有点奇怪，不过听美少年王子殿下称呼自己的名字，感觉还不坏。

饭田小姐满意地点头。

「那么高山同学与小海同学，在列车发车前就先陪陪殿下吧，樱井同学和岩泉同学先执行一般业务，等下午五点过后再陪殿下……」

樱井一脸不满地别过脸去。

「了解！」

樱井她怎么了啊。

何必那么生气呢？

其实我也稍微反省，却不打算在这里当场道款。

虽然贝尔尼纳没有遇袭的危险，但一走出去，说不定会被簇拥的女性粉丝挤扁。

于是我包下会议室一整天，与小海同学一起陪他。

唯一幸运之处是，在这种情况下无法出外吃午餐，因此拜托东京站内的东京车站饭店『樱餐厅』外送，不对，由贝尔尼纳叫客房服务，而我们也跟着用餐。

小海同学可能每天都吃这些菜色吧，但对我而言，是另一个世界的料理。

午餐从有如绘画一般，淋上美观颜色酱汁的前菜开始。

下一道菜的白色冷汤我还看不出是什么东西，小海同学告诉我「这是马铃薯」。

主菜是樱餐厅的午餐名点，炖牛肉。

乍看之下颇有份量，会让人怀疑吃不完，但是肉质软的让人惊讶又美味，连小海同学都一下子就吃光光。

最后是使用液态氮制作，水果与冰淇淋的甜点。

我看到这道甜点的瞬间，想起前几天的拆炸弹，不由得一晕。

当时能顺利拆除真的很幸运……我可不想再尝一次那种经验。

之后又和贝尔尼纳聊起国铁与世界铁道的话题。

我顶多只能聊聊国铁的地方支线，但贝尔尼纳聊的全都是听了让人兴奋，好想去搭搭看的经验谈。

阿提拉所制作的电子零件在世界各地都有使用，他经常因工作之便而前往海外。

所以他似乎会在出差当地搭乘铁道。

在南非运行，号称世界第一豪华的卧铺列车，还有要花一个星期搭乘的西伯利亚铁道，以及最近以惊人的气势发展高速铁路的中国等，我和贝尔尼纳一直聊着这些话题。

「差不多该准备罗，高山同学。」

听到小海同学这么说，我才注意到时间。

「啊，已经这么晚啦。」

于是我们开始准备搭乘北斗星。

穿着这身衣服，任何人一看就知道他就是王子，在车站会引起骚动吧。

因此移动之际，我让他换上一件比较不起眼的服装。

我带贝尔尼纳来到男子衣柜间。

来到衣柜间的门前，贝尔尼纳开口说。

「到这里就可以了，直人。」

「怎么了？」

「没有啦，只是说你陪到这里就可以了……」

「嗯？什么意思?」

难道我误会了什么吗？

「在贝尔尼纳的国家，换衣服的地方可能很宽敞吧，不过日本很小，因此大家都在这里换衣服。」

喀嚓一声打开门，我推着贝尔尼纳的肩膀一起进入衣柜间。

「不……不是这个意思，直、直人……」

应该不用再次特地说明吧，总之房间就像体育系社团的社办一样，并列着一排灰色的细长衣柜，散发出很岩泉的气味，这里似乎本来是仓库，萤光灯数并不多，显得有点阴暗。

话说我也要跟他一起搭车，还是先换一下上衣吧。

我看向贝尔尼纳，只见他将更换的洋装紧紧抱在胸前。

「怎么啦，贝尔尼纳？抱歉只有这里能换衣服，不过时间不多了，赶快换一换吧。」

「噢，嗯，也、也对……」

贝尔尼纳一脸害羞地来到我身边，和我背对背开始换衣服。

毕竟是王族，在这种地方换衣服，他一定感到很不好意思。

我只听见窸窸窣窣衣服摩擦的声音。

两人一语不发换着衣服，感觉有点尴尬……

我对贝尔尼纳说。

「年纪轻轻就能代表国家周游世界，真是不得了呢，贝尔尼纳。」

「咦！？其、其实没有什么了不起，说是国家，一年的GNP只有一兆日圆左右而已。」

「这样已经很厉害了耶。」

高山家的总资产值多少啊？

「不过像直人这样，拥有自由不是很好吗……」

我听见腰带的扣环发出喀嚓喀嚓的声音，大概是在脱裤子吧。

「我光是听到安定的一生，就觉得好羡慕耶。」

贝尔尼纳的声音透漏着寂寥。

「安定这一点倒是不假……不过我的王位继承顺序却排行第五，应该没有机会即位……但好歹也是王族，所以被当成笼中鸟看待……」

「不过啊，可以和美丽的公主结婚之类，感觉真不错！」

这时贝尔尼纳大声喊出来。

「但是！就算有了喜欢的人，也没办法坦诚地说出喜欢啊！」

我回头望向贝尔尼纳。

贝尔尼纳换衣服换到一半，只见他的衬衫微微颤抖。

看着他娇小的背影，我觉得有点可怜。

「贝尔尼纳……」

我将手放在他的肩头上。

或许是王子的服装里塞了大号的垫肩之类，他的肩头换起来真的很柔嫩，纤细得彷佛一用力就会折断。

「身为铁道迷，我也会帮你加油的！」

依我的个性，其实平常不会这么做。

但是看到现在的贝尔尼纳，很自然就为他打气。

贝尔尼纳将娇小的左手，放在我的右手上。

「谢谢你……直人，喜欢铁道的人果然都不坏。」

这么说。

「没错！铁道在全世界——」

碰碰碰！

真是难以置信，里面有VIP在换衣服，居然还有人用力乱敲衣柜间的门……

「男生换衣服要花多少时间啊！快赶不上北斗星了耶！」

果然是樱井！她还在心情不好喔！

「已经好了啦！贝尔尼纳也在换衣服，拜托你稍微安静一点！」

我对门外大喊。

「抱歉，贝尔尼纳。」

贝尔尼纳回过头来微笑。

「我已经没事了……谢谢你，直人。」

好、好可爱……

咦！？好危险——

美少年真是可怕啊。

贝尔尼纳换上看起来像普通日本男高中生的打扮。

然后为了隐藏显眼的金发，将金发盘起来，并且拉低帽沿。

来到走廊上，没看到樱井的身影。

我将贝尔尼纳穿的白色制服交给小海同学。

回到警四，只见岩泉一身叮叮当当的装备，让人怀疑『你是要去打仗喔！？』同时脸上露出干劲十足的笑容，正在做热身运动。

「岩泉，我们到底是去做什么的，你有听进去吗？」

「担任殿下的贴身保镳吧？」

「那是附加的！基本上是负责照顾与担任导游啦。」

「了解，代理班长！」

岩泉将三角形金属之类的装备，接二连三塞进腰带上的盒子里。

有没有在听啊！

小海同学倒进狗碗里的狗食份量，让人怀疑『它吃得了那么多吗？』

「妈妈明天才会回来喔～」

然后对K4道别。

K4倒不在意这些，开心地大快朵颐。

然后她将自己的行李与贝尔尼纳的制服塞进徒装备课借来，上面写着『警四』的公事包里。

樱井也不在这里。

「饭田小姐，你知道樱井她在哪里吗？」

「哎呀～她说她要警戒山手线月台，先往电梯那里去了，她没告诉高山同学你吗？」

饭田小姐又恢复了平常的模样。

真是的……早上那件事情她还要记恨多久啊。

「我没听她说，但我会想办法的。」

「拜托你罗～高山代理班长。」

从饭田小姐手上接过北斗星的车票，我们三人列队。

「那么高山、小海、岩泉、樱井以上四名，将与贝尔尼纳殿下共乘北斗星，前往札幌。」

「可以像平常一样轻松一点，肩膀别太用力喔。」

「是的，我会尽力不造成饭田小姐的麻烦。」

「不可以这么想喔，贝尔尼纳是国铁的旅客吧？短期研修的时候，不是有学过如何对待旅客吗？」

我想起研修最后一天，五能教官教导我们的那番话。

「对旅客要亲切，但是对旅客造成困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底。」

唯有这里，饭田小姐露出认真的表情。

「对吧？我是高山同学的负责人，所以关于你的一切行动，由我负起全责，只要高山同学你觉得正确，就不用顾虑我，尽全力行动吧。」

我清楚感受到饭田小姐对我的信任。

老实说，这已经开心到让我快流眼泪了。

「是的！我会尽全力加油的。」

「对呀，这样才像高山同学嘛。」

在轻松挥手的饭田小姐目送下，我们从事务所前往职员用电梯。

东京站真的很像迷宫，到处都布满了秘密通道。

同时车站与附近的大楼、政府相关设施与皇居等都有隧道连结，让VIP得以完全避开一般旅客的视线移动。

会建造这些通道，据说是因为从明治到昭和时期，发生过重要人物在东京车站内遭到歹徒枪击的事仵。

卧铺特急北斗星是从上野站出发，因此我们从东京站搭山手线移动。

然后我们来到直接通往山手线月台的电梯面前，但不知为何聚集了一些人。

我感到莫名奇妙，向穿着作业服的大叔询问。

「怎么了吗？」

「听说啊～电梯从刚才就停住了，完全动不了啦。」

「动不了？电梯故障了吗？」

「应该是吧～已经联络维修人员罗。」

「是吗……」

发生什么事啦？

我掏出手机确认时间后，才告诉大家。

「电梯似乎故障了，走其他路线上月台吧。」

走在前头的我，打开附近的门来到一般通道。

穿着一般服装的贝尔尼纳并不显眼，没有人注意到他。

话说回来，樱井正在月台等我们吧？

我正想打电话给她时，樱井先打电话来。

「樱井吗？因为电梯故障了，我们走其他路线前往山手线月台喔。」

「我早就知道电梯故障了啦！」

她的心情似乎比刚才还要糟。

「你怎么会知道？」

「因为我人在电梯里！」

原来樱井被关在故障电梯里了。

「你没事吧！樱井？」

「维修人员应该快来了，我想应该没问题，不过似乎要花一点时间，所以你们先去吧！」

「说这什么话啊，我等你。」

「你才说这什么话啊！已经没时间了吧。」

「但是……」

「你不用管我，顾好殿下比较要紧！」

听她语气转强硬，我反射性地顶嘴。

「就算你不说，我也会确实做到啦！」

糟糕！又来了……

尴尬沉默的一瞬间。

「…………是吗……我知道了……」

樱井压低了声音说。

「…………樱……」

「高山，我感觉这起电梯故障不太对劲……所以你小心一点。」

电话到此嘟一声挂掉。

「樱、樱井！」

察觉电话内容的小海同学，担心地询问，

「小葵她不要紧吧？」

我怕大家担心，因此笑着说。

「肯定没问题的……因为是樱井啊。」

「直人很信赖樱井同学呢。」

贝尔尼纳微微笑。

「拜托，我哪有信赖她啊……」

连我自己都不知道该怎么说明。

我们从东京站的四号线。搭乘上行的山手线。

过了四站之后，来到上野站。

国铁的在来线设计成东京站是往大阪方向，上野站是往东北方向的玄关口。

所以几乎所有开往东北的特急列车，都从上野站首发。

卧铺特急北斗星是青函隧道开通以来营运至今，开往北海道的卧铺列车。

搭飞机一个半小时能抵达的距离，北斗星花费十六个小时行驶，起先很少作为商业用途，而是以前往北海道的观光客为主，所诞生的豪华卧铺列车。

现在一天往返运行两班次，分别为十六点五十分的北斗星1号，以及十九点零三分的北斗星3号。

列车当然是蓝色列车的24系25形卧铺车。

不过听说最近才全面翻修内装。

现在时刻是十八点五十分。

我以右手轻轻敲着自己的脚。

看到我的动作，小海同学连拿手机搜寻都不用就开口。

「北斗星3号是十九点零三分发车，十三号月台，所以还有时间……」

头脑清晰的小海同学，几乎将整本时刻表都背了起来。

「其实樱井来不及搭车也无所谓啊。」

我脱口对小海同学说。

「真的吗？」

小海同学露出笑容看我。

「没、没有啦……比起三人，四人一起护卫比较轻松……」

「对呀，小葵她赶得上吗。」

小海同学将手放在额头上，挺直了背脊做出望向远方的姿势。

当当当当，当当当当，当当当当，当当当当……

宝石绿色的233系列车，从常盘线的高架缘路月台发车远去。

由于声音实在太大，连身旁的声音都听不见。

我们前往十三号月台。

位于最左边的位置，北斗星已经进入站内。

前端红色的EF8l车头旁，漆上一颗纯白的流星。

后方连结的纯蓝色车厢漆上金色的饰带，各节车厢入口都有金光闪闪的北斗星徽章。

小海同学流畅地向贝尔尼纳说明车厢编组。

「前端的电力机车头是EFO01，北斗星3号为十二辆编组，由机车头依序是电源车，—号车，2号车等，—号车到5号车是价格合理的B卧铺，为双层床形式的卧铺与单人独房，6号车是大厅车，有设置沙发的公共空间与淋浴间，7号车是餐车，8号车到m号车是高级的A卧铺，最末端的11号车则是B卧铺。」

「为什么第一节是电源车呢？电力不是靠缆线供给就好了吗？」

贝尔尼纳指了指上面说。

「北海道有非电化区间（注1），因此北斗星连结了カニ24（注2）这种安装大型柴油发电机的电源车。」

不愧是短期研修笔记考试第一名的小海同学，完美回答。

「岩泉！不是螃蟹的意思啦！」

双手比出剪刀的岩泉缓缓将手放下。

哎呀？话说房间是在几号车厢啊？

小海同学指着从后面数来第二节。

「我们前往10号车厢吧。」

我确认车票，果然是10号车厢。

一边走，我同时问小海同学。

「小海同学在短短一瞬间就看清楚车票了吗？」

「不，我没看到车票。」

「那你怎么知道是10号车厢？」

「贝尔尼纳利用的最高级皇家客房只有9号与10号车，9号车的オロハネ不25（注：3）车厢，皇家客房较偏向前头车厢；10号车的オロハネ24车厢，房间则位于车厢正中间，既然负责护送殿下，所以我推测会搭乘两边房间都能看守的10号车吧。」

小海同学自信满满地回答。

「哦！原来是这样啊……」

反而是我不知道这些，饭田小姐大概也想到这一点，才会包下这问房间吧……

北斗星的最高级皇家客房不仅床很大，房内还有淋浴间与厕所，连洗脸台都有。

我们走上台阶，在出入口左转进入10号车。

皇家10号房就在正中央。

我们的房间是设置茌狭小空间里的Duet4号房与5号房。

Duet就是饭店的两人房之意。

5号房在一楼，4号房在二楼，从二楼窗户眺望的景色较棒。

我看了看月台的时钟，指针正好从十九点00分跳到01分。

但是樱井还没出现。

「我去看一下樱井来了没。」

「知道了，高山同学，我先带贝尔尼纳进入皇家客房。」

「嗯，拜托你了。」

我微微敬礼后，快步回到车内走廊上。

※注1：意指未电气化的铁路区间，例如之前的台东线三民～玉里区间。

※注2：由于原文代表车辆种类，因此保留片假名，假名前半部代表「车厢结构性能」，后半部代表「车厢设备」，「カ」为47.5吨以上，「ニ」为货物车，尾端的数字「24」则代表24系特急用卧铺客车，另外日文中的螃蟹正好也叫カニ。

其实用手机打电话就好，但我就是提不起劲打给她。

而且我也没和她互传邮件过。

从10号房的门下到月台后，我朝验票口望过去。

许多来搭这班列车的旅客都准备展开悠闲的旅途，没有人急忙冲过来赶着搭车，

月台上似乎有不少人来目送新婚夫妇之类，聚集了不少身穿礼服，提着大大喜饼袋的人，对车窗一边笑着，同时挥挥手或按下快门。

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

告知发车的铃声响起，接着13号线传来广播声。

「培号线，开往札幌的卧铺特急北斗星3号即将发车，卧铺特急北斗星3号即将发车，还没有上车的旅客，请加快您的脚步。」

我一只脚踩在台阶上，再朝验票口望了一眼。

那个笨蛋！

只见敞开的制服上衣飘动的樱井冲过来。

但是已经到了发车时间！

「车门即将关闭上单门即将关闭——」

缓缓关闭的车门，将我和樱井隔开。

发车前，驾驶员与车掌之间会以列车无线电通话。

就在我旁边的乘务员室，微微传出声音。

「下行三列车驾驶员，请回答。」

「是的，这里是下行三列车驾驶员，请说。」

「下行三列车发车。」

「了解！下行三列车发车行进！」

发现自己没赶上的樱井，缓缓步行以眼神追着列车，不久落寞地停在原地。

这当然不是什么最后的再会，但我心中对樱井遗留有一点小小的芥蒂，着到她的模样让我胸口有点难过。

喀当，北斗星开始行驶，并且逐渐加速。

樱井……

「不好意思！」

我敲了敲乘务员室的门，车掌随即开门询问。

「发生什么事了吗？」

「我有事情必须告诉在月台上的伙伴！」

看到我拼命的表情。

「请进。」

※注3：同上，「才」意为32.5吨～37.5吨，「ロハネ」为「オロネ（A卧铺）」与「ハネ(B卧铺)」的合称，意为AB卧铺合造车厢，另外假名部分的意义为各种列车共通，但后方的数字在电车、气动车与客车所代表的意义则完全不一样。

车掌让我进入室内。

「谢谢您！」

我一口气拉下靠月台的乘务员室车窗，尽可能将身体挤出去大喊。

「樱井——！！」

放弃追赶，正准备回到验票口的樱井，忽然回过头来。

她和我四目相接……好像是。

但是我们两人的距离，转眼就愈来愈远。

「啊！？樱——」

当当当当、当当当当、当当当当、当当当当……

随后列车进入行驶在高架轨道的常磐线。

我虽然声嘶力竭大喊，但樱井应该完全听不到吧。

卧铺列车这时急速加速，一口气往左弯。

樱井的身影也跟着迅速消失。

哔————————

EF81响起好长好长的气笛声。

身体凑出窗外的我，只有铁轨喀当喀当的声音一直在耳朵深处萦绕不去。




D002 警四北行，准时准点
我拉起车窗。

「告诉对方想说的事情了吗？」

车掌问我。

「下次见到面时，我会再次说清楚。」

「是吗，这样子比较好呢。」

车掌对我温柔地微笑后，随即拿起麦克风按下按钮。

叮当当当当，叮当当当当，叮——

车内响起蓝色列车特有，告知车内广播的旋律。

我礼貌地鞠躬道谢，然后走出乘务员室。

「各位旅客您好，本列车为上野十九点零三分发车，开往札幌的北斗星3号，由国铁仙台铁路管理局山田担任车掌，向各位旅客报告停车站与抵达时刻，大宫十九点二十八分，宇都宫二十点二十七分，郡山二十一点五十二分，福岛二十二点二十七分，仙台二十三点二十七分，仙台接下来是函馆，函馆明早六点三十四分，森七点二十六分，八云八点五分，长万部八点二十九分，洞爷八点五十九分，伊达纹别九点十一分，东室兰九点三十二分，登别九点四十八分，苫小牧十点十九分，南千岁十点四十一分，终点札幌将于十一点十五分抵达。」

边走边听漫长的车内广播，感觉这辆列车要前往的目的还真远。

窗外并行着一辆平常回家时，搭乘的京滨东北线205系列车。

车厢内挤满了下班尖峰时刻的旅客。

早上我才搭乘那班车来东京站，现在则为了护送王子殿下而搭乘北斗星。

仅在不久之前的学生生活与现在的自己，感觉就像这两合列车一样，彼此逐渐远去。

我回到10号车。

小海同学担心地问我。

「小葵还是没赶上车吗？」

我微微点了点头。

贝尔尼纳也在走廊上等我。

「直人，不用那么多人照顾我没关系，所以直人与小海……还有……？」

贝尔尼纳不认识岩泉。

而且防刺背心也完全遮住了名牌。

岩泉大声报上名字。

「I am a IWAIZUMI!l

你在说什么啊！

贝尔尼纳的国家应该不是讲英文，而且你的英文也讲错了吧！

能吐嘈的地方太多，还是算了吧……

体贴的贝尔尼纳不以为意，一如往常露出笑容。

「原来你叫岩泉啊，即使只有你们也足够罗。」

贝尔尼纳似乎察觉到我没有精神。

我在干什么啊！

在旅客面前，我怎么能露出消沉的态度呢。

我摇了摇头，重新提振精神。

「即使只有我们也能完美对应，所以放心吧。」

「嗯，拜托你们罗。」

贝尔尼纳微笑。

岩泉挥了挥一个不知道装着什么，有点大的背包。

提在他手上完全看不出到底是沉重还是轻盈。

「总之先将行李放在房间里吧，房间要怎么分配呢？」

一般而言应该是二楼的4号房给小海同学，一楼的5号房给我和岩泉……

「分配房间吗……这有点伤脑筋呢。」

听到我这么说，岩泉叉着手。

「为什么！？一间房间给女生，一间房间给男生不就好了吗？」

「这么一来，该由谁负责护送贝尔尼纳？」

岩泉稍微想了想之后说。

「站在房间门口，轮流监视不行吗？」

「哎——」

我又叹了一口气，最近叹气的频率好像有增加。

「如果你看到门口站着公安队员，会有什么感觉？」

「当然会认为房间里是非常重要的人物罗。」

「对啊，如果车上有粉丝会引发骚动，干脆别让别人知道贝尔尼纳的所在，不是更好吗？」

岩泉多少回答得像是考虑过。

「是吗……也对。」

「而且在这么摇晃的列车里，一直呆站着也很难，万一有人要对贝尔尼纳不利，站在走廊上的人第一个会遭殃。」

「不愧是高山，真会想呢……然后呢？该怎么办才好？」

你根本什么都没想吧？

「虽然有点对不住贝尔尼纳，但室内应该要有一人负责护卫吧。」

「在男生的房间里两人独处！？」

小海同学满脸通红。

「我没关系。」

贝尔尼纳回答得很干脆。

他大概习惯这样了吧。

我看了看小海同学，然后摇摇头。

要让小海同学负责护卫，也有点不太放心呢……

「小海同学使用4号房没关系。」

听到我这么说，小海同学露出放心的表情，开放4号房的门。

打开门一看，房间里有楼梯，上方左右各有一张床。

然后她也将装备课公事包塞进房间里。

这么一来，就得由我或岩泉负责护卫了……

「那么代理班长，殿下的护卫就交给你啦，发生任何事情我会立刻赶来的。」

啊！？喂！

岩泉提着背包，消失在5号房里。

每次都看到你趴在桌子上狂睡，我真担心一旦发生什么事情，你究竟会不会赶来耶……

「我先放一下行李，马上就前往你的房间。」

贝尔尼纳从下方窥看我的表情。

「那么我等你喔，直人。」

然后挥挥娇小的手，消失在房间里。

果然好可爱……

听到要和贝尔尼纳同房，总觉得心脏怦怦跳。

难道我也有机会发展『基』情吗？

购买北斗星车票时，似乎也帮我们预约好了晚餐，四人份的全席套餐，应该说连樱井算进去是五人份。

也对，总不能和贝尔尼纳在房间里吃列车便当吧。

用餐时间是十九点四十五分。

我也要去放行李，于是和岩泉一同进入一楼的5号房。

中间的通道很窄，两张床彼此面对面。

我睡的话空间很够，岩泉可能就嫌挤了吧？

岩泉弯着腰，在右边头快碰到天花扳的床位上，从背包里一一取出装备排列。

「你在干什么？」

「盘点装备啊。」

擅长格斗的岩泉，一左一右带着两根警棍，但是外型看起来和我的完全不一样。

「你的伸缩式警棍怎么和我的不太一样？」

「这个吗？」

岩泉咧嘴一笑，握住黑色的握把，迅速在我的眼前一挥。

棍身发出喀嚓一声伸长，我的两三根浏海跟着晃动。

「很、很危险耶！」

「别担心，我的身体早已记住这支『天山义一·诚』的间距了。」

「什么啊？你还给警棍取名字喔？」

出乎意料的是，岩泉居然『哎～』地深深叹了口气。

「高山你真的什么都不懂耶，天山义一就是打造刀剑的名工啊……」

我哪知道！最好是有名啦！

「天山义一原本不是制作这些的，但是为了正义，他在生涯中只打造二十支，就是这支『伸缩式警棍天山义一·诚』!」

一边说着，岩泉同时将警棍对着日光灯，仔仔细细重新检视。

「分发时配给的警棍哪里去了？」

岩泉哼笑了一声。

「之前在大宫的时候打歪了，我告诉老爸后，他借给我这两只，叫我带在身上。」

「你老爸是何方神圣啊！？」

「没有啊，只是爱好骨董的中年人。」

不，你一定没发现你老爸其实深藏不露！

旁边有一个我没见过，发着橘色光的T字型物体，吸引了我的视线。

「公安队里有这种装备吗？」

「这是我的私人物品。」

「又是私人物品……」

「这是义大利制的逃生锤，连车辆的强化玻璃都能打破，所以绝大多数日本列车的窗户都能粉碎。」

「你要逃到哪里去啊！」

「高山，为了应对各种情况，谁晓得何时会发生什么事情啊。」

谁教这家伙这些有的没的啊。

「什么情况会需要打玻列车的车窗啊？」

「唔……」

对吧！？根本不可能发生这种事情吧？

结果岩泉拍了一下手。

「等一下会经过青函隧道吧。」

「对啊，那又怎样？」

「比方说，卧铺特急紧急在青函隧道里头停车，同时隧道内发生异常进水，眼看列车即将没顶，到时候就要从车窗逃出去啦！」

「绝对没有这种事！而且到时候要是逃出车外，应该会先淹死吧！」

「谁晓得会发生什么事情罗。」

这时候讲这句台词像话吗！

碰到这种时候，岩泉总是表情认真。

我放弃争辩，回答「算了……」然后站起来。

「我去贝尔尼纳的房间，等一下就要吃饭了，收拾好之后就过来吧。」

「了解！」

老是私人物品，他在想什么啊……

离开房间后，看到刚才照顾我的车掌山田先生，正礼貌地前来查票。

还是先告诉车掌贝尔尼纳的事情吧。

我前往山田先生所在的10号车与11号车之间的出入口。

向他说明贝尔尼纳的事情后，山田先生惊讶地大喊。

「是电视上热烈讨论的王子殿下吗！」

了不起，贝尔尼纳果然走到哪里都很有名。

我竖起食指示意『嘘——』

「是的，所以……希望尽可能别让其他旅客知道，若是粉丝大量涌入的话很麻烦的……」

「了解，如果我老婆听到这件事，她一定会羡慕得要死吧。」

山田先生一脸笑咪咪。

话说回来……

樱井说电梯故障那件事情，似乎事有蹊跷。

我对那句话有些在意。

「山田先生，车内有发生任何奇怪的事情吗？」

「奇怪的事情？不，没有啊……」

「也对呢。」

这时车掌像是想起什么一般，笑着说。

「我想到了！在沙龙车厢内，发生过一起小恶作剧呢。」

「什么样的恶作剧？」

「墙上贴着这样的东西。」

车掌将揉成一团的纸摊开来给我看。

上面写着「这辆列车上有人会遭到杀害」。

拜、拜托！

「这！这不是杀人预告吗！」

「哈哈哈，其实经常有类似的东西啦。」

「真的吗！？」

「差不多啦，搭乘这种列车的旅客可能都特别兴奋，觉得自己像悬疑推理剧的主角一样吧？有时候会有想像自己遭到杀害的旅客啦，或是引发骚动等着看戏的学生团体之类喔。」

其实我也不是不能体会这种心情。

「不展开调查没关系吗？」

「就算要调查，但这辆卧铺列车上面有三百多名旅客呢，总不能为了一张纸就调查旅客的房间，而且多半不会有事啦。」

看来长年从事车掌勤务的山田先生笑着说。

「原来是这样啊。」

「是的，请放心吧，工作虽然很辛苦，但一定要好好享受北斗星之旅喔，先失陪了。」

车掌微微敬礼后，便走向走廊去。

我也追在他的身后，从出入口回到走廊。

怎么回事？

一瞬间，有个戴墨镜的男子站在贝尔尼纳的房间前面……似乎是。

我往前走过去，男子随即像是远离般朝—号车方向走去。

感觉他刚才似乎盯着房门看，是我多心了吗……？

我确认手机的来电显示，但公安队和樱井都没有联络我。

或许对公安室而言，这种像旅行般的工作即使一名学生来不及搭上车，四人变成三人也没什么关系吧。

反正应该也不会发生什么事……

我敲了敲贝尔尼纳房间的门。

「贝尔尼纳！」

我试着大声呼喊，但房间里没有任何反应。

这一瞬间，之前所发生那些不可思议的事情，一口气在我脑海中闪过！

戴墨镜的男子，停下来的电梯，盯着看的门，杀人预告！

不会吧！？

我迅速伸手转门把。

房门没有上锁，马上『喀嚓』一声开启。

这下可糟了！

我迅速进入房间内。

房间内没开灯，窗帘也拉上，室内有点阴暗。

这时列车突然减速，身后的门自然跟着关上。

刚才在走廊的照明下还微微看得见东西，这下子什么都看不到。

贝尔尼纳呢……？

该不会遭到绑架了吧！？

记得房间内左边是沙发床，正中央应该有走道。

至于电灯开关，好像在窗边吧？

因为担心贝尔尼纳，我无法等待眼睛习惯黑暗，于是往前进。

这时候，脚胫『叩！』的一声用力踢到某些东西。

「痛！！」

身体失去平衡的我，就这样直接往沙发哉下去。

有个盖着毛毯，感觉软绵绵的物体躺在沙发上。

「啊！？」

毛毯下方传来女性吃惊的声音。

女人！？是谁啊？绑架贝尔尼纳的袭击犯吗！

短时间我这么认为。

除此之外，这里不可能出现女人！

我连同毛毯一起压住，一口气将全身体重压上去。

袭击犯挣扎抵抗，身体左右激烈摇晃。

由于盖着毛毯，完全分不清哪边是前面哪边是背后，但我应该使劲压住了身体前方的肩膀部位，同时说。

「给我安分一点！」

即使到这种时刻，我也不太想用威吓性太强的字眼。

袭击犯一瞬间身体抖了一下，但随即放松全身力道，不再抵抗。

幸好犯人很安分……

超喜欢格斗的岩泉姑且不论，但格斗训练分数平均的我可没什么自信啊。

「我不会弄痛你的。」

毛毯盖住像是脸的部位，有如点头般缓缓动了动。

我将毛毯缓缓往胸口的部位拉下来。

虽然看不清楚，但对方似乎脸朝旁边，双手抱着自己。

对了，得先点亮灯才行……

我伸手朝枕边的电灯开关摸去。

这时候房门打开，光线照进房间。

我回头望向门口，只见以双手捣住嘴，惊讶喊出『啊！？』的小海同学与岩泉同学站在那里。

也难怪他们会惊讶……因为我制伏了袭击犯啊，

「高山！！你、你在……」

手缓缓从嘴边离开的小海同学也跟着说。

「你在干什么啊，高山同学！」

咦！？你们两个怎么这种反应？

顺着他们的视线，我看向袭击的犯人。

「哇！？贝尔尼纳——！」

我吓得从沙发上跳起来。

因为衣服和头发凌乱的贝尔尼纳睡在沙发上。

贝尔尼纳坐起上半身。

「抱歉！我还以为肯定是袭击贝尔尼纳的犯人！」

「没有，因为太过突然，连我也吓了一大跳……」

小海同学迅速接近贝尔尼纳询问。

「殿下没有受伤吧？」

「我、我没事。」

站起身后，小海同学问我。

「高山同学怎么了吗？」

我一边搔头一边说明。

「没有啦，这个～樱井被关在电梯里好像不是意外而是事件，还有车掌在沙龙车厢内发现杀人预告的纸张，以及墨镜男好像曾待在贝尔尼纳房间前……好像有又好像没有～因为这些事情所以……」

我说了一堆听起来无关紧要的理由，最后愈说愈不好意思而含糊其辞。

「哈哈哈哈，高山同学，什么意思呀？」

「哈哈哈，直人做了个少年的梦呢。」

小海同学与贝尔尼纳大大嘲笑我一番，岩泉则一脸不置可否。

「代理班长，拜托振作一点啦。」

「抱歉，各位……」

我低头向大家认错。

谁叫我出这么大的丑呢。

贝尔尼纳整理头发和服装后站起身。

根据他的说法……可能是在日本工作疲劳，一躺在沙发床就受到瞌睡虫侵袭，于是盖上毯子睡着，直到我压在沙发上为止都没有知觉。

总而言之，只有我误以为自己变成悬疑剧的主角在自High。

仔细想想，一般不会有人在旅途中遭到绑架吧。

「直人，很高兴你关心我，但那种事不会发生的，不用操无谓的心。」

「嗯，是我想太多了……」

小海同学笑得太夸张，以手指擦去眼泪后说。

「真的，要说像高山同学，还真的像呢。」

「我肚子饿了，去吃饭吧。」

发育良好的岩泉将心里话脱口而出。

「岩泉，拜托你留点神好不好！」

我这么一喊，贝尔尼纳随即笑着举起手来。

「没关系，刚才算是不错的运动，我肚子也饿了。」

真的很对不起。

于是我们前往餐车。

国铁的经营几乎都不考虑成本，但餐车数量还是愈来愈少。

一节车厢设置座位的话，能向所有旅客收取车资，但如果设置餐车的话，只能向前来用餐的人收费，因此不敷成本。

很久以前，因为行驶时间很长，绝大多数乘客都会在餐卓用餐。

但是新干线盖好后，行驶时间缩短，导致在列车或车站悠闲用餐的人减少。

然而北斗星最初的理念，就是向客人提供「希望悠哉旅行」服务的卧铺列车，因此有连接餐车。

唯有这节车厢，似乎充满了新造车厢的干劲。

总觉得可以体会餐车相关部门赌上存亡，争夺地盘的感觉……

穿越9号车和8号车后，迎接我们的是挂着金色「北斗七星」招牌的厚重门扉。

打开门一看，沿着右侧靠壁有五张双人桌，另一侧靠壁有五张四人桌。

车厢内的豪华装潢让人吃惊。

鲜红色的地毯，铺设自桌巾的餐桌，朦胧闪烁的桌灯酝酿出成熟的韵味。

如果没有摇晃，说这里是高级餐厅也丝毫不为过。

原本以为来餐车不用穿得太正式，于是穿公安队的制服来，但显然格格不入。

刚才的小插曲让我们稍微错过了用餐时间，其他旅客已经开始用餐。

旅客们各式各样，有带着家人，关系亲密的年迈夫妇，还有虽然无法深究，但同行的正妹显然既非女儿也非老婆的大叔。

车厢最后方的服务生发现我们之后，其中一人快步走向我们，标准地鞠躬致意。

「欢、欢迎光临，您是预约的高山先生吧。」

是新人吗？感觉有一点生涩。

设计似乎有些复古的餐车制服，看起来有点像女仆咖啡厅的洋装。

一道皱褶都没有，相当合身的黑色洋装上，罩着轻飘飘的白色围裙，头上还戴着头饰。

「请往这边。」

服务生们迅速转身，带领我们到唯一空着的座位上。

然后确认我们都坐好后，向厨房示意开始端出全席料理。

四人桌的左后方是贝尔尼纳，岩泉坐在他旁边。

对面靠窗座位是小海同学，我坐在靠走道这边。

附带一提，一人份全席是八千圆。

这是几天分的午餐费啊！？

料理的豪华程度不输午餐。

今天真是我的幸运日，肯定是神明奖赏前几天出生入死的我。

料理由前菜起始，接着是鱼、肉类，最后还有甜点。

只有一个人像狮子一样，盘子才刚端上来就一扫而空，实在算不上成熟的气氛，不过还是度过了平常品尝不到的时光。

听说公安队移动的时候，吃饭都是吃列车便当。

这次能享用这么豪华的大餐，或许是为了贝尔尼纳的特别待遇吧。

虽说是王子或公安队，终究只是普通的四名高中生，因此话题内容不脱念书的事情，或是将来的梦想等。

用餐结束后，列车在中途停车站的宇都宫停了一下。

「宇都宫吗……所以现在是二十点二十七分吧。」

既然小海同学这么说，那肯定没错。

「车站还有卖东西吗？」

岩泉透过车窗看向外面。

「你要买什么？」

「提到宇都宫，当然是饺子罗？」

当然你个头啦！

「你还吃得下喔？」

「吃个三人分的饺子收尾吧。」

那你刚才吃的是什么啊？

「连面包你都要再来一份，明明就是你吃最多耶……」

「总觉得吃这么高雅的餐点，肚子有一种缺乏饱足的感觉呢。」

没有人赞成这番话。

从小海同学和我坐的方向可以看见厨房，有三名服务生在前方的收银旁待命。

已经有几组旅客结束用餐离开，因此三人看起来有点闲。

我偶然望过去，一开始带领我们到座位上的女孩，忽然眨了眨眼。

怎、怎么回事！？

有生以来第一次遭遇这种攻击，让我手足无措。

不过查觉到这一点的，可不只有我一人。

「为什么那女生要对高山同学眨眼睛？」

小海同学问我。

「咦！？我、我哪知道啊。」

「难道高山同学主动做了什么吗！？」

「没有啦，哪有，真的没有啦。」

我是普通高中生，哪有勇气向女服务生眨眼睛啊。

服务生三人看到我们骚动的模样都呵呵笑，其中刚才眨眼的女孩，被另外两人从背后推了出来。

「那就稍微聊聊……」

她向另外两人低头致意后，毫不犹豫来到我们的餐桌旁。

「高山同学！」

「是、是的！」

对方称呼我同学，让我忍不住立刻回答。

等一下，为什么女服务生称呼我的名字，会加同学两个字啊！？

这时候我清楚看见女孩的长相。

啊！！是、是札沼！

她叫札沼真里，是我桐生铁道高中的同学，也是铁录迷。

由于穿的不是制服，发型也不一样，因此印象完全不同。

「札沼你怎么会在这里？」

「高山同学你也一样啊。」

「所以札沼也参加学生铁路OJT?」

「对呀，我不是说过，我的志愿是服务生吗？」

札沼露出一如往常地微笑。

「我有听你说过，但没想到你会在北斗星的餐车里呢。」

看到好久不见的同学露出的笑容，让我松了一口气。

「她叫札沼真里，是我的同班同学。」

我向大家介绍札沼。

「原来是这样啊，既然是同班同学，那就没办法了呢。」

小海同学似乎接受这个说词。

「抱歉喔，高山同学，我现在正在工作……」

「OJT要加油啊！」

「互相加油吧！」

札沼又眨了一次眼睛，然后才走回去。

餐车的全餐料理时间结束后，接着是酒吧时间。

酒吧时间从现在到晚上十一点，可以喝酒，没有预约也能吃点简餐。

我们离开座位，回到10号车。

贝尔尼纳和岩泉走在前方，我和小海同学跟在后面。

「没发生什么事呢。」

「一般而言都这样吧？毕竟我们负责照顾贝尔尼纳兼导游，简单而言就是休假吧？」

小海同学转头望向贝尔尼纳说。

「贝尔尼纳没有遭遇过危险吧？」

「嗯，一次也没有发生过，不过差一点被日本的欧巴桑拐走就是……」

那的确有可能。

贝尔尼纳露出微笑。

聊着这些话题的时候，我们来到了房间门前。

「好啦！高山同学，贝尔尼纳就拜托你罗！」

小海同学前往自己的房间。

「高山，发生什么事就打我的手机，如果乱斗的语，我会马上赶来的。」

就跟你说不会发生了啦！

岩泉也进入房间内。

「那我们进去吧。」

「嗯。」

因为刚刚发生那件事，我和他的对话有些生硬。

最高级的房间天花板也很高，不用弯着腰走路。

或许各位会觉得『就这样而已？』但其他客房的天花板，绝大多数都低到会撞到头呢。

为了尽可能让更多旅客搭乘，客房都设计成上下交互重叠的双层形式。

贝尔尼纳坐在沙发床上，我坐在他前方的一人用座椅。

「直人，那边没办法睡觉吧？」

「还好啦，不过我正在值勤，没办法睡得那么沉，坐在这里刚好。」

「将额外的床拉出来，就变成可以两人共寝的房间了吧？」

贝尔尼纳关心我呢。

「谢谢你，不过可以别担心我。」

这问房间的额外床在沙发床的底下，拉出来就会连结在一起，让单人床变成双人床……但这样不太好吧？

「是吗，毕竟直人你是职业级呢。」

「没有啦……还是个菜鸟，我是研修生啦。」

「研修？什么的？」

贝尔尼纳一脸讶异地反问。

「为了进入国铁就职。」

「在进入公司前就在这里工作吗！？为什么这么想进入国铁呢？」

「因为我想过安定的人生。」

「哦～直人你真是有趣。」

「是吗？我只想过着平静安稳的人生而已。」

整列蓝色的列车行驶在夜晚的东北本线上，一路往北奔驰而去。

这一带有许多呈现赤字的地方支线，但在国铁与地方议员的强烈抵抗下，目前连一条支线都没废。

前几天连国铁总裁都在国会表示「支线的赤字由新干线的盈余来弥补」，受到铁道族议员的鼓掌支持。

东北本线已经有相尝长的历史，弯道很多，很会摇晃。

窗外一片漆黑，只见到远方闪烁的城镇灯火。

此时列车从郡山站发车。

时间是二十一点五十三分。

理所当然，没有任何事发生。

小海同学说的没错，这只是单纯的休假或学生旅行。

这么一来，干脆两人一起舒服睡个大觉算了？

在这间皇家客房，居然还附有淋浴间。

虽然不能毫无限制使用热水，不过能在自己房间淋浴，不愧是北斗星当中最高级的房间。

贝尔尼纳宪寒宰宰翻包包后，取出行李与智慧型手机。

「我去冲个澡罗。」

「嗯，慢慢来。」

贝尔尼纳推开从中央摺叠的门，半个身子走进淋浴问的同时说。

「绝对不可以偷看里面喔。」

「真面目该不会是鹤吧？」

看到贝尔尼纳露出「什么意思啊？」的表情，我附加说明一句。

「日本有名的童话故事。」

「鹤会跑进淋浴间吗？」

我稍微烦恼一下之后说。

「这个……算了，等你洗好澡再告诉你故事。」

「我知道了。」

挥了挥手上看起来很贵的银色智慧型手机后，贝尔尼纳关上门。

既然带进淋浴间里，代表他的手机防水罗。

我看到机身表面以浅白色文字设计成Logo的造型。

那个—什么&什么的，是普利威登吗？

贝尔尼纳进入淋浴间后，随即传来『哗哗——』的淋浴声。

现在似乎闲着没事干呢。

因为毕竟是工作，我没有带游戏或漫画之类的东西。

哦，对了……

我也从口袋里掏出智慧型手机。

或许真的养成习惯了，到了这个时间就会关心新闻。

看看国内有什么新闻……

·洞爷湖高峰会传出爆裂物骚动。

·首相宣布消费税提高到10%。

还是老样子。

今天没有特别大的新闻吧……

平常我不太看看国外的新闻，不过今天有贝尔尼纳在，因此顺便关心一下。

这是什么！？

·地中海国家阿提拉发生交通意外！

新闻内容是阿迪拉帝王家族四人搭乘的车子发生意外，乘客安危不明。

这不是贝尔尼纳的……

我又搜寻了好几个新闻网页，但因为是欧洲的小国家，因此找不到报导更详细的网页。

虽然我什么忙也帮不上……

就在我即将关闭手机网页的时候。

啪嚏！碰！喀啦喀啦……

传来连续两声什么东西撞到淋浴室墙壁的声音，之后似乎是东西掉落的声音。

怎么想都觉得不对劲！

我立刻站起来，敲了几下淋浴室的门。

「你没事吧？贝尔尼纳！」

「嗯……还好……」

里面传来微弱的声音，但完全听不出来究竟没事还是有事。

这次我更用力敲了敲门。

碰碰碰！

「到底有没有事啊！没事吧！？」

「…………」

这次没有任何回应。

研修时可没有学过碰到这种情况该怎么办，手册上面也没写。

难道又只有我陷入悬疑推理剧的幻想了吗！？

该怎么办！

「我要开门罗，贝尔尼纳！」

我大声呼喊，但果然没反应。

他叫我绝对不准偷看里面，加上用餐前的小插曲，因此我犹豫不决，但我直觉反应到，这是分秒必争的情况。

我稍微推了推门，上了锁。

废话！

我稍微后退助跑，然后以肩膀朝门的中心使尽全力撞上去。

果然很痛～

啪叽一声，门从中央折叠开启。

门一打开，随即散出袅袅蒸气进入房间。

淋浴间的热水开着没关，白色的蒸气笼罩下看不清楚。

我驱散蒸气，冲进淋浴室。

贝尔尼纳跌坐在地上，背靠着墙精疲力竭。

「贝尔尼纳——！！」

一看他的表情，知道他还有意识，却全身无力，一脸呆滞。

连我问他问题，他都没什么反应。

「振作一点！」

我在淋浴间里淋的浑身湿透，同时拍拍贝尔尼纳的脸颊，但他只有「唔，嗯」的反应。

总之先将他抱到床上去！

我伸手从脚和背部，一口气将他抱起来。

好轻！原本还担心无法像岩泉一样来个公主抱，但他比我想像中还要轻巧。

然后我直接后退，迅速让他躺在沙发床上。

接着我从淋浴室抓了条浴巾，开始擦拭他的身体。

咦！？欸！！不会吧——！！

一瞬间我吓得身子一仰。

虽然现在不是惊讶的时候，但任何人看到眼前这一幕都会吓到吧！

因为他的胸部竟然有微微隆起！下面该有的东西却没有！

虽然我完全不知道原因，但贝尔尼纳其实是女孩！

人生中头一次见到一丝不挂的女孩，让我的心脏狂跳。

冷静下来～冷静下来～快啊～

眼看蒸汽机车头在我脑袋里冒着火花即将暴冲，我硬是用力拉起制动。

现在先救她要紧！

我迅速擦乾她身上的水，将沙发床变形成床铺。

然后缓缓让她睡在上面，总之先帮她盖上毛毯。

不过我实在没有勇气帮女孩穿上内衣裤和睡衣。

我掏出手机。

「总之和小海同学商量一下吧。」

寻找邮件信箱。

「直人……等等……」

贝尔尼纳发出气若游丝的声音。

我站在枕头边低头看她。

「你没事吧！我现在叫小海同学来，然后帮你找车内的医生。」

贝尔尼纳举起纤细的手腕，无力地摇了摇。

「不用了……我……没事……」

「怎么会没事，你……」

只见她虚弱地微笑。

仔细一看，她的神色比刚才恢复了许多。

淋浴似乎限制十分钟，热水自动关闭。

「似乎只是累积的疲劳发作而已……」

「这也难怪，走到哪里都骚动不断……」

我也真蠢……刚才她在沙发床上躺着，被睡魔侵袭时，我就应该察觉到她是不是太累了。

贝尔尼纳脸面向墙壁后，开了口。

「然后……刚才，我透过手机看到我国的新闻……」

「那条……帝王家族发生意外的报导吗？」

「没错……看到报导的瞬间，一瞬间似乎贫血呢。」

听到所有家人发生意外，不论是王族或一般人，都会吓得大受打击吧。

「不过报导说，目前安危还不明呢。」

贝尔尼纳转过头来面向我。

「也对，谢谢你……直人……」

「话说你的身体已经不要紧了吗！？要不要叫医生来比较好？」

恢复不少血气的贝尔尼纳脸变得更红，同时拉过毛毯来。

「……直人……你看到了……对吧？」

在这种情况下，无法谎称自己没看到。

「嗯……对……抱歉……」

贝尔尼纳摇了摇头。

「没关系，刚才那是无可奈何的……不过这件事情在王族中，是只有部分相关人物知道的秘密，我甚至没告诉过小海……」

「是吗，这样就不能找小海同学，也不能请医生来诊断了吧……」

「没错。」

「我知道你有苦衷，但身体不要紧吧？」

贝尔尼纳缓缓坐起身子。

「已经不要紧了，抱歉让你担心了，直人。」

她将散乱的金发整个往后拨，露出可爱的笑容。

「是、是吗，太、太好了。」

得知她是女孩后，光是直呼她的名字都让我心跳加速。

「直人，头转过去一下……」

「咦！？啊，我刚才怎么了吗？」

她红着脸低声说。

「我要……穿衣服……」

「啊！！抱歉！」

对喔，刚才她身上一丝不挂。

我迅速面向另一侧的墙壁，以「注意！」的姿势立正站好。

「谢谢你……」

没多久，我听到毛毯掀开的声音，听得出来她发出咚咚咚的脚步声走向淋浴室，然后我开始听见窸窸窣窣穿衣服的声音。

在公安队的衣柜间听过相同的声音，但现在感觉完全不一样。

抱歉这时候还想入非非，但是自己身后就有个超漂亮的公主在换衣服，一般高中生没在意才奇怪呢。

而且……之前一直不知道是女孩，竟然对她这样又那样一一

回想起来，全身就不停冒冷汗。

「贝、贝尔尼纳，已经好了吗？」

直呼女孩的名字也让我有点害羞。

「嗯，已经可以了。」

我回头一看，贝尔尼纳从淋浴室走到我的眼前。

以女孩子来说，她真的好可爱。

「我只有一个要求……」

要、要求！？

就算她现在叫我「放弃进入国铁就职」，我大概也会接受吧。

贝尔尼纳以温柔的声音，以及女孩子的口气说。

「和大家在一起时，希望你能和之前一样毫无芥蒂，以男生的身分对待我好吗……」

「嗯，这我知道。」

「谢谢你……你真是好人呢……直人。」

「是吗？很少有人这样说呢。」

有如将人吸进去的硕大瞳眸，就在我的脸旁边。

不行了！一想到和女孩子在房间里独处，心脏就跳个不停啊。

再这样下去，脑袋里的机车头制动杆就要拉断啦。

「贝尔尼纳！要、要不要喝个咖啡之类？不过是罐装咖啡就是了！」

情急之下我这么说。

总觉得好像「开玩笑的啦～」一样。

「好呀，直人。」

恢复原本声调的贝尔尼纳，笑着回答我。




D003 餐车，站内警戒
我和贝尔尼纳来到走廊上，看到全副武装的岩泉叉着手站着。

「你、你在干嘛啊，岩泉？怎么这个时间站在这种地方？」

「刚才传出好大的声音，所以我出来看一看……」

原来岩泉也有听到那声音吗。

「是、是吗，不愧是岩泉呢。」

知道贝尔尼纳秘密的我，显得相当慌乱。

「发生什么事了吗？」

「没什么啊，只是贝尔尼纳在淋浴室里滑了一下。」

岩泉仔细盯着我的衣服看。

「呣！那你的制服怎么会湿了呢？」

我看了看自己的制服，刚才被莲蓬头冲到的地方还有一点湿。

他在这种无谓的时候反而敏锐呢。

「没有啦，这个……」

正当我试图说明时，贝尔尼纳从旁边插嘴。

「岩泉要不要也喝咖啡？虽然似乎是罐装咖啡。」

「哦，只要有东西能下肚都OK，不过没加一大堆牛奶和砂糖的咖啡，我可是不喝的喔。」

「什么啊？」

「我也是喔。」

贝尔尼纳也赞成岩泉的意见。

「对吧，殿下。」

岩泉，你那态度究竟是礼貌还是友善啊。

「虽然不知道有什么样的咖啡，总之先去大厅车看看吧。」

我朝6号车走过去，两人跟在我身后。

边走边稍微察觉到，小海同学没有跟着出来。

不过小海同学住的4号房，中间又隔了另一问皇家套房，或许比较听不到声音。

而且小海同学可是大小姐呢……大概不像岩泉一样整天期待乱斗，早早就寝了吧．

6号车叫做大厅车，半截车厢一如字面，设计成大厅。

行驶方向右侧车窗前有个吧台，设计了几张固定的圆形椅子。

左侧有几张靠窗的沙发，可以坐在沙发上欣赏窗外的景色。

座位设计的重点，是从右侧车窗可以清楚看见风景，因为考虑到北海道的海洋在右边，太阳升起后能清晰可见的缘故。

这节车厢是自由席，有自动贩卖机，还有两间公用的淋浴室。

要前往6号车，中间会穿越餐车。

由于营业已经结束，餐车内只点了几盏阴暗的灯光。

可能还在厨房收拾吧，只听见喀锵喀锵清洗餐具的声音。

我们正好要经过的时候，札沼向我们打招呼。

「咦？高山同学，这么晚了还在外面？」

服务生只剩下札沼一人。

「还有点睡不着，想喝个罐装咖啡之类。」

「我正好也结束了工作。」

札沼边眨眨眼睛边说。

「你也要喝罐装咖啡吗？」

这句话我有点说到腻了。

「嗯！我最喜欢罐装咖啡了，不过只喝黑咖啡喔，」

「大家对罐装咖啡的要求都好多喔，贩卖机有这么多种类吗？」

「等我一下喔！」

札沼脱掉白色围裙，以可爱的小跑步跑向厨房后方。

就在这时候，北斗星抵达仙台站并停车。

北斗星的旅客几乎都是在关东上车的，这时候没有任何从仙台站上车。

月台上只有确认安全的站务人员，一片明亮的月台与一片漆黑的车站外面，对比之下有点诡异。

过没多久，札沼笑眯眯地回来。

「我问主厨能不能去喝罐装咖啡，主厨说如果不嫌弃的话，可以喝今天卖剩的餐车咖啡！」

「真的可以吗，札沼？」

札沼和刚才一样眨了眨眼，小声说。

「没关系啦～反正多的咖啡也得倒掉，而且营业时间结束后，还得送晚餐或咖啡给车掌与乘务员们呢。」

「是吗，那我们就不客气罗，札沼，不好意思额外要求，能不能给这两位多一点牛奶和砂糖呢……」

「嗯，了解。」

札沼欸嘿一声，将手放茌额头上，做出不太标准的敬礼姿势。

虽然不如我们标准，但有点可爱。

「我马上就端来，你们先坐一下。」

她指了指距离收银台的第二张四人座，随即进入厨房。

我和贝尔尼纳坐在一起，岩泉一人坐在对面。

刚刚好就在我们就坐的同时，列车『喀锵』一声开动。

虽然我不像小海同学将整个北斗星行驶时刻背起来，不过从仙台发车，应该是晚上十一点半了吧。

叮当当当当，叮当当当当，叮——

这是今天最后一次的晚安广播。

「本列车为开往札幌的北斗星3号，列车依照时刻表行驶，下一站将在函馆站，函馆站停车，本列车预定明天早上六点三十四分抵达函馆，此外本广播结束后，如果没有特别告知事项，明早六点三十四分即将抵达函馆之前将不会再广播，请各位旅客见谅。」

广播结束的同时，走廊的光线也略为变暗。

就在这时候，岩泉背后的门开启，一个理平头的男子走了进来。

不知道他从事什么运动，胸膛十分厚实，体格很魁梧。

这种体格的人穿上灰色西装之类，感觉有点可怕。

餐车的正中央是通道。

深夜时分经过的旅客不多，但有些人过了营业时间也会经过这里。

「非营业时间可以坐在餐车的座位上吗？」

贝尔尼纳小声地担心。

「反正我们穿着公安队的制服，看起来像在开会或研修之类吧？」

「是吗？」

在旅客面前不能露出奇怪的态度，但这样应该没关系。

「对吧，岩泉？」

「…………」

我对岩泉说，但岩泉脸上只微微浮现笑容，没回答我。

有什么好开心的啊？

这时候，刚才的男子经过我们桌子旁。

啪叽啪叽啪叽啪叽！

我听到类似连续电力短路的声音，平头男子的右手忽然朝岩泉的脖子伸过去。

岩泉似乎早就料到男子会袭击般，迅速反应。

他的上半身朝通道的反方问一缩，躲过男子的右手，左手持伸缩式警棍一口气往上挥。

警棍『喀嚓』一声伸长。

变形为战斗态势的警棍迅速改变角度，从防御转为攻击。

咻的一声，警棍划破空气。

如果男子的右手继续伸过来，肯定得挨警棍的这一击，但他当机立断，立刻抽回右手。

岩泉将椅子朝男子的方向踹过去，迅速站起身来。

男子似乎也察觉到椅子会飞过来，进一步往后跳。

匡锵！椅子撞到桌子，将桌子上的桌灯撞破。

怎、怎么了！？

原本只是单纯来餐车喝咖啡，怎么现在会变成这样！？

「高山代理班长，这家伙的目标好像是我们耶。」

「目标是我们！？」

「应该说目标是殿下，但他似乎不打算放过我们！」

岩泉迅速将伸缩式警棍从左手换到右手。

「刚才他拿电击枪朝我的脖子攻击，我可以主张正当防卫扁他一顿吧，代理班长？」

知道岩泉在大宫站乱斗模样有多猛的我，比起他我更担心对手的安危。

「嗯……好啊，但可别让对手受伤喔。」

「没办法啦！」

「为什么啊？」

「他从一开始就是认真的，如果没拿出真本事，倒霉的可是我耶……」

男子的右手拿着一只外型像电胡刀的电击枪。

「我知道了，尽管上吧，岩泉！」

「了解，代理班长！」

岩泉的脸上微微露出笑意。

在餐车的通道上，与平头男子对峙。

「呀啊——」

伴随尖叫同时喀锵一声，餐具打破散落在地板上。

刚从厨房走出来的札沼，失手掉落了咖啡杯组。

「札沼！不要出来！」

「我、我知道了。」

札沼吓得慌忙躲进厨房里。

其实我和你没有差多少耶……

联络车长的电话在收银机附近，但现在谁也无法使用。

不过就算车掌来了，大概也对这种情况无可奈何吧……

电击枪这种武器，必须将尖端接触身体。

所以手持伸缩式警棍的岩泉，在距离上较为有利。

「呼！」

岩泉呼了一口气。

然后有如拳击选手般，步伐左右交错，手持警棍猛然朝男子的胸口刺周去。

「喝！！」

咻！又是划破空气的犀利一击。

被这个K到绝对会受重伤……

原以为男子会害怕岩泉的攻击，但令人吃惊的是，他竟然一把握住伸缩的钢制部分，挡住了警棍。

什么！？

不过岩泉的反应也很快！

岩泉对警棍被挡住毫不惊讶，迅速手肘一弯，试图利用警棍折断敌人的手腕。

如此一来，警棍足以缩入手腕内，以杠杆原理折断手腕。

「唔！！」

平头男子微微喊了一声，改以另一只手拿电击枪朝岩泉手腕挥过去。

岩泉不得已松开男子的手腕，往后一跳暂时拉开距离。

男子看来也不太从容，抹去额头上的汗水。

「这家伙……」

不知为何这种情况下岩泉还笑得出来，再度朝男子冲过去。

而且这次从比刚才更远的距离，警棍横向一闪。

但不知是不是手滑，伸缩式警棍顺着挥动的劲道直接脱手，往墙壁飞过去。

在远距离轻松躲过攻击的男子，视线朝警棍飞去的方向瞄了一眼。

惊人的是，岩泉的目标似乎就是让男子的视线追着武器跑，

有如连续技般，岩泉用力往前踏一步，随即迅速一脚往上踢。

噗！！施加体重的沉重踢腿在男子的胸口炸裂。

强大的冲击力让平头男子的电击枪掉在脚边。

但他立刻重整体势，左手朝岩泉的肩膀K过去。

碰！！响起身体碰撞的沉钝声音。

反作用力让两人相隔几公尺。

这时候，男子后方的门开启，带着浅褐色墨镜的男子走了进来。

两人似乎是同伙，以眼神互相示意。

岩泉难得气息紊乱。

「高山……呼，你带殿下快逃。」

「噢，嗯，可是，你不要紧吗？」

「我自己一人还没间题，但没办法同时保护你们。」

敌人变成两人，光是招架就已经很困难，要是还得保护我们两人，根本绑手绑脚。

我和贝尔尼纳不在现场，岩泉也比较能大显身手。

虽然还不清楚敌人的目的，但多半是贝尔尼纳。

所以说……只要逃回房间去，应该就有转机。

「拜托你了，岩泉！贝尔尼纳快过来！」

我抓住贝尔尼纳的手。

「直人！」

用力回握我的手，贝尔尼纳的手心冒汗湿答答。

她一定很害怕吧……其实我也很害怕。

「岩泉！别勉强自己啊！」

「了解，我一如往常，没有勉强自己！」

岩泉头也不回，左右挥了挥警棍显示从容。

我和贝尔尼纳朝自己的房间，也就是10号车的方向冲过去。

岩泉帮我们挡住了通道，平头男子却再度开始攻击，导致墨镜男从旁边穿过朝我们追来。

餐车的出口有厨房，因此通道稍微窄了点，而且还有一扇门。

我拉着贝尔尼纳的手，尽全力冲刺。

糟了！要被追上了！

就在墨镜男子即将一脚踏入窄通道的时候。

匡锵！银色的圆形托盘像飞盘一样飞过来，击中男子的脸。

「呜哇！？」

墨镜男以手提住脸，靠向另一侧的墙壁倒了下去。

「高山同学，趁现在快逃！」

从厨房传来札沼的声音。

「抱歉，札沼！」

我打开门朝8号车逃过去。

距离10号车，还有两节车厢！

我担心札沼而回头看了一眼，只见墨镜男将手边的盘子和灯具朝厨房丢过去，然后踢开们朝我们追过来。

我们之间的距离还不到一节车厢。

虽然拼命逃跑，但我们有两人，而且贝尔尼纳果然跑不快。

好不容易冲出8号车，逃进9号车内。

剩一节车厢！

「贝尔尼纳！你先逃！」

我拉住贝尔尼纳的手，将她往前推。

哒哒哒哒！

男子的脚步声就在我身后逼近。

就在我回头想确认距离的时候。

啪叽啪叽啪叽！

传来电击枪独待的电流短路声。

痛死了！

瞬间右肩膀传来剧痛，我的右半身肌肉有如僵硬般，碰的一声用力栽倒在走廊上。

「直、直人！」

贝尔尼纳回到我身边。

墨镜男一脸从容的表情走了过来。

我勉强睁开眼睛，一旁看见只能让一个人通过的狭窄阶梯。

9号车的B寝台Solo(单人)房，设计成走上楼梯后，入口在左右两侧的形式。

「贝、贝尔尼纳……」

我硬是拖起麻痹的身体，以左手将贝尔尼纳推上走廊横向的狭窄楼梯。

「稍微忍耐一下。」

扶着楼梯的墙壁勉强站起身，我挡在贝尔尼纳面前。

这不是我想要过的人生……

而且我怕得要死。

可是……绝对要保护旅客的安危！

「别这样！这样的话直人你会受伤啊！」

「这次的工作，是负责照顾贝尔尼纳，呜！？」

啪叽啪叽啪叽！

男子将电击枪抵着我的腹部。

「呜！？咕……」

肚子似乎比肩膀更容易传递电流，我一句话也说不出来。

从未尝过的痛楚，彷佛腹部里有东西咕噜咕噜来回鑚动的感觉。

这一击让我再也站不稳，一屁股坐在楼梯上。

「住手……别、别想动贝尔尼纳……」

啪叽啪叽啪叽！

男子又施加最后一击，以电击棒抵住我的腹部。

「呜哇！」

我真的撑不住了……

眼看我意识蒙胧，墨镜男举起脚来，准备一脚将我踹开。

「别这样！」

贝尔尼纳趴在我身上，试图保护我。

但是墨镜男毫不犹豫，眼看就要连同贝尔尼纳一脚踹下去。

就在这时候，哒哒哒传来一阵非常急促的脚步声。

啪啷——！

接下来的场景有如电影的慢动作。

男子忽然有如从我视野消失般，从右到左被一脚踢飞，接着出现一只穿黑丝袜的纤细腿，最后是深蓝色的紧身裙。

「嘿呀！」

从飞跃的姿势漂亮着地的女孩，潇洒地站在我的眼前。

樱、樱井！？

在走廊上助跑的樱井顺势跳起来，朝墨镜男的肩膀狠狠飞踢过去。

男子就这样被踹倒9号车与8号车的出入口，栽倒在那里。

樱井瞄了我一眼，同时开口。

「你在干什么啊？」

「当贝尔尼纳的导游啊……」

我勉强笑着回答。

结果樱井微笑。

「以高山而言，还算满努力的嘛？」

「还算……吗。」

由于乱斗实在太吵，四周有几扇房门开启，几名旅客来到走廊上。

男子见状，随即往餐车的方向逃逸。

「啊，站住！」

樱井大喊，冲上前追墨镜男。

我用手撑着墙壁，勉强站起身来，随即牵着贝尔尼纳的手，让她走出通道。

刚才光线阴暗看不清楚，但贝尔尼纳的脸上都是泪水。

走出通道的贝尔尼纳，有如虚脱般倒在我的身上。

「呜，呜呜……」

脸埋在我的胸口上，泪腺决堤的贝尔尼纳哭着。

「怎么了吗？那里痛吗？」

「Non sia cosi NAOTO!NAOTO!l

虽然听不懂贝尔尼纳国家的语言，但我知道她在关心我。

我轻轻摸了摸闪亮的金发，同时说，

「谢谢你……不过，我已经不要紧了……」

「拜托，不要为了我太勉强自己！」

贝尔尼纳抬头看我。

「知道了啦……其实我也不想这样啊。」

我缓缓扶着肩膀离开贝尔尼纳。并将自己的手帕给她。

贝尔尼纳对着眼下的泪痕，用力压着擦拭眼泪。

这时樱井气呼呼跑回来。

「这家伙溜得还真快！」

听她说，来到走廊上的旅客很多，因此追丢了对方。

而且我都已经这样了，樱井也不敢太远离贝尔尼纳吧。

我看着樱井的眼睛说。

「谢谢你，樱井，又让你救了一次……」

「当然啊，我们是伙伴嘛。」

我对她说出在上野站没能告诉她的话。

「还有……关于早上的事……」

「没关系了啦，我不会一直在意那种事啦。」

樱井似乎害羞地将脸别过去。

「不过樱井，你怎么会在这里？」

「之后我回到东京站公安室，饭田小姐就叫我也追上这班北斗星，所以我搭乘东北新干线来到仙台站，刚刚才上车。」

「原来如此……因为北斗星速度并不快，只要在二十一点半之前搭上东京站发车的新干线就追得上……」

「就是这样。」

新干线的营业行驶，最高时速为三百公里，而北斗星的时速顶多一百公里，因此会被新干线追过。

而且东北本线与东北新干线行驶的地方一样，可以在各停靠站换车，所以樱井才能追上我们。

我们向来到走廊上的旅客说明「没事没事」，请他们回到房间去。

过没多久，岩泉也从餐车的方向回来。

「你那边也没事吧。」

听到我一问，岩泉喀嚓一声收起两支警棍，放回腰上的套子。

「抱歉，让犯人逃掉了。」

「没关系，反正贝尔尼纳平安，逮捕犯人不是这次任务的目的。」

「他们往哪里逃了？」

「从餐车往前排车厢选了，逃脱过程还丢出像发烟筒般的东西，导致6号车的旅客以为发生火灾而惊慌失措呢。」

啪！樱井以左手掌抱住握拳的右手，发出响声。

「那么我们在车内一起展开搜索吧！」

听樱井的口气，彷佛一起搜索就像文化祭一样轻松。

「可是列车上有三百多名旅客喔。」

听到我这么说，樱井露出「？」的表情。

「什么话嘛！这可是为了保护旅客喔？」

老是这样，她说的听起来的确没错，我无话可说……但总觉得有些不对劲。

「可是太危险了吧？要是逼急了犯人，下次可能就会发生更严重的乱斗了。」

两人没理会我的担忧，开口回答。

「下次我可不会输！」

岩泉将双手放在插在腰带上的警棍。

「下次我会一枪打死他！」

樱井的手比出枪的形状。

今天可没有枪喔。

我又深深叹了一口气。

来到这里之后，叹气次数肯定增加了……

「你们喔……没办法，我问问看饭田小姐吧。」

两人摆出「好耶！」的胜利姿势。

我正要打电话给饭田小姐时，突然手机来电。

咦？是小海同学打来的……

「小海同学？」

结果却是男性的声音。

「原来这女孩叫这个名字啊！你就是公安队的领头吗？」

不好的预感流窜全身。

我按下扩音键，让樱井和岩泉听见对话。

所有人围着智慧型手机竖起耳朵。

「我是代理班长高山，你是谁啊！」

对方的口气很礼貌，但有点小观别人。

「总之不是你们的伙伴，而是百分之百的敌人罗。」

「为什么你会从小海同学的手机拨电话！」

「稍微想想不就知道了？这女孩目前在我手上。」

手机不断传来窸窸窣窣的声音。

「不要——！」

同时听见小海同学的喊声。

「你们对小海同学做了什么！」

「什么都还没做啊，我们也有工作在身呢。」

「工作！？」

「是的，我们只要那个金发王子而已，公安队的女孩才不是我们的目标，所以想用这女孩和你们交换王子，才打电话给你的。」

「拿贝尔尼纳换小海同学！？这种事情怎么可能办得到！」

电话另一端的男子咋了一声舌。

「不愧是国铁……真是笨啊，如果你这么做……」

顿了一晌，男子的声音变得威胁性十足。

「那我就杀了这女孩！」

「杀了她！？」

男子又恢复原本轻松的口吻。

「一般不是都这样吗？如果你不愿意以王子和我们交换，这女孩不就失去人质的价值了吗？」

「唔……」

我还真不知道怎么反驳这一句话。

「就是这样，我希望你务必记住，我们手上有人质，所以呢，如果你们敢一间一间房间调查……我就立刻杀了这女孩，要是呼叫帮手，公安队一上车，我们也会杀她……知道吧？」

虽然无计可施，但至少多打听一些情报。

「你们是刚才袭击我们的家伙吗！」

「其实我没义务回答你们，不过一辆列车总不可能同时有这么多袭击小组搭乘吧？那么之后我会再告诉你交换人质的方法，请你们暂时安分一点。」

然后犯人挂掉了电话。

「他们绑架了小遥吧……早知道刚才就该射杀他。」

樱井一脸后悔地说。

「我愿意代替小遥成为人质！马上打电话给对方，直人！」

贝尔尼纳拼命抓着我的手腕。

「等一下，贝尔尼纳，就算小海同学得救，但你被抓就毫无意义了，而且也不能保证就算这么做，对方会乖乖将小海同学还给我们。」

「可是再这样拖拖拉拉的话，小遥会没命啊！」

「我知道，可是现在别着急，先鏊理当前状况要紧。」

「但是再这样下去！」

我轻轻推焦急的贝尔尼纳肩膀，将她交给岩泉。

「岩泉，你带贝尔尼纳回房间，直接负责护送他。」

「了解！」

岩泉推着贝尔尼纳的背，同时缓缓行走。

然后我向喊着「发生什么事！？」冲出来一探究竟的山田车掌报告经纬。

话说回来，目前还不知道敌人的目标和真面目，因此现在只能报告在餐车遭袭，还演变成乱斗，以及犯人集团绑架了小海同学。

山田先生将内容抄下来，说「我先连络铁路管理局」之后随即跑开。

我和樱井进入小海同学刚才住的4号房。

公安队的制服还确实挂在衣柜里，公事包也放着没动。

几乎没有争斗的痕迹。

樱井将入口关起来，跪下来调查地板。

「感觉只要一开门，立刻就会遭到绑架呢。」

「为什么小海同学会对这种家伙开门啊……」

「因为这里不是公寓，只要假装车掌从门外攀谈，任何人都会开门吧。」

「对喔，小海同学就算抵抗，也不是他们的对手……」

樱井迅速站起身。

「敌人一开始就瞄准殿下与高山你们攻击吧……这么说来，这三间房间也早已曝光了……」

「不会吧，对手到底是谁啊？」

「这个不清楚……但应该不是RJ，也不是外行人。」

樱井以手指抵着下巴。

「你怎么知道？」

「父亲有说过，犯罪会有一种倾向。」

樱井的父亲是警察，因此对这一类事情十分详细。

然后她继续说。

「这么一想，这次的手段与其粗鲁，不如说敌人在焦急，感觉像是时间不够吧？」

「也对，他们不只在难以逃跑的卧铺列车下手，而且就算只有我们，他们也敢强袭铁道公安队，然后一旦失手，甚至立刻绑架小海当人质胁迫我们呢。」

如果是RJ的士幌先生或手宫小姐，手法似乎不会这么粗暴。

「而且对方能和岩泉打得不相上下，挨了我一记飞踢之后居然还逃得掉，多半是军人或警察之类，或是很可怕的人物……总之不是外行人，但要推里的话，目前还缺乏整体资料。」

樱井陷入沉思。

「没错，就算目的是绑架贝尔尼纳，还是完全不知道犯人的动机与目的……」

我望向窗外流逝的夜晚风景。

「话说回来，饭田小姐有行李寄放在我这里。」

樱井坐在另一侧的床上，将刚才一直背在肩上，A4大小的铝制盒子交给我。

「她说将这个交给高山你。」

「饭田小姐给我的？」

「我不知道里面装了什么，但饭田小姐说，有必要的话尽管拿出来用没关系。」

樱井从胸口取出系着铁链的钥匙。

等一下！？你放在哪里啊！？

钥匙还有余温。

「什么东西啊？还特地用有钥匙的盒子交给我？」

我将钥匙插入盒子上的两个钥匙孔一转，喀嚓一声打开锁。

这、这是！！

盒子里装着樱井帮忙擦拭过，饭田小姐的枪。

「真幸运！」

脸凑过来一起看着盒子的樱井开心说。

饭田小姐竟然将自己的枪交给我们保管……

「的确要有枪，班长果然通情达理呢！」

看到樱井伸手想拿枪，我迅速盖上盒盖。

「好痛耶！做什么啦！」

手被盒盖稍微夹到的樱井，在一旁怒目而视。

「这个由我来保管。」

「高山你会开枪吗？」

老实说，没办法。

「等出现那种情况再交给你，但是现在交给你的话，谁晓得你会做出什么事。」

「那你要我怎么办嘛？」

我盯着樱井的眼睛看。

「你会射杀犯人吧？」

樱井的眼神完全没移开，立刻回答。

「那还用说。」

我打从心底倒抽一口凉气。

看来我一定是老了。

「所以更应该由我来保管！」

「什么意思啦？」

樱井露出惊讶的表情。

我才搞不懂你的意思咧。

这时候，房门传来咚咚的敲门声。

樱井迅速站起来，来到门的旁边蓄势待发。

「咦！？敌、敌人？」

我们小声交谈。

「不然还有谁会来这里啊？」

「拜托，犯人还没联络吧。」

樱井勾了勾手指，然后盯着铝盒子瞧。

「将枪交给我啦。」

别傻了好不好！

「就算是敌人好了，在这种狭窄的地方开枪很危险吧。」

「真是的，要是敌人手上有枪该怎么办啊。」

「到时候趁我被击中的空档，你帮我打倒敌人。」

唯有这种时候，樱井会坦率地笑着。

「了解啦，高山代理班长。」

樱井晃了晃下巴，示意门把。

我回答了声「嗯」，然后缓缓打开门锁。

门发出喀啦喀啦声开放，外面的人走了进来。

「啊……」

我正要喊出来的瞬间，从门旁边跳出来的樱井，一转眼绕到走进房间的人身后，勒住脖子让对方无法动弹。

「唔！？」

贝尔尼纳发出微弱的喊声。

「喂，樱井，你抓住贝尔尼纳干什么啊？」

樱井迅速放开勒住贝尔尼纳的手。

「对不起，殿下，因为您在这时候进入房间的关系。」

贝尔尼纳按着脖子，同时咳了两声。

「没事吧？」

岩泉探头进来。

你这个护卫怎么当的啊！真是的。

「岩泉你在外面警戒。」

「这么一来，不就泄漏这里有重要人物了吗？」

「反正早就泄漏了，没关系，任何在这时候接近这里的人，一律视为敌人！」

岩泉面露微笑。

「了解！」

岩泉拿出警棍，站在门外。

我关上门。

「怎么了，贝尔尼纳，敌人还有可能发动攻击，不待在房间里怎么行呢？」

贝尔尼纳看了一眼樱井。

「我希望你们听听我成为目标的原因。」

「成为目标的原因！？」

我惊讶地厦问。

「是的，我想这次的犯人，应该和阿提拉有关系。」

「为什么能如此断定？」

贝尔尼纳和樱井并坐在床上。

「刚才不是看到新闻，我的所有家人搭乘的座车发生了意外吗？」

「嗯，现在还不确定安危吧。」

「之前我的王位继承权排名第五……不过那是在拥有王位继承权的人，也就是我的四名家人选活着的状态下才成立，如果万一，搭车的人全部丧命的话……我就成为第一名，目前就是下届帝王了。」

「你、你说什么！这么说，那些以贝尔尼纳为目标的人是！？」

「应该是王位继承权排名第六以下某人的爪牙，不过我不知道是谁。」

「你们国家不是很和平，以前从来没有发生过纷争吗？」

「之前是这样没错，所以我一直不觉得自己有什么危险，可是国家小归小，GNP也有一兆日圆呢，也许有人会被金钱蒙蔽了眼睛。」

樱井的表情变得严峻。

「这么说来，座车意外也是犯人集团搞的鬼吗。」

「目前还不清楚，但有可能……」

这么说来……

「这么一来，犯人集团唯一目标不就是贝尔尼纳的命吗！？」

我大声喊了出来，但樱井冷静地说。

「这还用说，原本目标是让殿下和帝王家族一起死于意外，既然殿下来到日本，才会找当地的职业杀手吧。」

「不会吧……」

「因为就算在日本杀了人，但只要在被逮捕前逃回阿提拉，就不会被抓到，无罪赦免啦。」

「那绝对不能将贝尔屁纳交给犯人！交给他们肯定是死路一条！」

「也对……看来只能射杀犯人了。」

一定有别的方法啦，樱井。

「贝尔尼纳谢谢你，光是知道犯人集团与动机就有帮助了，我先向饭田小姐报告，樱井你陪贝尔尼纳一起回房间去。」

「了解，那么殿下，这边请。」

两人站起身来，走出房间。

我打电话给公安室，但打了之后才发觉。

哎！？对啊，都这么晚了，打电话给警四怎么会有人接呢……

然而铃声响不到一声，饭田小姐就立刻接电话。

「饭田小姐，这么晚还没下班吗。」

「没关系啦～还有大家都没事吧～？」

「这个——」

我将之前的经纬简短报告一番。

「是吗，之前我就有不好的预感呢；竟然真的动手了啊，虽然可以支援你们，但是中途停靠站万一有太多公安队员上车，可能会危及小海同学的性命呢。」

「没错，不过这么大的事件，靠我一个人该怎么办才好……」

我默默不语，饭田小姐随即回答我一句。

「同样呀～」

「同样！？」

「如果我在场的话，也会做出和高山同学相同的判断喔～」

「不会吧，饭田小姐既有经验，头脑也好，应该能做出更正确的判断才对！我只是单纯的高中生，跟本没处理过绑架事件……」

「不要紧的，高山同学之后想怎么做呢？」

问我哪知道啊……

无可奈何之下，我诚实说出自己的心情。

「我想同时救小海同学和贝尔尼纳。」

饭田小姐顿了一顿，然后以冷静的声音说。

「看，不是一样吗，我也会这么做呢。」

「饭田小姐……」

「高山同学，所有责任由我来扛，你尽可能帮助大家。」

一股热意在心中扩散，连我拿手机的手都在抖。

「是、是的！饭田小姐，我会尽可能加油的！」

「不可以勉强自己喔，还有，公安队并非只有你们而已，高山同学你们还有很多伙伴，一定会帮助你们的！任何时候都不能放弃喔。」

「是的！」

最后我深深敬了个礼，才挂掉电话。

没错！一定有帮助大家的方法！




D004 北海道上陆，月台良好！
凌晨四点十分，北斗在青森站运行停车（无旅客上下车的停车），将前段的电力机车头换成E079。

在这里改变行驶方向一次。

然后在天空泛起鱼肚白的清晨五点左右，列车进入青函隧道。

青函隧道位于青森与北海道之间的津轻海峡下方，贯穿大约一百公尺深的海底所建，全长五十三点八五公里的巨大隧道。

由于是与新干线共用的隧道，因此采三条铁轨的三线轨条设计。

速度较慢的卧铺列车为了不妨碍新干线运行，在新干线首发车之前必须完全通过。

若不这样的话，新干线就无法全速行驶了。

通过隧道大约需要四十分钟。

虽然曾经经过这里许多次，今天却觉得特别漫长。

原本觉得应该多少睡一下，可是担心小海同学的安危，结果根本没睡。

穿越青函隧道后，朝阳照进车厢内。

我眯着眼睛，凝视逐渐流逝的北海道大地。

与列车并行奔驰的混凝土制高架桥，是北海道新干线使用的。

等到新干线完成，将并行的在来线废除，开放民间拍卖，由第三部门经营是个不错的点子，但国铁是靠税金营运，因此完全没有这种计划。

这一类出身当地的议员，会拼命保住这些路线，他们似乎认为「就算铁道入不敷出，也不可以说废就废」。

北海道以前也有不少为了运输煤炭而建造的线路，但现在即使铁道闲置，就是不肯废线，依然留了下来。

例如这附近有一条松前线（注4），从前端的木谷内开往日本海沿岸的松前。

差不多快到函馆了……

既然有晚安广播，当然也有早安广播。

「各位旅客早安，现在时刻为六点二十五分，卧铺特急北斗星c号依照时刻准点行驶，车掌继续由山田担任，在抵达终点札幌前为各位旅客介绍，下一站函馆，预定六点三十四分抵达。」

我打电话给樱井。

樱井一接电话，立刻就问我。

「犯人有没有联络！？」

「没有……」

「是吗，你觉得他们会在哪里埋伏？」

「我不知道，总之我想在函馆站下车，确认他们会不会下到月台来。」

「……这样不会刺激犯人吗？」

※注4：松前线为战前开发锰矿的需求而建，1942年由木谷内开通至渡岛福岛，l953年延伸到松前，l987年由北海道旅客铁道承接业务后，1988年停止营运，改由公车接驳。

「或许会吧，但有不少旅客会在这一站下车，万一他们混入旅客内，将小海同学带下车，犯人集团一分为二的话就更麻烦了，而且如果犯人看到我们后有什么反应，说不定会出现能趁虚而入的破绽。」

这是从RJ东京站爆破恐吓事件学来的。

不要一味依照犯人的要求，而是自己主动采取行动，逼犯人不得不采取新的对应方式。

樱井稍微沉默了一下。

「呣～高山，你变了呢？」

「有吗？」

「有啊。」

的确，若是不久之前的我，可能绝对不会说这种话。

「岩泉负责保护贝尔尼纳，樱井你和我一起下到月台。」

「了解，话说回来，你有稍微睡一下吗？」

「不，几乎没睡，不过我不困。」

「是吗，我也是喔！我们的心情一样呢。」

樱井鼓起干劲说。

「还、还好啦。」

「绝对……要射杀犯人喔。」

唯有这一点不一样啦，樱井。

挂断电话后，我离开房间。

来到走廊上，樱井也正好出来，我们一同朝—号车走过去。

由于在青森转换行驶方向，接着机车头的前段车是—号车，最后一辆变成电源车。

函馆站位于Y字型线路的最底端，因此所有的月台都是尽头。

北斗星从车头进入函馆站。

而且验票口只有月台前端一处。

所以在这一站下车的旅客，所有人都必须走向月台前端，从—号车下车监视的话，犯人无论如何都会经过我们面前。

犯人侬然没有联络，列车驶入函馆，缓缓停车。

我们从—号车来到月台，随即见到从各车厢提着大批行李的旅客们，朝我们这个方向涌过来。

在这一站下车的旅客比我想像中还多呢。

一旁，在青函隧道牵引列车的ED79电力机车头分离作业结束，发出喀嚓一声分离。

有没有人带着足以装进一个女孩的大号行李，或是类似昨天袭击我们的犯人？我和樱井两人针对这一点不断仔细确认。

如同青森，列车在函馆同样进行折返(Swichback)，行驶与刚才相反的方向。

电源车再度成为前头车辆，这次由红色车体，漆上一颗大大白色流星的柴油机车头DF5l接在前方，两台连在一起形成『重联』。

马力强的DF5l其实一台就有足够的牵引力，但在时刻表经常延迟的北海道，为了让速度有所余裕，因此特急列车经常采取重联的方式。

从函馆往前，就会进入电力机车头无法行驶的非电化区间。

所以使用以轻油行驶的柴油机车头DF5l。

机车头发出类似卡车的嘎啦嘎啦声，月台上开始弥漫着淡淡的引擎废气。

就在连结作业结束时，月台上已经空无一人。

「没有人呢。」

樱井说。

「可能是因为我们在这里，他们才不敢下来吧。」

「这样不就能给犯人施加压力了吗？」

「或许会像上次东京站的事件一样，只要打乱犯人的计划，就会提早进行交易？会叫我们在某个车站下车吧？我想应该会有反应才对。」

叮铃铃铃————有如一阵急促金属铃声的发车铃，在无人的月台响起。

停车时间约十分钟。

我们也急忙跑回列车上。

就算旅客上下车的自动门关闭，我们也能从乘务员专用门冲出来，即使犯人在最后一刻跳下车，我们也能追上犯人。

直到车门关闭的最后一瞬间，我们都盯着月台看，还是没人下车。

顺利过了函馆，接下来选项应该会变少。

函馆有机场和港口，逃跑的方式很多。

但是接下来在抵达札幌前的南千岁，几乎没有大型城镇和机场，就算犯人顺利绑架了贝尔尼纳，应该也很难逃脱。

列车逐渐驶入北海道内。

离开函馆后，我们所有人在贝尔尼纳的房间集合待命。

森站七点二十六分，八云站八点五分，长万部站八点二十九分，洞爷站八点五十九分。

我们在所有车站下车等犯人，却没发现类似的可疑对象。

左侧是北海道壮阔的大自然，右侧是内浦湾有如镜面般平静的广阔海洋，这个地方是北斗星之旅当中最棒的车窗景点。

平常的话，这时候应该在餐车享用早餐，同时悠哉地眺望风景耶……

但我连今天是什么天气都不太记得。

列车离开洞爷没多久，犯人才打电话联络我们。

待在贝尔尼纳房间的我们，按下扩音键所有人仔细听。

「每一站都跑下来看，真是辛苦你们了。」

「这是为了伙伴！」

「伙伴吗……我真不想和这种不顾损益的人打交道呢！那么我告诉你们交易方法，列车到了下一站伊达纹别之后，请将王子殿下带到柴油机车头来，伹我们可受不了大乱斗，所以请男生别过来好吗。」

「你说什么！？」

「也就是说，希望你和大块头小哥不要来的意思。」

就算樱井再强，但对手毕竟是专家，而且至少有两人，肯定无法一边保护贝尔尼纳，同时还要战斗。

「喂，你这未免太强人所难了吧！」

「国铁还是一样脑筋不灵光呢～我们也是任务在身啊，所以只想赶快完成，那就这样啦……距离伊达纹别已经剩没多少时间罗。」

犯人又主动挂断电话。

就算我主动回拨，但犯人似乎关掉了电源，手机打不通。

这、这下子该怎么办……

看到我陷入烦恼，樱井轻轻以双手温柔包着我的手捧起来。

怎、怎么在这个时候啊！？

「高山……看来没办法了，拿出来吧。」

「拿、拿出什么！？」

不知为何樱井露出水润的视线，轻轻转向一旁。

我也顺着她的视线望过去。

一旁放着铝制的盒子。

「拜托，樱井！！这时候你要用枪喔！」

樱井一把甩开我的手，又变回平常的表情。

「枪不就是这种时候使用的吗！！孱弱的我如果不用枪，要怎么单枪匹马和那些人奋战，还得同时救出小遥啊！」

「或许是这样没错，但也不是手上有枪就天下无敌吧？」

「总比两手空空好啊！！」

「枪又不是回乡下时带的伴手礼！！」

贝尔尼纳介入我们两人之间。

「还是让我去吧！这是我们国家、我自己的问题，和小遥没有关系！」

樱井一拳捶在床上。

「那你要我怎么样嘛！难道要闷不吭声将殿下交给敌人吗！」

「我、我才不会这么做！」

我以手按着额头，沉默不语。

目前对我们完全不利。

如果他们的目的是钱，或许还有一些转机，但他们的目的只有贝尔尼纳的命，抓了小海同学守株待兔。

或许不至于这么绝，但无法保证人质一旦交换完毕，他们不会立刻将贝尔尼纳推下列车。

而且犯人要是让列车减速，连迎接的车辆都准备好的话，想逃到哪里都不是问题。

偏偏我们连犯人究竟有几人都不知道。

竟然只能让樱井一个人前往那里……

我再仔细考虑一次犯人的交易条件。

只有女生……只有女生……

哦！？这么一来，说不定有机会喔！

这时候我想到一个作战。

「贝尔尼纳可以来帮忙我吗？」

「嗯，好啊，我该怎么做呢？」

「你跟我来一下。」

我牵着贝尔尼纳的手，将她拉近淋浴室。

从洞爷到伊达纹别，大约十分钟左右。

接近车站后，北斗星开始减速。

这里不是什么大站，而且距离前一站洞爷也不是很远，之所以在这里停车，是因为这里是前往函馆本线俱知安站的胆振线分歧站。

胆振线的沿线有矿山，原本是运输用的路线，但矿山关闭后在地人口跑光光，听说目前除了早晚以外，根本没有人搭车。

可是现在，每个小时依然有一班以上的列车行驶。

国铁就是这样……

胆振线上有一台キハ40，后方还有一台漆黑的柴油机车头DD53。

我向饭田小姐报告现在的情况与我的作战后，也前去拜托车掌。

「我们现在要在柴油机车头交换人质，但犯人有可能占据了机车头，希望不要刺激犯人，在我们下达指示之前，不要拉下车长阀。」

「但万一无法联络的话呢……」

「届时会以警笛作为暗号。」

「那么一听到警笛，我就会立刻拉下车长阀，启动紧急制动。」

「那就拜托了。」

「了解。」

田中先生露出严肃的表情说。

然后我们走向靠近机车头的11号车。

在进入电源车之前，和岩泉在出入口道别。

「你可别做出傻事喔，岩泉。」

听到我这么说，岩泉微微笑。

「大概很困难吧。」

「知道了啦，总之千万别受伤。」

「了解，代理班长。」

我和岩泉面对面，互相敬了个礼。

结果后脑杓『啪！！』的一声被巴了一下。

「你在干什么啊！要是被犯人看见不就穿帮了！」

樱井的眼神像恶鬼一样凶恶。

「抱歉，研修的习惯改不过来。」

我低头道歉。

北斗星抵达车站，发出『叽叽——』的煞车声停了下来。

「走吧！」

樱井牵着贝尔尼纳的手，走出车门。

我也将岩泉留在原地，追了上去。

我、樱井和贝尔尼纳下到没有旅客下车，空荡荡的月台上。

然后朝两台机车头之中的后段机车头前进。

柴油机车头DF5l，从侧面看起来像一个『凸』字，驾驶台在顶端凸出来的部分。

前后分别装设引擎与制动等控制系统，以车子来举例的话，结构就像引擎盖一样，四周有勉强能让一人走过的通道。

同时机车头的前后，设有作业用的扶手。

驾驶台为了方便机车头前后行驶，两个方向都各有一台驾驶装置，两台机车头彼此连结，一个人就足以驾驶。

前段机车头的驾驶台，也可以控制后段机关车的动力。

所以只有前面的机车头有驾驶。

嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗……

即使处于停车状态，引擎声也有相当大的压迫感。

我们从后段机车头的尾端，踩着台阶跳上去。

这里可以看到DF51大大的牌子与两个车头灯，后方以连结器相隔，可以见到电源车的三个车窗。

发车铃一结束，列车随即开动。

连结器喀锵喀锵的声音，朝后方不断响起。

这时候，前段机车头驾驶台的门『碰！』一声粗暴地推开，平头男子走了出来。

「给我滚下去！！」

男子将驾驶员拉出门外，一把推落到月台上。

「他们搞什么鬼啊！」

驾驶员在月台上翻滚了好几圈。

身旁的北斗星逐渐加速驶离。

我连忙回头，以视线追着逐渐远去的周台。

幸好看到驾驶员立刻站起身来。

既然站得起来，代表伤势应该不重……

喀叩！

哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆——

引擎忽然发出爆声，列车猛然加速。

「拜、拜托！」

樱井以手扶着机车头前端大喊。

我们所有人连忙抓紧眼前的扶手。

其中一名犯人似乎开始驾驶列车。

车轮传出『叽叽——』的空转声音。

和之前的驾驶相比，操纵显得相当粗鲁。

意思是犯人将三百名旅客也当成了人质。

列车急速制动或急速发车，都能让旅客受伤，而且他们要是不顾自己的生死，甚至可以超过速度，让列车在弯道飞出去脱轨。

将驾驶员踢下月台的男子，是在餐车和岩泉打斗的平头男。

这时犯人打电话到我的手机。

我按下扩音键。

「还好你们很听话，只派女生过来，毕竟我们也讨厌拖拖拉拉呢。」

平头男子仅咧嘴笑着看我们，这声音应该是墨镜男吧。

还有他们以为「只派女生」是吧？

因为我穿着贝尔尼纳雪白的制服。

虽然尺寸有点不合，不过我的体格不像岩泉那么魁梧，加上制服为了不让别人看出贝尔尼纳是女性而特别设计，肩膀塞着大号的垫肩，袖子和裤子尺寸也较宽松，勉强还套得进去。

然后我拉低了帽沿，尽可能将头发塞进帽子里，从外面难以辨认是否为金发。

于是由我成为贝尔尼纳的替身。

DF5l全长大约二十公尺。

前段机车头的中央有驾驶台，因此我们距离犯人大约三十公尺。

这种距离很难轻易分辨出来。

所以犯人以为穿着王子殿下衣服的我是贝尔尼纳。

一旁则是穿着女性公安队制服的樱井与贝尔尼纳。

原本想留下贝尔尼纳，让我和樱井执行这个作战，但贝尔尼纳坚持「我没办法自己躲茌安全的地方！如果你要丢下我，那我就自己去找犯人！」只好带着她一起来。

贝尔尼纳穿上小海同学留在房间里的制服。

虽然现在不该说这种话，但小海同学的上衣穿在她身上，胸口显得有点宽松。

因为自己的关系害小海同学身陷险境，可能让她感到自责，但贝尔尼纳毕竟接受过王位继承人的教育，似乎无法做出牺牲别人让自己逃脱的举动。

「瞧不起女生的话，总有一天会尝到苦头喔。」

为什么还要挑衅犯人啊……

由于我无法出声，因此制止不了樱井。

「我们可没瞧不起女生啊，只是单纯认为女生的运动能力比男生差而已。」

「哼，真的是这样吗。」

「我最讨厌这种争强好胜的女人了，安分在家带孩子不行吗，偏要进入职场上班，明明派不上用场，又要在公司里工作，根本就是来找长期饭票的嘛。」

樱井瞬间变脸。

「你……！我一定要一枪打死……」

喂！这样会害交易破裂吧！

我稍微用力踢了一下樱井的脚踝。

「好痛！？你做什么啦！」

闹够了没啊！

我从帽子的缝隙，对樱井投以责备的眼神。

樱井这才不情愿地接受。

「知、知道了啦。」

墨镜男说了。

「那么请你们让王子殿下走过来吧？」

我就知道他们会来这一招。

樱井，依照我的指示和他们交涉！

「胡说什么！先将小遥交出来再说。」

和人协商不应该用这么高压的口气吧……

犯人倒是传来叹气的声音。

「果然会这么要求呢……没办法，好吧，就用老掉牙的的方法，让双方人质同时往前走，在正中央交换吧？」

「也对，这样还可以接受。」

「你们可别动什么歪脑筋，否则大家都会没命喔，还有，反正也不会再连络你们了，而且我们也受不了你们报告我们之后的一举一动，所以能不能请你们所有人丢掉手机？」

「我知道了。」

樱井毫不犹豫，用力将手机丢向铁轨边。

那是我的手机耶……

犯人也丢掉小海同学的手机。

贝尔尼纳也也让平头男子看了一眼之后，才丢得远远的。

平头男子从口袋里取出黑色的物体，高高举起。

还来啊……

男子手中出现一支黑色棱角的手枪。

在公安队看过沉重左轮枪的我，这种像是塑胶制的枪简直和玩具没两样。

警察都混什么吃的啊？为什么坏人手上都有枪啊！！

其实我对怪事也开始见怪不怪，早就预测到这样了。

樱井看着我的表情，咧嘴一笑。

什么啊！？你那根本就是「既然犯人拔枪了，那就不能怪我罗」的表情嘛！！

我往前一看，平头男子将枪指向驾驶台内，叫小海同学走出来。

既然里面应该还有一名男子，代表犯人至少有两人吧……

小海同学走了出来，踩在狭窄的通道上，紧紧握住贴着车壳的管线。

DF5l的引擎四周有检查用的通道，宽度只有三十公分左右。

这条通道原本是提供停车中检查，因此没有扶手，在车身不断摇晃的状态下，连走路都很危险。

而且一旁的引擎还发出诡异的咆哮声，进一步激发恐怖感。

更麻烦的是驾驶座周围没有通道，只有勉强让脚尖踩的空间。

这里只能以手抓着管线，缓缓横向移动。

可是下方的铁轨以飞快的速度流逝，当然也刮着强风。

不擅长运动的小海同学，一定感到很害怕吧……

男人举起手来向我们示意，随即推了一下小海同学的背。

「呀、呀啊！」

危险！

小海同学踉跄了一下，胸部用力撞上车体。

「唔唔……」

她的表情痛得扭曲。

「那些混蛋～」

樱井燃烧着寂静的熊熊怒火。

平头男举起双手，脸上微微露出『嘿～』的笑容。

小海同学紧紧握着管线，同时缓缓朝这边前进。

衬衫和裙子迎风发出啪嚏啪睫的声音。

「樱井，拜托你了……」

听我这么说，樱井也小声回答。

「相信我的技术吧。」

「嗯，我知道了。」

磅！

和我们的枪不一样，枪声小了些。

犯人看到我们没有行动，朝空中开了一枪以示牵制。

平头男子挥了挥枪，示意「赶快走」。

知道了啦！那就出发吧——————！！

我鼓起最大的勇气，也开始在通道上一步一步走过去。

要是犯人知道我和贝尔尼纳交换身分，肯定会毫不留情开枪。

当然，对立志进入国铁公安队的樱井而言，能和坏人枪战可能正中她的下怀，但我只是为了想进入国铁而接受OJT的耶。

我可不想在这里受重伤，或是被子弹射中……

所以我要是没有出声鼓励自己，会怕得一步也不敢走。

我以右手扶着车身，从左侧的通道前进，缓缓前进。

右上方可以看见后段机车头的驾驶台，果然没有人在里面。

那是……

不知道是在里面开枪，还是拿刀子乱挥，只见驾驶台被破坏乱七八糟。

北海道壮阔的大自然，以猛烈的速度朝后方呼啸而去。

我的心脏噗通噗通狂跳。

要、要是穿帮的话……就算没穿帮，万一脚踩空的话……

我拉低了帽沿，就像胆战心惊的女孩子一样面朝下方，缓慢前进。

小海同学来到前后机关车的连结部前方，不知如何是好。

连结部左右晃来晃去，必须跳过去，否则会有危险。

但小海同学应该很难跳过两台机车头之间吧。

而且两台机车头的位置时时刻刻在变化。

我沿着喀哒喀哒摇摇晃晃的车体，也来到连结部。

然后缓缓掀起帽子，将脸拾到看得见犯人脚部的位置。

天啊——这里距离很近，太近了咐。

要是现在抬起头来，马上就会被发现我不是贝尔尼纳。

我站在后段机车头的前端。

小海同学来到前段机车头的最末端，和我面对面站立。

其实我很想将吓得双腿发软的小海同学一把拉过来……但这时候出手，说不定会穿帮。

我全身冒汗。

「小海同学……快跳……我一定会接住你的……」

脸依旧朝下方，我尽可能压低了声音说。

「这个声音！？」

小海同学似乎察觉到是我。

「快一点……我会想办法的……」

她露出快哭出来的表情，微微点了点头。

磅！匡锵！

平头男子开枪打中了身旁的车头灯，玻璃碎裂。

这次他更用力挥舞着枪，示意「赶快给我过来！」

小海同学快一点！

「嘿！！」

下定决心的小海同学，跳过前后机关车的缝隙。

由于她奋力一跳，落地位置有点偏外侧。

惨了！！这样下去她会摔落铁轨！

我的右手握着扶手，同时左手搂住小海同学的腰，一把将她抱过来。

小海同学被吸入我的胸怀里。

「嗯。」

脸部碰到我胸口的小海同学，轻轻喊了一声。

很好！！救出小海同学了！

但是将她搂过来的一瞬间碰到帽缘，我的帽子掉落到铁轨下方。

藏在帽子底下的黑发露了出来。

平头男子查觉到不对劲，瞪着我看。

干脆一不做二不休吧！！

我不顾一切对小海同学大喊。

「尽全力跑到樱井那里去！」

「好的！！」

小海同学步履蹒跚，沿着细长的通道朝樱井跑过去。

我也挡在小海同学的前面，追在她身后。

「臭小子！！」

平头男子大吼一声，将枪口横过来对准我们。

距离仅仅十几公尺。

习惯用枪的人绝对不会射偏。

要挨子弹了！！

磅————！

下一瞬间，远远大于他们枪枝的枪声响起。

没料到我们有枪而掉以轻心的犯人，吓得趴在车身上试图躲起来。

锵！平头男的身边响起金属声音。

然后又是『磅——！』的一枪。

这次子弹在男子脚边弹跳。

感到危险的男子迅速打开驾驶台的门，滚了进去。

我朝小海同学大叫。

「快一点！！」

利用这短暂的空档，我们全速在摇晃的通道上奔跑。

其实时间只有短短几秒而已，但对我们而言，有如时间停止一般漫长。

往前一看，闭起一只眼睛的樱井，双手拿着枪瞄准。

距离她那里……还差一点。

眼看跑在前面的小海同学快要逃脱时。

「高山！头低下来快跑！」

「咦！？」

当我是超人啊！

但我也只能照办，于是我弯着腰奔跑。

确认小海逃到车体前方之后，樱井不顾我还在跑，开始连续朝犯人开枪。

磅——！磅——！磅——！

犀利的风势从我的身旁穿越。

子弹全部射中了前段机车头的门，每次命中时，子弹就发出锵的一声。

两名犯人都躲进了驾驶台，樱井再厉害也射不到。

但只要樱井持续开枪，犯人也不敢跑出来还击。

这不是射杀犯人，而是为了争取时间的支援射击。

「樱井！！」

就在我以为只差一点就能逃脱成功的瞬间。

后方响起一发轻脆的枪声。

呜哇！？

从我脸旁边穿越的子弹，在眼前的车体炸裂。

我吓得双腿不听使唤，冲向张开双手等待的贝尔尼纳。

「高山，没事吧！？」

依然举着枪的樱井大喊，声音在我脑海里响起。

「呼……呼……谢谢你关心我，似乎勉强没事……」

有生以来第一次在枪林弹雨中全力奔跑，吓得我两腿发软。

「其实我才没关心你呢。」

樱井微笑。

「是吗……」

贝尔尼纳拼命问我。

「直人！真的没事吧旦都是因为我的关系才这样、都是我!」

我以安抚孩子的语气对贝尔尼纳说。

「贝尔尼纳，我们还没有得救，你先冷静一点，还有别掉以轻心。」

「噢，好，抱歉。」

我放开贝尔尼纳的手，拍拍她的头。

这时候，小海同学不小心站了起来。

「高山同学，谢谢你！」

「不可以站起来！小海同学！」

枪声比我的喊声还早一步响起。

下一瞬间，一个大大的物体从电源车车顶一跃而下，落在小海同学面前。

该物体被子弹打中后，反作用力朝我们的方向倒下。

看到倒下的物体，小海同学以手捣着嘴大喊。

「呀——岩泉同学——！」

原来大大的物体是岩泉同学。

腹部中央有中弹的痕迹，飘起一股微微的烟。

岩泉挡在小海同学面前，挨了这一颗子弹。

我和小海同学连忙将倒下的岩泉拉到引擎盖的阴影后方。

当当当当当当当当。

犯人发射的子弹有如追击般连射。

其中火花四溅，射入引擎盖的几发子弹，在引擎里锵锵锵地乱弹。

不知道打坏了什么，从引擎室飘起几股黑烟。

我向所有人说明这次的计划时，外表看起来实在不像女生的岩泉，主动提出爬上机车头正后方的电源车车顶待命。

在伊达纹别站停车时，岩泉利用位于连结部的梯子爬到车顶上，等待时机出手相救……

小海同学蹲在岩泉身旁，拼命喊着。

「岩泉同学！岩泉同学！你不要死啊！」

岩泉没有反应。

「不要——！！」

只见她泪眼汪汪，倒在岩泉的胸口上。

樱井红着眼睛瞪着犯人，同时一看到犯人试图从车门出来，就开枪牵制。

既然我们手上也有枪，犯人就不可能跟着冲出驾驶窒，沿着单行的通道接近我们。

当当当。

犯人无计可施，仅伸出手臂连续开了三枪左右。

「为什么！！为什么岩泉你一定要死啊！？」

小海同学一边哭，娇小的白色拳头同时用力砸向岩泉的身体。

「痛死啦——」

「欸！？」

看到岩泉突然开口说话，小海同学吓得睁大眼睛。

「就算穿上防弹背心，中弹还是会痛呢。」

岩泉靠着机车头的车身，缓缓撑起身体。

「岩、岩泉同学，你没事吗？」

一脸担心的小海询问。

「嗯，这好歹也防弹啊。」

岩泉打开防弹背心让我们看，同时说。

「太好了！真的太好了……」

小海同学以双手掩面，流下斗大的泪珠开心地说。

「岩泉平常穿的背心不是防弹的吧？」

我问岩泉。

「东京站那次事件时穿的是防刃背心，但那无法对付持枪的犯人，所以我从昨天就改为防弹款式了，不过实际被打中还是很痛呢，而且要是没有它的话，可能就要断一两根肋骨罗。」

岩泉说着，同时从腹部取出之前那支义大利制的逃生锤。

防弹背心的上方的槌子似乎被子弹打中，强化塑胶的把手粉碎。

「这下子已经不能用了吧。」

看到岩泉盯着粉碎的零件看，我说。

「岩泉，我们已经脱离青函隧道了，尽管放心吧。」

「对呀。」

岩泉微笑。

当当当当当当当当当。

「呜哇！！」

现在没时间悠哉地聊天了。

他们依然朝我们开火，而且火力似乎有愈来愈强的趋势。

真是的，他们究竟有多少子弹啊？

樱井将手伸向我，同时说。

「子弹！」

「啊，什么！？」

我露出不解的表情看着樱井。

「我叫你拿出预备的子弹啊。」

「我最好会有啦！」

「是你命令我支援射击别射杀犯人，我才会开枪的吧！」

「在日本最好是可以随意射杀任何人啦！」

樱井指着敌人大吼。

「你看坏人对我们毫不吝惜乱开枪，为什么我们只有五颗子弹啊！？这样到底要怎么对抗坏人啊！」

「这能怪我吗！哪有公安队一天能连开五枪的啊！？」

据说正式担任公安队员的人，有人一辈子没开过半枪，一天开五枪大概已经刷新了公安队纪录吧。

这次樱井指着自己。

「就是现在，我不是说过，五颗子弹对警四而言根本不够吗！」

我自暴自弃吼回去。

「知道了啦！如果我们平安活下来，我就向饭田小姐交报告书，说明一天五颗子弹会没命啦！」

樱井哼了一声。

「行，你要答应我回去交报告书喔。」

「好、好啦，但是先得熬过眼前的难关吧！」

「也对……」

当当当当当当当当当。

根据间隔很短的枪声判断，他们应该将手枪调成了全自动模式。

每次开火，都有好几发打中了引擎部分。

「小海同学，犯人集团有多少人？」

「墨镜男坐在驾驶座上指挥，另一个人就是平头男，目前那里只有两人而已。」

「咦？『那里』的意思是……！？」

「还有一人，虽然我只听到声音，但是绑架我的犯人应该另有其人。」

「是吗……」

的确，那两人在餐车攻击我们之前，小海同学就已经遭到绑架，代表还需要一人。

岩泉以右手喀嚓一声，取出伸缩式警棍。

「如果能近身格斗，或许有机会的说。」

樱井以手抵着下巴说。

「距离敌人约三十公尺，全力奔跑大约六秒，这段时间足以打完那种枪的一排弹匣了。」

虽然不确定究竟装了几颗子弹．但一排弹匣好像打了十五发以上。

「如果跑过去的话，肯定会被打穿吧。」

岩泉一脸同意。

「这么一来，就需要有人当诱饵吸引犯人的注意力或是薰起烟雾之类，让犯人看不见我方行动之类的佯攻呢。」

樱井叉着手，露出艰难的表情。

要找人当诱饵是可以，但现在能逃到什么地方去呢。

后方就是电源车，想逃也无处可逃。

该怎么办！？

诱饵不行的话，烟雾怎么样？

但是铁道公安队可不是军队，没有配备烟雾弹或震撼弹之类……铁路上能发出烟雾的器具，顶多只有紧急用发烟筒……

发烟筒……对了！！

「有信号炎管啊！」

听到我一喊，樱井和岩泉这对体育系搭档，异口同声反问我。

「信号炎管！？」

研修不是有救过吗？都没在听喔！

小海同学一如往例，开始流利地背诵。

「信号炎管是制定铁道相关技术基准的省令第一一七条，规定的列车防护设备之一，在列车发生紧急停车等等非常情况时使用，点燃之后会喷出红色的火炎和少量的烟，告知接近的列车危险，教科书上有写。」

光是在东京站执勤，小海同学就将整本时刻表背起来，研修时那一堆庞大的铁道相关教科书和法律相关书籍，一定也在她的脑海里吧。

「这么说来，小海同学，你知道这辆DF5l的信号炎管放在哪里吗？」

「等我一下……」

小海同学闭起眼睛微微思考之后，像是想起来一般继续说。

「我记得操作手册上写着，驾驶座内上部有伸出一根像管子的东西，将管子下方突出来，系有红色杆子的绳子往下方一拉，就会从车顶上方喷出烟雾和火炎。」

「就是这个！！」

我手指啪一声，贝尔尼纳随即回问我。

「可是要在枪林弹雨中爬进驾驶座，还要拉绳子……」

「所以要以手枪射穿驾驶台内伸出的信号炎管！这么一来，驾驶台内将会笼罩在火炎与烟雾中，让他们露出破绽吧。」

当当当当当当当当当。

果然，对手攻击的时机愈来愈短。

再这样下去，他们可能会识破我们没子弹，一口气发动袭击也说不定。

樱井按下握把旁边的退弹钮，取出弹筒，按下退壳杆。

打光的空弹壳掉落在脚边。

「但是……已经没有半颗子弹罗。」

所有弹壳的尖端都没有弹头和火药，掉在地上的只是底部塞住的普通金属圆壳。

「好歹留一颗子弹吧！」

我生气大吼，樱井立刻回呛我。

「刚才要是犹豫的话，小遥和你都会被坏人打中啦！」

「要是还有一颗子弹的话……」

听到我这么说，樱井咧嘴一笑。

「看，这不就是了吗？『要是还有一颗子弹』的情况。」

「什么！？」

「怎么样？要不要举手投降？」

我真的很想投降算了，但现在要是举起手来，大概会被射穿吧。

等等……话说回来，当时……

我摸了摸自己穿在里面的衬衫胸前口袋。

里面仅剩下一颗从樱井手中拿走，准备要还给装备课的子弹。

我将子弹交给樱井。

「用这一颗吧！」

樱井露出惊讶的神情。

「这是早上那一颗吗？」

「没错，我忘记还给装备课了，可是只有这一颗喔。」

樱井装进唯一的一颗子弹，单手使劲一甩，弹筒喀嚓一声卡了进去。

然后确认子弹是否在下一发的射击位置。

我知道樱井的射击成绩十分优异，但那仅限于射击不会动的标靶。

这次不仅自己和目标一直在震动，而且还是窗户内的小型目标。

这可不像射击训练一样简单。

贝尔尼纳哭丧着脸说。

「这样绝对射不中的！要是大家没命的话，我……」

「贝、贝尔尼纳……」

就在大家的心情一瞬间快跌落谷底时，樱井向贝尔尼纳说。

「殿下，我们是保护旅客的国铁公安队，所以不论发生任何事，都会将您救出这里的。」

贝尔尼纳拼命喊着。

「可是只有一颗子弹啊！」

樱井将枪举在脸的旁边，微笑回答。

「有一颗就足够了！」

她的笑容真的充满了自信……

凭她的技术似乎有机会成功。

我们警四全员望着彼此。

「好，接下来说明作战，樱井从左边探出去射击信号炎管，趁驾驶室笼罩在烟雾内，岩泉迅速从右边通道冲过去压制犯人，这次为了击退敌人，可以不择一切手段。」

「真、真的吗！？」

岩泉一提到乱斗，就像小孩子一样露出开心的表情。

又不是要去远足。

「那两个犯人是违法持有枪械、妨碍公务、妨碍列车行驶、胁迫、监禁等等诸多罪名的现行犯，必须不择手段才能在危机中解救我们，这是完全的正当防卫。」

「了解，代理班长。」

喀锵，喀锵。

岩泉取出两支伸缩式警棍，蓄势待发。

「小海同学在这里保护贝尔尼纳。」

「直、直人！我、我也去！」

贝尔尼纳拼命要求。

「抱歉，贝尔尼纳你是旅客。」

听到我这么说，大家都望着贝尔尼纳微笑以对。

「保护旅客的安危，是我们的工作。」

小海同学体贴的说，

往前方一看，可以看见下一站停车站，东室兰。

以现在的速度来看，犯人不打算停车，想直接冲过去吧……

「好了吗！！警四Let's　roll」

所有人表情严肃地点了点头。

列车以时速九十公里，冲入原本该停车的东室兰。

等着上车而接近月台的旅客，都惊讶地目送北斗星驶离。

我悄悄探出头去确认犯人，看见他半个身子露在右侧车门外，被月台吸引了注意力。

「趁现在！！樱井！」

「还用你说！」

樱井从左侧缓缓站起身，举起枪来。

就算樱井枪法再好，这次为了瞄准目标，也需要一点时间。

平头男查觉到樱井，也举起枪来。

「唔噢噢噢——！！」

看到平头男举枪，岩泉随即像橄榄球的阻截般，从右侧通道冲了出去。

在犯人眼中，比起手上有枪但距离远的樱井，冲过来的岩泉较可怕。

男子迅速转为瞄准岩泉。

这一瞬间！

磅——！

樱井的点三八左轮枪发射必杀的一击。

子弹射破驾驶台的玻璃，有如被信号炎管吸进去一般。

然后传来『碰！』的爆炸声。

紧接着从管子『呼呼呼呼——』冒出红色的光和白色的烟。

信号炎管如果正常引燃，会缓慢地燃烧，但被子弹击中后一口气发火。

驾驶台迅速笼罩在烟雾中，犯人完全看不见。

岩泉以全速跳过前后机车头的连结部。

时间大约三秒钟。

起先是平头男子不断咳嗽，逃出车门跑到车身侧面的通道上。

这时岩泉冲了过去。

男子单膝跪在地上，同时举枪瞄准。

「想得美。」

但岩泉以眼睛看不见的高速飕的一声，挥下警棍。

伴随『啪叽！』的炸裂声，男子惨叫。

「啊啊呜呜——」

刚才这一击足以打断男子的右手腕，紧接着岩泉反手握住警棍，有如刺穿般朝男子的腹部戳下去。

发出沉钝的『噗！』一声。

「呜……」

男子喊出这一声，随即像是倒在警棍上一动也不动。

「这么近的距离，枪是派不上用场的啦……喂，有在听吗？」

从另一侧车门跑出来的墨镜男，举枪瞄准岩泉。

「你们是什么人啊！」

这次换樱井从左侧的通道，以猛烈的气势『哒哒哒——』冲过来。

「东京中央铁道公安室！警四的！」

「警、警四！？」

男子朝奔跑的脚步声一转头，樱井随即一记飞踢『叭叽——！』狠狠踹在男子的脸上。

男子当场太阳眼镜碎裂，下巴扭曲成奇怪的形状，同时朝另一侧飞过去，用力撞在DF51的车身上。

如果樱井穿高跟鞋的话，男子会当场没命吧……

「不是说女生的运动能力比男生差吗？」

虽然樱井这么说，但男子早就翻白眼倒在通道上，根本听不见她的话。

岩泉和樱井回过头来，高举着手。

我差点当场脚软跌坐在地上，抓着车身勉强撑住身体。

「总算、结束了……」

贝尔尼纳握住我的手，碰触自己的脸颊。

「谢谢你……直人，为了我而甘冒……甘冒这么大的危险……」

我的手感觉到贝尔尼纳泪流满面。

「没关系的，贝尔尼纳，因为我们是国铁公安队。」

「但是为什么要这样呢！」

「为了能进入国铁就职啊。」

「咦……」

贝尔尼纳抬起头来，露出惊讶的表情看我。

被她盯着我感到不好意思，抓抓头感到害羞。

「研修时教官有说过……对旅客造成困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底。」

贝尔尼纳迅速以手抹去泪水。

「直人你真怪。」

「是、是吗？」

「嗯，至少在我们国家哩，没有像你这样的人。」

贝尔尼纳笑了，我也跟着笑了出来。




D005 流星北斗星，超过速度
「高山——！！」

樱井在前段机车头的驾驶台大声呼喊我。

我也喊叫回答她。

「我马上过去——！！」

我们三人谨慎走在狭窄的通道上，朝驾驶台前进。

小海同学和贝尔尼纳都战战兢兢越过连结部。

岩泉和樱井竟然能在这么窄的地方奔跑，还能飞踢犯人喔……

与其说他们勇气十足，更对他们的神经大条感到感动。

随后岩泉以自己和樱井的手铐，将两名犯人铐上。

我探头望向驾驶座。

里面还弥漫着淡淡的烟雾。

「怎么了啊？」

「得将列车停下来……」

樱井指了指驾驶座。

「现、现在，只、只能靠我了吧。」

我有点开心。

在铁路高中就读旅客运输科的我，曾经透过模拟器接受好几次驾驶训练。

所以我应该是四人当中，最了解驾驶列车的人吧！

虽然情况紧急不该开玩笑，但竟然有机会驾驶真正的列车耶！！

超幸福的耶！现在稍微死一下也可以啦。

我可是想驾驶列车才想进入国铁，才不是加入公安队与坏人搏斗的。

我喜孜孜坐在驾驶座上，但下一瞬间就困惑了。

「这是怎么回事啊！？」

「又怎么了？」

操纵杆的形状和位置，和在学校摸过的完全不一样。

「这和学校的电车模拟器完全不一样。」

「所以你没办法让机车头停下来吗！？」

「唔！基本驾驶方法应该一样，所以只要知道哪个操纵杆是做什么用，应该就有办法……」

「不能随便乱扳吗？」

樱井你胡说什么啊？

「要是胡乱扳动操纵失误，说不定会出轨耶！」

听到我这么说的小海同学，来到我身边小心翼翼举起手来。

「如果是手册上记载的知识，我倒是知道……」

这样就够了！

「多谢你啦，小海同学！」

对认真的我而言，从手指确认（注5）开始。

「下一站，登别，九点四十八分。」

樱井从我后脑杓巴了下去。

「别再管那些了，赶快停车啦！」

「在这里停车会造成旅客困扰吧？」

我想将列车停靠在车站。

由于已经接近登别，列车开始减速。

虽然勉强了解主控制器，但比我想像中还小，位置还相反……

我眼前的绿色控制台，上面装设刻度从『切（关闭）』到14，可以转动的银色操纵杆。

要让列车减速，必须将主控制器转到『切』再拉制动器。

以车辆来形容，主控制器就像油门。

但是和开车感觉不同之处，在于车子只要放开油门，就会因为道路与轮胎的摩擦力很大而立刻减速，但铁路却是铁制轨道与车轮，因此摩擦力极低。

所以就算关闭主控制器，列车也不会减速，依照惯性继续往前跑。

主控制器显示14，亦即狂踩油门的全速状态。

这是我人生中头一次驾驶真正的列车。

虽然列车正失控暴冲，但还是感动！

我挺直了腰杆，将主控制器顺时针转了一格，转到13。

嘎哩。

「…………嗯？」

就算和学校的模拟器不一样，也有点不对劲。

「哎呀？这是怎么回事？」

我又转了转主控制器，但依然毫无反应。

小海同学伸手操作控制台，确认仪表。

「指示灯也毫无变化！」

「可恶，这东西！」

我嘎哩嘎哩地将主控制器转到0，引擎转速却丝毫没有降低。

「高山同学，将回动机转到空档试试看！」

「回动机！？」

「回动机就像车子的离合器，按下按钮可以切换成前进，空档和后退，切换成空档的话，就能切断动力传输了！」

※注5：这是日本首创的一种确认方式，原为铁路事业用的安全动作，以眼睛看着物件、手指指着物件，同时口诵确认，达到减少人为失误的效果。

「按钮是哪一个？」

「在你眼前三个按钮的正中央。」

「这个吗！」

我以拇指使劲按下夹在两个黑色按钮之间的红色按钮。

喀嚓……喀嚓喀嚓喀嚓。

按了好几次，但还是毫无反应。

看到我和小海同学焦急的神色，樱井问。

「高山！到底怎么了啦！」

「主控制器似乎完全被破坏了，列车正全速行驶，而且无法减速！」

樱井回头望着引擎的部分同时说。

「刚才那么多子弹在引擎室里乱飞，没打坏一两个控制相关的零件才奇怪呢。」

手枪打穿的弹孔，依然飘着几股烟。

「没办法！这下子只好不管主控制器，硬拉制动器停止列车了！」

「这样办得到吗？」

也难怪樱井会紧张。

由于车轮旋转时很难减速，因此列车要拉制动器时，必须完全关闭主控制器才行。

往左边一看，虽然知道是制动器，但研修中可没见过这么复杂的装置。

「这个，小海同学，哪一个才是制动器？」

「上面的小操纵杆叫做独立制动器阀，是只有机车头的制动；下方的大操纵杆则是让整列列车制动的自动制动器阀，所以使用下面的吧！」

我握着下方的大制动器操纵杆。

没有关闭主控制器就拉制动器，不知道会怎么样……

操纵杆位于手的斜前方不远。

「现在是行驶的位置！请将操纵杆往后方推三段，推到常用制动的位置！」

小海同学大喊。

「丁解！大家找地方抓紧吧！小海同学也往后躲！」

听我一喊，大家都分别握紧扶手或椅子。

「我在这里就可以了！」

小海同学啪的一声，将手放在控制台的仪表板上。

「我知道了，来吧！」

我将制动器操纵杆移动到「常用制动」。

发出『嘶嘶——』的声音。

可是没有反应。

小海视线望着前方大喊。

「也试试看独立制动吧！如果还是不行的话，就将两边一起推到最后方，切换成紧急制动！」

「我知道了！」

我同时将上方的小操纵杆往后推，但依然毫无声音。

「既然这样的话！」

只能试试看紧急制动了！

不过真的用上的话，后段客房可能有人会因此受伤……

但现在只能一搏了！

我的右手放在自动制动器、左手放在独立制动器的操纵杆上，一口气将两边同时推向紧急制动的位置。

传来空气大量泄漏的『噗沙——————』声音。

原本以为列车会紧急制动，我放低了姿势，但出乎意料，列车的速度依然没有降低。

「不行……只听到空气从某处泄漏的声音，没有制动的反应。」

「制动压力降低了！」

「你说什么！」

这辆机车头的制动器是以压缩空气驱动，我确认显示空气压力的仪表，但黑色和红色的指针部落在0的位置。

一般照理说会再度充填空气，但我前后扳动操纵杆，仪表依然指着0。

我用力按下碰到这种情况的紧急按钮，结果状况依旧。

樱井放开扶手，来到我身边。

「怎么会这样啊！？」

「可能是操纵相关的电子零件，以及制动空气的供给活栓或管线之类破损吧，导致主控制器维持全开，制动器无法发挥作用的状态。」

「这代表……」

「简单来说就是列车完全暴冲啦！」

两辆柴油机车头，十二辆客车的卧铺特急，完全失去了控制。

日本的机车头根据过去的经验，设置了好几道安全对策，在任何情况下都能启动制动，但似乎没料到引擎会挨这么多子弹，四处的管线和电线都被切断，安全装置无法发挥作用。

樱井问小海同学。

「小遥，没有其他办法吗？」

小海同学稍微想了想之后说。

「以车内无线电联络车长的话如何！？」

我赞成这个提议。

「岩泉，用那台无线电呼叫车掌！」

「好，我知道了。」

岩泉将圆形麦克风放在嘴边，按下侧面的按钮后说话。

「前段机车头驾驶室呼叫车掌，发生紧急事态，发生紧急事态——」

岩泉在说话的途中，我发觉到这个方法行不通。

因为连接麦克风的电线，在下方晃荡着呢。

无线电的麦克风电线，被锐利的刀子之类割断了。

竟然连这个都不放过。

「哪个人用手机连络总部……不对，大家的手机都丢了吧……还有我的……」

再度想起手机被丢弃的事实，让我有点忧郁。

樱井抱着碰运气的心态搜刮犯人的身体，但犯人的手机似乎也在乱斗中撞坏了。

列车依然猛烈冲过登别前方的停车信号。

「连ATS也没反应吗……」

轨道上有设置防止列车彼此相撞，或是超过速度的安全装置，叫做自动列车停止装置(ATS）。

事情严重到不能再严重。

北斗星以惊人的速度直逼登别。

月台上有几名察觉到异状的旅客和站务员跑了出来。

列车以这种速度通过车站太危险了！

而且这已经是紧急事态，必须通知站务员和车掌才行！

「听我说！我通知车掌那边启动客车的紧急制动，大家小心点！」

我踩下脚边的银色踏板。

哔！哔！哔！哔！哔————

我反覆响鸣四声短声，一声长声的铁道警笛摩斯代码。

途中查觉到北斗星速度异常的旅客，连忙逃离月台还缘。

嘎————叩！

同时一阵刺痛耳膜的尖锐『叽叽——————』金属声响起。

「客车的紧急制动启动了吗！」

从后方施加相当大的拉力。

所有人都抓紧附近的东西抵抗冲击。

「呀啊——！」

但只有贝尔尼纳往前飞。

我迅速从驾驶座跳出来，接住贝尔尼纳。

只是连我也受到惯性的影响，根本停不下来。

喀锵一声，我夹在控制台与贝尔尼纳的中间。

「嗝噗！！」

早上要是有吃东西的话，这下子就全吐出来了。

拳击手挨了腹部重击时，就是这种感觉吧？

「直、直人你没事吧！抱歉喔。」

贝尔尼纳哭着道歉。

她的口气就像女孩子一样。

「唔、唔……我没事……」

说到这里，我不知道该怎么继续。

「客车那边好不容易启动了紧急制动呢！」

樱井看着后方同时说。

「刚才的警笛成功通知车掌发生紧急状态了呢。」

小海同学在岩泉的支撑下，勉强站稳脚步。

连续传来制动器锁住车轮的『叽叽——』声。

我还是头一次这么长的时间听到。

列车整体开始减速。

小海同学指着圆形的转盘。

「岩泉同学！转动位于助手席的手制动器！」

「好，交给我！」

岩泉迅速离开小海同学，握住圆形转盘的把手。

「这样机车头的手制动器应该会有用。」

「喝啊——！」

一开始很难转动，但在岩泉使劲力气下开始旋转，很快就像制作剉冰的机器般旋转着。

车轮附近开始响起『叽叽——』的微弱金属声。

这是机车头的制动器开始锁住车轮的证据。

贝尔尼纳表情稍微开朗问我。

「这样总该停下来了吧？」

我再度站起身，同时回答。

「不确定……因为我从没料想过这种情况……」

我们五人都紧张地盯着列车的行进。

拜托停下来吧！

只能在心中祈祷了。

速度又继续放慢。

「这、这样……有机会吗……」

可是期待却落了空。

一辆三千匹马力的怪物柴油机车头，两台以六千马力全速奔驰，靠后面的十一节车厢制动还是没办法。

附近开始飘散焦臭味，速度又开始慢慢上升。

「怎么了，直人！？」

贝尔尼纳紧紧抓着我。

「即使启动制动，两台强力机车头依然持续前进，因此制动瓦一直硬锁着旋转中的车轮，但如果持续下去，很快就会连列车的制动器也跟着完全报销……」

「咦！！不会吧！这样究竟该怎么办才好？」

岩泉依然在助手席上旋转着手制动。

「岩泉，可以停了！」

我大喊。

「可以了吗？还可以旋转耶？」

「手制动一直转个没停本身就很奇怪吧！？」

手制动似乎也哪里坏了，虽然有发挥一点效果，但毫无节制使用下完全报销了。

岩泉低声说。

「这下子会一路冲到札幌呢。」

现在是悠哉的时候吗！

小海同学表情严肃地说。

「DF51安装了两台排气量约叭升，附有内冷器的柴油涡轮引擎，总计三千匹马力，而且燃料箱有五百公升，如果考虑燃费计算的话，不是大约能行驶一千公里吗？」

所有人异口同声惊讶。

『一千公里！！』

「函馆到札幌大约三百公里，就算过了札幌一路往北朝稚内开到底也才六百公里，往东边开到底的根室为七百公里，即使从札幌顺着函馆本线，经由长万部回到函馆，这段距离也不满一千公里。」

「这么说来……如果列车继续暴冲，迟早会撞上某条线路的终端而脱轨吧。」

樱井也露出认真的眼神说。

可是还有更迫切的问题。

「我觉得不可能跑那么远，若依照这种速度一直冲，很可能会在某个弯道或转辙器出轨，比方说，前方苫小牧到札幌的路段就有一个大弯道，这种速度能不能平安度过呢……」

哔哔哔哔——

「什么啊！」

「这是驾驶员什么都没操作的时候会启动，列车紧急停止装置的警报！」

「如果就这样什么也不做，紧急制动不是会自动发挥效果吗，小海同学！」

「手册上是这么说的……」

我抱着祈祷的心情等了几秒，但除了警报以外毫无反应。

到底该怎么办才好！？

旅客的安危是必须优先考虑的事情。

再这样下去，三百名旅客的生命都有危险。

暴冲的是这两台机车头，如果分离的话，至少客车应该能获救吧……

要是使用完全一体化连结器的通勤列车就没办法了，不过北斗星经常要更换前端机车头，应该办得到。

我下定决心了。

在能力范围内尽一切努力！

「大家听我说！将机车头分离吧！」

「这、这在行驶中办得到吗！？」

小海同学会惊讶，似乎是手册上没这样写吧。

「机车头与客车是以制动软管与连结器连结的，只要解开这两项，应该就能分离吧，一般是在停车中进行，所以在行驶中可能很难达成……但并非完全办不到！」

「可、可是……

小海同学还想说些什么，但我继续说。

「而且如果分离制动软管，紧急制动说不定会自动发挥效果，怎么样，大家？」

听到我这么说，樱井立刻回答。

「只有这个方法了吧。」

「我OK啊，代理班长！」

岩泉竖起大拇指微笑。

「不要太勉强喔，直人？」

贝尔尼纳担忧地抬头看我．

「高山同学……不过要由谁来分离——」

我打断了小海同学说到一半的话。

「我知道，小海同学，好！那么大家赶快往客车移动！岩泉帮我扛犯人。」

樱井又瞥了一眼倒在地上的犯人之后说。

「这些家伙丢在这边不就得了。」

「樱井，我们不是警察，是铁道公安队啊。」

樱井伸手指着犯人。

「这些人不配叫旅客！根本没必要对罪犯亲切吧！」

我看着破口大骂的樱井微笑。

「是这样没错，不过也必要这么绝啦……而且犯人似乎还有一人，要揪出对方的话，需要他们招认吧？」

「高山你总是这么天真……」

「抱歉，樱井，就是这样，岩泉，拜托你了。」

「交给我吧！」

岩泉拎起犯人，一把扛在肩上。

为什么他扛起犯人这么轻巧啊？

「我先扛犯人走罗。」

岩泉首先扛着墨镜男，在外面的通道上跑着。

在这么狭窄的地方，他是怎么用这么快的速度奔跑啊！？

我们迅速来到一开始跳上，后段机车头与电源车之间的位置。

一边移动，樱井一直在向小海同学问问题。

「DF51的连结开关在……」

「没错，所以首先……」

一直听到她们在交谈，但柴油引擎的声音太大，听不太清楚。

然后回来是回来了，这里却没有能进入车体正面的门口。

电源车カニ24只有三个车窗而已。

侧面有乘务员入口，但大概只有马戏团团员才进得去吧。

这时右侧车窗用力拉了下来。

「公安队的各位！机车头发生什么事了！？」

山田车掌凑出身子喊着。

查觉到不对劲的山田先生，来到前头电源车一旦究竟。

「事后我们会详细说明，简单来说就是暴冲了！主控制器关不掉，所有制动器都没有反应！」

「果然是这样！我就猜想机车头发生了什么事，因此这边也启动了非常制动！」

「谢谢你，这让列车的速度稍微慢了下来。」

「但这只有暂时的功效！客车的制动撑不了太久！」

「我知道！所以现在要分离机车头与客车！」

「咦！？可是现在正在行驶喔！」

「现在只有这个方法了！」

山田先生盯着我的眼睛看。

「看来是呢！保护旅客安全优先！」

不论研修生或是职员，同样身为国铁人，心情是一样的。

「我们现在朝你那边移动！」

「可是要怎么过来呢！」

车掌指着电源车与机车头的宽间隔。

这次不仅有女孩，两个犯人还像死人一样毫无反应。

而且没时间了！

「这里交给我吧。」

岩泉往前走了一步。

「逃生锤不是坏掉了吗？」

岩泉的私人物品逃生锤，在刚才的枪战中应该粉碎了。

「呵，还是有办法啊。」

他拔出右边的警棍。

「喂，就算是什么天山警棍，也没那么容易敲破车窗吧。」

「你不知道吗？」

只见他咧嘴微笑。

「知、知道什么？」

看到他一副『你不知道喔？』的态度，感觉有点不爽。

岩泉从口袋里掏出几样在出发前塞得满满的零件，将其中之一转了几圈旋进握柄头。

仔细一看，只觉得握柄头稍微变大了一点而已。

「公安队也有这种装备喔。」

「那是什么啊？」

「这个……算了，现在没时间说明，退后点。」

同时岩泉也以手势告知车掌后退。

他将折叠状态的伸缩式警棍用力一挥，刚才更换的握柄头随即朝电源车的车前窗敲了下去。

结果整片玻璃劈哩一声，一下子变白。

这是哪来的怪力啊！强化玻璃有这么简单就能敲破吗！？

「换成槌子一击就能打破了说！」

岩泉一边说，同时再以警棍敲向玻璃。

随后玻璃粉碎，朝车厢内匡啷掉落。

「成功啦，高山。」

者泉转过头来对我笑。

「岩泉，你的手没事吧？」

他看着警棍的握柄端，同时对我说。

「啊？使用这个没问题的啦，这本来是防止战斗中警棍脱手，以及强化攻击力的配件，这上面有金属的锐利突起，所以也可以用来打破玻璃喔。」

仔细一看，上面有闪烁着银光的三角形金属。

这时候传来『啪锵』一声，车速跟着变快。

「某节车厢的制动器飞了！再不赶快想办法就糟了！」

车掌从破掉的车窗探出头来说。

「好的！岩泉你先跳上客车，帮我将大家拉过去。」

「了解！」

岩泉以轻巧的步伐踩在机车头的扶手上，朝玻璃破掉的车窗跳了进去。

跳进去之后，岩泉伸出双手，与山田先生蓄势待发。

「首先是贝尔尼纳，接下来是小海同学。」

我站在机车头侧面，将手搭在贝尔尼纳的肩上送她过去。

「直人，真的不会危险吧！？」

贝尔尼纳在跳过去之前转过头来，露出担忧的表情。

「放心吧。」

我面露微笑。

贝尔尼纳眼睛泛出的泪水，被风吹到后方。

「直人！」

贝尔尼纹用手搂着教鸵脖子。

小海同学和樱井都睁大了眼睛。

对她们两人而言，大概像男生抱在一起吧。

贝尔尼纳在我耳边，以非常小的声音对我低语。

「要是你有三长两短……我……真的……不要这样……直人………

她纤细的手腕，鼓足了力气抱紧我。

我拍了拍她迎风飞扬的金发。

「我知道了……分离机车头之后，我也会马上过去的……」

贝尔尼纳红着眼眶。

「嗯，我等你……」

松开手之后，贝尔尼纳往电源车跳过去。

岩泉就像抱小孩子一样，轻巧地从车窗接住她。

「抱歉，小海同学也快过去吧。」

「嗯，好，高山同学……」

小海同学也牵着岩泉的手，跳了过去。

接着我和樱井合作，将两名犯人从车窗滑进去。

最后是樱井。

「樱井也赶快过去吧！」

樱井脸朝向旁边，开口问我。

「高山，你知道松开连结器的方法吗？」

「松开连结一个人就做得到了吧？」

樱井哼了一声说。

「怎么能让你专美于前呢。」

「什么意思啊！？」

这时候樱井露出恶作剧孩童的天真表情。

「没有啦，两个人一起来比较保险吧？难道你想死吗！？」

「绝对没有！」

「那有什么关系呢？」

樱井微笑以对。

……其实我有点开心。

首先我对山田先生说。

「我现在要松开连结，由于不知道紧急制动什么时候会启动，请用广播通知旅客在座位上坐好吧！」

「了解！」

山田先生跑向乘务员室。

没多久就听见说明车内情况的广播声。

「樱井，帮我忙吧。」

「好啊，首先要卸下制动软管吧？」

我指了指桥面与电源车之间。

「没错，有看到下方的黑色软管吧？转动正中央的金属零件。」

樱井朝铁轨窥看，表情一下子露出紧张感。

看起来好像一瞬间神色大变。

「作业本身不难，但是松开软管的瞬间，整辆列车的紧急制动或许会立刻启动吧。」

时间一个掌握不好，会造成整辆列车翻覆的惨剧。

「这里让我来，樱井你压着我。」

「我知道了！」

我趴在桥面正中央，缓缓将手伸进扶手之间。

结果樱井迅速跨坐在我的背上，姿势就像骑马一样。

喂！

我的确叫你压着我，但总有别的方法吧？

「高、高山，快一点啦！」

她果然似乎也感到害羞。

那还用说……连我都不好意思了。

贝尔尼纳与小海同学紧张地屏住气息，从正上方电源车的车窗盯着我看。

可能是紧张感的影响，她们不觉得我们的姿势哪里不对劲。

隆隆隆隆隆隆隆隆隆。

从引擎室不断传来以爆炸般的气势，猛烈旋转的曲轴声。

而且铁轨就在我下方，以极快的速度往后流动。

掉下去保证立刻没命。

我从靠DF51这一侧的出口将软管拉过来。

软管结构设计成先转动中央的零件，再一拔就能拆下来。

「樱井你先抓好那边的扶手。」

「我知道了。」

樱井似乎紧紧抓着身旁的白色扶手，将体重靠在上面。

我被她紧紧压在地板上。

如果换个时间地点，一个漂亮的大美女这样骑在我身上，或许很让人开心，但现在可没时间想那些！

「大家都退后！」

在电源车的成员们，都从窗边移动到后方。

我抓住零件的两侧。

好可怕——！！但是现在非做不可！

我下定决心，用力将金属零件一转。

果然这样也不行……

原本还抱有一丝紧急制动发挥作用的期待，结果只是将软管拆下来而已。

我将金属零件完全分离后才松开。

机车头和客车两边的软管都垂了下来。

看到软管垂下来后，樱井便离开我的背站了起来。

我也站起身对樱井说。

「好，接下来只剩松开连结器了。」

「赶快动手吧！」

「诳来到简单，一般都是在停车时进行的耶。」

我们两人窥看连结器。

列车似乎完全回到刚才的速度。

客车那边的制动器大概完全报销了。

小海同学从眼前电源车的车窗，用手压着迎风乱飞的头发，同时喊着。

「将那边的松脱杠杆拉起来，松开连结吧！可是一但松开，不马上跳过来的话，列车就会愈隔愈远喔！」

「谢谢你，小海同学一一等一下会往那边跳，你后退一点！」

我挥挥手指示她往后退。

小海同学退到后方，和贝尔尼纳一同担忧地看着我们。

「这个吧……」

樱井抓起顺着扶手边缘附着的灰色杆子。

「没错，将它提起来就能松开。」

我们两人都站在桥面的正中央，方便立刻跳到电源车上。

「要拉罗！」

「好，一松开之后马上跳到电源车上，樱井！」

「我知道啦！」

樱井从扶手将手伸过去，用力抓紧杆子。

动作很像即将举起放在地面杠铃的举重选手。

「唔！！唔唔……」

虽然樱井使劲全力拉，却纹风不动。

「我也来帮忙。」

我也站在樱井旁边，和她一起将杆子往上拉。

「喝啊——！！」

即使已经鼓足力气，但就是一动也不动。

因为正常情况下绝对不能松脱，所以理所当然，不可能那么容易松开。

在停车状态下拉，其实不花什么力气，但前后车厢在行驶中施加强大力量，铁与铁似乎紧紧咬合在一起。

我们两人先放开杆子。

「怎么会这样啊！？根本松不开嘛！」

「当然啊，要是行驶时很容易松开，那才伤脑筋吧。」

我仔细看了看往左右延伸的松脱杠杆，只见它在车体边缘，朝下呈现九十度弯曲。

这是……对了！！

这个零件叫做鬏脱杠杆，顾名思义是利用杠杆原理，用少量力气就能松脱连结器的结构。

不过设计时是预想在地面操纵，因此杠杆在位于左右两端，外侧边缘乘车用台阶的旁边。

意思是要在那里拉吗……

距离大约三公尺，但是要离开原地才是最可怕的。

只要有任何闪失，我们就来不及跳上电源车了。

但现在只有这个方法……

「樱井，从左右两边将松脱杠杆往上提。」

「左右？」

「你看这根杆子的尖端，不是延伸到台阶旁边的杠杆吗？从那里提起来应该就能松开了，我负责右边，樱井你负责左边，同时将杠杆拉起来。」

「这样就能松开了吗？」

「应该吧，如果在停车状态下，连女性作业员都能一人拉起来，所以就算列车在行驶，两人合力应该拉得动。」

樱井静静点了点头。

于是我们兵分二路，下到平常从月台乘降时所踩的台阶最下方一阶。

一旁的风景有如吹拂般流逝。

樱井也就定位。

最近我们这些警四的伙伴，有时候即使不说话，也知道对方的心情。

尤其像这种时候。

在学校从未感受过者种感觉，真的不坏。

我们以眼神互相示意准备0K。

「准备罗！3、2、1、Go!」

我们两人同时使劲拉起杠杆。

哇咧——！？

平常很轻松就能拉起来的杠杆，不知道哪里出了问题，沉重的不得了。

不过两人使劲合力之下，还是缓缓拉了起来。

铁棒发出偏离的叽叽声，最后喀嚓一声松脱！

看向连结器，只见零件似乎有松开的迹象。

好！这样就行了！

我以扶手为轴心，一口气跳上台阶。

「樱井！你先过去！」

樱井也迅速回到中央。

「知道啦，呀！！」

这时候喀锵一声，列车大大地摇晃。

樱井在铁制地板滑了一跤，跌坐在地上。

怎么了！？

我紧紧抓住扶手，防止自己摔出去就很勉强了。

刚才似乎经过从单线变成复线的转辙器，由于冲入的时候并没有减速，导致车体左右用力摇晃。

「小葵！」

「直人！」

传来小海同学和贝尔尼纳的呼喊。

我望向电源车，刚才的冲击力让连结完全松脱，客车开始急速分离。

「快点！否则会过不来啊！」

我对肩膀靠着车体，坐在地上的樱井大喊。

「嗯，好。」

樱井正想起身，但却喊了一声「痛！」又坐了回去。

「高山，快过去！刚才摔一跤我好像扭到了脚，已经没办法跳那么远了。」

咦！？你说什么！

「拜托！我怎么可能丢下你不管！」

樱井大声打断了我的话。

「你赶快过去啦！」

「…………」

樱井痛得露出难受的表情，但眼神却充满平时的气魄。

「不用管我了！」

被樱井的惊人气势震摄，我迅速转身面向电源车。

桥面与车窗已有相当距离，但还勉强跳得过去。

车窗内的岩泉已经大大张开双手，等着接住我。

电源室里的大家即使知道情况，也不敢喊出声音，

我踩在扶手上，上半身凑出去。

我现在到底在干什么啊……

难道这就是我认为正确的行动吗？到时候五能队长和饭田小姐问起，我的回答是「情急之下没办法」吗？

但是就算正确，自己要是没命就没有意义了。

一瞬间脑袋一片空白。

「你……在干什么啊！高山……」

如果没听到樱井这句话，我大概就跳过去了。

结果我没有跳。

因为我听到樱井的声音中，带有些微的哭声。

喀咻，喀咻咻咻咻咻咻——

客车那边几近报销的制动器再度启动，速度迅速变慢。

同时一下子远离了机车头。

「直人——」

贝尔尼纳的呼喊声愈来愈小。

暴冲的DF51只剩下我和樱井。

虽然情况依旧没变，但稍微轻松了点。

所有旅客都得救，高山、小海同学和贝尔尼纳也平安了。

我转头看向樱井。

「那种距离还是跳不过去，要是失败很危险吧？」

樱井的眼况有点湿。

「你在说什么啊！根本就跳得过去吧！？」

「连你都跳不过去了，我怎么可能办得到啊？」

「拜托，高山你是男生吧！」

我靠着扶手微笑。

「女生和男生的运动能力不是一样吗？」

「这和那是两回事吧！」

樱井红着脸别过头去，压低声音继续说。

「不过……谢谢你……」

我将手抱在后脑勺上说。

「嗯，因为我是……代理班长啊，要是我丢下伙伴，研修评价不就降低了？」

「高、高山你这……笨蛋……」

我伸出手来。

「慢慢走没关系，走得动吗？」

「左脚没事的话，连飞踢都行呢。」

「那么就到那边的驾驶台去吧。」

樱井抓住我的手，缓缓站起身。

「为什么啊？好痛！！」

果然要像平常一样走路的话，似乎还是会痛。

「驾驶台有急救箱，况且这里也没办法应急处理吧？再说如果真的脱轨，在驾驶台里面应该比较有帮助。」

樱井一句话也不说，一直搭在我肩膀上。

我的脸旁边就是樱井的脸。

「在脱轨之前要逃出去！」

我们两人盾并肩，一步步走在狭窄的通道上。

「对了，有什么好方法吗？」

「我们两人抱茌一起跳出去，高山你别放开我就行了。」

什么意思啊？

「大型客轮撞到冰山，沉没时男方牺牲不是比较浪漫吗？」

「我可没那种兴趣，只是认真思考而已。」

真的想要我的命喔？

走了一会儿，我们来到后段机车头的驾驶台。

推开车门进入后，我让樱井坐在驾驶台的椅子上。

里头被犯人破坏过，之后又拿枪打得满目疮痍。

既然破坏成这样……大概也打坏了哪里的控制系统吧……

我打开天花板附近的门，取出急救箱。

研修的时候也有学过。

急救箱里放着居家常备的简单药品。

好，用这些暂时应急……

我取出急救箱里对扭伤和肌肉痛应该有效的贴布。

然后蹲在坐在高椅子上的樱井前面。

「你、你做什么啦！」

樱井吓得身子一缩，同时惊讶喊着。

「哪有什么，治疗脚伤而已啊？」

「不、不用了啦，这点小伤！」

「逃出去的时候要用到脚吧？所以至少要抑制一下疼痛。」

「我、我知道了啦，那我自己来……」

樱井试着抬起自己的脚。

「痛……」

结果正好碰到扭伤的部位，只见她皱起眉头将脚放回去。

「别再争了，安分一点。」

我体贴地微笑。

「嗯，好……抱歉……」

今天说不定会没命。

竟然一整天一直听到樱井的道谢与道歉……

我流畅地解开樱井拖着走路的右脚上的鞋带。

樱井每次都穿着红鞋带的黑色球鞋。

「可能会痛喔。」

「没、没关系啦。」

我开始谨慎地脱下球鞋。

「好、好痛……」

脸上微微浮现汗珠的樱井，痛得表情扭曲。

「抱、拖歉，我动作再轻一点。」

「没关系啦，我会忍耐的，一口气脱掉吧……」

我再度抓稳球鞋。

「我知道了，可以了吗，我脱罗。」

「嗯，好……」

樱井闭上眼睛。

我一口气将鞋子拔下来，免得疼痛一直持续。

「呜呜……」

樱井忍受疼痛，身体不停颤抖哼哼哎哎。

仔细一看，脚背上果然有点肿。

那么先脱下袜子……啊，对了！

鞋子底下是穿着黑裤袜的漂亮美腿。

总不能将贴布贴在裤袜上面吧。

刚才我完全没察觉到，但现在我开始觉得，自己好像正在做非常下流的事情。

我我我我我，我真的没有做什么坏事喔！

「你在干什么？」

樱井从上方瞪着我看。

大概是想歪了，我没抬起头来小声对她说。

「没有啦，这个～贴布，没办法……从上面直接贴下去……吧……」

樱井似乎一时之间没会意我说的话，看着自己的脚一会儿之后，才突然面红耳赤。

「欸，啊，对喔，这个……没脱下来……就、就没办法贴了呢……」

我马上站起身，转过头去。

在这么狭窄的驾驶台里，根本没有地方遮掩。

「唔，嗯，你可以慢慢来……」

「等、等我一下……」

过没多久，开始听到尼龙与肌肤摩擦『嘶嘶——』的声音。

我觉得口干舌燥，忍不住吞了一口口水。

「现在绝对不准看喔！看了我就宰了你！」

我可不想死在这种地方，所以没敢回头，但她现在是什么状态啊？

我在脑海里想像许多画面，然后消除。

「好了啦，很、很难为情耶，你面朝那边贴啦……」

拜托！！？这要我怎么贴啊？

传来喀嚓一声，樱井坐在后方的椅子上。

然后一只赤脚从我右侧伸过来。

像这样只伸出脚来，反而让我对另一端好奇而望过去。

「讨、讨厌啦！」

惨了，要被揍了！正当我缩起肩膀时。

「不要……太仔细看喔，其实，我的脚，没那么漂亮……」

樱井却害羞地说。

「不，没有这回事啦。」

连我都搞不懂这究竟是褒奖，还是仔细看过她的脚之后的老实回答。

然后我蹲下来，扶着樱井的脚开始治疗。

雪白的脚上，只有扭伤的部分呈现些微粉红色。

颜色不像岩泉打中敌人时，造成骨折或强烈瘀青的紫红色，所以应该没有大碍。

我从急救箱拿出有黏性的贴布，撕下两片胶纸后贴在她的脚上。

「怎么样？」

「嗯，很舒服……」

虽然不可能马上发挥功效，不过冷却患部应该会改善。

我看了看急救箱，里面也有绷带。

「还是顺便包个绷带吧。」

「不用了啦……」

「贴布要是掉下来又会痛，还是包起来比较好。」

「嗯……那就拜托了……」

从外面看起来可能有点怪。

从我这边只看得见樱井的右脚，只扶着她的脚治疗。

我从脚趾开始包绷带，以脚背为中心往上卷。

樱井的脚该不会是弱点吧？看她偶尔发痒般呵呵笑着。

虽然现在过着平稳的时间，严峻的现状却依旧未变。

治疗快要结束后，现实又再度浮现在脑海中。

目前列车正在暴冲，而且机车头可以跑上一千公里。

所有制动器都故障，也无法靠自力停车。

而且还没有手机，列车无线电也坏了，无法联络外界。

我们只能事先准备保护身体，等待脱轨而已。

岩泉他……不，小海同学应该已经帮我们联络铁路管理局了，所以应该不会突然与其他列车相撞。

可是如果不知道如何逃出这里，就算联络铁路管理局也无济于事吧……

我看向手边，不知不觉已经包好所有绷带，然后以夹子固定。

「高山……谢谢你，已经没事了吧？」

「噢，抱歉，我刚才在想事情。」

「对……对呀，既然都变成这样了……」

樱井静静缩回右脚。

「头再转过去一下。」

「噢，好。」

又传来刚才寒宰的声音。

不过这次我可没时间想歪。

「好了，高山。」

听到樱井说，我站起身来一看，吓了一跳。

……啊！？

樱井她站在我面前。

「站起来不要紧吗？」

「嗯，比刚才好多了，绷带和裤袜发挥了类似贴扎的功用，现在勉强能走路，应该也能跳一次吧。」

「太好了……幸好没有大碍……」

我对樱井露出微笑。

「还有，高山……这个……」

樱井才朝我跨出半步，随即绊了一跤。

「啊！？」

感到有危险的我，连忙以双手支撑她。

「唔！？」

结果她却倒在我的胸膛上，变成我轻轻抱着她的姿势。

彼此都来不及反应出乎意料的事态。

樱井似乎也想立刻离开，但却没动作。

这时候应该说什么，才能为她加油打气呢。

「话说回来，饭田小姐有说过，公安队并非只有我们，有伙伴相挺，所以任何时候都不能放弃。」

「真不愧是饭田小姐……这时候就想相信她了呢。」

樱井放在我胸膛上的手，感觉出来有施力。

就在这时候！

哔波——！哔波——！哔波——！哔波————！

右后方传来警笛声，开着的车门另一侧，出现黑色柴油机车头DD53。

怎么可能！？右边不是上行线吗！！

这里可不像东京一样有四线铁道啊。

只有朝东京方向的上行用铁道一条，以及朝札幌方向的下行用一条而已。

所以DD53根本就沿着上行铁道逆行啊！

我们就这样抱在一起，注视着门外。

不久，在阳光照射下闪闪发光的机车头，追到我们看得见乘务员门的位置。

「怎么啦，高山，樱井，你们想死吗？」

抱歉，每次遇见她时……我都有一点想哭。

手扶着开启入口的人，是威风凛凛站立的五能队长。

迎风吹拂下的黑色秀发，以及白色制服啪哒啪哒地摇晃。

「五能队长——！」

我们喜出望外，同时喊了出来。

就像迷路的小孩看见妈妈的瞬间股，光是看到五能队长，刚才不安的心情就一扫而空。

其实根本还没得救呢。

门口后方还看见贝尔尼纳、小海同学与岩泉的身影。

「高山同学～！小葵～！我们来救你们罗～！」

小海同学又哭得泪如雨下。

「直人！快点，赶快过来！」

贝尔尼纳露出担忧的神情，拼命挥着手。

我让樱井撑着肩膀，两人站在准确并行的车门边。

五能队长向驾驶员发出指示。

「请维持现在的速度。」

驾驶员头也不回大喊。

「我知道了！不过再不快一点，前方的上下线路幅度会变宽，之后就会冲进苫小牧站的站内罗！」

「知道了，在这两分钟内无论发生任何事情，都请不要偏离车门的位置。」

「交给我吧！他们可是拯救北斗星的人呢，天塌下来都要救他们出来！」

五能队长转头面向我们。

「两分钟内列车会始终保持相同速度行驶，趁这段时间内跳过来，高山、樱井！」

列车与列车之间隔着一公尺半到两公尺的距离。

由于上下行铁路并非完全平行，因此幅度看起来多少有些变化。

虽然要跳跃高速行驶的列车之间很可怕，但间隔其实一脚就跳得过来，想像比列车与月台缝隙宽一点左右的话，似乎并不是那么困难。

机车头与机车头之间，耀眼的太阳光照射进来。

樱井轻轻放开我的肩膀之后说。

「这次真的由你先走。」

「为什么啊？你的脚没问题吗？」

「就算有你在，我们两人也不可能同时跳过去吧？」

「这倒是没错。」

「赶快过去就对了！我可不想再发生刚才的事情。」

樱井的眼神恢复了坚强。

老实说，我比较喜欢这样的她。

「好、好吧。」

「你们两个，快一点！」

五能队长也焦急地喊着。

「那我先跳过去罗！赶快跟过来。」

樱井点了点头。

我握着车门两侧站着。

啉——！

什么东西！为什么有东西通过中间啊！

我确认哪才通过的物体，原来是设置在上下行线路中央的列车标志。

「小心一点，高山，确认前方之后再跳过来！」

「是的，队长！」

确认前方安全之后，我前后摇晃了身体两三次，才鼓足力气跳过去。

「一、二！！」

一瞬间风吹在身上，但随即以蹲着的姿势着地。

好！！得救了！

「直人——！！」

看到我平安而开心的贝尔尼纳，用力抱紧了我。

接下来只要樱井也跳过来，一切就结束了。

可是回头一看，我吓呆了。

她在干什么啊！？

原本以为樱井马上会跟着我跳过来，但她还在另一侧犹豫。

我放开贝尔尼纳搂住我的手站起来，挤到五能队长的身旁。

「你在干什么啊！快点、赶快过来啊！」

樱井满脸通红生气大吼。

「我知道啦！可是，身体……不听使唤！」

这时候还说这些干什么啊！？

「刚才不是还在那么狭窄的地方飞踢吗！」

「那是在战斗中，而且又是在机车头上，所以没在意那些……但是要从列车跳到另一台列车上，就完全不一样了吧！」

这时驾驶员大声喊着。

「铁轨的间隔很快就要变大罗！」

「樱井，没时间了！」

即使五能队长提醒，樱井依然别过脸去，闷不作声发抖着。

「小葵！」

「樱井同学！」

小海同学和贝尔尼纳都担心地喊着樱井。

她到底怎么了啊……

我想起樱井早上说的话。

难道是那件事吗！？早上她说过，曾经从月台与车厢的缝隙掉下去，导致的心理阴影吗？

这种时候何必去想那些啊。

真拿她没办法！

「五能队长，这里请交给我吧！」

队长迅速看穿我的表情。

「好，那就拜托你了，高山。」

说着，连同警四的大家一起退到后方。

现在樱井看见的人只有我而已。

虽然知道时间迫在眉梢，但我没有大吼，而是温柔地告诉她。

「樱井……就像当初拆炸弹时，我相信你一样，这次你愿意相信我吗？」

「就、就算你这么说……可是光看就觉得好像会掉下去嘛。」

焦急之下，我做出连自己都难以置信的行动。

我在学校里绝对不会这么做，况且这也不合我的个性。

我轻轻张开双手。

「无论发生任何事，我都会接住你的。」

「咦……！？」

「所以你闭起眼睛，使劲全力跳过来吧。」

「拜、拜托。」

我表情认真地说。

「相信我吧。」

两人之间，一瞬间只听得见猛烈的风声。

樱井微微点了点头。

「……嗯，我知道了……」

然后抓着车门两侧，轻轻闭上眼睛。

「来吧，樱井！」

「高山！你要负起责任喔！」

拜、拜托喔！？

樱井丝毫没确认前方，蹬了一下地板后起跳。

我往前方一看，白色的标志在太阳光反射下闪闪发光。

那是以时速八十公里冲过来的标志，虽然看起来很远，但一瞬间就逼近眼前。

刚才不是叫你看清楚前面再跳吗！

我从车门尽可能伸出手抓住樱井的肩膀，使劲将她拉过来。

「唔！？」

由于樱井朝我扑过来，加上体重朝后方施力，一抱住樱井，我就碰的一声往后倒下去。

随后标志『咻！』一声穿越过去。

要是再慢个零点几秒……

「要减速罗！」

这时驾驶员开始减速。

两辆机车头急远拉开距离。

樱井依然压在我身上，暂时一动也不动。

然后她对我说。

「快死了……」

「怎么了啊？」

樱井紧紧揪着我的衣服说。

「为什么要在这时候打扮成王子殿下啊？」

「……抱歉……」

这时候泪眼汪汪的小海同学跑过来趴在她身上。

「小……小葵……真是的……人、人家很担心呢！」

「抱歉……小遥。」

五能队长确认我们平安后，立刻抓起列车无线电的麦克风。

「札幌铁路管理局吗？是的，平安救出两名队员了，请用那方法停止DF51。」

「这里是札幌铁路管理局，了解。」

扩音器传来回应。

大家聚集在一起又是难过又是高兴，不过我立刻站起来，从五能队长身旁的车门往外看。

原本在我们左前方行驶的重联DF51，在苫小牧车站前忽然朝左边方向的铁轨前进。

通过转辙器的时候可能速度太快，车身一瞬间震了一下。

铁轨发出尖锐的叽叽声，列车冲进专用铁道支线。

声音听起来彷佛机车头的尖叫。

「那是！？」

仔细一看，专用铁道支线前方为了挡住机车头，下方出现一片以沙子铺成的区域。

「因为机车头只有在铁轨上才能发挥速度行驶。」

五能队长叉着手说。

不久，重联机车头超越了停止线，冲进沙地。

轰的一声扬起沙尘，机车头正待继续爆冲，但铺成容易吸收冲击力的波浪状沙地吸收力道，车身就像脱缰野马般跳了好几下，不过没有整辆车翻覆，顺利停了下来。

但车轮依旧在旋转，扬起大片的沙尘埃。

四周随即涌出大批国铁保线部门与维修部门，戴着黄色安全帽、身穿蓝色作业服的人员，开始停止机车头作业。

我们在驾驶座没能停止机车头，但不愧聚集了这么多专家，机车头一下子就停了下来。

「五能队长谢谢您。」

队长唰的一下，将头发往后拨。

「只是帮助伙伴而已，不用道谢没关系。」

听到这句话时，我真的觉得能来这里研修，实在太好了。

还是很想哭啊。

然后五能队长将手搭在我肩上，用力一按对我说。

「高山，这次依然非常努力啊。」

「是的！多亏警四的大家，总算能坚持到最后。」

队长拍了拍我的肩膀微笑。

看到队长的笑容，放下心之后随即感到快虚脱。

啊，对了。

我询问一件有点怪异的事。

「话说回来……为什么队长会在这里呢？」

「嗯？」

「听说您在洞爷湖高峰会担任警备吧。」

「昨天奈奈联络我，叫我来帮助你们。」

「饭田小姐吗！？」

这次事件，饭田小姐帮忙我们联络了所有相关单位。

可能除了五能队长的公安机动队以外，还帮我们处理了各种相关事宜。

我想起在伊达纹别看到的列车。

「停靠在伊达纹别的列车，该不会就是这一辆吧？」

「看的真仔细，从伊达纹别开始我们就追在北斗星后方待命，准备一旦发生事情就立刻支援或是追捕从列车上跳下来的犯人，不过实在没料到列车会暴冲呢。」

「后来北斗星怎么样了呢？」

「马上用这台机车头推动，抵达下一站了，感到有危险的铁路管理局，老早就停止所有上行线的列车，所以我们才能迅速进入上行线，以逆行的方式追上你们。」

「原来是这样。」

「北斗星也晚了两个小时左右，不过现在应该正前往札幌吧。」

一般而言早该停止班次了，但依然继续载运旅客，不论好坏都很有国铁的风格。

根据五能队长表示，由于车库在札幌，因此最后还是得回送，而且考虑到只要更换制动器就能继续衍驶，因此决定让机车头徐行行驶。

同时那辆北斗星上，应该还有犯人集团的成员之一-

「队长，北斗星在途中有让旅客下车吗？」

「不，自从列车暴冲后，车门应该都没开过，听说这次在苫小牧站不会停车。」

另一名犯人应该不知道袭击的结果才对。

这么说来……

我做出一项推理。

「队长，我希望能将列车带往这一站。」

「这和这起事件有关吗？」

「是的，我想应该能抓到主犯。」

五能队长直直盯着我的眼睛后才说。

「高山，你有确实的证据，能抓到现行犯吗？而且是在国铁的站内范围……」

我瞄了一眼小海同学。

「是的，可以从监禁的现行犯口中掌握证词。」

短暂瞬间之后，队长表示同意地说。

「那我们该去哪里？」

「犯人应该会在这里下车。」

我指着路线图上的一点。

「好，我知道了，我马上连握铁路管理局。」

五能队长以列车无线电，开始向各单位连络。




D006 黑幕现身，停车位置良好！
从DD53下车后，我们站在登上验票口的电扶梯前。

我将衣服还给贝尔尼纳，换回原本公安队的制服。

北海道的冬天很寒冷，因此车站大小出入口都有自动门。

要前往验票口，势必得通过这里。

肯定是这座车站不会错。

过了苫小牧后，北斗星在札幌前只会在一站停车。

就是南千岁站。

放眼望去什么都没有，或许有人会怀疑，为什么特急要在这里停车，其实这一站是通往钏路的石胜线分歧站。

所以主要特急、急行列车全部都会在这里停靠。

五能队长没有走下机车头，站在车门口说。

「高山，公安队绝对不准怀疑旅客是犯人。」

我感觉好像在接受测验一样。

「但是对其他旅客造成困扰的家伙，不论有任何理由都要奋战吧？」

五能队长露出温柔的微笑。

「你记得很清楚嘛，好，就让你们警四单独行动。」

我们四人立刻喀锵一声，脚步整齐划一敬礼。

这已经变成反剔动作了。

『了解。』

下午十二点四十一分。

整整延迟两个小时的北斗星，抵达了南千岁站。

这时候只有一个人，穿着灰色西装的高个子外国人，提着行李从列车上走下来。

果然……

我们立刻快步走向对方。

视线交会的瞬间，明显看得出对方变脸。

我打开手册，露出动轮徽章说。

「这个，不好意思，能不能向您问两句话呢？」

「没礼貌，你们几个想干什么！」

啪的一聋，我收起徽章后礼貌地低头致意。

「东京公安室第四警戒班，我们要以监禁现行犯逮捕您。」

「你们有什么证据！」

这时候，小海同学往前走出一步。

「这声音是绑架我的人吧，虽然没有见到长相，但声音绝对忘不掉。」

「你、你说什么！？」

在对方大声威吓下，小海同学一瞬间有点胆怯，但随即想法一转，露出严肃表情再一次清楚地说。

「我、我赌上这枚动轮作证，你就是现行犯。」

没想到小海同学语气会这么强硬。

小海同学她变强了呢。

我说得更清楚些。

「在国铁站内的现行犯，我们公安队也有逮捕的权力。」

对方生气地挥动手臂大吼。

「什么逮捕！我可是阿提拉的重要人物，如果你们敢逮捕我，就会演变成国际问题！你们国家有胆子这么大的人吗！说啊！！」

有权有势的人还真厉害，即使犯了罪，还想以权力为后盾意图开溜……

「这倒不用担心。」

身穿白色制服的贝尔尼纳，从我们身后出现。

「殿、殿下！」

看得出来对方立刻面无血色。

「这不是应该在东京开会的布鲁亚国务长官吗，怎么会在这里？」

「殿、殿下您呢？怎、怎么会！」

「你想问我怎么还没死吧？算了，我还有很多事情想要问你……」

贝尔尼纳面向我们继续说。

「虽然是暂定，不过我身为现任贝尔尼纳帝王，向各位保证，即刻起罢免布鲁亚的国务长官头衔，同时关于这起事件的所有人，都会引渡给铁道公安队以及日本政府，此外，希望阿提拉今后依然能和日本继续维持长久的友好关系……」

然后再度对国务长官说。

「这样可以吧？布鲁亚『前』国务长官。」

布鲁亚双腿一软，跪倒在月台上大叫。

「呜哇啊啊……啊～啊啊……」

岩泉放开搭在腰带上伸缩式警棍的手，一脸无趣地咋舌后，才用手铐铐住布鲁亚。

你在期待什么啊。

樱井看着这一幕，同时问我。

「你怎么知道他会在南千岁下车？」

「这个啊……」

我指着天空。

白色的大型巨无霸喷射客机，在上空发出震耳欲聋的声响，飞越车站。

「这一站是石胜线的分歧点，不过也接近千岁机场吧？如果暗杀贝尔尼纳成功的话，他或许会悠哉地搭到札幌才下车，但执行小组没有联络，感到不安的黑幕肯定会想尽早逃离此地，所以我推断他会在此现身。」

「是吗……」

所有事件到此告一段落。

这时候，我的身体开始自己抖个不停。

「怎么了啊？」

「没有啦～只是觉得终于得救了。」

我抱紧自己的身体。

「这时候？」

「对啊。」

「果然很像你呢。」

我和樱井并肩，眺望着远去的飞机。

北斗星不知为何没有发车，一直停在月台上。

「你们不搭车吗？终点站是札幌喔，旅客。」

山田先生从中间的乘务员室车窗探出头来。

他一定在等待我们吧。

「不好意思，延迟列车的发车时间了……」

「反正早就已经晚了两个多小时啦，哈哈哈。」

山田先生笑着回答。

这一点也算是国铁特有的风格。

回头一看，五能队长微微点了点头。

似乎向我们示意「去吧」。

我对贝尔尼纳说。

「贝尔尼纳，我们答应当你的导游到札幌……」

「没错。」

我们转身面向五能队长敬礼后，搭上了北斗星。

北斗星朝札幌出发。

接下来是徐行行驶，大约一小时。

我们在餐车与贝尔尼纳悠闲度过时光。

叮当当当当，叮当当当当，叮——

接近札幌站时，山田先生播放最后的车内广播。

「各位旅客，从昨晚开始旅逡辛苦了，大约再过六分钟后会抵达札幌，出入口在右侧五号月台，途中由于机车头发生故障，大约延迟两个半小时抵达终点站札幌，非常抱歉延迟这么久，此外，我们国铁都衷心期盼能再次为各位服务，非常感谢各位旅客今日搭乘北斗星3号。」

抬头看着扩音器的贝尔尼纳，望着我说。

「真好，我还想在这辆列车上遇到大家呢。」

「太好了，幸好你没有讨厌国铁。」

「怎么会？有生以来头一次搭乘让我印象如此深刻的铁道，在我心目中，国铁是全世界最棒的铁道。」

贝尔尼纳露出最棒的笑容微笑。

「贝尔尼纳……

我们在札幌站下车后，前往验票口。

情况似乎比我预想的还要严重……

札幌站验票口早就挤满了听到这次事件之后，政府派来的警察SP，贝尔尼纳还来不及缓缓道别，就被带离了现场。

我们也在北海道铁路管理局接受询问，整整被关了两天。

当然，不可能悠哉地跑去观光，从早到晚一直不停说明整起事件。

之后确认发生意外的贝尔尼纳所有家人，都平安无事。

装在车上的炸弹威力不足，而且翻落悬崖的车子十分坚固，因此乘客平安。

只是坠落地点无路可通，才会晚了一步确认安危。

然后根据布鲁亚的证词，他和王位第六顺位继承人联手，试图除掉所有继承人，但详细依旧不明。

回程当然也是搭铁道，饭田小姐则是。

「拜托～不论距离有多远，只要铁路能抵达的范围内，国铁职员怎么能搭飞机呢！？」

说得非常干脆。

真的吗！？

在札幌第二天的傍晚，我们从札幌公安队手中接过仙后座的车票。

哦！？还以为我们公安队员得搭北斗星的开放式B卧铺呢，这真是豪华啊！

看到我开心的模样，札幌公安队的人。

「北斗星目前正在现场采证，因此有一列无法使用，现在完全拿不到北斗星的车票。」

这样告诉我。

这也难怪，虽然不是我们造成的，但是车头中了这么多发子弹，最后还脱轨，客车内也上演乱斗与监禁，连玻璃窗都打破了。

看来研修会就此终止，就职也完蛋了……

虽然我只想成为驾驶，过着稳定的人生，但天底下没这么好的事。

我对其他私铁没兴趣，因此现在也懒的去找其他的OJT。

不过我一点也不后悔。

我依照自己认为正确的选择而行动。

就算因此无法就职，我也毫不觉得羞耻。

所以心中抱着「要来就来吧」的想法，反而觉得释怀不少。

十六点二十分，我们搭上札幌站发车的仙后座卧铺特急，朝上野站一路南下。

这辆列车和隼号卧铺特急一样，设计成豪华的游览列车。

每一辆客车都是双层结构，天花板挑高，房间当然也比北斗星豪华许多。

不过所有房间都是双人房，没有单人房。

所以仙后座号必须两人搭乘，否则就必须支付两倍的价格。

警四是男女各两人……或许抱有一丝丝的期待吧，不过想也知道，和我同房的是晚上经常打呼很大声的岩泉。

我们四人搭上列车的时间，距离就寝还有一段距离，但是吃了小樽新干线的螃蟹便当后，之前累积的疲劳一下子爆发，八点左右就完全进入了梦乡。

岩泉应该和搭乘DF5l那时一样打呼打很大声，但我丝毫没听见，像死人一样睡到隔天早上。

抵达上野站是隔天早上九点二十五分。

然后前往东京站，从丸之内出口抵达东京公安室的门前，

心情还是好沉重……

我停下脚步。

「高山你在干什么啊～呼～啊～」

樱井还睡眼惺忪地打了个大呵欠。

为什么你这么悠哉啊！？

「啊，对了！！有人记得喂K4吃东西吗？」

该担心的不是这个吧，小海同学！

该说些什么再进去呢……正当我犹豫不泱时。

「我先进去罗。」

岩泉说着，然后一把推开门。

啊！？等一下啦！

我也稍微低着头，同时跟着进去。

哇咧！？

只见明明已经是勤务时间，但是从第一到第三东京公安室的所有人，通通站着等我们。

下一瞬间！

『噢噢噢噢——————』

所有人伴随欢呼，一同热烈鼓掌迎接我们。

「做得好啊！」

「今年的警四真了不起！」

同时不断夸奖我们。

饭田小姐站起身，前来迎接我们。

我们走向前整队。

「高山代理班长以下四名，结束照顾贝尔尼纳殿下的任务回来了！护卫中给饭田小姐和五能队长，以及公安队的各位……还有国铁职员们造成了许多麻烦，而且……而且……」

我一边报告，同时想起许多事情，顿时语塞。

「振作一点好不好，高山！」

樱井视线依旧望向前方，轻轻踢了一下我的脚。

噢，对！抱歉！

「而且！虽然造成了麻烦，但多亏各位的帮忙，才能顺利回到这里，真的，真的……非常感谢各位！」

我们四人一同低头致意。

然后，公安室再度响起如雷的掌声。

抬头一看，饭田小姐的眼睛好红。

「大家都还好吧？」

我鼓足力气大声回答。

「是的！」

「嗯，太好了……」

饭田小姐仅以手揉了揉眼角的眼泪一次。

我们向公安室所有人道谢过一轮后，坐在相隔好久的警四座位上。

老实说……开始觉得坐在这里最放心了。

我们开启电脑，所有人确认邮件与今天的作业内容。

一旁的饭田小姐，正振笔疾书写着。

那果然是……

「那是……」

饭田小姐以食指抵住嘴，露出可爱的动作。

「嘘——不是说过是秘密吗？」

这次又得忙着写悔过书了吧。

饭田小姐厉害之处在于，一张悔过书都没让我们写过。

实际上这超事件也算是我们造成的，但她没这么做。

这次又发生了不少事情呢……

在北斗星客房与犯人乱斗，还让犯人溜走，一名队员遭到绑架，与犯人交易失败后演变成枪战，无可奈何下使用班长的枪，却连偷偷带在身上的子弹都用上，一共开了六枪，枪战中打坏了驾驶室内的信号炎管，逮捕犯人时也造成一人手骨骨折，之后虽然是犯人开枪造成，但列车却暴冲，还有虽说是现场判断，但没有联络管理局就分离客车，逃出之际破坏了电源车车窗，最后还让两台DF51无法使用，导致上行线路暂时无法营运。

即使最后顺利逮捕犯人，但我觉得我们也会被追究责任。

我静静低下了头。

这时饭田小姐一脸笑咪咪，以只有我听得见的声音低声说。

「当高山同学你们的上司呀～很开心喔～」

实在听不出来这算褒奖……

「所以我们的研修……结束了吧？」

「唔～这就不清楚了呢！虽然现场职员都称赞你们，但高层的人啊～很在意外界的评价呢，看到研修生造成受欢迎的贝尔尼纳殿下麻烦，可能会说将你们送回学校去，暂时让警四解散比较好之类呢～」

饭田小姐以平常的原子笔不断敲着手，同时说。

果然……看来我的国铁就职梦也吹了。

「啊，是贝尔尼纳呢。」

小海同学看着电脑的新闻画面说。

我们也聚集到小海同学的电脑旁观看。

网站上是这次事件过后，贝尔尼纳首度召开记者会的实况转播。

贝尔尼纳的面前摆满了录音笔和麦克风。

一名记者代表向贝尔尼纳发问。

「这次事件真是严重呢，您会认为国铁的护卫不尽责吗？」

贝尔尼纳与之前和我在一起的时候，简直判若两人。

恢复成威风凛凛的王子殿下，贝尔尼纳露出柔和的微笑说。

「怎么会呢，多亏国铁的铁道公安队各位，我才能平安获救呢。」

「是这样的吗？听说这次护卫完全交给研修生是真的吗？」

「嗯，是的。」

「那么代表国铁的对应还是一样粗心吗？」

这个记者是不是RJ的人啊？怎么问题充满了恶意？

「并没有，这次事件的起因完全是我国的权力斗争，和日本政府完全无关，也没有任何相关的责任，但是……他们丝毫不顾这些，拚了命保护我，如果没有他们，我可能已经没命了吧，说不定北斗星还会脱轨，和我同车的三百名旅客也会失去宝贵的性命，拯救大家的，就是东京公安室第四警戒班的队员，谢谢警四的大家！我打从心底向他们表示敬意，同时希望今后继续支持有他们这样优秀青年的国铁。」

记者原本刻意设计问题，引诱贝尔尼纳批评国铁，这下子全部安静下来。

警四的电话『叭叭——叭叭——』响起，饭田小姐接起电话。

「您好，我是饭田，是的，对……高层们都在会议室看到了吗？是呢……那么就让他们继续研修吧，好的……感谢您。」

挂掉电话的饭田小姐，手指比了一个只让我看得见的圈圈。

看来……是贝尔尼纳指名褒奖我们呢。

谢谢你，贝尔尼纳……

下次见到她时一定要道谢。

可能变得没什么意思，因此记者将话题转换成娱乐方向。

「谢谢您的意见，话说您在日本应该去过许多地方吧，在哪座城镇留下最深的印象呢？」

「日本的每一座城镇部很漂亮，而且人人都很亲切，不过……」

说到这里，贝尔尼纳暂时打住。

哎呀？怎么了？

然后她表情认真地看着摄影机。

眼神彷佛凝视着远方的某些事物一样。

「我觉得高山很好。」

「这个，请问是世界遗产白川乡的所在地吗？」

记者疑惑地反问。

「高山真的太棒了，我这一辈子都不会忘记高山吧……」

贝尔尼纳紧紧盯着摄影机看。

唔……！？

我的内心深处好像有一点揪紧的感觉。

虽然我不知道那代表什么意思……

「殿下也喜欢意义深长的话呢。」

樱井擦拭着枪的弹筒。

「对呀，在东京不是也去过许多地方了吗？」

小海同学以手指抵着头，一脸不可思议地说。

岩泉收起警棍，同时看着我。

「刚才殿下是不是在说喜欢高山啊？」

咦！？她有这么说吗！？

所有人的视线集中在我身上。

然后像是有默契般，一同「哎！」地叹了一口气。

「怎么可能啊，岩泉你别胡说了。」

樱井挥了挥手否定。

「对、对啊，贝尔尼纳是男生耶。」

小海同学抱着今天依旧黏着不放的K4同时说。

「抱歉，因为我没听清楚。」

岩泉抓抓头笑了笑。

后来记者问了贝尔尼纳其他问题，之后她再也没有看着镜头过。

贝尔尼纳，我也会一直为你加油的。

看着画面，我心中这么想。

樱井凑到我身边说。

「话说回来，高山，你·答·应·过·的！」

「答应过什么？」

「不要忘记好不好，你要提出警四只有五颗子弹不够用的报告书啊。」

对喔，还有这件事。

难得可以继续研修耶……要是提交这种报告书的话……

虽然心里这么想，但是看着樱井的表情，我实在说不出口。

「好啦好啦～我写就是了。」

「什么嘛～！一点干劲都没有！」

我心想。

现在已经不是讨论什么超安定人生，或是平静地度过研修了……

我能活到就职的那一天吗？

我的日之丸老大一生安泰国铁人生，究竟会如何啊！

（终）




后记
「RAIL　WARS!2」各位读者觉得如何呢？

一定有很多读者和第一集一样，看到封面就买了吧，首先非常感谢延续上一集，帮忙绘制精美插图バーニア600老师，此外也深深感谢编辑部与各位制作同仁，以及帮忙回答机车头安全装置、信号炎管相关问题的朋友。

还有各位支持第一集的各位，真的很感谢。

在网路上的感想带给我勇气，可能真的数次考虑送礼给这几位呢，此外同时感谢发现登场人物的名字都是铁道路线名称、高山的论文成为实际废线的基准、公安队的射击训练其实是在警察学校进行、明明没有蒸汽机车头却进行投煤训练，以及射击训练的子弹装药量的确减半等许多零散小细节，其实「RAILWARS!」是我目前持续撰写的小说中，与最多资料奋战的一部，看到这么多的读者意见，让我深刻体会到还好我有努力！

多亏各位读者的帮忙，让高山可以继续进行研修（笑），这集的故事就在第一集的事件结束后没多久，这时候虽然被卷入『难道研修要中止吗！？』的严重事件中，不过这次全靠贝尔尼纳，好不容易熬过了难关，大规模组织真的是「位置多高的人说了什么？」就能改变一切的世界喔（实际体验）。

虽然故事规模愈来愈夸张，但我一直想写类似悬疑系，以恋爱为主轴的警四故事就好，而不是这些，只不过读者可能会认为「第一和第二集都发生这么激烈的枪战了耶……」所以不知道何时才有机会写……

接着，最近为了取材而前往西日本，在那里见到湘南色113系和水蓝色103系车厢行驶，让我觉得「难道这是国铁的世界吗！？」另外樱井名字的由来，位于奈良县的樱井线，也是白天一个小时一班车，涂装十分华丽的105系呢。

当然，我知道新型的列车坐起来比较舒服，不过一旦换新，旧的东西就只能丢弃，所以才觉得珍惜使用是一件好事，新干线500系的回声号列车，就是相当有梦想的利用方式呢。

在成为小说家之前，我曾经制作过游戏，所以我认为应该向各位阅读「RAIL　WARS!」系列作品的各位读者们，献上这句经常在我制作过的游戏结尾中出现的话。

Special　Thanks　ALL　STAFF　and　YOU!

今后警四也请各位多多指教。

二〇一二年三月末丰田



