文件发布时间:2015-02-01 20:42:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RAIL WARS！日本国有铁道公安队
本卷名称：第三卷

E0000 小海同学的假日
台版 转自 轻之国度

扫图：albert13

录入：zbszsr

修图：理子

透过高层公寓的窗户，逐渐西沉的落日一览无遗。按下跑步机的启勤键，机器发出嗡嗡声，我缓缓迈开脚步。

……呜哇……

由于是最近才开始……身体还不太适应。

不过我心想「得更努力才行」，又按了好几次按键，加快跑步机的速度。

「唔，唔嗯。」

马达运转速度加快虽然很难受，但我咬紧牙根拼命忍耐。

运动所需的能量源自于肝醣与燃烧脂肪。瞬间的爆发力由肝醣提供，持续长时间的运动则由燃烧脂肪产生能量。

所以我应该适合这种运动才对……

我瞄了一眼自己的胸口。

穿这种衣服还是觉得有点难为情……

可是爷爷说过，穿这种衣服在健身俱乐部比较不太显眼。

才跑了十分钟，我就开始「呼…呼…呼…」大喘着气。

奇怪……为什么没有吻合卡尔·鲍泽理论呢？

再这样下去……不就跟不上大家了吗！我要再加把劲啊。

我受够独自一人的时候，什么也办不到的窘境了……

总算撑了三十分钟。连这点程度的运动都让我汗流浃背，原本贴身的上衣都湿透了。为了让身子冷却下来，我换上泳衣前往温水游泳池。

我坐在泳池边，这时有个男人摘掉蛙镜，在我面前哗啦一声站起来。

「怎么样，小海？有没有稍微能跑了啊？」

「爷爷～」

虽然这么说有点失礼，不过一头银色长发，身材苗条的爷爷，实在看不出年龄已接近退休。

「完全没想到研修会这么辛苦呢。」

「国铁最需要的就是体力，所以我到现在还这么壮。」

爷爷依然持续以自由式的手势划水给我看。

「研修结束后，小海你要立刻进入国铁吗？」

「嗯……我是这么打算的。」

「小海头脑不错，要不要等通过国家一级公务员考试再进国铁呢？也就是常说的『菁英组』，我也是这样出身的啊。」

「……爸爸说『不可以等大学毕业才进国铁』。」

「真是的……他还对那件事情记恨吗？」

「可能是。因为哥哥那次实在太可惜了……」

听到我低譬说，爷爷再度戴好蛙镜。

「最后还是依照自己的喜好选择吧。人生中有快乐的事情，但也有让人想放弃的痛苦时刻。这时候……能不能持续下去，端看你是不是真心喜欢这份工作。这是属于你的人生，别被他人左右了，小海。」

说完，爷爷微微笑，然后噗通一声潜入水里。

目送爷爷远去的身影，我轻轻点点头，说了声「没错」。




E001 再度受训，发车行进
「呀啊一——」

我吓了一跳，放声尖叫。

匡锵一声，白色餐具摔得粉碎，咖啡从银色茶壶中泼洒到地板上。

平交道告知危险的红色灯光，从窗外急逝而去。

结束营业，原本安静的北斗星餐车，突然化为战场。

「札沼！不要出来！」

高山同学朝向躲在厨房入口发抖的我大喊。

「我、我知道了。」

「高山……呼，你带殿下快逃。」

岩泉同学气息紊乱地对高山同学说。

「噢，嗯，可是，你不要紧吗？」

「我自己一人还没问题，但没办法同时保护你们。」

「我知道了，那就拜托了，岩泉！贝尔尼纳快过来！」

高山同学抓着贝尔尼纳王子的手，逃出餐车。

对手是平头男与墨镜男两人。

岩泉同学只有一个人，两人却同时袭击而来。

横持警棍的岩泉同学，挡住平头男最初踢过来的一脚。

同时墨镜男试图穿越他的身边。

防御平头男这一脚的岩泉同学迅速推回去，飕的一声挥动警棍。但墨镜男已经利用滑垒从下方溜过，随即冲去追高山同学。

岩泉同学不甘心地低喃。

「可、可恶！」

但是平头男立刻再度发动攻击，现在无暇去追逐墨镜男。

我、我也得想想办法才行！！

我猛然站起身，一把抓起原本排列在柜台上的餐具，使劲朝追上去的墨镜男丢了过去。

匡锵！匡锵锵锵锵————！

发出的声响好大，连我都吓了一大跳。

而且丢出去的盘子，其中一个正好打中墨镜男的脸。

我声嘶力竭大喊。

「高山同学，趁现在快逃！」

火大的墨镜男骂了一声「可恶！！」同时粗暴地将身旁的银制容器砸过来，再度追向高山等人。

餐车现在只剩下岩泉同学、我和平头男。

平头男不知为何露出冷笑，突然转变方向朝我冲过来。

我怕得抱头当场蹲下。

要、要被攻击了！

「呀啊————！」

我晈紧牙根忍耐，但平头男的攻击完全没有击中。

怎、怎么会？

微微睁开眼睛一看，岩泉同学整个人罩在我身上保护我，

宛如疾风一般，比平头男的攻击抢先一步来到我面前。

「你没事吧？」

明明情况紧急，岩泉同学却露出白皙的牙齿，灿烂一笑。

「没、没事……」

卑鄙的平头男却朝为了保护我，寸步难行的岩泉同学踢了好几脚。

别、别这样！

我的眼泪同时快夺眶而出，却怕得发不出声音。

但岩泉同学却一脸「就这点程度？」表情丝毫未变。

「……岩泉同学。」

「我没事。这种踢腿和捶肩膀没什么两样。」

晶莹闪亮的汗水，从头发后方流下。

然后啪的一声！！岩泉同学当着我的面，以单手挡住了平头男的踢腿。

「抱歉吓到你了，我马上解决他。」

岩泉同学露出温柔的微笑，手上还抓着平头男的脚，同时以迅雷不及掩耳的速度旋转身体，一口气站起来。

「呼呀————！！」

「呜！！」

平头男低声呻吟，一只脚踉跄。

下一瞬间，岩泉同学放开平头男的脚，压低身子猛然冲过去！

然后闪耀的拳头击中了平头男的腹部。

「喝啊————！！」

只见平头男猛然撞飞几张桌子的同时，飞到餐车的另一侧墙上。

岩泉同学明明挨了好几次平头男攻击，却依然稳如泰山，然后轻轻抱起我。

这是我人生中第一次的公主抱。

「没有……受伤吧？」

「嗯，没有……」

我只能红着脸点点头。

◇

「——这就是事情的经过。」

今天星期一，我难得回到铁路高中。

当天午休，札沼以肢体动作详细对我说明，我们逃离之后的餐车内发生什么事。

我半眯着眼睛看札沼。

「札沼……加油添醋太过火了吧。」

但札沼却用力摇了摇头。

「我才没有加油添醋！」

「真的有这么精彩吗～？」

和岩泉向我报告的内容差很多喔。

「真的啦，真的。岩泉同学真的超帅耶！」

我也知道岩泉的格斗技很厉害，可是汗水闪闪发光，闪耀的拳头……而且打完后还来个公主抱～？

光听她的形容，会以为在看动作电影。

「不过……札沼抱歉……结果连你也卷了进来……」

「这不是高山同学的错。」

札沼温柔地对我微笑。

「嗯，这倒也是。」

「犯人是与贝尔尼纳王子有关的人吗？」

札沼津津有味地看着我的表情。

可是铁道公安队得知的情报，不能透漏给外人。

「详细内容……不便透漏……」

「对了，你们有保密义务呢。」

我笑着点了点头。

两星期前，地中海小国阿提拉的贝尔尼纳王子访日。

我们警四负责护卫王子，搭乘卧铺特急北斗星前往北海道。

和我一样参加『学生铁路OJT』的札沼，也在这辆列车上担任餐车服务生。

学生铁路OJT是从高中二年级开始，以研修为名在铁路公司工作的制度。这是学校为了尽快将学生推销给铁路公司而设计的超猛制度。

这项工作因为由我们负责，照理说应该「没有危险」……实际上我们却被卷入王位争夺战，差一点就小命不保。

虽然没办法告诉札沼，但袭击岩泉的犯人，似乎是阿提拉国务长官雇的杀手。

毕竟背景很复杂，现在也还在调查，详细情况不明。

札沼一脸担心地盯着我看。

「国铁要等什么时候，才会开始驾驶员与站务员的OJT呢？」

「谁晓得，这部分完全没有连络。」

再这样下去，真的能在国铁担任驾驶员吗……要是在公安队太出风头，会不会被分发到公安队啊？

脑海里浮现这些不安。

「札沼的OJT结束了吗？」

「嗯，JAPAN食堂的第一次研修已经结束了。如果没有问题的话，似乎还有第二次研修……不过听说能第二次研修的人，几乎都会录取。」

她笑咪咪说着。

札沼希望成为JAPAN食堂的服务生，相较于徵募人数，志愿者并不太多。而且也没有全体分发到国铁公安队这种严苛的研修。

不……这才是普遍现象吧？

札沼正确实朝自己的梦想迈进。

真好啊……相较之下我却……

在与驾驶员完全无关的铁道公安队研修，而且还差一点就……

「高山同学在国铁的研修……会中止吗？」

喀哒一声，我差点从椅子上摔下来。

「不、不会吧……」

总之也只能陪笑。

「那你怎么会回到学校来？」

这一个星期左右，我从学生铁道OPT被丢回学校来。

我只是在国铁进行研修，基本上还是桐生铁路高中二年级

「可能是北斗星事件的影响吧……似乎说要稍微改变警四的体制……」

「这么说来……因为太多危险，说不定OJT会变轻松点喔。」

哦！？是这样昀吗？札沼这句话说得好啊！！

和札沼聊天就像和家人聊天一样，不用太顾虑。

「应、应该是吧！再怎么说都太奇怪了。」

我想起「RJ东京站爆破恐吓事件」以及「北斗星贝尔尼纳王子袭击事件」，用力点了点头。

今年想进入国铁的人，全都得在「铁道公安队」进行研修。无可奈何之下，我只好跟着参加……

但我只想进入国铁，驾驶列车而已。

而且我的目标是超稳定人生，没有成果主义也不会裁员。在不知倒闭这两个字怎么写的超稳定优良企业国铁，过着一生平安的安泰人生。

但是……再这样下去，在学生铁道OJT我就要先阵亡了。

「竟然经常发生这么危险的事情……」

札沼为我感到担心。

「放心吧……不会再有那种事情了。」

「千万……不要勉强喔。」

「我也是千百个不愿意啊……」

由于警四成员的关系，连我也跟着搏命……不，是樱井害的。

札沼一脸笑眯眯。

「你会回来学校多久？」

「不知道……国铁的联络总是很突然。」

「是吗，代表还有一些时间吧？」

「应该是的。」

札沼可爱地双手合十，闭起一只眼睛。

「那我有一件事情拜托你！」

咦！？什么事？

被她直直盯着看，我的心噗通跳了一下。

「嗯，可以啊。」

「其实……餐车那次事件……我想道谢……」

拜托，不需要这么客气吧。

「噢，那个呀～其实～是工作啦。」

「是工作没错，但是那么拼命保护我……」

感到害臊的我，随口掰一些无关紧要的事转移话题。

「没有啦，铁道公安队的目的是保护列车安全，我们都将这项信念倾注在动轮徽章上呢。只要当时在场，不论是札沼或普通乘客都要彻底保护。这是研修的时候，五能队长教我们的重要理念——」

札沼在胸前双手合十。

「向岩泉同学道谢！」

……咦？

一瞬间，我整个人都傻了。

「岩·泉·同·学！？」

「没错。他在餐卓保护我不受犯人攻击，可是最后没机会碰到他。所以我想好好向他道谢，欸，拜托嘛！」

札沼双手啪的一声合掌，低头朝向桌面拜托。

「那家伙……食量大得吓死人喔。」

「咦！？」

札沼露出不解的表情，我拿出手机确认月历。

「你这星期天有空吗？」

「嗯，有啊！」

「我知道了。那我问岩泉预定行程后再连络你。」

「谢谢你啦，高山同学！」

札沼面露微笑。

「嗯！」

这时候上课铃声响起，开始下午的课程。

当天放学回家后，妈妈告知国铁联络我「明天开始继续OJT，正常前往东京站出勤」。

果然，联络总是突如其来。

我寄了封简单的信，告诉札沼「抱歉，明天开始要回警四」。

同时如果要OJT，就不确定星期天会不会休假了。总之关于岩泉的事，我又加了一句「下次再看看」。

过没多久，札沼回信。内容完全没有提到岩泉，而是体贴地关心我在铁道公安队的工作。

我回信「谢谢你」，札沼随即回覆我「一路小心喔」。

◇

隔天的星期二早晨。

国铁京滨东北线南行，一如往常七点三十九分大宫发车，朝东京站行驶。

我掏出手机，在早晨的电车内浏览新闻。这已经快养成习惯了。

虽然国铁赔给我一支新手机……可是上次事件中，樱井很豪迈地将我的手机从暴冲的北斗星丢下去，害我手机里的通讯录全报销了。

现在通讯录只剩下自家，警四的伙伴与札沼而已。

拿着手机的手下方，我瞄到女孩子的黑发。

……哎呀？

这女孩应该是两星期前左右……旱上在接近上野站，碰到色狼的女孩。

樱井见义勇为帮助她，色狼也被当场抓住。

接近车站的列车，增强了制动的力道。

我紧抓吊环踩稳脚步，但那女孩双手抱着学生书包，与其他乘客一起受到惯性往前方推挤，头很自然碰到我的胸口。

虽然听到轻轻的「呼」一声，但她完全没看我的脸，一直低着头。

「对，对不……」

最后的声音小到听不见。

我扶着她纤细的肩膀，缓缓将她扶起来。

「谢、谢谢……你。」

我微微蹲下去，盯着那女孩的脸看。

「你是之前的同学吗？」

「哎、哎呀！？这、这个……前、前几天真的很感谢你！」

对突如其来的相遇感到惊讶，她在狭窄的车厢内用力低头致谢。

当然，随即一头撞上我的腹部。

「啊呜！？」

冲击让我整个人几乎交叠在她的背上。

近在眼前的美丽后颈，传来非常香的香气，让我晕头转向～

不过顶着我的肚子而感到焦急的她，这次猛然起身。

「好痛！！」

迅速起身导致她的后脑勺直接撞上我的下巴。

我捣着下巴，她捣着后脑杓。

「对、对不起！对不起！」

我对更加慌乱，不断低头道歉的她微笑。

「啊～没事的啦，冷静一点。」

结果她面红耳赤，低着头。

「这、这个，我是诚爱女子学园中等部二年级的北上佳奈。」

住在埼玉的我，对这间学校一时之内没有头绪。不过听到中等部，应该是私立学校吧，肯定是不错的学校。

佳奈妹妹抬起头，以大眼睛看着我。

……既然她报了名字，我也得自我介绍才行……

「我和樱井一样，是在东京中央铁道公安室·第四警戒班接受研修的高山直人。就读桐生铁路高中二年级。」

「……桐生铁路高中……？」

佳奈妹妹以手指抵着嘴角，一脸困惑。

也难怪她不知道。

「好像是很有趣的学校呢。」

因为校名有铁路两个字吧……

「嗯，要说有趣的话是很有趣吧？好多同学想成为列车驾驶员呢。」

「哦～原来是这样的学校呢。」

佳奈妹妹微微一笑。

我就读的桐生铁路高级中学，专门强化铁路与交通等相关产业的教育，培养能在铁路界工作的即时战力，算是相当罕见。

「那么……高山学长！」

学、学长！？

被可爱的女国中生喊学长，听得我大为紧张。

「是、是的！」

佳奈妹妹左顾右盼了一番。

「樱井姊姊今天不在吗？」

姊、姊姊！？

上次道别的时候，也听到她这样称呼樱井呢……

「因为我没有和她一起通勤啊。」

「对了！」

佳奈妹妹像是想起什么事情。

「什么事？」

只见她挺直腰杆，将脸凑近。

「下次我想去东京中央铁道公安室找樱井姊姊，可以吗？」

「这个，警四是职场耶……」

「因为我还没决定出路……想到自己的未来，无论如何都想和樱井姊姊见见面，好好谈一谈！」

劝你最好别找她谈吧。

「这个……」

我虽然心里这么想，但佳奈妹妹的眼神很认真。

「高山学长！拜托你！」

圆滚滚的大眼睛睁得大大地看我。

「可是我也没办法答应你……」

「那么能不能帮我问问看樱井姊姊呢？」

佳奈妹妹的身子压在我身上，进一步将脸凑近。

这也算是旅客对国铁的要求之一吧……

「嗯……这倒是可以。」

佳奈妹妹满脸浮现笑容。

「谢谢学长！」

「没、没有啦……」

就在我害羞地摸了摸后脑杓的一瞬间。

佳奈妹妹又用力低头道谢。

「呜哇！？」

这一击比刚才距离还近，冲击力非同小可！

「对、对不起！」

这下子我还真不知道该扶哪里……一股扭动的感觉在我肚子里乱窜。

「……呼……稍、稍微等我一下……」

我等到伤害平复后，两人才缓缓起身，总之将我的手机与佳奈妹妹的手机接触，交换邮件信箱。

「这是我的手机号码与信箱，请学长寄信给我。」

「轻易告诉我手机号码之类，这样好吗？」

「因为学长是樱井姊姊的朋友，所以肯定是好人啊。」

佳奈妹妹闪烁着眼神继续说。

「而且……高山学长也要成为铁道公安队员吧？」

……其实没有……

我为了成为驾驶员，才会接受铁道公安队研修。但是看到佳奈妹妹闪烁的眼神……我实在没办法告诉她，我并非要成为铁道公安队员。

「呃、嗯……」

这时候，列车抵达了东京站。

我举起手说声『再见』，

「两位一定都能成为出色的铁道公安队员喔！」

佳奈妹妹也举起右手，很有活力地挥了挥告诉我。

目送佳奈妹妹搭乘的列车远去，然后我前往东京中央铁道公安室出勤。

一如往常喀锵一声打开入口门，穿越办公桌林立的房间，进入衣柜室。

在衣柜室迅速换上公安队制服，前往自己的单位。

警四在房间最后方，聚集了几张用旧的鼠灰色办公桌……

「咦……怎么回事！？」

我着着桌子吃惊。

因为眼前排列着五张崭新的白色L型桌子。

国铁的活动残骸还是散落在四周，不过感觉上有整理过。

原本活像仓库角落的地方，现在看起来就像普通的办公室。

「早安呀～高山同学～」

坐在最后方桌子的班长饭田小姐，今天也挥挥手，轻松地打招呼。

「早安！饭田小姐，这是怎么回事啊？」

「简单来说，就是褒奖警四在北斗星贝尔尼纳王子袭击事件中的活跃吧！」

这不太合理吧？

「褒奖？可是……那次不是大失败吗？」

「其实也不完全算大失败啦～」

「在餐车乱斗，小海同学遭到绑架，在机车头上展开枪战，樱井足足开了六枪……机车头驾驶席遭到破坏，岩泉还被犯人打伤……最后还在我的主意之下，分离机车头与客车……」

饭田小姐转了一圈手上的新干线原子笔。

「该怎么说才好呢～一开始的确有不少『暂时解散警四』或是『中止什么学生OJT!』之类的声音～不过在贝尔尼纳殿下说情之后，评价立刻由黑翻红呢～因此高层的态度也跟着大翻转……」

「这是……怎么回事啊？」

「反正是常有的事罗。因为国铁是靠税金营运的，因此在纳税人，也就是国民心中的印象也很重要呢～所以就有人说罗～『这些学生满厉害的』或是『虽然是学生OJT，但也算是铁道公安队，待遇要好一点』，所以大凑室长才会慌慌张张准备这些桌子啦～」

大凑室长相当神经质。「RJ东京站爆破恐吓事件」结束后我们去道歉，被他骂了好几次「今后绝对不许再这样做」。

室长是东京中央铁道公安室大约七十名队员的最高阶人员，他平常都窝在二楼的室长室内，我几乎没见过他。

那个大凑室长居然会慌慌张张！？

「在我们休假的期间内，究竟发生了什么事？」

「南武总部长来过这里一趟，说『好歹帮他们准备干净的桌子吧』喔。」

「我没听过这个人，他是很高的官吗？」

饭田小姐以食指朝上方指了指。

「他是包含机动队，首都圈所有公安队的长官喔。高不可攀呢。」

「这么高的官……为什么会来到这里啊？」

「谁晓得……高官的情绪都捉摸不定呢。」

这样形容对吗，饭田小姐？

这时候，警四的其他人也来了。

「大家早安呀～」

结果只有小海同学一个人，恭敬地低头道早安……

体育系搭档的两人说了声「早～」，就坐在椅子上。

喂，喂！

好歹身为代理班长的我，得好好说他们才行。

「樱井，岩泉，要确实打招呼啦！」

樱井一脸倦怠望着我。

「干嘛一大早就摆出班长架子啊，代理班长！」

「哪有啊，不是有救过我们，即使研修也要确实打招呼吗！」

「拜托，我昨晚才搭深夜的班机，刚从关岛回来而已耶～真是的……」

樱井转了转肩膀。

「关岛？夏威夷之前的……美国的关岛吗？」

「没错！！你该不会想说在埼玉县的另一边吧！？」

这么说来……

「很好啊，反正只是和家人开心去度假吧？」

樱井露出「？」的表情。

「度假？大家在只有跑道和靶场的那座岛能干嘛？」

她在说什么啊！？

「那樱井你们全家怎么在那里度过的啊！？」

「这个嘛～和爸爸从早到晚，进行了好几次铁人三项吧。」

什么意思啊！？

「铁人三项！？」

「不就是骑脚踏车，游泳和跑步吗？」

樱井做出游泳的动作，从脖子可以瞄到泳装日晒的痕迹。

拜、拜托，衬衫的扣子怎么不扣好啊！

虽然心里这么想，但我没办法提醒她。

「不过不错啊，你爸爸为了训练，还带你去关岛呢。」

「因为在国内的话，就没办法和我的情人一起打靶啦？」

什、什么！？

一大早就突然出现爆炸发言！

樱井一脸「这还用说」的表情。

「进行铁人三项，然后还一起打靶！？」

不对，我想问的不是这些！

「那还用说？爸爸说『开枪的时候没得选择』，因此强迫我从十岁开始，练习在任何情况下都能准确射击呢。」

樱井似乎完全不觉得自己的家庭有哪里不对劲。

「十、十岁！？不是才小学五年级吗！这么小可以开枪吗！？」

「在美国只要身旁有监护人，就可以在靶场开枪啦。」

对了！那些事情一点都不重要！

「你、你的情人，该、该不会是美国人吧！？」

樱井叹了一口气。

「干嘛一大早就有奇怪的妄想啊？情人是枪啦。」

咦！？

「这什么变态拟人化啊？」

樱井像是想起远距离恋爱的情人一样双手合十。

「首先呢～是十二岁生日时收到的左轮枪。然后呢～为了庆祝上高中，爸爸买给我的～德国制自动手枪。大家都在关岛的枪柜里，随时都等待我去呢～」

我真的没力气吐嘈这种变态思考了。

樱井「啊！！」的一声，一脸开心看着我。

「对了！下次高山要不要一起来？」

「拜托～到关岛参加那种活像军队训练的旅行？」

「可是既然要成为公安队队员，不提升一点射击技巧的话，不就无法一起在机动队奋战了吗？」

一瞬间，我一句话也答不出来。

「咦！？呃……」

樱井依然朝自己的目标前进。

可是我……我……真的不是这样啊……

我偶然望向前方，发现岩泉深深吸了一口气。

「喝呀呀呀呀呀呀呀——————————————————！！」

「怎、怎么了！」

所有在公安室的人，都一同看向我们。

「因为高山叫我打招呼啊。」

「你就不能正常一点吗！」

岩泉迅速端正地坐回位子上。

「这样比较能集中精神。」

「早上打招呼不用集中精神啦！」

我这时深深叹了一口回学校时都忘记的叹气。

这时候有个银灰色头发梳成七三分，穿着公安队制服的驼背人物，走下楼梯小跑步来到我们的单位前。

哦，真难得……是大凑室长。

室长轻轻举起手说了声『早安』，所有人随即站起来低头致意。

「哦，新～新的桌子怎么样呢～？欸，高田同学！」

今天的室长，说话有些畏畏缩缩。

突然问我桌子怎么样，我哪知道啊……而且他还叫错我的名字。

樱井一脸嫌烦的模样，对我使了使「他就交给你负责啦」的眼神。

「大凑室长，非常感谢您。桌子摸起来感觉非常舒服。」

「真不愧是高田代理班长！」

樱井明知他叫错，却还照着叫错我的名字答腔。

「我、我的——」

「是吗，是吗，高田同学。嗅，所有人都坐着没关系，没关系。」

我们所有人一起就坐。

饭田小姐首先开口。

「早安呀！大凑室长，请问有什么事吗？」

室长笑呵呵地回答。

「听说警四从今天开始出勤啊！对、对了！来、来看看各位，看看。」

以前根本没来看过好不好？

唯有这时候，警四所有人心有灵犀，想着同一件事。

少骗人！

「还、还有呢……南武总部长吩咐『要好好照顾你们』～啊哈，啊哈哈哈哈。」

室长笑声很乾。

这时候大家又心意相通。

这才是主要目的吧！

小海同学依旧笑咪咪，但樱井却一脸不耐，岩泉则无视室长，开始擦起警棍。

虽然大家都没开口，但笑得一脸抽蓄的大凑室长继续说。

「高、高田同学！」

差不多也该纠正了吧。

「不好意思，我叫高山。」

「咦？高山同学啊，我刚才不就这样说吗。」

你刚才根本就弄错了吧，喂！

樱井抱着肚子，忍住咯咯的笑声。

我已经受够这个人了……

「然后呢，有什么事情吗，大凑室长？」

「噢、噢～北斗星贝尔尼纳王子袭击事件，辛、辛苦你们了啊。连南武总部长都对你们的表现很感动喔～」

满口总部长、总部长的……

一大早就清楚感受到中间管理职的悲哀。

「是吗……今后我们不会再犯同样的错了……」

总之我摸着后脑杓，一脸歉疚地回答。

「不不不，这样很好喔～今年的警四很有精神，很好！是OJT的明星喔！」

室长呵呵大笑，同时用力拍了拍我的背。

和之前见到的简直判若两人，情绪亢奋得很奇怪。

「啊，哈……」

他如果直接骂我们「竟敢捅出那种楼子，大混蛋！」还比较松些。

其实大凑室长也相当火大，但更高层的总部长正好夸奖了我们……

这种心情完全表露无遗，让我非常坐立不安。

「大凑室长，我们差不多要举行朝会罗？」

饭田小姐说。

「噢，对了。那么今天就让我一起参加警四的朝会吧。我这边也有一件事要宣布。」

「室长亲自宣布吗？」

「嗯，对啊～因为是非常重要的事呢～」

喜孜孜的表情，就像藏好圣诞礼物的老爹一样。

「我知道了，那就说明联络事项罗。今天拜托樱井和小海坐柜台，高山和岩泉负责巡逻。基本上依照惯例，发生事件的话以重要物为优先喔～希望今天一～整天大家都不会受伤喔～好的，最后请大凑室长宣布。」

大凑室长再度轻咳了一声。

「嗯哼。根据那次北斗星的枪战经验，高山同学你提出了一份『携带五颗子弹会不会不够用？』的报告吧。」

「不、不好意思！写出了那种报告！」

我连忙道歉。

在枪战正酣时，我答应樱井「如果保住一命的话，就提交子弹不够的报告！」尝时我心想「可能会没命」，一时情急下才会脱口而出。结果回来后樱井一直纠缠我，我才自暴自弃交出这份报告。

「不不不，很好喔～充满青春活力的报告很棒呢！连总部长都相当佩服呢。」

看来大凑室长完全无法否定总部长说的任何话……

「那、那种事情应该不太可能再度发生……」

听到我苦笑，樱井面朝向桌子说。

「这种事没人说得准吧？」

「我已经说过很多次了！日本不是那么危险的国家！」

樱井将头发往后一拨。

「是吗？其实只是……没有公诸于世而已吧？」

「什么意思啊？」

「媒体怎么可能光明正大报导枪战呢？连北斗星贝尔尼纳王子袭击事件，媒体也只发表机车头故障而以吧？」

「是、是没错……」

虽然激烈枪战打坏了DF51，但报纸上只刊登了『受到机车头故障影响，北斗星延迟两小时』而已。

别说枪战，连DF51脱轨处理都完全没有报导。

因为事件在拥有广大用地的北海道国铁管辖内处理掉了。

而且国家也不希望这件事情闹大，演变成国际问题吧。

实际上，北斗星上绝大部分乘客虽然也觉得「列车摇晃得很厉害」，但完全不知道发生这些事，就这样在札幌站下了车。

「真、真不愧是樱井同学！父亲果然是警视厅的——」

碰！樱井猛力拍了一下桌子，瞪着大凑室长看。

「真是坚固的桌子呢。」

樱井那家伙搞什么鬼啊……

「哎呀～抱歉抱歉，这是个人隐私呢～」

室长连忙别过樱井的视线，继续盯着我看。

「话、话说回来啊～最近呢～对国铁的恐怖行动也愈来愈激烈了呢。所以铁道公安队也效仿警察，稍微开始配备自动式手枪罗。」

「…………」

樱井一脸不悦，脸依然朝向前方。

「所以说呢～总部长提案，让在公安队子弹消耗量数一数二的警四，接受包含自动式枪械训练在内的铁道公安队高等教育研修喔～」

铁道公安队高等教育研修！？

这不是……以公安队员身分接受的更进阶训练吗？

如果再继续当个醒目的公安队员……虽然有机会进入国铁，但可能就当不成驾驶员了。

不安在心中一口气扩大。

「总之提交报告的高山同学就视为愿意……樱、樱井同学你呢！　l

大凑室长笑得一脸轻浮，看向樱井，只见她露出冷淡的神色。

「好啊。左轮枪只能打死六人，自动式手枪就能一口气打死十几个超级大恶男呢……」

「啊哈哈～不、不可以打死人喔～不过你的意气值得赞扬呢！非常好！那么研修就拜托你罗！樱井同学。」

岩泉双手抱在后脑勺，毫无干劲地躺在椅子上。

「我对枪械没兴趣。」

喂！！什么态度啊！好歹当着室长面前耶！

「我们也有任务要拜托你喔～岩泉同学。」

岩泉瞪了一眼室长。

「拜托我？」

「我们采用特殊警棍也过了好些年月，目前正在逐渐配备新型的。研修也包含了这项训练喔～」

「什、什么！！」

以迅雷不及掩耳的速度冲过去的岩泉，握着室长的手将脸贴近。

「那我要参加研修。新型是附加电击枪功能的那款吗！？」

看到岩泉这么近，室长完全不知所措。

「呃、嗯……其、其实我不太清楚……详细内容我叫负责人连络你吧～」

岩泉握着室长的手上下挥了挥。

「交给我吧，大叔！我岩泉翔会『岂有此理』加油的啦！」

别叫室长大叔啦！而且你的四字成语和现在的情况无关吧！

「大凑室长，意思是要让他们再度进入国铁中央学园吗～？」

饭田小姐看着室长。

「不～应该是去安中榛名吧～详细情况教育部门会连络你们。」

最后室长询问小海。

「小海同学也可以吧？」

「嗯，可以……若是和大家一起的话……」

小海同学微微点了点头。

「那么研修大概明天或后天就会开始了5拜托你们啦！」

说完，大凑室长再度驼着背，走上了楼梯。

这时樱井的心情迅速好转。

「是自动式的吗！」

「太好了，樱井！这样就不会没子弹啦。」

「对呀～好像是德国制，还是义大利制呢～」

室长回去后，樱井与岩泉开始聊起新的装备和武器。

但是我却没办法和她们一样开心。

铁道公安队高等教育研修吗……如果以铁道公安队为目标的话，小小OJT却能参加这种高等训练，当然会开心吧……

可是我只想进入国铁，成为驾驶员而已。

是不是在东京站与北斗星的事件中……我太过显眼了啊。

脑袋里充满这些念头，我呆呆楞着。

「高·山——！」

定睛一看，樱井的脸就在我眼前。

「呜哇！！」

「你干嘛像平常一样发呆啊？」

「我才没有发呆……只是在想事情而已。我可不像你一样那么悠哉。」

樱井回呛烦恼的我。

「胡说什么啊！学生铁道OJT可以接受铁道公安队高等教育研修耶，坦率一点高兴吧！这不就代表今年的学生当中，我们是最优秀的吗？」

「对你而言当然好啦。」

樱井和札沼，甚至岩泉……大家都朝自己的目标迈进。

反观我，究竟该往哪里走……

「能一起加入铁道公安队，不是很好吗。这样对于往后的分法很有帮助喔～顺利的话，有机会一开始就进入五能队长的东京公安机动队呢！不不不，进入国铁特别强袭班也不是梦想罗～」

看到樱井丝毫不顾虑烦恼的我，兴致勃勃地作梦，我忍不住怒从心来。

我和你又不一样！

「其实我！只是想进国铁工作而已！才不想当什么铁道公安队员！」

『…………』

听到我这具爆炸性发言，警四立刻静了下来。

惨、惨了……不小心说出来了！

「什、什么……意思啊……」

樱井一脸茫然盯着我看。

怎、怎么办……

看到樱井的反应，我大为动摇。

现、现在……还是将话通通讲清楚比较好吧……

「在铁道公安队研修，是为了进入国铁，所有人都必须参加的吧？所以无可奈何之下，我才会接受的……」

不……我想说的不是这些……而是更加……

樱井并未和我四目相接，寂寞地说着。

「高山你……不是说过要加入……铁道公安队的吗……所以我才会……」

同时看得出她垂头丧气。

之前，樱井曾经问过我「你要加入公安队吧」。

当时樱井非常消沉，我看得于心不忍，才不敢坦承「不是」。

我得再说明清楚一点才行……

「是因为当时……樱井你……」

碰！樱井一拳捶在崭新的桌子上。

「我怎样了啊！自己的未来为什么不自己决定啊！」

「这、这个……是没错……」

「我说过什么，和高山你的未来一点关系也没有吧！」

我才没说得这么过分！而且你有在听我说话吗！

「当时那样说的确是我不对，可是啊！」

「但是又怎样！」

我和樱井两人恶狠狠互瞪，几乎要迸出火花来。

这时候，饭田小姐拍了两声手。

「好～朝会到此结束～教育部门今天之内应该就会连络了～傍晚我再通知大家～那么大家开始各自的工作吧～」

樱井猛然转头，看向饭田小姐。

「可是，高山他对国铁公安队——」

话才讲到一半就被饭田小姐打断。

「樱井同学，没听见我说什么吗～？」

我们明明吵得剑拔弩张，饭田小姐却依然一脸笑咪咪。

结果樱井踹了一下桌子，猛然站起身。

「了解！小遥我们走！」

随后樱井迅速前往自己负责的柜台。

「小葵！」

小海同学只瞄了我一眼，随即前去追樱井。

「饭田小姐，这个……我……」

「我早就知道罗……高山同学想当驾驶员吧。」

「对、对啊。」

「不过高山同学，你不需要无谓的担心。铁道公安队是从国铁职员中募集志愿者，再经过选拔而组成的。所以既然不是你的志愿，就不会强迫你加入公安队的。」

「不好意思，心里就是感到很不安……」

唯有这个时候，饭田小姐的表情忽然变得认真。

「不过呀……厉害的人，做什么工作都得心应手喔……」

咦！？

「怎么可能……人都有擅长与不擅长的事情吧？」

饭田小姐呵呵笑着。

「一开始都会这么想，担心自己适不适合志愿的工作。不过那仅只于喜欢这份工作而已。对于藉由工作获得成果的人而言，不论是驾驶员、站务员、铁轨维修员或公安队员……任何工作都可以得心应手哟。今年不让同学在志愿职种研修，要求所有人在公安队研修，就是基于这种想法喔。」

老实说，我可不这么认为。

驾驶技术好的人，和逮捕犯人的人，能力可以相提并论吗……？

「是这样的吗……？」

饭田小姐恢复原本的气氛。

「反正OJT就是包含学习这些事情罗；」

「好的。总之……我会去参加。」

「对呀～」

然后我和岩泉一同在东京站内巡逻。

当天，我和樱井没再说半句话。

由于我们两人关系紧绷，警四一整天的气氛也很冷淡。

晚会的时候，饭田小姐通知我们「铁道公安队高等教育研修」。研修地点位于北陆新干线的高崎、轻井泽之间，安中榛名站的榛名研修所。

明天早上七点半在东京站集合，所有人一同前往。

回家的路上，我们对这件事只字未提。

心情烦躁的我，在回程电车上胡乱滑着手机。

结果发现早上遇见的佳奈妹妹寄来「拜托学长帮忙」的信。

可是……现在暂时没办法吧。

研修要开始了，而且警四的气氛也很糟……

现在我哪敢对樱井……开口说这件事啊。

对于这件事，我在心中决定「保留」。

然后叹了一口气，将手机收进口袋里，缓缓闭上眼睛。




E002 榛名研修所，停车信号
我缓缓走上通往东京站二十号月台的楼梯。

老实说，一大早就心情沉重……

与忧郁的心情相反，一望无垠的大晴天显得特别刺眼。

为什么自己会说出那种话呢……

这件事情，

反正这些话迟早都要说出来，其实这样就好……

以及这件事情，在我心中反覆出现又消失。

现在正在OJT啊。

什么都别想，加油就对了！

搭电扶梯来到顶点，正好和对面走过来的室长擦身而过。

「怎么了吗，大凑室长？」

「哦～是高田同学吗。剐才南武总部长搭乘新干线，前去视察中部地区的公安队了。我去目送部长离开。」

又叫回错误的名字了！

「一大早辛苦您了。」

我向室长敬礼，室长也回礼。

「那么高等教育研修就拜托啦～」

「……是的……总之，我尽量……」

「嗯，是吗是吗。反正北陆新干线专用隧道工程挖到的温泉，听说也有接到研修所。就当作休假一样放轻松吧，哈哈哈～」

室长又拍了拍我的肩膀。

「休、休假是吗……？」

和室长道别，前往集合场所，所有人已经到齐。

由于这也算是研修的一环，因此搭车时要穿公安队制服。

小海关心地，

「高等教育研修的内容是什么呢？」

主动找话题开口……结果樱井，

「去了不就知道了。」

一句话就打断，结果我们始终无言。

七点五十一分，北陆新干线开往直江津的「白鹰507号（注1）」驶入月台，

长野新干线是200车系，白色车体画着绿色与红色的线条。

这条线路使用的200系车体叫做1200番台，特征是前头车厢的车鼻较长，车灯则变得较细。

注1：这是目前往来于金泽—越后汤泽之间，途经北陆本线，信越本线等线路的特急列车。此外『北陆』意指中部地方的新泻、富山、石川、福井四县；『信越』意指过去的信浓、越后两地，相当于现在的长野与新泻县。）

同时配备了能爬上碓冰峠陡坡的强力马达。

短距离移动时不能坐在位置上，但这次是长距离移动，因此坐指定席。

座位是两人并坐，前后加起来四个座位。

「好呀！四人旅行就该这样罗。」

明明没有必要，但岩泉却将座位转一圈，调成面对面的形式。

这又不是旅行！而且为什么偏在这时候……

樱井肯定也这么想。

「为什么啊！？」

小海对一脸不爽樱井说。

「小葵，你也别一直生高山同学的气了嘛……」

「我才没有整天想这家伙呢！」

樱井用力指着我的脸。

「那么面对面坐也没有关系吧？」

小海笑咪咪。

「咦，呃……！？」

樱井难为情地鼻哼了一声。然后大喇喇坐在面朝行驶方向的靠窗座位，翘起脚来。

岩泉一把抓住我的肩膀，

「我坐靠走道这边就好，代理班长……坐窗边吧。」

然后将我丢到樱井面前的座位。

「啊，喂！」

我根本比不上岩泉的力量……结果踉跄地坐在樱井面前。

一瞬间，我和她的脚碰在一起，樱井立刻像触电一样缩起脚。

唯有这时候，我和她一瞬间四目相接。

但她立刻别过视线，看向窗外。

我何必整天看着她生气的臭脸啊！

因此我也同样望着窗外的景色。

岩泉硬将自己巨大的身躯挤塞进靠走道的座位。

而且还用力挤着我的肩膀。

「怎么回事啊……很挤耶。你块头也太大了吧！？」

「不是啦，问题出在这种国铁长年使用，座位配合昭和世代体型的车厢吧。可不能怪我这个一直在锻链身体的平成世代喔。」

「真的……因为两人都不坦率呢……」

小海交互看着我和樱井说。

「什么坦率不坦率啊！和那种问题无关吧，小遥。」

即使听到樱井回呛，小海的表情依然没变。

「安中榛名这个站，究竟在哪里啊？」

岩泉大大打了一个呵欠，同时开口问。

喜欢铁道的我当然知道这个车站。

「安中榛名号称新干线停靠的秘境站。」

岩泉露出「？」的表情。

「那是什么意思啊？」

「意思是虽然是新干线车站，可是一小时都不见得有一班列车……根据时间，甚至两个小时才有一班车。几乎所有新干线都会经过这一站。」

「为什么那种地方会有研修所啊？」

岩泉叉着手。

「似乎是因为泡沫经济时期，有权势的政客要求『在这里兴建新干线车站』，才会在什么都没有的深山内单独盖一座车站。」

「这种政治车站经常听到呢……」

小海点点头。

「没错，当时还是泡沫经济时期，公司也接受『新干线通勤』的时代。因此原本将站前整顿一番，预定要兴建高级住宅区。但是北陆新干线开通时，正好碰上泡沫经济崩坏……最后只剩下一片相当宽广的土地。」

岩泉看着我。

「所以才建了国铁的研修所吗？」

「似乎是。不过刚才的说法也是网路上看来的，是真是假我也不确定。」

即使在我们聊天，樱井依然看着窗外，一句话也不说。

途中经过大宫站，看到像是小学生的男生，站在月台上拍摄新干线。

「我也经常到大宫去桕新干线呢。」

「高山同学喜欢电车，才会想当驾驶员吗？」

小海也看到透过车窗看得见的男生。

「算是吧……小学时期曾经有过一段经历，之后才有这种想法的……」

「一段经历？」

我瞄了一眼樱井，她似乎闭上眼睛睡着了。

那么……应该没关系吧。

我开始讲违小学时候发生的事情。

「我想成为驾驶员，是在我小学三年级的冬天。当时我只是单纯的铁道迷，搭搭列车到处逛逛，拍拍照片而已。结果有一天，我为了拍在雪地奔驰的列车，来到了一处秘境车站。」

「小学生就跑到秘境车站喔……」

岩泉一脸惊讶。

「那里超夸张的，车站周边没有一户民宅。可是这时候，我突然感觉到强烈腹痛。」

「既然肚子痛，就得先去医院罗。」

岩泉笑着说。

「结果……因为雪下得太大，救护车无法立刻赶来这座车站。当时我的腹痛愈来愈严重，光是走路就不断冒冷汗。这时候，站务员对我说『列车很快就来了，再撑一下』。可是这座车站的下一班车是两小时后，理论上无法立刻赶来。」

「列车班次真的这么少吗？」

小海一脸担心地询问。

「因为那里很乡下啊。大约十五分钟后，有一辆进行除雪作业的红色铲雪车与柴油机车头驶入车站。这时站务员来到我旁，告诉我『小弟，你搭这辆车吧』。原来是站务员让这辆作业中的列车停下来，特别让我搭乘。」

「站务员和驾驶员都是好人呢。」

「站务员笑眯眯将我拾到机车头上。机车头开动后，驾驶员也一直问我『肚子还痛吗？』！！这段下坡后很快就到了，撑着啊』。明明下雪天驾驶必须提高警觉，但还是努力对我说话。就这样，我顺利抵达城镇后被送进医院。结果腹痛的原因是盲肠炎，但幸好及早送到医院，因此不需要动手术。」

「因为发生过这些事情吗？」

「当时我很感动，希望自己能成为和他们一样的人……我真的这么想。」

这时听到头撞刭玻璃窗『叩』的一声。我看了一眼樱井，她果然还在睡。

白鹰507号准时在九点抵达了安中榛名。

虽然早就猜到和地方线路一样寂寥，但终究是新干线车站，豪华漂亮的程度还是吓人一跳。

当然，只有我们四人在这座车站下车。

车站内的设施只有横川名产釜饭店，以及立食荞麦面两间店而已。

我们向站务员询问研修所的地点，站务员告知「在验票口对面。」

「不过还真的什么都没有呢。」

也难怪岩泉会这么说。

车站外面一栋建筑物都没有……只有一间便利商店。

放眼所及，除了延伸到彼端的宽大整齐道路，就只有空无一物，过度开发的住宅建设预定地而已。

「这种地方真的很适合研修。」

「为什么呢？」

我对小海说。

「这么一来，想玩也无处可去啦。」

樱井走在前头。

「很好呀，反正我们原本就是来接受铁道公安队高等教育研修的！」

「我也正想这么说。」

樱井一只手将背包扛在背后，同时回过头来。

「没差啊～反正高山不加入公安队，何不现在就回去？就算不参加这种研修，也一定能进入国铁的啦。」

「…………」

我一低头，小海随即大喊。

「小葵！不用说得这么过分吧！难道你的意思是，和高山同学之前的奋斗完全不能相信吗！？」

两人互瞪了一会儿。

然后樱井哼了一声，转向前方再度大跨步往前走。

「老实道歉不就好了吗～？」

「罗嗦耶，这哪是道歉就能解决的问题啊！」

心情烦躁的我，大声回呛岩泉。

「…………」

岩泉耸了耸肩，默默迈开步伐追上樱井。

现在的警四，完全四分五裂。

进行高等教育研修的榛名研究所，就在车站一旁的山丘上方。

这里可能也是将来要当作站前设施使用吧，比起在工地现场常见的建筑物，是采用等级较高的预铸式建筑。

不过大概是蒐集了国铁的所有多余建材，盖的数量特别多。

而且最高的三层建筑上方，铁道公安队的深蓝色大旗迎风飘扬，发出啪哒啪哒的声音。

感觉激进国铁反对派可能会占领这里呢。

只有土地宽的特别离谱，还看到一座大约四座棒球场大小的运动场。

我们前往事务所报到，报告完晕后，指示我们去第2　0—教室等待。

虽然取了一个很气派的名字，但其实只是预铸式建筑的二楼小房间。

空间约为学校教室的一半，设置着十几套朴素的桌椅。

我们不自觉地分开来坐。

过没多久，一个脸上皱纹很深，虽然打领带却穿着工作裤和黑皮外套，彷佛工地现场监工的人走了进来。

「哦，让你们久等了。我就是负责你们高等教育研修的成田哲也。不过这里的研修，是对应每个人的个性，磨练技术的研修，所以我只进行朝会和晚会，以及所有人共同研修的学科而已。」

「…………」

没有人回答。

结果成田教官「呼～」的一声叹了口气。

「就算你们还是菜鸟，但已经算是铁道公安队员了。在这里不会进行一开始那种拿你们当新人的研修，所以我不会要你们每句话都回答，或是非敬礼不可……可是听到别人说话，好歹也回应个一声吧？」

「……是……」「是的。」「噢。」「……真是的……」

所有人回答得七零八落。

成田教官这时缓缓看了我们四人。

「……你们几个真的……是那传闻中的警四吗？」

「嗯，是的……」

我有气无力回答。

「哦～这么没有团队精神，竟然能解决那么大的事件啊？」

成田教官似乎已经察觉到，我们呈现四分五裂状态。

「不好意思，因为发生了一点事情……」

「是吗……我原本还很期待这次研修呢。算了，那是你们自己的问题，我们还是一如往常进行高等教育研修。」

成田教官咧嘴一笑。

「那么关于研修行程表——」

然后成田教官开始说明为期大约两周的研修日程。

起先有四人共同进行的研修，但很快就会进入个人的个别研修。途中似乎还有四人共同进行的课题，但由于第一次听到，还不太清楚内容。

樱井接受射击训练与枪械的相关课程，岩泉是格斗战的实战与理论；小海是列车控制与驾驶相关手册的追加讲习，而我则要以小组领导的身分接受指导。

者实说，警四在这种状态下，要我怎么接受领导研修啊……

这里星期天有确实放假。

今天是星期三，因此包含今天在内，研修四天后会休息一天。

设施内的设备很完善，让我们可以在里面生活。

餐厅，福利社，连住宿设施也是男女分别设营的。

大凑室长提到的温泉浴池只有一座，因此是分配时间男女交替使用。不过源泉挂流式的温泉，听说二十四小时都可以泡。

没办法，因为车站前什么都没有，当然只能充实设备啦。

「好！既然今天是第一次，就来复习短期研修吧。」

成田教官开始复习我们之前花了一个月的时间，进行的研修内容。

铁道公安队不可以胡乱开枪，公安队员不可以随便驾驶列车，在车站内逮捕犯人要尽可能不引起骚动，不可以将没收自犯人的东西据为已有。

总觉得每一项都在骂我们呢。

大概我们所有人都违反了某些铁道公安队规定，情节轻重顺序是我、樱井、岩泉和小海。

中间隔着午饭，就这样紧锣密鼓复习……不，被骂到傍晚……

不过成田教官的个性不拘小节，因此不会觉得很讨厌。

反倒是我一边听课，同时反省这一个月内，我在东京站的行动。

研修结束后在餐厅吃饭，然后入浴。一段自由时间过后就寝。

或许因为房间特别多，因此所有人都是独房。

同时研修所早上很早起。

早上六点起床，六点半在操场集合，做体操与慢跑。

集合顺序还是一样，岩泉、樱井、我和小海。不过小海渐渐没有迟到那么久了。

大概是小海也跟着训练之类吧。

从第二天开始，我们所有人家在一起的时间就只剩早晨。之后便依照各自的领域，进行个别研修。

连续几天，我都在上关于领导能力方面的课程。

例如拿破仑……邱吉尔……或是信长，虽然听了这些历史名人的决策过程，但我完全没有头绪。

听这些历史伟人的决策方法，对我有任何用处吗……？

而且我想听的是驾驶员讲习，才不是什么公安队领导的心得……

我每天都过着接受平淡研修，然后睡觉的生活。

由于过着这种生活，因此没有和警四的任何人说过话。自由时间到餐厅去，或许可以碰到谁，但我实在提不起劲。

更别说到房间去找人了……

然后星期六午餐结束后，所有人要共同挑战课题。

所有人一起上课，大概是每隔三天吧……

回到铁路学校与札沼等人生活的两星期，丝毫没有与警四伙伴分离的感觉。但这三天内，却觉得大家形同陌路。

我们四人搭乘小型巴士，前往附近的车辆基地。

「哇噢……」

透过窗外看到的光景，让我不禁赞叹。

好、好想搭搭看啊，

窗外有几组EF63电力机车头正在待命。

这里是碓冰峠的前进基地，绿色奶油色相间，以及褐色的电力机车头忙碌地来回奔驰，发出独特的巨大马达声。

车辆连结或解除连结时会发出『哔——』的短暂警笛声，每次一响，四周山谷就会传来好几次回音。

车辆基地一旁就是车站，列车一抵达就迅速开始连结作业。

在车站的便当小贩就利用这段空档，忙碌在月台来回穿梭，贩卖铁路便当。

然后连结作业结束，列车再度响起『哔——』的警笛声，朝碓冰峥冲去。

虽然在北陆新干线的开通之下，碓冰蛛逐渐失去存在意义，但这个镇上没人在意这件事。大家毫无多余，流畅的工作态度让我印象深刻。

我们跨越几条铁轨，朝一栋四层楼，像是学校校舍的建筑物前进。

进入位于车辆基地一角的某间房间，成田教官摊开地图开始说明。

「位于横川·轻井泽之间的碓冰峠是国铁最大的难关。而且台风经常造成山崖崩塌，导致许多国铁职员牺牲。明治以后，为了克服这里而进行过许多次工程。起先铺设铁道时是齿轨式，也就是在铁轨正中间多加一条锯齿状铁轨。让机车头的齿轮与齿轨紧密咬合爬坡，不过现在只有旧线还留有齿轨。那时候每辆列车需要六名乘务员，大家团队合作行动。所以身为领导者，还会将其他队员找来自己家里吃饭，为了让队员更加团结，相当辛苦啊……」

像是回忆过去般，顺着旧线路线指着的成田教官，这次改指向新线。

「然后随着列车的行驶技术进化，这里也盖了新线。但还是留下最大千分之六十六点七的坡度……置于最近的北陆新干线，则是兴建隧道与桥梁，直接穿越山脉。」

「这个千分之六十六点七是什么意思啊？」

「意思是每行驶一公里，高度就会增加六十六公尺的意思。」

小海为什么部不知道的岩泉说明。

「就这样而已吗……」

成田教官忽然微笑。

「岩泉，可别小看这坡度喔，你要知道，千分之六十六点七对铁路而言可是很惊人的斜坡啊。没有强力的电力机车头是根本爬不上去的，下坡时机车头如果不制动，整辆列车可就暴冲啦。」

「我了解了，成田教官！」

岩泉……回答得很有精神，但你绝对没听懂吧？

不过这里也盖好了新干线，信越本线之类还是整顿一下比较好吧。

例如废止太花钱的横川到轻井泽路段，轻井泽到筱之井的线路与在地商量，改为共同出资的私铁加以出售之类。

成田教官的视线离开地图，继续说明。

「行经这条新线的列车，目前依然在山脚下连结两辆辅助机车头EF63，爬坡时从后方推动，下坡时则负责制动。这些你们都学过吧。」

从东京经由信越本线，开往横川的列车，后方会连结两辆电力机车头。

虽然列车也全力爬坡，但没有机车头辅助，无法冲上这么陡的斜坡。反方向从长野方面返回东京的列车，电力机车头必须担任制动的功能，让列车缓缓下坡以免暴冲。

「这是驾驶员研修才进行的课程，原本和你们无关……但你们难得来榛名研修所，就当作纪念，让你们体验驾驶机车头吧。」

「真、真的吗！」

太棒了！第一次有驾驶员的讲习耶！

我的情绪亢奋，心情激动。

「能、能驾驶电力机车头，好像做梦喔！」

「高山同学应该没问题，但我也能驾驶吗？」

小海担心地询问。

「当然，大家的机车头都有熟练司机。前头交给高山，大家依照指示的话应该不难。和你们在北海道搞坏的DF51相比，这种机车头和玩具没两样啦。」

成田教官看着我笑了笑。

「小遥，这种没关系的。连我都会开。」

樱井完全没看我的脸，开口说。

「真的吗……小葵？」

教官无视不安的小海，继续说明。

「那么～这次驾驶靠横川方向三辆，最尾端靠轻井泽一辆，合计四辆机车头下坡。靠横川方向的三台彼此间能以电话联络，但最尾端靠轻井泽的却没有电话。谁要驾驶那一辆？」

樱井迅速举起手，

「让我来。」

喂、喂……

一瞬间，我想对樱井开口，但却没发出声音。

可是，其实这个时候，我真该开口的……

「我知道了。那么高山驾驶前辆机车头，第二辆小海，然后是岩泉。」

成田教官随便分配我们三人。

为什么靠横川方向有三辆？EF63不是应该两辆吗……

总之，所有人都探头看距离最近的机车头驾驶台。

一看我就吓了一跳。

「哇咧！？为什么是这种旧型电力机车头啊！」

电力机车头是ED42型，这是现行EF63之前使用的旧型车。

所以横川方向才会连结三台吗。

竟然是这种骨董……连我也不是很清楚喔。

ED42型机车头前部连结三辆，前头机车头是我，第二辆是小海，第三辆是岩泉。之后椿着八辆褐色的10系客车，然后遥远的最尾端，连结着樱井搭乘的四号机车头。

「这次是比较难操纵的ED42。不过既然是研修，当然要摸摸看只有在这里才体验得到的车种吧？另外这种机车头无法协调驾驶，因此得靠前后机车头合作无间才行。」

不会吧！？居然无法协调驾驶？

一般而言，连结两辆以上机车头时，前头一辆可以控制其他所有机车头。

可是设计老旧的ED42没有这种功能。

「小海与岩泉同学靠电话连络……樱井则用列车无线电吗……」

听到我低声说，小海转过头来。

「高山同学，ED42没有列车无线电喔。」

「是吗？」

成田教官满意地微笑。

「哦，不愧是用功念书的小海。答对了，这个时代的列车没有无线电。」

「那要怎么样配合时机呢？」

教官以左手拍了一下右手胳膊。

「嗯，就靠警笛与毅力吧。」

『啊！？』

警四所有人都惊讶不已。

「就算没有无线电，以前的驾驶可是一次意外也没发生喔。在这里研修的目的就是体验这种过程。关于最底限的事项，坐在你们后方的司机会辅助你们，之后你们自己想办法。所有人都准备好了吗？」

「……好了……」「好、好了!」「来吧！」「……真是的！！」

所有人又回答得七零八落。

「好，上车！」

樱井对我们三人说。

「你们可别扯后退啊！」

「小、小葵……」

小海落寞地垂头丧气。

这是什么态度啊！！

「喂！哪有这样讲话的啊，樱井。而且难道不用决定警笛的信号吗！？」

听到我口气强硬，樱井随即转过身去，朝自己的驾驶台走去。

「这种玩具，我一个人也能搞定。」

……受不了……

结果连讨论都没有，我们就各自坐上了驾驶台。

正面窗户左侧可以看见速度计。相当于车辆油门的主控制器是圆形转盘状，顺时针转可以提高速度。一旁就是转换器的操纵杆。

右侧的制动像塔一样叠成三层，另一端可以看见一条从屋顶垂挂下来的绳子。拉动这条绳子，警笛就会响起。

眼前可以看见延伸到彼端的铁轨。

……这里果然很棒呢！

坐在驾驶座的一瞬间，我几乎快要忘记一切。

虽然后方有司机负责监视，但是有机会驾驶这种机车头耶～国铁OJT真的太棒啦！！

我想当的才不是什么公安队的班长，而是驾驶员。

对了……如果现在留下好成绩，一定会写在报告书上吧……

好！我要凸显自己适合驾驶的特质！

这次的课题，是将在轻井泽连结的急行列车「白山」，依照时刻表送达山脚的横川。

这辆列车全部都是客车，因此没有动力。

由于碓冰崃的下坡又长又陡，几乎全部靠制动操纵。

可以说，所有乘客的性命都维系在我们这四台ED42的制动上。

一个操作失误，就会发生大惨剧。

出发前我一边看着仪表，同时确认单独制动与自动制动。

与北斗星那时不一样，发出喀咻喀咻的空气声音，仪表正确地动作。

完全没有损坏。

发车时对客车造成的冲击愈小，分数也会愈高吧……

我心中这么想，首先仅缓缓放松客车的制动。

这样似乎会减少冲击力。

然后，前方的二灯式信号机单边亮起绿色的灯。

「一号线，发车，行进！」

我使劲喊着。

月台上响起『哩哩哩哩————』的铃声，这是确认是否有客人从月台冲进列车内。

「一号线，十六点四十四分发，开往上野的急行白山即将发车。下一站停靠站为熊之平，熊之平。要上车的旅客请尽速上车。」

发车在即，紧张感流窜全身。

听完站内广播的车掌，『哔哔——』吹响哨子告知出发。

月台上的助手员举起右手示意，司机确认信号。

我用力一拉警笛的绳子。

哔———

然后二、三、四号机车头像接力一样，依序响起警笛。

哔。哔哔———。哔——————

平常应该依照相同节奏拉响警笛，结果今天连这也七零八落。

「准时准点，发——」

匡锵——！！嗡嗡——————————

突然，后部连结部位发出钢铁的沉钝叽嘎声。

从最后方施加往前顶的力量。

「樱井那家伙！！太快了啦！」

嘟——嘟、嘟、嘟——

车内的蜂鸣器响起，这是车内电话的铃声。

「什么！」

电话是焦急的小海打来的。

「该怎么办，高山同擧！？后方的小葵她——」

「总之先松开制动！再这样下去客车会脱轨！」

我没听小海的回应，随即粗暴地挂上电话。

叽叽叽……夹在中间的客车，发出刺耳的金属声。

好死不死，这个时候从最尾端却传来『哔哔——』的警笛声，彷佛在说「前面在搞什么鬼啊！？」

……真是的，臭樱井！

我一把将前后行操纵杆推向「前进」，然后顺时钟旋转了一圈像转盘的列车主控制器。

「前方良好，发车！」

最后，将制动缓缓推向行驶位置。

整辆列车随即发出空气泄漏的『噗嘶——』声音，开始行驶。

就在此时，从后方往前传来『匡当！』一声很大的冲击。

「要扣分……刚才的冲击大概让站着的旅客摔跤罗。」

「很、很抱歉！」

「还有，晚了三十秒。」

坐在后方的司机，拿起原子笔刷的一声，在夹在板子上的纸书写。

可恶！都是樱井害的！

嘟——嘟——嘟——

与刚才不同频率的蜂鸣声响起。

「这次又怎么了！」

电话另一端传来岩泉困扰的声音。

「该怎么做啊？我什么都搞不清楚耶！？」

我现在哪有时间教他操纵方式啊！

「问你身后的司机，自己想办法解决！」

「喂！嘟——」

我用力一摔话筒。

「真是的，每个人都这样……樱井也是，要做什么之前先拉警笛啦！」

哔——————

我以带有「大混蛋！」的意味，使劲拉警笛的绳子。

哔————————————————

可是樱井却以两倍长的声音回应。

在我听来像是「高山少罗嗦！」

「可恶！」

哔——————————————————————————————————————

我也不认输回呛她。

在后方看的司机，又拿笔写了写。

「胡乱使用警笛……扣分。」

「不、不好意思！」

糟、糟糕了……

可恶的樱井，她想害我身为驾驶员的人生彻底完蛋吗！

离开轻井泽站，会有一小段爬坡的部分，因此我又转了转主控制器。

可是只有我一人转主控制器，后续车辆与机车头的连结器叽叽嘎嘎地碰在一起。

这时候应该所有机车头的主控制器一起转到3的位置。

我一边看着贴在墙上的信号一览表，同时拉动绳子。

哔—哔—哔—

我简短拉响三声警笛。

「将主控制器的手位推到3的位置！所有人听到没？」

我将手位推到3，以大约时速四十公里缓慢往前行驶。

虽然所有人都没回答，但似乎都将手位推到3，配合速度。

时间已经是傍晚时分，在橙色夕阳照耀下，轻井泽的家户渐渐远离。

铁路沿线可以看到赶着回家的主妇与孩子们奔跑着。

这种ED42不是在天花板装设集电弓，而是利用沿着线路铺设，叫做第三轨条的轨道提供电力行驶。

因此经常听得到机车头为了从轨道获得电力，而伸出来的集电靴与轨道相互摩擦的声音。以及装在车轮上的杆子旋转时发出的独特声音。

这时，正好与一辆爬上坡顶，前往长野的普通列车交会。

很快就要通过竖立在碓冰峰入口的矢崎信号所旁。板臂式信号机指着斜下方，代表「直接前进」。

前方线路的正中央，可以看见叫做齿轨条的齿状铁轨。

ED42安装了齿轨式结构。

我将动力转换器切换成「齿轨条牵引」。如此一来，机车头内的齿轮就会开始旋转。

齿轨式似乎是在行驶的同时，与齿轨条互相晈合。

行驶一段距离后，齿轮与齿轨发出轻微的「喀」一声晈合，很快就开始连续发出喀啦喀啦的轻微声音，听起来很像推倒骨牌发出的声音。

好，接下来是下坡，因此所有机车头的主控制器都得关闭。

我再度确认信号一览表。

哔——哔—哔—

这算是「将主控制器调到0」的信号。

大家可能还不太清楚，但各车辆的司机应该会告诉他们吧。

哔—哔哔——

似乎有人回应，我听到几次七零八落的警笛声。

回应的时候能不能认真一点啊。

我也将主控制器逆时针旋转，调到0的位置。

不过由于是下坡，因此速度一点一点上升。

以钢铁车轮与铁轨构成的铁路和一般车辆不同，摩擦力非常低。说得极端一点，一旦提高速度，除非启动制动，否则速度几乎不会降低。

所以下坡的时候，要一边制动一边行驶。

首先要使用发电制动。

简单而言，发电制动就像脚踏车的车灯。让电力机车头的马达反过来以旋转车轮发电，成为负荷而达到制动效果。

哔—哔—哔—哔—哔—

我对所有人拉响「将发电制动调到5」的警笛。

这个主控制器的转盘很有趣。刚才还用来加速，但只要将一旁的转换器切换成「制动」，就会变成发电制动的调整转盘。

所以如果转换器切换成制动，再顺时针转一圈，就不会增加速度，而是启动发电制动降低车速。

我将转盘转到5的位置，随即听到车内响起马达旋转的嗡嗡声，电流计的指针大幅跳动。

如果想要进一步发电制动，只要顺时针旋转转盘就行了。

如果顺利调整的话，应该能缓慢顺利的下坡。

驾驶就像我的人生一样，安全第一！

「不过最尾端，樱井的四号机车头完全没有警笛回应呢。」

结果后方的司机笑着说。

「因为这一带小隧道很多。如果前头车辆与最尾端中间夹着隧道的话，后面可能会完全听不到警笛喔。」

什、什么！？她该不会依照自己的判断，随意驾驶吧！？

这和暴冲有什么两样！

下一瞬间，后方咔空一声，传来很大的冲击。

哔——

应该是樱井拉的警笛声，微微听见一声。

樱井听不见我的警笛声，自己发出的警笛声又没有回应，之间可能产生了某些误会。

要是当面说清楚，马上就能解决了说……

接受这次研修的同时，我感受到这种情况有多恼人。

樱井不知道在想什么，从后方不断往前推挤。

结果导致连结器发出嘎叽嘎叽，快要撞坏的剌耳声音。

如果我的机车头继续维持发电制动，整辆列车前后同时施加力量，可能会导致列车的平衡瓦解。

届时会有脱轨的危机！

「没办法！」

我再度将主控制器转回0，将转换器恢复原状，然后又迅速顺时针转了一圈主控制器。

接着列车开始加速，让连结器的冲击力得以减轻。

嘟——嘟、嘟、嘟——

是小海打来的电话。

电话另一端的小海，声音快要哭出来。

「高山同学，速度愈来愈快了，怎么回事呢！？」

我大声回答。

「因为樱井从后方施加强大推力啦！」

「那究竟该怎么办才好！？」

「小海你什么都别做，再这样下去真的会脱轨！」

「可、可是——」

我马上挂断话筒。

透过仪表确认速度后，我从窗户往外看，景色的流动愈来愈快。

嘟——嘟——嘟——

「高山，我搞不太懂发电制动耶？」

岩泉从电话中传来全声音完全泄了气。

可是我现在哪有时间教他操作方法啊！

「不是叫你问后面的司机了吗！不要让我一直重复！」

我也急得像热锅上的蚂蚁，用力挂上话筒。

「扣分……不爱惜物品……说话太粗鲁。」

司机眼神冷静地提笔写着。

现在不是打分数的时间吧！？

列车的速度进一步提升。

「没有人知道怎么启动制动喔！？」

再这样下去，速度超过检测装置会跟着反应，启动紧急制动。

为什么大家都在扯我的后腿啊！

「我再也不需要任何人帮忙了！靠我自己想想办法！」

嘟————嘟、嘟、嘟————嘟————嘟、嘟、嘟————

电语铃声响个没完，但我继续驾驶。

简而言之，只要减速就行了吧！

我再度切换成发电制动，这次调到最大的9位置去。

嘎嘎嘎嘎嗡嗡嗡嗡————

什、什么声音！？

突然，后方机械室传来很大的声音，最后『咔空』一声传来冲击。

「高山……你糟糕了。」

司机咧嘴微笑。

「这是什么意思啊！？」

「可能是车速明明这么快，还一口气调到负荷最大的9，导致发电制动承受不住而损坏了。」

「咦！？」

像是回应司机这番话，速度仪表不断往上攀升，电流计却落寞地显示0。

这代表发电制动损坏，失去减速力量的意思。

列车以惊人的速度，行经熊之平站前方的进站信号机。

前端冲进了最后的短隧道。

糟糕了！列车必须在车站停下来啊！

我拉响紧急警笛摩斯码。

哔、哔、哔、哔、哔————

隧道内响起尖叫般的警笛声。

这样总该有人了解了吧————！！

可是没有任何人回答我。

睡着了吗！

哔——————————————————

我再一次拉响长声的警笛。

眼看列车以相当快的速度，逐渐冲入站内。

「可恶！事到如今的话！」

我将并列在右方的制动当中，最下方的制动把手用力往内压。

结果从地板下传来『嘎嘎嘎嘎嘎嘎——』的轰隆声，车内也喀哒喀哒地大幅晃动。

难道一边制动，同时冲进了转辙器吗！？

后方感觉到一股拉扯的重力，我回头一看，只见有几辆列车脱轨，不自然地摇晃着。

发、发生什么事了！

现在连我也完全搞不懂到底怎么回事。

庞大惯性持续作用的列车，即使脱了轨却依煞往前滑。

车轮与地面磨擦，断断续续发出『嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩……』的声音，同时开始『哔——』响起某种警报声。

眼看止冲挡迎面逼近而来！

已经将制动调到最大的我，现在也只能祈祷了。

「停、停下来啊！」

我双手紧握控制杆大喊。

匡锵————————！！

随后传出玻璃破裂的声音，画面变得一片通红。

伴随嗡嗡嗡嗡———的声音，动力逐渐减弱。

「训练中止……训练中止……熊之平站内发生脱轨意外。重复一次，发生脱轨意外。急行白山今日停止行驶——」

模拟器内的红色警示灯同时旋转，完全无法再操纵。

「做得很逼真吧？」

扩音器传来成田教官的声音。

「真是惊人……行驶时有加速感与G力，震动好像真的一样。」

我一边说感想，同时对这样的结果感到失落。

「当然啊，这年头连游戏公司都能制作电车驾驶游戏了，国铁当然得以这种东西来训练。不过啊……设定都已经相当放水了耶。」

听成田教官这么说，我心情更加低落。

「是、是吗……」

我们在横川机关区，接受碓冰峠的CG模拟器体验。

真不愧是国铁，做得的确很棒……但开发这套模拟器花了多少钱啊。而且居然连早已淘汰的ED42都能体验……

我从驾驶台跳下来，前往成田教官面前。

「谢谢教官。可是结果却是这样……」

成田教官呵笑了一声。

「不过这结果还真惨哪～」

「不好意思，大家还不熟悉电力机车头的操纵方式……」

这时候跑来的樱井大喊。

「乱讲，难道你的表现就很好吗！！而且会驾驶这种玩具，有什么资格炫耀啊！」

「樱井说的话也有道理。但话说回来……如果你们能稍微合作一点，不就能防止意外发生了吗。」

樱井别过脸去，一副「谁要和这家伙合作」的表情。

「这个……是没错……」

我们都沉默不语。

这次因为是模拟器，因此一离开轻井泽，就有齿轨式专用的齿轨条。如今则和成田教官一开始的说明一样，只有旧线还剩下齿轨。

能体验到这些，也算是模拟器的好处。

答谢让我们使用模拟器后，我们再度搭小巴回到榛名研究所。一进入大门，告知结束时间的钟声随即响起。

成田教官让我们所有人回到201教室，进行晚会。

明天是假日，在门限晚上十点之前，可以自由行动。

教官开始将黑板擦光光，

「好，这星期的课程就到此为止……最后问你们一个问题。」

然后教官转过头来，一直盯着樱井看。

「樱井，身为铁道公安队，最需要的东西是什么？」

樱井立刻回答。

「将自己的技术磨练至极限，具备任何情况都能胜任的力量。」

「是吗……那么假设樱井的能力是一百，岩泉七十，高山六十，小海五十。在这种情况下竞争，樱井一定会获胜吧。」

这个问题樱井依然毫不犹豫回答。

「这是当然的。」

此时成田教官顿了半晌。

「不过，如果对方联手的话……那你不只赢不了岩泉与高山搭档，连小海与高山搭档都比你多十分呢。」

「那只是单纯的空谈。就算我同时对付他们两人也不会输！」

樱井不满地大喊，

「话不是这么说，樱井。就算对手是六十分的平均等级，但如果两人联手，也会超越一百分的你啊。」

「可、可是！！」

成田教官伸手制止了正待辩解的樱井。

「而且，我们没办法每次都能选择情况。一旦发生这种状况，在不利的场合下也被迫战斗……这时候需要的东西是什么？」

樱井站起身来。

「让一百变成一百五十的强力武器！」

教官噗的一声大笑。

「哇哈哈哈，我还是头一次听到这种答案……今年的警四果然很有趣。」

将板擦放在下方的教官，碰的一声在讲台上一拍。

「问题的答案……你们所有人应该已经知道了。」

听到这句话，我伊都感到困惑。

「我们已经知道了？」

「没错，只是你们现在忘记了而已！」

成田教官以食指轻敲自己的脑袋两下，同时微笑。

「那么本周的课程到此结束，所有人解散！」

我们一同站起来，敬礼目送迅速离开教室的教官。

樱井啪的一声将讲义摔在桌子上，一脸不爽抢先离开了教室。

「呼啊——！结束啦～」

岩泉的头趴在桌子上。

你做了什么啦，岩泉？

「这几天不是都开心的格斗吗？」

「一半都在上理论课程啦……」

为什么你要哭丧着脸啊？

「当然啊，格斗也是讲理论的吧？」

「不，战斗唯一的方式就是实践！」

所以你的研修才会有一半是理论吧。

「那么我也先离开了……」

小海表情有些寂寞，走过身旁。

我也和岩泉道别，回自己房间用手机看今天的新闻。

或许接近基地台，连这种穷乡僻壤的讯号都很好。

·国铁分割民营化法案，在众议院遭到否决

·未OA化（办公自动化），仍然以传票管理的国铁货车相当不经济。

·贝尔尼纳王子归国，大批粉丝涌入机场送别

这些就是今天新闻的内容。

贝尔尼纳也回国了呢。

到头来，连我们也不知道事件的详细内容。

回国后还得揪出意图谋害帝王家族的犯人吧……辛苦了。

加油啊，贝尔尼纳。就算你身在远方，我也会为你加油的。

凭我的力量，虽然无法帮上什么忙……

这时候，我想了起来。

啊，对了，今天得早点去洗澡，否则很麻烦。

只有接受研修的人会住在这里，职员几乎所有人都通勤。

而且女性极少来到这种地方研修。

所以只有一座浴池，男性和女性区分时段使用。

今天男性使用时间较早，现在不去的话，就得等到深夜了。

我带着洗澡用具，只脱掉上衣穿着制服，走在吱吱作响的走廊上。

这时候，手机突然响起。

是札沼打来的电话。

自从寄给她那封邮件后，我一直没联络她。

「札沼吗……」

「哎呀～怎么了吗，高山同学？」

札沼担心地问我。

「什么啊？我哪有怎么样。」

「你的声音很消沉呢？」

她对这些事情特别敏感。

「我哪有消沉啊！另外有什么事吗？」

「噢～我猜想明天星期天，你要做什么呢……」

我思考了一瞬间。

「星期天？明天吗……应该会在安中榛名睡一天吧。」

「安中榛名～那是哪里？你在那里做什么啊？」

然后我来到浴场前。

确认现在是男性使用时关后，我钻过写着「汤(ゆ）」的浴帘。

札沼开心地接二连三询问。

「铁道公安队的高等研修啦。在高崎到轻井泽之间叫安中榛名的车站，国铁的研修所设立在那里。」

「咦～又要研修！？国铁0JT果然很辛苦呢，要是我肯定受不了。」

「为了进入国铁，没办法啊。」

「因为成为驾驶员是你的梦想啊，这样其实不错呢！」

札沼很率直地帮我加油。

一般都是这样吧？这样不是很好吗……

听着札沼的声音，我同时心想。

我按下扩音键，将手机放在架子上，然后将脱下来的衣服丢进旁边的篮子里。

「明天还有研修吗？」

「不，这里像学校一样，星期天整天放假。」

札沼低声说了句「是吗……」

「那么研修……岩泉同学也有来吗？」

「嗯，警四所有人都参加。」

「那么～可以一起找岩泉同学，来轻井泽见面吗？」

想稍微喘口气的我，立刻答应了她的提议。

「好啊。不过……距离轻井泽很远呢，札沼你方便吗？」

「从大宫搭车的话，不到一小时喔。」

「是吗。那就在轻井泽见面吧？」

「嗯，要约几点？」

脱光衣服后，我将毛巾缠在腰上，然后看了看贴在更衣室墙上的列车时刻表。

哇咧！？怎么班次这么少啊……

星期天的班次比平常更少。

「札沼，因为列车很少停靠这座车站，我得去附近的安中站搭乘信越本线过去，大约十一点在验票口见面，可以吗？到了车站我会连络你。」

「我知道了，高山同学。」

「那就明天，轻井泽见啦。」

我滑了一下画面，挂掉电话。

哎呀……札沼她该不会……喜欢岩泉吧？

就在我呆呆想着这件事的同时，手上拿着手机，站在通往浴室的铝门前。

哎呀，不对。手机得放在别的地方……

就在我这么想的一瞬间！

嘎啦！！门往横向开启。

「……咦！？」

眼前居然出现樱井的脸。

我一句话都说不出来，只有嘴巴一张一合。

我们两人都一瞬间脸红。

正当我感到害羞，视线即将往下望的瞬间，一条湿毛巾突然朝我眼睛丢过来。被湿毛巾遮住眼睛，我的视野立刻一片黑。

「这、这个时间不是——」

我正准备说明现在的情况……

但樱井完全不听我解释，以电光石火的速度同时抓住我的双肩。正当我感觉到她后退了两三步，

「嘿呀！」

听到她一喊，从我的腹部传来轻微的冲击。

咦？

可能……飞在空中的我，一瞬间人生跑马灯在眼前闪过，同时华丽掉进浴池内。

哗啦——！最后听到落水的声音。

接下来我完全没有记忆。

当我回过神来，岩泉站在漂浮在浴池里的我身旁。

「高山，都已经是高中生了，别在浴池里游泳啦。」

蒙胧之中我回答。

「嗯，也对。下次我会小心的。」

然后岩泉一屁股坐下，开始清洗身体。

之后不知道过了几分钟，樱井的身影早已消失。

……难道那是幻想吗？

不对不对，后脑杓的确有肿包，而且脑海里隐约见到袅袅蒸气中，樱井的姣好身材……那究竟是我想像中的产物，还是现实，抑或是CG呢……我实在分不清楚。

我一边揉着头，同时起身。

「高山，再不快一点就要换女生洗罗。」

「也、也对。」

虽然是预铸式建筑，但有货真价实的温泉，还有二十几间洗浴处，宽的很离谱。

我也迅速清洗头和身体，和岩泉一同离开浴池。

「岩泉，要不要一起去吃饭？」

「好啊，我也还没吃。」

和岩泉离开澡堂后，我们一同前往餐厅。

四周空无一物的研修所，只有三间并排的餐厅可以吃饭。

并列着四角型餐桌和椅子，很有「THE·员工餐厅」的感觉。

由于午餐时间只有一小时，无处可去的全体职员都会在这里用餐，挤得像出战前的航空母舰一样，但几乎没有人吃晚餐。

我们前往餐券机

晚餐都是二选一。

今天的A定食是炸鸡排，B定食是烤鱼。

就在我犹豫的时候，岩泉备按了两边的按钮一次。

「你要吃多少啊？」

「肚子饿了怎么打仗啊，反正是免费的。」

那是哪来的谚语啊！

「就算免费也不用这样吧……」

当然，住宿、用餐的经费都由国铁买单。

岩泉往前进，拿取两边菜肴的同时，大声对厨房欧巴桑说。

「釜石阿姨！今天也给我两大碗白饭！」

为什么要称呼欧巴桑的名字啊！？

名叫釜石阿姨的欧巴桑喊了一声「来罗」，同时帮忙盛了两碗像小山一样的自饭，放在岩泉的托盘上。

就在我站在餐券机前面，呆呆看着的同时，

「高山同学。」

身穿白衬衫与制服裙的海同学走过来。

「啊！？小、小海现在也要吃饭吗？真晚呢。」

「嗯，刚才在看齿轨式时代的列车驾驶资料，不小心看得入神……」

只见她满脸羞红。

小海马上复习的这一点实在很强，像我就根本做不到。

应该说，成为领导的课程内容，我目前根本没听进去。

「高山同学已经吃过了吗？」

「不，还没……现在才正要吃……」

两人一瞬间双双沉默后，同时开口。

「要不要一起吃饭？」

小海又脸红害羞，而我也跟着。

「嗯。」

然后，我们两人冈时点了点头。

我点A定食的炸鸡排，小海点B定食的烤鱼。

「你们也要大碗的吗？」

看到釜石阿姨舀了一大匙等待，我和小海都挥了挥手。

「我的普通就行了。」

「我、我的饭要少一点……」

然后我们端着各自的托盘，移动到岩泉坐着的窗边座位。

餐厅里只有我们三人而已。

「开动了！」

三人一起吃饭，让人想起短期研修，不禁异口同声说。

岩泉还是一样，像被命令等待好久才能吃饭的杜宾狗一样，狼吞虎咽将定食往肚子里塞。

察觉视线的岩泉回头一看，只见釜石阿姨入神地露出「不错喔～」的表情凝视着。

岩泉的吃相激发了女性的母性本能吗？

我斜眼看着岩泉的同时，对小海开口说。

「你那边的研修内容是什么？」

她将以筷子夹成小口的自饭，送进可爱的嘴里。

「我这边是列车控制相关知识。可能是因为发生北斗星的事件……课程是让列车安全行驶的结构相关知识。高山同学呢？」

「我的研修内容感觉像是『身为领导的必要条件！』但我可不认为自己适合当领导。实际上课之后……我也觉得自己和拿破仑天差地远～老实说，根本左耳进右耳出。」

我夹起一块炸鸡排塞进嘴里。

「是这样啊。不过，目前可能只是还不理解……而已吧？」

「目前？」

「没错，因为你还没有类似的经验，可能一下子无法理解。但你继续当领导的话，可能就会遭遇『啊！？就是这样！』的一瞬间吧？」

「真的是这样吗……」

同时想到最近的事情，我一点自信也没有。

小海以拿着筷子的手，轻轻抵着下巴。

「而且……我觉得高山同学适合当领导喔，真的。」

「我吗～！？」

「嗯。因为你说的话和爷爷很像……」

「噢，在国铁当过高官的人吗？」

「嗯。」

小海肯定在关心眼看即将失去自信的我吧。

小过……说我和在国铁出人头地的人很像，让我有点开心。

「是吗……谢谢你，小海。」

小海微微一笑。

筷子叮叮当当的声音突然停止，岩泉「呼哈～」一声吁了口气。

好快！他已经吃完两人份大碗定食了！

「啊；吃饱吃饱啦。釜石阿姨！今天的饭菜也很好吃喔，我吃饱了！」

岩泉像厨房挥了挥手，釜石阿姨也挥挥手回应。

「喂，岩泉？」

我喊住将盘子叠在一起，正准备拿到回收口去的岩泉。

「什么事？」

「你明天也有空吧？」

「嗯？还好啦，怎么了吗？」

「你还记得北斗星上的服务生吗？」

「服务生是啥？」

居然从这里问喔！

「就是在北斗星餐车内，帮我们端上全套大餐的——」

说到这里，岩泉拍了一下手。

「哦！！就是帮我们端上吃不饱，但是超好吃外国料理的那女孩吗。」

难道你非得和食物扯上关系才想得起来喔！？

小海眯起眼睛，冷静地说。

「她是和高山同学念同一所铁路高中的可爱女生吧？名叫札沼真理。」

我感觉背脊发凉。

「没、没错。札沼她说啊，当时你在餐车乱斗的时候保护了她，明天她会来轻井泽一趟，希望我带你一起过去……」

结果岩泉莫名地叉着手，闭起眼睛。他在沉思什么啊？

「其实如果很忙的话，不来也没关系。」

听到我这么说，他立刻睁开眼睛。

「好啊，明天去札沼见轻井泽同学就行了吧？」

同时露出雪白的牙齿微笑。

我深深『哎～』地叹了一口气。

「算了……明天早上，我去你房间找你……」

「了解，代理班长！」

这时候，刚才撑着脸的小海，一脸笑咪咪说着。

「哇～轻井泽耶～好好喔～高·山·同·学～明天我也有空喔～」

她明明笑得很可爱，但我却感到一阵寒意。

弦外之音是「也邀请我去嘛」……没错吧？

我几乎被她的压力震摄，开口说。

「小、小海也要一起去吗？」

「咦～高山同学要去见札沼同学～我可以一起去吗～」

等等等等一下！我现在根本不知道该说什么才好！

「没没没没关系，我和札沼不是那种关系。」

我抹去额头上的汗珠。

「我知道了。明天要搭几点的列车呢？」

「明天旱上十点，在安中榛名站前可以吗？我预定前往信越本线的安中站，再搭车到轻井泽。」

话说回来……

我叫住收好餐盘，正准备回房间去的岩泉。

「岩泉！明天你可别穿制服或训练服来喔。」

「为什么？」

连这种事情都不知道喔！？

「拜托～明天可是休班耶，我们要去轻井泽，和普通的女孩见面。」

最近都不小心将休假讲成「休班」。

这时候，小海轻轻「啊」了一声。

「对了，穿『便·服』的话，就可以了吧？」

听到岩泉刻意强调这两个字，我有不好的预感……

「又不能现在立刻去买，总之便服就行了。」

「那就没问题啦！」

真的假的……

这时小海忽然站起身，焦急地说。

「高、高山同学！」

「什、什么！？」

「我、我可以在轻井泽站和你们会合吗？」

怎么突然改变态度啊……？

「可以啊，那就十一点在验票口罗。」

「嗯，那我先走一步……」

说着，小海随即小跑步回到女生宿舍楼。

我和岩泉两人走在回房间的路上，同时听他说研修的内容。

岩泉的研修以格斗为中心，讲述新装备的说明与使用方法。

同时课程似乎还详细指导使用武器的战斗理论。

但是岩泉记得的只有，

「新型超棒的耶。」

这样而已。

真是的，完全搞不懂他在干嘛。

「附电击枪的警棍吗？」

「没错，只要一按下开关，就会看到棍身有电流流窜喔！」

岩泉像是得到玩具的孩子一样开心。

这是哪来的可怕武器啊？

「被这种东西打到会有什么后果？」

岩泉一脸自豪地哼了一声，洋洋得意。

「机会难得，我也试着挨了一击。」

你神经病啊？

「这样不会出事喔？」

「五十万伏特真的很麻喔。」

「这不只会麻而已吧！？」

「电击会传到骨头内呢，被这种东西K中腹部等部位，一击就晕倒啦。」

肌肉笨蛋开心地点点头。

不知道在哪里的铁路之神……警四到底会变成什么样啊。

我和岩泉在走廊道别，回到自己的房间。

结果看到门把上挂着一个塑胶袋。里面装着一瓶矿泉水，以及塞满冰块的袋子。

「这什么啊？」

我拿起宝特瓶，结果一张便条掉了下来。

捡起来一看，上面以小小的文字，

「抱歉。」只写了这样。

虽然没写名字，但我看得出来，这是樱井写的。

而且我感觉到，这两个字包含了许多意义。

其实我也必须道歉……

可是我没有足够的勇气，打电话向樱井道歉。

所以我寄了一封短信。

「明天我要去轻井泽，樱井你要一起来吗？」

明天……如果樱井要来的话……

我也坦率地道歉吧。

心中想着的同时，我钻进了被窝。




E003 在轻井泽重逢，发车警戒
难得休班的星期日。

今天却很不巧，天空乌云密布。

天气预报说「今日晴时雨，山区可能会降下伴随打雷的豪雨」。

根本所有坏天气全包了嘛！我吐嘈手机。

而且这里还是依山的地区……

碓冰峠会形成这么陡的斜坡，是因为相较于高崎到横川之间的平地，耸立着有如悬崖般的碓冰峠所致。

登上悬崖顶点的高台，就是轻井泽，

为什么这种地方会有如此漂亮的城镇呢？据说是明治中期，一位加拿大传教士Alexander　Croft　Shaw来到这里，对这里「很像自己的故乡」十分中意，建造别墅居住为契机。

之后以Shaw的朋友为首，许多外国人在轻井泽建造别墅，随之而来是不断开设的西餐店与西式旅馆等外国人必须的设施。进入昭和之后，散发高级感的氛围吸引日本的富裕阶层与企业跟着兴建别墅，让轻井泽成为高级度假胜地大为发展。

走在预铸屋的走廊上，前往相隔三间的房间，去迎接岩泉。

我敲了敲门，里面传来「哦」的声音，岩泉随即走出来。

看到他的模样，我决定「装作没看见」，又迅速将门关上。

可是岩泉从房间内开了门。

「为何要关门？」

一大早我就想深深叹气。

「那是什么打扮啊？」

「便服呀。」

眼前出现的是健壮的自卫队员。

全身上下穿着深绿色迷彩服，腰上是相同颜色的枪带。

上半身还穿了有很多口袋的黑色背心，脚上则是黑色军靴。

附近该不会在演习吧？

晚上穿这样出门，绝对会被警察叫住盘问。

「为什么便服是自卫队的战斗服啊！」

「真不愧是代理班长，竟然看得出来！这是老爸的朋友分送的纯正自卫队用品，正港的耶。而且这件背心还有机车用的——」

我打断岩泉这番让人摸不着头绪的说明。

「我才不管那么多，给我换衣服！」

「没办法。」

「为什么啊？」

「即使我们休班，敌人可不会跟着休。因此必须有备无患，不可疏忽懈怠啊。」

这番话岩泉说得真流利。

「这是谁说的话？」

「我老爸。」

不太对劲吧？

「之前就说过了，你老爸究竟是何方神圣啊！」

「别人问任何问题都只会回答『是喔』，文静的上班族。」

错了，岩泉你错了。你老爸肯定还隐瞒了些什么。

「战斗服既方便活动又耐穿，很棒喔。」

「牛仔裤也方便活动又耐穿吧！」

我指了指自己的裤子，岩泉随即鼻哼了一声。

「穿那种裤子，装备要放在哪里啊？」

岩泉的衣服口袋里不知道塞了什么，整个鼓鼓的。

「高中生去轻井泽玩，为什么需要装备啊！？」

「各种需要好不好！」

岩泉将穿在战斗服外的背心口袋盖子打开。

透过缝隙瞄到从未见过的机械。

「算了，走吧！」

我先迈开步伐离去。

「啊，喂！这个GPS收讯器是美军——」

「轻井泽又不是沙漠。」

于是我们直接走向安中榛名站。

岩泉边走边问我。

「不找樱井没关系吗？」

什么！？

岩泉大概不假思索脱口而出吧，但我却心惊了一下。

「我有……邀过她。」

但她没有回我那封信。

「是吗。那么樱井今天就得一个人待在研修所罗？」

「大概吧。」

我冷淡地回答岩泉。

这座车站停靠的新干线太少，很不方便，住在附近的人都利用安中站。

因此正面有动轮图案，漆着白蓝灰三色的国铁巴士，频繁行驶于安中榛名站与安中站之间。

搭车十分钟友右，便来到胭脂色屋顶的木造车站前。

「这是什么啊！？」

走下巴士的岩泉，一脸惊讶地身子往前凑。

「岩泉是第一次来安中站吗？」

我经过这里时，曾经见过一次。

「嗯，那该不会是邪恶秘密组织的基地吧！？」

「哪有基地盖的这么显而易见啊！！要是真的这样盖，警察马上就上门了吧。」

可是第一次见到这里的时候，的确被车站的气氛震摄。

安中站后方有一座很大的山，几座巨大的工厂建筑沿着山坡兴建。好几支高耸的烟囱飘着白色的烟雾。

「那是锌工厂，似乎是在那里精炼锌矿。」

「看起来好有魄力喔。」

岩泉眼神闪耀着，注视眼前的光景。

「难道你萌工业地区吗？不过以站前风景而言，这里的确很有魄力。」

铁轨从安中站分歧，通往工厂内，用以运原料和燃料进精炼工厂，并将锌的成品运出来。

「那是载运什么的啊？」

一辆漆成绿色的柴油机车头DD51，拖着大量的罐车行驶。

「既然是罐车……载的应该是燃料吧？」

「燃料？」

「这么大的工厂都有自己的火力发电厂，就是发电厂的燃料。」

「意思是罐车内装着满满的汽油吗？」

我眯起眼睛盯着罐车看，内容物写着LNG。

「不是吧。昭和时代的火力发电燃料似乎是使用重油，但现在听说多半改用LNG，也就是液化天然气了。」

「哦，高山你真是万事通呢。」

「在你的学校肯定也上过这些好不好……」

岩泉哈哈一笺。

「或许吧！」

我开始为学校里负责教岩泉的老师掬一把同情泪了。

货物列车在铁轨的接缝处发出当当的声音，同时驶过我们面前。

安中站是一个有三台售票机，一个验票口的小站。

我们用KOKUKA通过自动验票口。

靠这张方便的IC卡可以通行全国，但很可惜只限于乡下地区。听说首都圈如果大量引进自动验票，会让许多站务员失业，因此遭到强烈反对。

只有普通列车会停靠安中站。

我们横越木制的天桥，前往长野方向的月台等待下一班列车。

噗嗡—————当当当当，当当当当。

一辆车鼻发亮的白色列车响着警笛，朝东京方向急驰而去。

白色车身正中央有一条苔绿色，185系的200番台车。

列车名称表示处可以看见水蓝色底，搭配黄绿色仿照风吹模样的「微风」字样。

顺着微风号往东京方向看过去，见到漆着橘色与绿色的169系列车缓缓开过来。

特征是三面大车窗与两个圆型车灯，外型朴素的急行列车「信州一号」，响着轰隆的马达声驶进月台。

北陆新干线开通后，特急列车就不再行驶信越本线，只剩下一部份急行列车。

十辆编组的头两辆车厢是指定席，第三辆为绿色车厢，之后全都是自由席。

我们搭上正中央附近的车厢。

春季的星期天，车内挤了不少前往轻井泽的观光客。

「今天可以坐着吧？」

「嗯，因为休班啊。」

我们和乘客一起坐在面对面，四人座的对坐席。

「岩泉，你身上有带徽章吧？」

「徽章！？」

只见他突然焦急，打开众多口袋到处翻找。

「找、找到了！」

大、大笨蛋！

岩泉正要打开徽章时，我从他脑袋正面拍了下去。

「有带在身上就好，不要在这种地方拿出来！」

由于休班期间不确定何时会发生事件，因此规定铁道公安队必须随身携带徽章。

不过随便秀出来的话，会让四周产生不必要的紧张感。

「了解，代理班长！」

……还喊我代理班长……

现在我实在不太想听到这个称呼。

「岩泉，今天一整天能不能别称呼我代理班长？我们在休班耶……」

「好呀。」

岩泉笑眯眯地。

「……抱歉。」

从安中榛名出发的列车，缓缓行驶于夹在两侧山地的细长山谷中。

接着在矶部停车后，逐渐滑向碓冰峠山脚下的横川站。

「即将抵达横川站。由于后方连结机车头，将停车四分钟左右。」

行进方向的左手边，可以看见两辆准备推动这班列车的电力机车头EF63。

列车发出很大的『叽叽——』声音停车。车体下方随即发出『噗嘶——』排出空气的声音，车体微微下沉。

车门一开，夹杂着告知抵达的「横川站～横川站～」广播，卖火车便当的大叔挂在脖子上的托盘装满了釜饭，大声喊着「釜～饭～！釜～饭～！」，忙碌穿梭在月台开始贩售。

接下来将利用协调驾驶。

协调驾驶意指列车连结时，会同时连接电力系统。让后部的EF63也可以同时控制这辆169系电车的马达与制动系统。

不久，后方连结了电力机车头，列车整体『喀当』一声，传来轻微的冲击。

发车铃在月台上响起。

「四号线，急行信州一号，开往长野的列车即将发车。下一站停靠轻井泽站。」

铃声响毕后，车门随即关起，有如被推动般开始缓缓加速。

卖火车便当的大叔露出满足的表情，在月台上对驶离的列车低头致意。

「怎么列车比刚才震动得更明显了啊？」

岩泉说出不明就里的违合感。

「刚才在横川站，列车的气压式悬吊放了气，排出空气的关系吧。」

「排出空气？这样会怎样？」

「事先排出空气，遇到陡坡车体倾斜时，重心也不会偏向一边，防止失去平衡翻覆。」

岩泉默默盯着我的眼睛。

「…………」

连你的脑袋也『放气』了喔？

列车驶离横川后，线路往右大转弯，一口气进入爬坡的直线。

起先以相当快昀速度爬上斜坡，不久进入大左转弯后速度陡降。感觉上差不多时速四十公里左右吧……？

同座的乘客放在窗边的透明容器中，茶水的水面也呈现倾斜。并列在外面，支撑高架轨道的柱子也看得出倾斜。

这代表列车爬上相当陡的坡。

连青函隧道都能建造国铁，工程技术堪称世界第一，现在不论任何地方都能建设铁轨。

不过以前技术不高，只能沿着山的形状铺设铁轨。所以才会产生最大斜率千分之六十六点七的陡坡。

恢复精神，看着窗外的岩泉开口。

「哦～那看起来真有趣呢。」

「你看到了什么？」

我看向左侧，有处像是一日游温泉的地方设有车站。类似台车的车辆行驶在车站的轨道上。

造型像一辆由四人踩踏的脚踏车，像是作业员的人骑在车上踩着踏板。

「那是观光小火车吧？自从新线开通后，从这里到熊之平信号所的单线就废线了。不过有明治时期建造的砖瓦桥、隧道和变电所，景色也很漂亮，因此正在检讨转型成观光路线再利用。成田教官有说过喔。」

「呣～那条线路能通往哪里？」

「不清楚……目前还在测试行驶，记得……应该可以到最大的眼镜桥，叫做碓冰第三桥梁吧。详细情况我不清楚。」

旧线与新线的距离相当远，一下子就看不见了。

以协调驾驶奋力爬坡的169系，马达嗡嗡作响。

爬上一整段斜坡后，就来到轻井泽了。

准时准点，十点五十四分抵达。

车门发出嘎啦嘎啦的声音开放，高原的凉风随即吹入车内。

不愧是避暑胜地轻井泽，即使到了春季，吹拂的风还带有一丝凉意。

我们和众多乘客一起下到月台。

那是……札沼？

她在月台后方伸出录音笔的麦克风，闭起眼睛正在录EF63分离的声音。

不知该称呼自然系，或是与自然融为一体的打扮，搭配大大的耳机，与她的形象十分相衬。

我直到发车前，都没向她打招呼在一旁等待。

不久，电力机车头分离，急行信州一号发车。录音结束后，札沼才呼了一口气，让耳机滑落到脖子上。

看到我们后，札沼的脸迅速变红。

「啊！？高山同学，岩泉同学！」

用力挥了挥手的札沼，同时朝我们跑过来。

结果岩泉小声间我。

「高山……她是谁？」

咦！？

「拜、拜托喔……？」

「她刚才喊了我的名字耶。」

我用手扶着额头。

「你在说什么啊……她就是札沼啦。」

「哦，噢，就是那个，端美味全餐料理的……」

这时札沼来到我们面前，低头鞠躬。

「岩泉同学，谢谢你在北斗星上救了我呢！」

岩泉用他那几乎完全变成肌肉的脑子，假装思考了一下。

「哦……噢～好、好久不见啦！」

你肯定还没认出她吧。

我们三人走上阶梯，走出验票口来到站内广场。

由于是一大观光胜地的车站，因此虽然乡下，但车站设施很大。

位于二楼的验票口前方，也有从南口到北口的大型广场，许多游客往来穿梭。几年前南口盖了一栋巨大的零售店大卖场，假日许多人前来购物，相当拥挤。

北口这一侧区域叫「旧轻井泽」，这边还留有当年Shaw盖别墅时的浓厚明治时代气息。

「高山同学～！！」

验票口另一侧，有个女孩喊我的名字。

哇！！穿便服的小海超可爱耶！

身材超好不说，散发出高雅气息的大小姐气氛，完全就是时尚的化身。

如果是我在轻井泽遇见她，也绝对不敢向她打招呼吧。

「小海！」

我们朝小海跑过去。

「小海，你很早就来了吧？」

「嗯，对。当初以为只有研修，什么衣服也没带……所以在大卖场稍微买了几件洋装。因为是随便买的……会很奇怪吗？」

小海环视自己的衣服，同时担心地问。

完全没问题，小海！

原本就漂亮的她，穿什么都好看。

札沼很有自然感，小海则是大小姐的春天气氛，同时结合成熟感觉。两人都有杂志读者模特儿的潜力。

虽然身旁跟着一名自卫队员，但在她们的衬托下，一下子感觉像双重约会。

才十一点而已，岩泉的另一种回路却已经启动。

「好！总之先吃午饭吧！」

拜托喔……

「鸡道你除了吃以外，想不到别的事喔？」

「没关系啦。我不讨厌食量很大的人喔。」

札沼一脸笑眯眯。

「那就去吃午餐吧，虽然早了点……小海，知道哪里有不错的店吗？」

「嗯～这个呢……感觉轻松的店可以吧？」

对……希望我们庶民也能负担得起。

「嗯，普通的就可以了。」

「是吗，那么义大利料理如何？」

「大家都OK吗？」

我看了一眼大家，都没有异议。

「小海，店家在哪里？」

「靠近轻井泽银座的地方。」

「那我们走路过去吧。」

我们四人穿越二楼的站内广场，从北口来到一楼的站前圆环。

距离车站不远处，有一条称作轻井泽银座的商店街。不仅有号称前来夏季避暑约翰蓝侬都光顾过的面包店，还有代表昭和的文豪们逗留的知名旅馆。

轻井泽的中心原本就不在车站周边，而是有一小段距离的轻井泽银座这里。

许多观光客往来穿梭于宽广而美丽的步道。

同时路上还行驶着几台叮叮当当，响着铃铛的出租脚踏车。

马路两边临列着可爱的伴手礼店、杂货店和餐饮店。岩泉巨大的身躯一边被札沼拉着，同时东张西望的模样看起来很有趣。

「他们俩关系真好，但今天是头一次正式见面吧？」

走在后面的小海说着。

「对啊。代表两人很麻吉吧？」

小海看着两人。

「女孩子在见面的一瞬间……就能感觉得出来喔。」

这样的四人在轻井泽，感觉真奇妙。

如果只是念铁路高中的话，我就无法认识小海和岩泉，当然也不可能大家在这里漫步。

而且铁道公安队OJT开始之后，总是碰到大事情，好一段时间没有平稳的休假了。

现在我打从心底松了一口气。

……谢谢你啊，札沼。

看着札沼带着一脸疑惑的岩泉走，我心里这么想。

正常二十分钟就能抵抵达的店，但我们四人边走边四处观看，结果足足花了一小时。

小海推荐的义大利餐厅，是面朝马路，围绕在绿意中的小木屋。一面大大的国旗，在强劲的风势吹拂下啪嚏啪嚏响着。

真不愧是精通轻井泽生活的小海，选得真好！

店内气氛很棒，店员的应对也和高级餐厅有得比。

想成为服务生的札沼，佩服地看着即使客人不开口，也知道如何应对的待客方式。

而且不用说，义大利面和披萨都好吃得让人赞不绝口。

这里也像双重约会般，我和小海，札沼和岩泉坐在一起。

根据小海的说法，

「轻井泽可以找到新鲜的食材和水质，所以比东京还美味。」

是料理美味的秘诀。

「好吃的东西再多我都吃得下。」

岩泉以这种听不懂的理由，一个人扫光了三盘。

天天看着岩泉嘴边被酱汁弄脏，我们都已经见怪不怪。不过札沼从包包里，掏出一条毛巾质感的可爱黄绿色手帕递了过去。

「噢，真不好意思。」

岩泉亳不犹豫接过手帕擦嘴，结果少许酱汁沾在手帕上。

「手帕脏了呢。」

听到岩泉说，札沼摇了摇头。

「没关系，反正手帕就是要用脏的。」

接过手帕后，札沼仔细地摺起来收进包包里。

总觉得……这种气氛真好呢。

我忍不住面露微笑，看着两人极为自然的举动。

餐点这么好吃，但价格却便宜得让人惊讶「真、真的假的！？」

「本店冬季休业，只从春季到秋季营业，因此不赚那么多也没关系。」

最后前来向小海打招呼的主厨告诉我们。

这种高山家缺乏的从容，感觉好帅。

原本付帐时要各自掏钱，不过札沼一直坚持「这是我向北斗星的警四各位道谢」，因此就让她请客了。

在餐桌上等待札沼付帐时，手机震动。

一瞬间我以为「是樱井？」迅速从口袋里掏出手机，但液晶画面显示「警四」。

……饭田小姐吗。

我以拇指按着画面的绿色通话键。

「抱歉喔～休班的时候还打扰你～」

好一阵子没听到的声音，感觉有点怀念。

虽然还是一样慵懒。

「发生什么事了吗？」

「高山同学，现在人在榛名研修所吗？」

「不，只有樱井而已。其他警四成员都在轻井泽吃午餐。」

「欸～真好呢～感觉好青春喔～」

「没、没有啦。」

「是吗～你们人在轻井泽吗～」

「在轻井泽怎么了吗？」

从静默不语的电话中，只听见饭田小姐思考时的习惯动作，原子笔敲打桌面的哒哒声。

「这么一来……有件事情要拜托你们罗。」

「反正我们也不忙，没关系。」

「或许呢～不是什么大不了的事情，不过有人向我们密告……要申请保护呢。」

「申请保护！？是谁呢？」

「这个……对方是RJ的人！想要脱离组织，希望我们保护……」

「咦，从RJ手中！？」

完全呈现假日模式的我，对突如其来的消息心一惊。

RJ是以恐怖行动威胁国铁的激进派组织。

根据他们的说词，浪费税金的国铁是国家的敌人。他们要求国铁分割民营化，将省下来的税金用来建设道路，或是自卫队等方面。

如果国家坚若磐石，就能以「RJ是恐怖组织」为名轻易铲除他们。但国铁内部和政府方面都有赞成分割民营化的派系，甚至还谣传，这些派系私底下提供RJ的活动资金。

因为同时有这些背景，导致RJ难以根除。

「对方说『今天下午两点，在轻井泽的Shaw纪念礼拜堂，请派铁道公安队员来接我』。可是说完后，对方就失去了联络呢……」

「可是要申请保护，拜托警察也可以啊。」

饭田小姐叹了一口气。

「这个～对方似乎掌握了对国铁恐怖攻击的情报，因此不愿找警察，无论如何都希望铁道公安队保护呢～」

听起来真启人疑窦。不论是想逃离恐怖攻击，或是坚持要求铁道公安队……

「那么下午两点，前往Shaw纪念礼拜堂就可以了吧？」

「是这样没错～可以拜托你吗～？」

「反过来说……这么重要的案件，拜托我真的可以吗？」

饭田小姐又深深叹了一口气。

「因为大家都认为『骗人的』，所以不愿意为了这种事特地派人去。的确，想脱离激进派组织的说词，听起来也很可疑呢～」

意思是可能是恶作剧电话吗……

「我这边OK。反正从这里前往Shaw纪念礼拜堂不远。」

「如果没有人来的话，你们就可以马上回去罗。」

「之后就交给我们吧，饭田小姐。」

「谢谢罗～抱歉呀。下次再请你吃午餐。」

饭田小姐的声音很可爱。

「我可不是岩泉耶？」

「那么……我会确实先帮你写好报告书的。」

这倒让人有些开心。

「了解了。那就万事拜托了。」

挂断电话后，小海露出担忧的神色看着我。

「怎么了吗，高山同学，RJ怎么样了？」

我瞄了一眼札沼。

「没什么，只是饭田小姐拜托我一点事情而已。」

由于札沼在场，我没办法详细说明命令。

「需要我离席吗？」

关心我的札沼正待站起身，但我阻止了她。

「不用了，我自己一人过去就好，大家放轻松继续玩吧。等我这边搞定后再和大家会合。」

「我也是警四成员，所以一起去吧……」

我从座位站起身，对小海摇了摇头。

「没关系，难得的休班日，小海野放轻松一点。」

「高、高山同学！」

虽然身后传来小海的声音，但我回过头微笑后，一个人走出店内。

朝左边前进，很快就来到轻井泽银座的三叉路口。

左手边可以看见广大的村营停车场，同时我朝商店街走去。

许多餐饮店并列在道路两旁，和可以体验烧陶的店家与必有的伴手礼店夹杂，散发出浓浓的香气。

轻井泽有许多别墅。因此商店街有许多针对这些长期居留的人们开设，贩卖面包、肉品和酒类的食料店，以及卖衣服卖鞋子的衣料店。这一点和其他观光地不一样。

而且利用这些店家的人多半是富裕阶层，因此在东京的顶级名牌店，或是贩卖高级食材的店家也是一大特徽。

街上有许多观光客，就像步行者天堂一样。虽然道路是大大的两线道，但考量到人多，车辆很少会开进来。

朝银座后方走过去时，正好收到信。

是谁啊？

信是樱井寄来的。

「现在人在轻井泽，该去哪里才好？」

不会吧——！！怎么一声不响就突然跑来轻井泽啊！？

要来怎么不先打个电话呢！

樱井似乎已经只身抵达了轻井泽。

可是这么一来……

是我主动邀请樱井的，突然让她和札沼她们在一起，感觉有点可怜。

而且……如果单独和樱井见面，也可以向她道歉。

所以先和权井会合，之后再和大家会合吧。

我如此心想，

「来Shaw纪念礼拜堂。」

信的内容只有这样。

樱井寄给我的信很短，所以我也扼要回答她。不过按下传送键的同时……心想应该稍微描述一下情况才对。

寄过去之后，我暂时边走边盯着手机。

……真是的。

果然一如预料，连「我知道了」的回信都没有。

这么一来，不就不知道她现在人在哪里，几分钟之后才会到了吗。

算了没差……就箅饭田小姐的任务是恶作剧，我也得在那里等上三十分钟。这段期间樱井应该会来吧。

我将手机收进口袋里。

走在满满铺设红砖的徐缓上坡上。

走过像是明治时期的建筑物，红色屋顶、黑色墙壁与白色窗框的轻井泽观光会馆。继续往前进，观光客也愈来愈少。

来到许多文豪投宿过的知名旅馆「白鹤屋」，就几乎看不到人影了。

别墅零星散落的这一带绿意盎然。乌云密布的天空照射下来的阳光，就像薄薄的蕾丝窗帘一样完全不可靠，彷佛即将倾盆大雨。

盖在前方森林中的深褐色木造建筑物，就是Alexander　Croft　Shaw盖的Shaw纪念礼拜堂。

Shaw所盖的小教堂，宛如与森林一同生长般散发着一体感。

四周空气都彷佛呈现黄绿色的此处，盖了这样一间教堂，看得连没有宗教信仰的我，似乎都能感觉到某种伟大的事物。

这个地方相当静谧，真的很棒。

我走进只有木柱的朴素大门，进入园地内。

然后一步步爬上宽广的土台阶，抵达教堂前方。

没有任何大型装饰，只有一个雪白十字架高高挂在墙壁上。

总之我巡视了四周，但没看到半个人。

果然是恶作剧吧……

我从入口探头看了看教堂内部。

进去里面看看吧。

推开木门，我踏进教堂内。

手扶在并排两侧的长椅上，我走在铺设红地毯的婚礼之路来到房间中央，被祭坛散发的庄严气氛震摄而停下脚步。

这间教堂好厉害……有种受到治愈的感觉……

这几天不断失败的我，忘记时间的流逝凝视此处。

就在此时，后方突然传来女孩子的声音。

「什、什么嘛……突然……叫、叫我来到这种地方……」

我回头一看，眼下泛红的樱井站教堂门口。

与平常见到的樱井完全不一样，今天她穿着长度及膝的纯白洋装，头发也绑在侧边，以纯白蝴蝶结系着。

她的模样让我顿时看得入神。

樱井好可爱……不，她真的很漂亮

我看着她，心中不自觉砰砰跳。

将手背在身后，樱井缓缓经过我的身边，走在红毯上来到祭坛前方。

「这里是教堂吧？」

「嗯，没错……」

樱井一转身，轻盈的长裙跟着飘起。

这时候，我和她的视线正好重合。

「讨厌……不要一直看着人家啦……穿这样果然很奇怪吗？」

樱井缓缓低下头去。

「不、不会啦……」

不对不对不对！我在胡说什么啊！？工、工作、工作！

我必须说明清楚，我只是依照饭田小姐的命令前来，而且我真正想从事的工作不是铁道公安队，而是驾驶员。可是我却无法好好开口。

教堂是许多情侣们前来携手结婚的重要场所……这种气氛下肯定不适合。

而且在这种地方道歉，实在有些难为情。

由于通路很狭窄，我推着樱井的肩膀转了一圈。

「可以来一下吗？在外面讲吧。」

「嗯，好……」

樱井似乎有些紧张，脸有点红。

就像结婚誓书结束后，两人步出教堂般走在红毯上。

我们两人来到入口，推开门来到外面。

四下无人，充满寂静的群树环绕下，只听得见野鸟的声音。

樱井像是仰望般看着我。

「高、高山……我……」

「樱、樱井……我……」

同时开口的我们，声音重叠在一起。

然后，我们两人很自然地陷入沉默。

一瞬间……悄然无声的时间流逝。

这时候，传来踩断树枝的『啪嚓』声，我们两人同时望过去。

「……高山同学……这是怎么回事？」

朝教堂大门的方向一望，小海以手掩住口，盯着我们两人看。

「什么怎么回事？」

小海她怎么了？

「为什么要瞒着大家，两人单独来这种人迹罕至的教堂见面呢！？」

喂————！？你在说什么啦————？

「不是、不是啦，小海！不是那样的啦！」

樱井也大声喊。

「对啊，小遥！怎么可能有那种事情！」

……你不用这么急忙否定吧……

小海一脸怒气，随即以食指轻轻揉了揉眼角，大踏步走到我的面前。

「这个～小海？」

眼眶泛红的小海，一把揪住我的衬衫胸口。

「因为是饭田小姐委托的工作，而且可能和RJ有关，我担心你才会来这里。结果你却说谎，和小葵私下独处……你又何必做出这种事情呢！」

啊，对了……我好像说过这是饭田小姐的委托，才会来这里吧？

「小遥！你先冷静一点！」

樱井试图介入。

「我很冷静好不好！小葵你暂时闭嘴！」

「那么你听高山解释一下好不好！」

两位美女一同盯着我瞧。

「这是怎么回事，高山同学！」

「给我解释清楚，高山！」

怎么会变成这样啊？

「那么……我就从头解释喔……」

看到两人点点头，我准备开始说明。

绪果从教堂大门方向，这次传来成熟的女性声音。

「这不是高山同学吗～！」

在这种轻井泽的森林哩，为什么会有人喊我的名字？

看到站在该处的长发美女，我吓了一跳。

「手、手宫小姐！？」

「没错～过得好吗，高山同学！？」

手宫小姐是激进派RJ的人，RJ东京站爆破恐吓事件的执行犯之一。

事件中，她威胁要在东京站设置炸弹，以恐吓电话勒索一亿圆，但我和小海在八王子联手逮捕了她。只是士幌先生在东京站将她救了回去，两人之后的行踪也成谜。

转过头来的樱井露出犀利的眼神，手指着倚靠在教堂大门，穿着黑西装的手宫小姐，使劲大喊。

「高山——！！为什么你连这女人也找来了啊！」

然后迅速拨开小海的手，以完全无法比拟的强大力量，双手紧紧勒着我的衣襟。

被樱井用力一推，小海「呀！」的一声，往一旁飞出去。

真的会死……我要被樱井勒死啦～

小海也立刻站起来，一同逼近我。

「你究竟在想什么啊，高山同学！」

小海的手高高举起，紧闭眼睛狠狠一巴掌甩在我脸上。

啪——————！

呜哇～

樱井一边勒着我的脖子同时固定，导致巴掌威力倍增。

天啊～痛到极点，一句话也说不出来。

脑袋在震动，意识彷佛要飘到远方。

樱井恶狠狠瞪着我看。

「怎么回事啊！突然叫人家来教会，结果你连这女人也找来了！你在搞什么鬼啊！」

她、她们到底误解了什么啊！？

脑袋前后甩动的同时，我心想。

「小葵！你稍微冷静一点！」

可能是一巴掌轰下去后冷静了一点，这次换小海介入。

樱井太阳穴青筋暴露，同时阅口。

「我才不会为了这种家伙生气呢！我很冷静！」

绝对不冷静吧。

「得、得听听高山同学解释才行！」

两位大美女再度瞪着我看。

「这到底是怎么回事！解释清楚好不好，高山同学！」

「对啊！赶快解释清楚，高山！」

善良而认真的我，怎么会陷入这种桃色风暴啊？

手宫小姐依然叉着手，缓缓从门口朝我们走过来。

「怎么啦，高山同学，今天真是左拥右抱呢？」

「哪有啊！！」

三人的声音唯有此刻完美重合。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎——

就在此时，一旁传来摩擦教堂外墙的声音。

顺着声音方向看过去，有人手中拿着一台黑色平版电脑，年纪二十五六岁，靠着墙壁瘫软坐在地上。

刚才他似乎一直站在柱子阴影下看不到的地方。

我迅速心想「那该不会是RJ的人！？」

可是不知道饭田小姐委托的两人，露出「谁？」「身体不舒服吗？」的表情盯着那人看。

手宫小姐缓缓走进我们的同时，看着那人露出浅浅的微笑。

对了！手宫小姐会出现在这里的原因……

我松开樱井的手。

「你们两个，现在情况有点紧急……等一下我再说明情况。」

只有樱井继续纠缠不休。

「别想用这种藉口开脱！」

现在不是吵这些事情的时候了！

没时间详细说明了，得直接说重点。

「你们应该很了解，我不是会做出那种事情的人吧！」

这句话让两人沉默下来。

樱井视线略为往下看，

「嗯，高山的确不会玩这种小把戏……」

同时嘴里嘟囔着。小海则是，

「对、对呀……高山同学是正经的人呢。」

双手紧紧握在胸前表达同意。

我指了指倒在地上的人。

「手宫小姐！你是为了找他才来这里的吧？」

结果她眯起眼睛。

「你还是一样敏锐呢。听你这番话……该不会已经得知消息了吧？」

我张开双臂。

「这个人将由铁道公安队保让。」

「呣～但是这可伤脑筋了呢……那孩子我非带回去不可。」

手宫小姐来到距离五公尺的前方，停下了脚步。

我目不转睛盯着她。

「樱井，小海，现时刻休班结束，警四负责保护那人并带回公安队。这是饭田小姐下达的正式命令，如果有人妨碍，可以尽全力加以排除。」

樱井一脸怀疑询问。

「事出突然还不太清楚，但是可以收拾掉这女人吧？」

我视线依然盯着手宫小姐。

「没错，樱井负责护卫，小海负责救护他。」

「我、我知道了，高山同学。」

小海退到后方，朝那男人跑过去。

男人全身泥泞，而且伤痕累累。

小海丝毫不在意漂亮的衣服弄脏，轻轻将他抱起来。

小海对那男人说话，对方随即虚弱地回应。

「你……也是……铁道公安队吗……」

小海温柔点了点头。

「虽然还是OJT，但也算是铁道公安队员。」

「那……那么……你看看这个……」

男子触碰黑色平板的画面，显示出某些影像。

从我这边太远，无法确认内容。

「这是……什么呢？」

听到小海的疑问，男子按着胸口用力咳了一声。

「这、这是……RJ的大规模恐怖行动……咕噗！」

「你没事吧！？」

「还、还好……勉……勉强……」

天色完全暗了下来，远方还听得到雷声。

樱井面对手宫小姐，摆出战斗态势。

「话说回来，那男人是谁啊？」

「是RJ的人。」

听到我静静地说，两名女生一同讶异。

「咦——！！」

「他想脱离RJ，所以要保护他！」

樱井的不满全写在脸上。

「真是的……为什么非得保护什么恐怖份子啊………

「不是说过现在没时间说明了吗！」

樱井瞪着手宫小姐。

「你该不会和那女人有什么瓜葛吧？」

「怎么可能！」

樱井一瞬间盯着我的眼睛瞧后，用力摇了摇头。

「虽然不清楚什么原因，总之上就对了！」

然后继续俐落地摆出架式。

「虽然保护恐怖份子百般不愿，但我非常赞成痛扁这女人一顿……」

雨水开始滴滴答答落在樱井微笑的脸庞上。

可能是习惯使然，樱井迅速将右手伸向腰问。

当然，因为是研修又是休班，我们根本没带枪。

「今天似乎没带危险的东西呢。」

看到樱井的动作，手宫小姐开口。不过她应该不知道，樱井同时也是格斗高手吧。

知道我们没有枪后，她进一步缩短距离。

试图脱离RJ的男人，浑身瘫软动也不动。可能是和伙伴闹翻吧，逃跑的时候从哪里坠落而受了重伤……

我看着手宫小姐。

「……为什么要做这种事！？他不是伙伴吗！！」

「动手的人可不是我喔。」

「可是他因为试图脱离RJ，才受到重伤吧？」

「他如果只是脱离也就罢了。但要是带着情报，泄漏给铁道公安队之类可就麻烦了。我有吩咐过士幌先生，叫他好好处理这件事的哟。」

难道害他受重伤的人，不是士幌先生和手宫小姐吗？

还是说RJ也有派系之分，大家意见未必统一？

手宫小姐接近到樱井可以瞬间扑过去攻击的距离。

但她依然没有备战架式，叉着手脸上浮现笑容。

「原因是什么已经不重要了，高山。只要连她一起抓起来拷问就行了，反正每个RJ都是恐怖份子！」

樱井，铁道公安队不会拷问人啦。

手宫小姐露出不置可否的表情

「真是的，你真的很缺乏教养呢，」

「难道你以为赢得了我吗？」

樱井的脚步缓缓往前滑，移动重心。

「穿得这么可爱，要进行格斗吗？」

这时樱井似乎察觉今天的打扮，一瞬间面红耳赤。

「你、你很罗唆喔——！！」

愤怒的樱井往前冲，一记直拳朝手宫小姐的脸殴过去。

这、这一拳会打中吧！

「我不喜欢弄脏衣服耶！」

只见手宫小姐迅速侧过身子，躲避樱井的攻击。

「你、你在说什么啊！」

樱井一边大喊，同时一转身回旋踢。

可是长裙却阻碍了行动，踢腿不如以往犀利。

手宫小姐利用这一破绽，迅速往后退。

天空突然下起倾盆大雨，两人逐渐浑身湿透。

这时突然有一辆黑头车，从教堂前方的道路冲进园地内，停在樱井面前。

叽叽——！沙沙沙——

伴随尖锐的刹车声，轮胎横向滑过砂砾。

车门左右开放，从驾驶座上跳下一名穿飞行夹克的年轻褐发男子，副驾驶座则跳下一名身穿灰西装，带着眼镜的男子。

「肉体劳动不是我负责呢……」

手宫小姐随即退到车子后方，提醒两人。

「那女孩很强，你们别大意。」

大概是手宫小姐部下的两人，从两侧联手袭击樱井。

但樱井依旧一脸从容。

「别以为多了两人就嬴得了喔！」

樱井首先迅速冲向灰西装男，右拳朝脸挥过去。

眼镜男冷静地交叉手臂，保护脸部。

最初一击失败的樱井，这次改以左手朝身体攻击。但眼镜男仅略微退后，手移动到下方防御。

而且他并未主动攻击。

「什么嘛！看我这招！」

焦急的樱井原地跳起来，一转身的同时使出一记飞踢。

眼镜男似乎没能料到这一击，勉强摆出架式防御身体。

樱井紧接着施加全身重量，一记踢腿往前踹过去。

只见眼镜男发出痛苦的「咕！？-l的一声，往后栽倒。

看到眼镜男倒下后，樱井随即转身，朝后方进逼的褐发男子攻击。

真不愧是樱井，好、好厉害……

右拳朝颜面攻击，紧接着左拳刺向身体，樱井使出刚才用过的得意拳击连续技。

可是虽然发出猛烈的「啪」一声，褐发男子却并未攻击，贯彻防御。

「真是的！不要让我花这么多时间嘛！」

连续战斗让樱井也露出疲惫神色，就在此时。

「樱井，后面！」

「咦！？」

可是比我的声音早了一步，眼镜男从刚才的伤害恢复后，站起身迅速朝樱井的膝盖后侧飞踢。

「啊！！」

樱井往前跪倒在地。

白色的裙子沾染了污泥。

「可恶！」

她想迅速站起身，但是长裙却缠住了脚。

眼镜男逮住这一瞬间，一脚踩在樱井的脚上。

然后褐发男迅速接近樱井，将她的手绕到后方，使樱井动弹不得。

樱井就像在教堂祈祷的姿势般，全身完全受制于两人。

「你、你们两个！给我住手——！！」

我摆出架式，扯开嗓子大吼。

压制樱井的两人，盯着我露出诡异的笑容。

雨势愈来愈大，空中劈下一道雷，发出震耳欲聋的响声。

现在只能靠我了吗……

总之我摆出架式，但我完全没自信能打赢这两人。

如果牺牲我的话，能不能至少救出樱井？

该怎么办……不管三七二十一吗……可是如果连我都受伤，后面的小海也会有危险。

「可以到此为止了！」

手宫小姐缓缓从车后方走出来，对褐发男与眼镜男说。

然后她轻轻望向我。

「高山同学，你知道现在的情况吧？我想带回那孩子，而你想救这个女孩……不过，你要是这时候逞强的话，她可是会受重伤哟。」

「高山！别和她交易！不然我一辈子都不原谅你！」

樱井眼神燃烧斗志，瞪着手宫小姐。

「不是在问你，而是在问代理班长的高山同学。」

查觉到气氛的眼镜男，对自己正压制的樱井脚胫施加力道。

「咿！？好痛！」

樱井微微一叫。

「住、住手！我知道了！」

「没错，还好高山同学很懂事。现在也下起雨了，我想赶快结束工作，回去冲个澡。所以我们交换人质吧？」

如果我会格斗战的话……刚才别让樱井孤军奋斗，或许就不会变成这样了……

我对自己的无力感到羞愧。

但现在后悔也无济于事。

总之先救樱井再说……

我下了决心。

「手宫小姐，我答应交易！」

「笨蛋高山——！！」

在倾盆大雨的森林里，回荡着樱井的尖叫。

手宫小姐丝毫没有理会，继续说着。

「没错，还好高山同学很老实。」

「那么请你们放开樱井。」

手宫小姐微微笑。

「你成长了呢，高山同学。不过别那么着急，先将他手上的平板电脑交给我……之后再同时交换人质，可以吧？」

现在优先目的是得到情报，不能让樱井遭受危险。

「小海，将那人手上的平板拿给我。」

「好、好的……」

小海抽走虚弱无力的男子抱着的平板，快步跑到我身边交给我。

「这样就可以了。将平板丢给我吧。」

将平板丢过去！？

光是掉在地上就会摔坏耶……

「真的丢过去没关系吗？」

「我可不希望高山同学将平板交给我的时候，动什么小手脚。」

「我知道了，接住吧！」

我朝她的胸口丢过去，方便她接住。

只见平板在空中转了几圈，手宫小姐趴的一声接住。

太好了……

可是下一瞬间，手宫小姐做出难以置信的举动。

她将接住平板的右手擧高，一口气朝地上摔。

以猛烈劲道滑落的平板，撞到附近的岩石，画面随即粉碎四散。

里面漏出昀液晶被倾盆大雨淋湿。

「你在干什么啊！」

「销毁他带出来的情报是我的目的。」

手宫小姐露出诡异的浅笑。

这时候，我才发觉自己误判了情况。

手宫小姐的目的是阻止情报泄漏。

而不是这个男子！

这么一来，她肯定不会善待这个人，也不见得会老实与樱井交换人质……

惨了……该怎么办！？

这时候，站在我身边的小海表情文风不动，低声对我说。

「……再稍微争取一点时间……」

「什么？」

「拜托再帮忙吸引那女人的注意一下……这是高山同学擅长的吧？」

小、小海！？我哪有这种特技啊？

手宫小姐盯着我们看。

「那么接下来——」

要是再让手宫小姐抢得先机，樱井就有危险了。

无计可施之下，我只好发挥连自己都不知道的特技。

「自从东京站的事件之后……其实我对手宫小姐与士幌先生感到佩服，甚至尊敬呢。」

当然一说这些话，樱井立刻勃然大怒。

「高山！你果然是这种人！」

手宫小姐一瞬间惊讶地「欸？」了一声，随即又一脸笑眯眯。

「呣～谢谢你。那么高山同学也要加入RJ吗？比起这个想要脱离的家伙，我比较喜欢高山同学呢。虽然不算稳定，但肯定比国铁更有意义哟。高层都是一群头脑聪明的人呢。」

「可是……士幌先生这次要引发大规模恐怖行动吧？这么一来，不就可能导致许多与国铁无关的人牺牲吗？东京站那起事件没有任何人牺牲，我很感动呢。这种恐怖行动一点也不像士幌先生啊……」

手宫小姐的声青显得有些沮丧。

「……为什么……你会知道这些事？」

「刚才那人已经告诉我一切了。」

我真佩服我自己，可以接二连三瞎掰……

「那不是我和士幌先生策画的，而是添田集团他们……」

「添田？」

我正准备反问没听过的名字，就在此时！

乓啷————！

连续发出清脆的『磅！』声音，车辆后方的车窗碎裂。

手宫小姐露出有些愤怒的神色看着我。

「高山同学！你竟然争取时间等待支援！」

我的确争取了时间，但刚才究竟发生什么事，连我也不知道。

接着又发出『磅！磅！』的声音，另一枚车窗破裂，接着连后照镜也飞了。

穿飞行夹克的褐发男看向手宫小姐。

「手宫小姐！这是！」

「枪击！？」

「听这声音，可能是！」

手宫小姐迅速判断。

「情报已经处分掉了，就算他受到公安队保护，也无从得知详细情形。而且他应该不知道计划全貌，好吧，我们走！」

褐发男一把将樱井往前推，樱井连忙在水洼中撑住身体。

「别、别想逃！」

樱井正准备站起身，但膝盖似乎还有伤势，当场脚软单膝跪地。

眼镜男迅速回收损坏的平板电脑，跳上副驾驶座，褐发男跟着跳上驾驶座。

等手宫小姐一坐进后座，轮胎随即猛烈旋转倒车，猛然从教堂大门冲了出去。

「樱井——！！」

我连忙跑向缓缓站起身的樱井。

「樱井！你没受伤吧？」

她以手整理湿淋淋，乱成一团的头发。

难得绑好的头发，以及白色的连身洋装满是泥泞。

然后她以锐利的眼神看我。

「……樱井……我、我……」

又要被她揍了！？

我一闭起眼睛，樱井随即走过我身边，同时低声说。

「那是为了争取时间吧……但刚才的枪声是谁？」

「不知道……是小海叫我……」

身后森林的树木沙沙摇晃，出现完全防御雨天的自卫队员。

「喂！你们没事吧？」

穿着细致迷彩纹雨披的岩泉完全与森林融为一体，如果他不移动，根本看不出躲在哪里。

不知道他从哪里跑来的，还仔细画上褐色与绿色的迷彩。

然后在门口撑着塑胶雨伞的札沼，手上拿着小枪，担心地跑过来。

「发、发生什么事了！？」

我才想问呢……到底发生什么事啊……

小海朝倒在地上的RJ男跑过去，同时喊着。

「高山同学！RJ男他！」

樱井跟在小海后面跑过去。

「对了，岩泉轻轻将他移动到有屋檐的地方，小海接着照顾，樱井帮忙叫救护车！」

『了解！』

好久没有听见大家同时回答了。

樱井立刻掏出手机叫救护车；岩泉将RJ男移动到教堂入口的屋檐下；小海则不断对他说话，以免他失去意识。

然后岩泉来到我身旁。

「接下来该怎么办？」

「总之得先向警方报告吧。这里不是国铁范围内，不属于我们的管辖范围。」

不知道该怎么办的札沼，显得不知所措。

「我、我也帮忙吧……」

我摇了摇头，水珠从雨水沾湿的头发飞散。

「这没办法拜托一般民众……我们已经结束休班，开始值勤了。因此我们必须以国铁公安队的身分活动……抱歉，札沼，得就此道别了……」

语塞的我，双手紧贴向札沼敬礼。

从现在开始，我不再是铁路高中二年级学生，而是持有动轮徽章的铁道公安队员。

这时我不禁觉得，我们两人明明这么近，但札沼和我生活的世界正逐渐远离。

而且，岩泉和我一样都是铁道公安队员。

他也和我一样，在一旁敬礼。

「嗯，我知道了……」

一瞬间露出悲伤表情的札沼，将小枪交给岩泉。

猛烈的雨势滴滴答答落在札沼的塑胶雨伞上。

「那么……我先回去罗……」

「真是抱歉……难得让你来到轻井泽……」

「没关系。」

她摇摇头，伞也跟着摇了摇。

这时从远方传来救护车的警笛声。

岩泉放下敬礼的手，脱掉雨披的帽子露出脸来。

「札沼，刚才的手帕可以再借我一次吗？」

「嗯，可以呀。」

札沼从包包里拿出刚才午餐时，岩泉略为弄脏的手帕。

从札沼手中接过手帕后，岩泉开始擦拭自己涂了迷彩的脸。

拜、拜托，怎么这样擦啊！

想当然尔，手帕染上绿色和褐色的脏汗。

「哎呀……脏成一团了呢。」

废话！你在干什么啊？

札沼也露出惊讶的表情，盯着笑咪咪的岩泉看。

「这下子得洗干净才能还你罗……札沼，下次能来东京站吗？我请你吃咖哩饭。」

果然像他的作风……

札沼脸上随即露出笑容，代替回答。

然后转身朝向门口。

「嗯，我等你喔。」

没有回头，札沼直接跑向大门，最后仅回过一次头来。

「谢谢你请我们吃午餐喔——！」

岩泉用力挥着右手。

我也大声喊着。

「再见啦，札沼——！」

札沼可爱地挥了挥手，精神奕奕地在路上跑着。

我们目送她的身影消失后，才面对面。

「好，准备将他抬到救护车上，岩泉。」

「了解，代理班长。」

岩泉笑咪咪地跑过去。

「噢，嗯……」

眼前出现遭遇麻烦的人，我们都忘了一切，专心助人。

此时与将来、就职、OJT、驾驶员与铁道公安队都毫无关系。

现在这样就好了……肯定是的。

我联络警察后，回到樱井与小海照顾的RJ男身边。

走近探头一看，幸好他似乎还有意识。

「振作一点！」

小海一问，樱井随即一把推开她般质问。

「别管那些了！RJ的大规模恐怖行动是什么！他们准备在哪里做什么！你这恐怖份子！」

樱井一副要揪住他的模样。

但是是RJ男似乎意识蒙咙，对樱井的质问毫无反应，开始低声说着完全无关的话。

「我……会想脱离RJ的原因……」

「我要问的不是这些啦！」

「小葵！安静一点！现在得让他说有兴趣的事，否则他会失去意识。」

听小海这么说，樱井嘀咕着「真是的……」同时沉默不语。

救护车的警笛声相当接近。

「振作一点！救护车马上就来了。」

小海边拍肩膀边呼喊他。

「因为……我想在场见到妹妹……动手术……」

「你的妹妹……叫什么名字呢？」

「优奈……还不到十岁的小学生……很可爱……」

「原来……是很大的手术吗？」

RJ男缓缓将手放在腹部右侧。

「是肝脏移植……因为一直找不到捐赠者……而且又没钱……好不容易我筹到了钱，而且……前几天也找到了捐赠者……」

「移植手术……

这时候，我看到小海屏息以对。

「没错……如果错过这一次……优奈她……就没救了，所以……我、我……无论如何都必须筹到钱……不论遭遇任何困难……部必须看着她动手术……我……无论如何……」

说着，他的头静静转向一旁，沉默不语。

「拜托，振作一点，睁开眼睛！」

小海拼命对他说话。

「让我来看看。」

樱井将耳朵贴在RJ男的胸口，接着凑近脸面确认鼻息。

这时候救护车抵达，两名救护人员抬着担架前来。

「就是这个人吗？发生什么事了？」

虽然救护人员询问，但我们根本不知道他发生了什么事。

总之我秀出自己的徽章。

「我是东京中央铁道公安室，第四警戒班代理班长高山。我们接到要保护这个人的命令，但来到这里的时侯，他已经呈现这种状态，症状不明。」

樱井迅速站起身，简短报告自己理解的范围。

「心脏和呼吸应该没问题，但全身各处似乎都受到撞击，右脚和好几处地方骨折。而且现在失去了意识。」

两名救护人员点了点头。

「我知道了，总之由我们送到医院去。」

「拜托你们了！这起事件将由公安队通报警方。」

「了解。」

所有人立刻抬起担架，直接运上救护车。

救护队员固定好担架后，跳上驾驶座后鸣笛始离。

我们四人在豪雨中，目送救护车离去。

警四所有人早已浑身湿透。

而且在战斗与救助等行动下，衣服沾满泥泞，而且也浑身受了伤……

「那个人……他不要紧吧。」

小海担心地望着远去的救护车。

「他不是恐怖份子吗？」

樱井似乎还是有点不高兴。

「但就算是恐怖份子，也一样会关心家人吧？」

「是没错……」

我看着几乎与森林融为一体的岩泉。

「真亏你能来到这里呢。」

「因为我收到小海寄的信啊。」

「信？」

小海掏出手机。

「中途出现RJ的人，我认为小葵一人会有危险，我才会偷偷发信。告知岩泉同学『来帮忙』……」

「原来是这样，不过刚才没看出来呢。」

小海有些害羞。

「我刚才躲在RJ男身后操作手机……」

「无论如何都得救了，岩泉，谢谢你啊。话说你身上有带枪喔？」

岩泉一副「你在说什么啊！？」的表情。

「不，我可没带那种东西喔。」

樱井反问双手一摊的岩泉。

「可是刚才发出枪声，车窗玻璃又破裂……」

「噢，那个啊。刚才接近这里确认情况后，发现对手有三人，而且还压制了樱井。我心想只能吓唬对手，将他们吓跑，所以就用了这个。」

他掏了掏身上的口袋，右手拿着小枪，左手拿着类似小钢珠的道具。

「这是在雨天也能发出大声音的火药武玩具。我让札沼拿着它发射。然后这是……」

岩泉左手握着牢固的金属本体，右手用力拉紧橡皮绳。

然后双手使劲撑开，啪的一声放手。

结果有东西犀利地飞出去，喀的一声命中远方树干的中心。

「哦！？威力很强耶！？」

树干上出现一个凹下去的洞。

「这是弹弓，子弹为十厘米大小的钢珠，打中人虽然没办法像枪一样造成重伤，但打破车窗没有问题。然后搭配这玩意儿的声音……就让他们误以为遭到枪击啦。」

岩泉自豪地给我们看弹弓。

虽然我没兴趣特地发问，但握把像是特别订做的。而且连樱井发出「唔～」一声使劲拉，橡皮都重得拉不开，看来威力应该相当强吧？

听岩泉说得轻描淡写，不过可能只有他才有办法用吧。

这时候，长野县警方的两台警车抵达现场。

我们向对方敬礼后，开始说明事情。

抬头一看，春天的豪雨下得更加猛烈。




E004 豪雨碓冰峠，紧急停车
说明完在教堂发生的事情后，长野县警的年轻警察说「送你们到轻井泽站的铁道公安队吧」。

毕竟我们也浑身湿透，因此就不顾忌，分坐两台警车坐一趟便车。

轻井泽站也有铁道公安队事务所。

可是长野铁道公安队的总部在长野站，轻井泽站规模很小，只有常驻一名负责人，由两人轮流值勤而已。

在警车上借到印有「长野县警」几个白笔字的蓝色毛巾，边擦淋湿的头发边进事务所。

小而整洁的室内有一套老旧的沙发组，靠墙壁陈列着装文件的档案柜。后方有两张灰色桌子并排，可能靠窗的座位是位阶比较高的人坐的吧。

一位身穿整齐深蓝色西装的人，站在窗前凝视外面。察觉到我们后，随即转过身来。

他是轻井泽分室的负责人吗？

因为他没穿铁道公安队的制服，我看不太出来。

嘴边留着胡须，表情相当柔和，中年却均匀健壮的体格，应该是铁道公安队的相关人物。

普通的上班族应该不会这么懂得穿西装。

负责人拿下嘴上叼着的烟斗，以沉稳的语气向我们开口。

「你们是？」

我们所有人喀锵一声，双脚并拢敬礼。

虽然穿着便服又浑身泥泞，头发湿透，脸上和身体也到处擦伤，但是一敬礼就能告诉对方，我们并非普通高中生。

代表大家，我亮出自己沾了泥巴的徽章。

「东京中央铁道公安室，第四警戒班，高山以下，樱井，岩泉，以及小海！」

我依照顺序报告四人的名字

「你们就是有名的警四吗，我一直想见你们一面呢。」

负责人眯起眼睛微笑。

哇咧～连这种地方都知道我们的恶名啊。

都是你害的，樱井！

「没有啦，其实我们……也没做什么大事。」

说着，我同时半眯着眼瞪樱井。

四目相接的樱井不满地喊着。

「什、什么啊！又、又不是我一人的错好不好！？」

负责人缓缓离开窗边，走到我们身边。

「雨下这么大很辛苦呢，而且今天应该是休班日吧？」

看到穿便服的我们，负责人说。

「是的，目前警四正在榛名研修所接受研修。今天因为休班而来到轻井泽，不过却接到饭田班长的命令，要我们从RJ手中保护叛逃者，剐才任务已经达成了。」

负责人以高雅的手势，轻轻伸出手来。

「是吗是吗，真是辛苦你们了。我帮你们冲点咖啡，你们在那边的沙发坐一下吧。」

不知为何，只有樱井露出「咿！？」的表情。

怎么啦？

「好的，谢协您。」

坐在椅子上，所有人「呼啊～」一声放松心情。

负责人进入后方的小厨房，从袋子里取出咖啡豆，倒进咖啡研磨机里研磨。

然后将磨细的咖啡放在一大张滤纸上，端起茶壶缓缓从上方注入热水。

过没多久，置于下方的玻璃壶中贮着褐色的液体，散发很棒的香气。

「不用太麻烦没关系，我们很快就要回榛名研修所了。」

虽然有点取巧，但既然开始勤务，回去就能搭新干线了。

不过问题在于，每两小时才有一班停靠安中榛名的列车……

「别这么说嘛。而且列车应该无法立刻行驶呢。」

负责人抽了一口烟斗，吐出烟来。

室内随即飘散独特的甜香气。

「为什么呢？」

「因为这场豪雨让信越本线与北陆新干线目前都停驶。」

「是喔？」

我从窗外仰望天空。

「因为这里是山的交界，来自日本海的云抵达这里，就会下起大雨。」

小海一脸不解地询问。

「北陆新干线有很长的隧道，就算下大雨也不至于有问题吧？」

「这里的隧道还好，但列车来不了。」

「列车来不了？」

噢，原来是这样啊……

我代替负责人说明。

「小海，北陆新干线的直江津、轻井泽之间肯定也下着豪雨，列车大概停在那里吧。」

负责人倒完热水后，将茶壶放回炉子上。

「没错。目前直江津、轻井泽之间的列车暂时停驶。而且国道十八号和分流道路目前已经停止通行，因此现在完全无法从轻井泽前往横川。不过这时候焦急也无济于事……」

说的没错。

总之先向饭田小姐报告吧。

我联络警四，饭田小姐随即一如往常，立刻接电话。

「我是高山。您说的RJ事件，是真的没错。」

「是吗～果然呢～虽然大家都说是唬人的，但我就是感觉到很不对劲～那么成功保护目标了吗？」

「是的，不过……」

我顿时有点语塞。

「不过怎么样？」

「来到教堂前不知道从哪里坠落，或是被RJ的追兵打伤，总之在我们赶到的时候，目标已经受了重伤，因此目前送到医院去了。」

「是吗！？」

饭田小姐在电话的另一侧吃惊。

「住院那边已经由长野县警方连络铁道公安队了。」

「更重要的是～RJ的追兵有追上你们吗？」

一如往常，饭田小姐首先关心我们。

「我们遭到手宫小姐与另外两名男子袭击，但四人协力熬过了难关。」

「咦！？这样很厉害耶！大家都没事吧～？」

有点伤痕累累就是……

我看着大家，边笑边说。

「大家的便服都破破烂烂，头发也淋湿了，全身都是擦伤……但总之没有受重伤。」

「太好了～抱歉休班的时候还要出动呢～要向大家好好道歉喔，」

「我会告诉他们。还有饭田小姐，RJ男在晕过去之前，的确提过『大规模恐怖行动』。」

「大规模恐怖行动？他有针对计划说明过吗？」

「不，由于他相当衰弱，无法从本人口中问出详细内容。推测储存情报的平板电脑也遭到破坏回收了……」

「是吗，好可惜呢……不过等受保护的人恢复意识后，或许可以得到情报也说不定。」

「也对。」

唯有此时，饭田小姐的声音相当认真。

「既然你们没事，现在这样就好了。」

「好的……」

饭田小姐的这一点还是让人十分开心。

我手中拿着电话点点头。

「感谢报告，那么之后的研修也要加油喔。」

「也对，研修进度还不到一半呢。」

「啊～国铁会赔偿你们今天的便服，之后去买衣服再拿收据来喔～」

可以吗！？真不愧是国铁……

我回答「了解」，挂掉电话后看着大家。

「饭田小姐说『抱歉影响了大家的休班』以及『国铁会赔偿破损的衣服』。」

「不用啦～这点钱没关系的～」

小海挥了挥手表示不好意思，

「既然国铁会赔偿，那我要买更好的！」

但樱井却想拗更好的。

「…………」

我则是对眼神充满期待的岩泉说。

「你的就不用了，别无端增加国铁的经费。」

听得岩泉失落地垂头丧气。

这时，负责人端着装了咖啡，有动轮标志的马克杯走过来。

「抱歉只有这点东西，不过应该可以温暖寒冷的身体吧。」

「谢谢您。」

我一边道谢，同时接过咖啡，立刻喝了一小口。

好暖和，感觉活了过来。

小海边搅边加少许砂糖和牛奶，岩泉则加了一大堆，让人想吐嘈「你在喝咖啡牛奶喔」。

这时我偶然看到，樱井没有端起咖啡，而是一直盯着看。

「樱井，咖啡会冷掉喔。」

「知、知道了啦！」

何必这么生气呢……

「我、我喝就是了嘛！」

不知为何，樱井一边微微发抖，同时略啜了一小口黑咖啡，然后低声抱怨。

「好……好苦……」

她似乎不喜欢喝咖啡。

看到这样的樱井，我觉得好可爱，忍着声音咯咯笑着。

樱井查觉我在笑，露出「敢说出去就要你死！！」的眼神瞪我。

负责人自己也喝了一些咖啡。

「你们将来想分发到哪个部门呢？」

一瞬间，我们面面相觑，露出「谁要先开口？」的表情。

「我想到国铁公安队。」

樱井毫不犹豫第一个开口，然后看着我。

我也不再犹豫。

「我希望成为新干线的驾驶员……将来想驾驶磁浮列车。」

「我应该是文书职位吧。」

小海边想边说。

「那么远的事情我还没想过。」

原本以为岩泉当然会回答国铁公安队，这个答案让人意外。

「是吗。你们还很年轻，将来做什么都可以。因为你们都有无限的可能性。」

我感兴趣地问负责人。

「请问您一直担任铁道公安队吗？」

「不，年轻时我担任过驾驶员。不过是很久以前，柴油车还在行驶的时候。在几乎没人搭的地方线路，开着キハ40呢。要开往积雪很多的乡下，必须在首班车之前，先开除雪用列车才行，冬天我经常在车站过夜呢。」

「为什么……您没有继续当驾驶员呢？」

负责人略为想了想。

「这个嘛……起先是上司推荐『两年期间，当成研修参加吧』就应征了铁道公安队……不过一言以蔽之，这里比较符合我的个性。」

摸了摸胡须，微微笑之后，负责人继续说。

「分发到铁道公安队后，解决了几次事件。该怎么说呢……铁道公安队需要我……感觉就像这样吧。意识到之后，我就没有回到运转课，一直待在公安队罗。」

「铁道公安队需要自己……是吗。」

看到我们一脸认真，他露出爽朗的笑容。

「哈哈哈，你们现在不用担心这些啦，连我都到了这个年纪才终于了解呢。既然你们难得来到这里，为了纪念我们相遇，就让我以年届退休的老公安队员前辈身分，给你们一个建议吧？」

负贲人缓缓看过我们每一个人，

「现在什么都先别想，向前冲就对了。等老了再思考都不迟。」

同时举起拿着烟斗的手，露出微笑。

车站内，列车因为豪雨而停开，导致旅客挤满了车站，吵杂不已。

闪着黄色警灯的养路车辆，不断从从车辆基地开出来。

轻井泽分室的电话响起，负责人接听电话。

「您好，这里是铁道公安队，轻井泽分室。」

边『嗯嗯』边听电话一段时间，不久负责人露出凝重的表情，挂断电话。

「怎么了吗？」

「糟糕了。信越本线的熊之平信号所前方似乎发生土石流，似乎也影响到北陆新干线的高架电缆。现在正展开总检查，大约要四小时才能复原。」

「要、要四个小时！？」

「因为雨势一直没有减缓的迹象啊。严重的话今天可能会停驶呢。」

负责人从入口门往外看。

我也跟着一看，看到有一位披着雨衣，像是护士的女性在豪雨当中，挽着穿制服的铁道公安队员手臂前进。

铁道公安队的人不断说「真的没办法！」护士则不停哀求「拜托想想办法！」

一瞬间会以为公安队员与护士上演爱情剧，感觉怪怪的。

不久门被推开，两人冲了进来。

声音一下子变得清晰。

公安队员的男性身材微胖，五十岁左右，感觉是个老好人。

「不是已经说明过，信越本线和北陆新干线都因为土石流，复原要花四个小时吗？」

戴着眼镜的短发护士却毫不退缩，继续恳求。

「我知道，可是从轻井泽前往前桥方面的道路，都因为河川泛滥和土石流而全面禁止通行，只剩下铁路而已……」

「这样的话，不就只能走迂回路线了吗？」

「不行，如果绕行北陆汽车道路的话，器官会撑不住的！距离摘除已经过了八小时，肝脏的最长运输时间为十小时，已经没时间了！」

「可是我也爱莫能助啊……」

浑身湿透的公安队员，露出示弱的表情搔了搔头。

这时候他看了一眼室内，看到这么多人而吓了一跳。

「哇！？你、你们是？」

环顾我们一圈之后，他看到坐在最后方座位的负责人。

「还有，呃——！！啊！？哇，这位是！我、我是轻井泽分室的和歌山顺一！南、南——」

和歌山先生向负责人一敬礼，负贲人随即伸手制止他。

「不用管我没关系……他们是今年的OJT研修生，东京中央铁道公安室第四警戒班的各位。」

负责人介绍了我们四人。

和歌山先生即使面对衣衫褴褛的我们，依然鼓起精神敬礼。

「各位就是鼎鼎大名的警四吧！能见到你们真是光荣。」

意想不到的反应，让我们也慌忙站起来回礼。

「其实我们还是菜鸟研修生……」

「不会，你们在东京站大白天与RJ展开枪战，或是在北斗星射杀犯人等活跃事迹，连这里都听说过喔。」

越说越严重了，而且全都是樱井干的好事。

我再度眯起眼睛看了一眼樱井。

「怎、怎样啦！不是说过不能只怪我一人吗！？」

樱井嘟起脸颊，一脸不满看我。

和歌山先生脸色泛红继续说。

「我担任公安队员这么久，连一枪都没有开过，甚至也没逮捕过犯人。听到你们的成果，让我也好想和你们一样呢。」

听到他这么夸奖，我们四人都感到害羞。

「……我们，只是刚好在现场而已……」

「不会不会，虽然还是研修生，但你们的正义感和行动力很惊人呢。」

比起这些事情，我更在意后方心急如焚的护士。

「这个……刚才的事情，能不能稍微告诉我们呢？」

护士露出焦急的表情，试图告诉我们事情的原委。

「好的！拜托务必要听我说！这个！！就是说！」

「没关系，总之先冷静一点再开口吧。」

不知不觉中，泡好咖啡的负责人，静静将杯子递给护士。

「谢、谢谢您……」

负责人背靠在墙壁上，警四与和歌山先生围着护士，坐在沙发上。

护士首先从胸口掏出装了照片的ID卡，让我看看。

「我是日本器官运送体系的大糸，目前正在以车辆运送移植手术用的肝脏。由于国道全部禁止通行，搭乘列车好不容易来到了轻井泽，却在这里进退两难。刚才我也说过，如果没在两个小时内赶到前桥医院，肝脏就会受损，无法接受移植手术了。」

大糸小姐无力地说。

「可是刚才也说明过，国铁实在力不从心……」

和歌山先生以毛巾擦着湿透的衣服，一脸歉疚地低头。

「如果是紧急车辆，即使碰到一定程度的禁止通行，也可以行驶吧？」

樱井的方案一听就让人觉得家人在当警察。

「这个……救护，消防和警方都疲于奔命，对于在自己管辖范围外的器官运送，都说无法立即帮忙……」

「竟然在这种地方吵起管辖范围……」

樱井一脸懊悔地说，岩泉随即叉着手，同时说得很坚定。

「那就拜托自卫队吧。」

「咦！？您愿意帮忙吗！在这种地方真是雪中送炭呢。」

看岩泉这身打扮，的确没错。

「自卫队的电话号码几号啊，高山？」

岩泉一脸认真地问。

谁叫你打扮成让人误会的模样啊！

在这里说明也很麻烦。

「不好意思，他只是单纯的军武Cosplayer，和自卫队没有关系。」

「不会吧——原来是这样啊……简直从天堂掉到地狱呢……」

大糸小姐这么喜欢用谚语喔？

可是真让人感到万事休矣。

碰到这种大雨，所有道路都无法通行。如果有铁路的话，或许可以勉强抵达横川，但途中的熊之平却又发生土石流……

这时候，刚才一直沉默不语的小海迅速站起身。

「由我来运送吧！」

她在说什么啊！？

樱井看着站起来的小海。

「小遥，刚才的话你没听见吗？道路不通，铁路也不通，根本就送不过去啊。而且时间还迫在眉睫……」

「但还是要送啊！」

小海眼眶泛红，张开双臂拼命坚持。

「我也很想帮忙啊。」

「既然信越本线不通，那么走路下山不就好了吗！现在出发的话，两个小时内足以到达横川了！」

樱井无力地告诉握紧拳头坚持的小海。

「这很难说。既不确定能不能在两个小时内走到横川，而且移植期限是十小时的话，就算在期限内抵达横川，但是要赶到前桥的话……」

但是小海毫不畏怯。

「在这里等待也无济于事啊！只要能移植肝脏，就能拯救一个性命垂危的人吧。捐赠器官的人在临死前，肯定也是这么深信的。我不要为了这种事情，竟然得放弃希望！」

有如拒绝一切理由般，手臂奋力一横挥。

「小遥……」

樱井也不知该怎么劝说她。

对于移植器官这件事，小海似乎想起了什么……感觉她散发出想着这些事情的魄力。

而且樱井似乎也察觉端倪？她并未太责备小海。

但是小海说的没错，继续等下去也无济于事。

应该还有我们可以尽力的地方！

信越本线，碓冰峠，新线，旧线，北陆新干线，土石流，熊之平信号所。

……这不是还有方法吗？

「就算只有一个人，我也要去。」

小海红着眼眶，握起大糸小姐的手站起身。

「大糸小姐，我会负责送到横川站，装器官的容器在哪里？」

「在候车室由其他工作人员拿着。」

就在小海与大糸小姐正要离开房间时。

「等一下，小海！」

我站起来阻止她。

「什么啊，高山同学，已经快没时间了！」

「你先听我说。如果这个方法行得通，说不定能更早抵达横川。」

樱井狐疑地询问。

「就算你这么说，但是要怎么送？」

我询问和歌山先生。

「您剐才说过，信越本线的土石流是发生在熊之平前方吧？」

「没错，前方隧道与隧道之间发生山崩，现在上行下行双线不通。」

这么一来！

「旧线还可以用吧？」

「嗯，应该可以……从碓冰第三桥梁到横川的观光用小火车还在测试行驶，应该没问题。可是要通行该处的熊之平信号所之后的旧线，由于年久失修，不知道情况如何……」

「不过并非完全不能通行吧？」

「是的，春季有检查过，没有发生崩塌。」

「好！那我们从旧线绕过去吧，这么一来应该能多少缩短一点距离。小海你一人应该不清楚，所以我也跟着去！」

「谢、谢谢你……高山同学。」

小海露出微笑。

结果岩泉猛然站起来。

「光靠你们没办法吧。」

「有什么关系，又不是要爬山。只是下山而已，光靠我们也——」

岩泉打断我的话。

「徒步行军拚的是体力。没育我怎么可能达成目的呢？」

这时樱井也站起来，将毛巾丢在沙发上。

「比起三人，四人一起送达横川的机率比较高吧？」

怎么了啊……你们……

虽然感觉还有点生硬，但警四再度开始行动了。

一股热流涌上我的胸口。

「这次应该没有开枪或乱斗喔？」

两人互望了一眼。

「刚才稍微和RJ交过手，我今天不想再打了。」

「我、我哪有说过没得开枪就不去啊！？」

……明明就说过。

「那么就到碓冰峠远足去吧。」

「高山，远足哪来得及啊！要跑马拉松！」

真的假的……

加入这两人，应该能以高速度移动吧。

这时候，负责人微微一笑。

「今年的警四……真的很有趣呢！」

「这么说我们也不知如何是好。」

这话听起来实在不像在夸奖我们。

「和歌山，拿轨道脚踏车给他们使用吧。」

「轨道脚踏车？」

樱井露出「？」的表情。

研修的时候也学过吧！

「这是在铁轨行驶，像是四轮脚踏车的东西。根据车辆不同，会配备马达或引擎，不过在线路范围内，应该不需要驾照就能行驶。」

小海依照手册上记载的内容说明。

和歌山先生透过窗户窥看车辆区。

「可是与养路相关的轨道脚踏车，为了处理土石流几乎都出动了呢。」

「不，不是那些轨道脚踏车。而是制作旧线观光小火车之际，铁道公安队用来巡逻警卫的原型车，应该存放在这里吧？」

「EB42型轨道脚踏车……是那一台吗。」

「对了。记得是完成度85%的未完成品，放在这里的仓库吧。」

未、未完成品！？

和歌山先生大声说。

「85%！？没有的事！齿轨君剩下的零件都已经组装上去，只要一有空，我就擦得干干净净，现在可以立刻出动！」

齿轨君！？『君』是什么意思啊？

我有不好的预感。

小海没有完全掌握情况，对发呆的大糸小姐下达指示。

「大糸小姐，能不能将装有器官的容器带来这里呢？」

「啊，好的！」

她慌忙回答后，冲向候车室。

接着，负责人对和歌山先生下达指示。

「那么在十分钟以内，将齿轨君准备好吧。」

「了解，请等我三分钟吧！」

「我们也去帮忙，岩泉！」

「好！」

和歌山先生随即拔腿冲出公安室。

仓库就在旁边，一条支线宛如被吸进仓库般延伸进去。

拿出钥匙打开门锁后，和歌山先生将仓库铁门往两侧推开。

仓库最后方，可以看见一张以绳子拴住，很大的蓝色塑胶垫。

松开绳子后，我们三人唰的一声，一起掀开垫子。

下面随即出现一辆橘色的车体。

「这是什么啊？」

虽然多少能猜到轨道脚踏车的模样，但眼前的东西却完全超乎我的想像。

「这就是EB42型轨道脚踏车试作型，名叫齿轨君！」

和歌山先生像是吹响开场小号般，喊着它的名字。

「为什么外型是国铁ED42型电力机车头啊？」

「因为当时担任这一区的总部长以前搭过ED42，说，以轨道脚踏车的方式让它复活吧』，才会做成这种外型。」

「……又在浪费税金……」

虽然之前是模拟器，但居然又能驾驶ED42，太神奇了。

EB42型轨道脚踏车，外观像是迷你版ED42型。

完全没有弧面和斜面，很像旧型机电力机车头常有的造型。就像粗糙的长方形铁板围成四方形般牢靠的车体。

有如汽车般的车体，以四个小小的车轮支撑着。

明阴是小型车体，却还是模仿ED42，正面勉强安装了三面车窗。

漆着黄色与黑色条纹的台阶，从侧面突出来。

车身当然是国铁旧型电力机车头的必杀胭脂色，前后还装着反射板式车尾灯，发出鲜艳的红色引人注目。

而且明明没有车门，顶着大大圆形车头灯的天花板，居然还装了一个透明聚碳酸脂做的天窗。究竟在想什么啊？

难道真的以为可以用来观光喔？

「然后由于要下碓冰峠，装备这个吧！」

和歌山先生指着仓库后方很大的机器。

「这是什么啊？」

「这是发电制动用的阻力元件，通称D装备。这里面有很大的负载，是下坡时的救命绳。所以你们要小心装上喔！」

「那真是太好了，岩泉！」

「交给我吧！」

岩泉一个人扛起写着D的机器，勾在后方。

我和和歌山先生扣上四个角落的小锁。

这么小的锁……没问题吗……

相较于这么大的机器，这锁头也未免太小了。

「要出发罗！你们两人帮忙我推一下！」

「好！」

和歌山先生跳上车，坐在驾驶座上，我们从车体后方使劲力气推。

……好，好重。

轨道脚踏车比我想像中还重，推到仓库出口，好不容易才移动到铁轨上。

和歌山先生拉住制动，停在屋檐的最前端。

车辆发出『叽叽——』的金属声。

前方的雨水宛如瀑布般倾盆而下，丝毫没有停歇的迹象。

「准备好了吗！？」

樱井和小海从公安室夺门而出。

「嗯！就靠它出发吧！」

樱井见到的瞬间，看得出来反应和我一样。

「这、这是什么啊？这种像游乐园玩具的东西，真的没问题吗？」

从ED42走出来的和歌山先生，很有自信地说着。

「轨道脚踏车基本上由一个人踩踏板，不过靠车上安装的电池，前后两轮以电力马达辅助加速。在平地甚至可以达到四十公里的最高时速喔。」

「四十公里？这也太慢了吧。」

「放心啦，相较于碓冰峠的斜坡，要是再快的话反而会有危险。」

「是没错。」

探头一看，前方左侧有驾驶座，右侧是副驾驶座，中间是脚踏车用的踏板，最后方则摆放可供三人坐的座位。

「而这是这玩意儿的操作手册！」

和歌山先生将放在座位上的一本厚重的书递过来。

哇咧！？只是骑脚踏车而已，为什么会这么厚啊？

结果小海伸出纤细的手腕，接过重得彷佛要掉在地上的厚重手册。

「让我来看！」

「小海拜托你了！」

「好的，这种事情就交给我吧。」

小海翻开一页，过不到一秒就翻到下一页。

然后以同样的速度，劈哩啪啦翻着书看下去。

就算一开始是目录之类无关紧要的内容，但之后可是浪费税金的成果……文章写得满满的耶。

她居然能以这种速度阅读？

「小遥她会速读。」

看到我露出讶异的表情，樱井诠。

小海的集中力也很惊人，对我们的交谈毫无反应，提高速度不断翻着书页。

这时候大糸小姐肩上背着一个有红色线，银光闪闪的容器回来。

「呼……呼……这、这就是器官！拜、拜托大家了！」

尽全力奔跑的大糸小姐，将容器交给我们的时候几乎扑倒在地。

樱井连同容器和大糸小姐一起扶着。

「我知道了！之后我们会想办法送到的。」

「拜、拜托你们了。还有我已经在横川站安排了车辆迎接，请将容器交给日本器官运送体系的负责人。」

稳稳接着容器的樱井，放开大糸小姐。

「我看完了！」

咦！？这么快？

看完使用手册的小海，对和歌山先生说「谢谢您！」并将书还给他。

「小海……你已经全部记住了吗？」

「咦！？嗯，是的。因为书中只是一直重复相同的内容……」

她害羞地红着脸说。

看来制作手册的业者，每灌水一页就能多拿一页的钱吧。

好，准备OK。

「我负责驾驶。小海坐副驾驶座，将手册内容告诉大家。岩泉负责踩踏脚踏车提供动力。樱井在后座待命，负责切换转辙器等事情。」

我们四人互望彼此，相互敬礼。

『了解！』

所有人都跳上轨道脚踏车，

「那么我们出发了！」

我从没有车门的车身旁，向和歌山先生与大糸小姐敬礼。

「真、真的非常感谢铁道公安队的各位！」

眼泪快夺眶而出的大糸小姐，边走边目送我们。

「出、出发罗——！」

和歌山先生在后方帮我们推动。

车辆发出，嘎嘎嘎』的沉重声音，离开屋檐下，冲向倾盆大雨中。

可是行进不到五十公尺，就『喀当』一声停了下来。

「欧啦啊啊啊啊————！」

岩泉脚踩在踏板上，使劲吃奶的力气猛踩。

可是轨道脚踏车却纹风不动。

「好、好重喔！」

踩不动踏板的岩泉，冒着油污露出难受的表情。

「怎么回事！？为什么会这样？」

「请等一下！」

小海从并列在我前方的仪表中，检查电压计。

「因为放置太久，电池报销了。」

「可是为什么电池报销，会让踏板变得这么重啊！？」

「这辆车体的电动马达似乎不仅止于辅助，而是一体化组装。因此如果电池报销，马达会蛮得像发电机一样，反而增加踏板的重量。」

「那得赶快回去换电池才行！」

这时坐在后座的樱井，

「这个拜托你了……」

将容器交给小海，手扶车身侧面跳出车外。

「现在哪有时间换电池啊！」

「喂，樱井！」

倾盆大雨中的樱井，转眼间就浑身湿透。

一瞬间露出微笑，同时仰望天空的樱井，右手抓着长裙的正中央。

「这种衣服还是不适合我呢。」

劈哩劈哩、撕哩哩哩——！

只见樱井一手抓住长裙的受损部分，从中间一口气将下方扯了下来。

哎呀！？我惊讶得发不出声音。

樱井将洋装撕成了迷你裙的模样。

「这样就能活动了。」

楼、楼井……

她将撕下来的下半截长裙丢进轨道脚踏车，一把抓住车体的右后方。

「小遥！既然是发电机，意思是只要硬转车轮，就能让其发电了吧？」

「没、没错！只要累积一点电力，说不定就能发动马达了。」

小海像是回想起来般。

「简单来说，就像从后方推摩托车一样。岩泉！使劲全力踩吧！」

「好！这次以踩坏踏板的干劲上吧！」

碰到这时候，我又派不上用场……

我也扶着车身侧面，准备跳出车外帮忙推。

这时候，左侧传来碰的一声。

「高山同学集中精神驾驶吧。尽全力在只有自己能胜任的事情上。」

身穿西装淋着雨的负责人，在一旁推着车身。

「不、不好意思！让负责人这么牺牲——」

负贵人一挥雨水，大声说。

「我们都是铁道公安队的伙伴啊。」

同时体贴地微笑。

这……这句话……让我差点想哭出来。

「上吧！依照1、2、3、1、2、3的节奏配合时机。」

我感动地发抖，

「代理班长！由你负责喊吧！」

樱井高喊的声音震得我耳朵作痛。

「好！上吧！！1！2！3！」

所有人跟着我的喊声一起喊。

『1！2！3！』

结果车轮发出嘎嘎的声音开始旋转，车身缓缓往前动。

「继续！1！2！3！」

『1！2！3！』

「噢啦啊啊啊啊————！」

岩泉也全力踩着踏板。

反覆持续几次动作后，发出『咻咻——』的声音。某些东西开始旋转。

「确认电压上升！」

小海喊着。

这时候，刚才还重得不得了的车身，稍微变轻了一点。

发电机旋转发出『咻噜咻噜——』的声音，轨道脚踏车开始加速。

「哇哈哈哈哈——！」

就在岩泉放声大笑的同时，速度一口气提升。

不久，车速提高到樱井必须跑步才跟得上。

「好！可以了，你赶快上车吧。」

负责人对樱井喊。

「可是……」

「之后让我来！所以你赶快上车吧。」

负责人的衣服和头发完全被雨淋湿。而且推着这么重的车身，应该相当疲劳了。但他却露出最棒的笑容笑着。

实在太了不起了……

为了报答他的恩情，必须尽早将器官送达！

我离开驾驶座，向樱井伸出手。

「樱井！快点依照负责人的话去做！上来吧！」

「可、可是……」

负责人看着困惑的樱井，什么也没说，仅仅点了点头。

「不、不好意思！我先走一步了！」

抓住樱井的手腕，我使劲力气将她拉上来。

樱井全力冲刺，一跃跳上车身旁突出的台阶。

轨道脚踏车的速度已经很快，但负责人还在后面推。

「已经可以了！请放开吧！」

这时候负责人说。

「高山代理班长！最后告知事项，我已经联络了铁道管理局，说明你们正从此处前往横川。所以不用在意转辙器，尽管去吧。」

「是的！非常感谢您！」

轨道脚踏车『啾啾——』的声音愈来愈高，速度进一步上升。

负责人终于追不上车辆的速度，放开车身。

「从这里下坡后很快就到了，加油！」

啊————！？

他说的话，他的长相，他的声音！我用力抓紧车身的边框，凝视着逐渐远去的负责人，

「非常感谢您——————！！」

很自然而然地向他敬礼。

随后我看见，站在线路上的身影也缓缓回礼。

这时我才发现。

那个人……他一定……是以前帮助过我的人……

虽然没办法确认，但我这么认为。

不过现在可没时间沉浸在回忆中了！

◇

「高山同学！要进入下坡了！」

小海指着前方大喊。

「我知道了！」

我跳上驾驶座，樱井『呼——』地吁了一口气，倒在后方的座位上。

驾驶模拟器也曾在相同地方行驶过，但这次所有灯号都亮着红灯，宛如不同的场所。

左侧看见矢崎信号所的同时，轨道逐渐朝左弯。

当然，我们无视信号，直接冲向下坡。

身为驾驶员，绝对不可以闯红灯。

虽然脑海里明白「现在情沉紧急」，但还是免不了心跳加速。

豪雨的傍晚时分，四周笼罩在夜色中，视野差到不行。

一切颜色彷佛笼罩在灰色中，毫无色彩而阴暗。

怎么会这样！？根本什么都看不见嘛！

电池开始充电，似乎有在运作，但电灯之类却完全没亮，车内也一片漆黑。

「小海！记得车上有安装车头灯吧？」

「高山同学，拉动前方仪表板左边的一个按钮！」

我依照指示拉动按钮……本来是要开灯的。

有一种果不其然的感觉。

发出很大的『咔空』一声，屋顶的天窗藉由弹簧的力量一口气掀开。

当然，雨水立刻倾盆灌入车内，淋在所有人的身上。

樱井以手拨着湿淋淋的头发，抬头仰望天空，懒洋洋说着。

「虽然全身已经湿透，也不差这一次，但这时候别再玩了好吗。」

「抱歉！第一次驾驶这种东西，我也搞不太懂。」

我旋转小小的转盘试图关起天窗。但一时之间没反应，天窗依然大大敞开，动也不动。

再度喀嚓喀嚓试了一番，天窗还是文风不动。

「奇怪，没有反应耶。」

「没关系啦，反正有没有都没什么差别。」

然后我拉动紧邻一旁的黑色按钮。

拉第一段，主挂面板随即微微发光；拉到第二段，屋顶上的头灯跟着点亮，照亮前方。

两条铁轨立刻映入眼帘。

而且第一座隧道有如阻挡在面前般，逐渐逼近。

由于脚踏车的视点比模拟器低，体感速度相当快。

再度实际行驶这一段，才发现这条下坡有多陡。

有如云霄飞车急速俯冲般，车身呈现往前倾的感觉，铁轨前方看起来就像消失一艘。

轨道脚踏车朝向消失的彼端，速度不断提升。

骑到这时候，充电也顺利开始，在岩泉的踩踏下，车速也相当快。

岩泉拼命踩踏板，喀嚓喀嚓声在车内显得很吵。

「可以了！已经开始下坡，总之可以了！」

「你说什么——！！」

明明和岩泉距离很近，但他却听不到。

速度计已经接近时速四十公里。

「我说，可以不用再踩了——！」

我大声一喊，岩泉随即大声回答。

「了解啦——！！」

吵死了！

小海大声喊。

「将右下方写着D的拉杆，缓缓朝自己的跟前拉动！」

「这个吗！」

看见像是列车制动杆的东西，我用力一拉。

『喀哩喀哩喀哩喀哩』拉了好几段，车身后方随即传来某种逐渐提高的『嗡嗡——』声。

「这是什么？」

「是D装备，简而言之就是发电制动。」

在发电制动的辅助下，虽然缓慢，但的确在减速。

转眼间通过两座短隧道，眼见前方有个很大的黑色物体从前方逼近。

那是大大敞开的隧道入口，即使有灯光照射，里面还是一片漆黑，什么也看不到。

前方铁轨看起来宛如消失般，总觉得有点可怕。

轨道脚踏车速度进一步提升，冲进隧道内。

隧道内相当阴凉，被雨水淋湿的身体甚至感到寒冷。

现在车速到底有多快啊？

我看了看仪表，早已超越最高时速四十公里，指针指着空无一物的部分。

不会吧？D装备不是已经启动了吗！？

沿着线路配置的紧急电话灯光，以极快的速度呼啸而过。

「这里是碓冰峠最长的九号隧道。」

小海大喊。

「隧道总共有几座！？」

我以不输给四周噪音的声音大喊

「还有十六座！由于从这里到位于中间的熊之平信号所是新线，因此线路是复线，隧道也比较大而完善。但过了信号所就是单线，还是明治时期兴建的老旧隧道，因此必须小心。而且接近横川站，还有一个很大的S形弯道！」

「我知道了，后半比较严苛吧！」

这时候突然发出『叽叽————』的声音，所有人都猛烈被甩到左边。

隧道内有个向右的大弯道，过弯时的离心力将我们抛向左边。

抓紧把手的岩泉还好，但樱井却碰的一声撞上车身侧面。

「真是的！什么啊！前半也不好过嘛！？」

我也一头撞上车身，此时小海猛然飞了过来。

为了保护容器，小海没办法抓稳其他地方，就这样朝我飞过来。

结果我和小海叠在一起，硕大的胸部就在我眼前。

呜哇！？

虽然现在不是想歪的时候，但雨水淋湿的衣服，让内衣的线条清晰可见。

而且平时难得闻到的芳香，从小海身上飘散开来。

「抱歉，高山同学，可、可是……」

没力气的小海虽然撑着手，试图从我身上离开，但离心力一作用，导致她无法离开我的身子，胸部更紧紧挤压在我身上。

……这时候稍微死一下也心满意足了。

「没办法，小海。等通过弯道再扶你起来。」

「嗯，好……」

红着脸的小海，就这样靠在我身上。

……呜哇～

可是，现在不是想歪的时候了！

行驶到弯道中段时，位于内侧的右侧开始轻轻往上飘。

一侧的轮子逐渐浮起，车身渐渐倾斜。

由于车体很轻，加上过弯速度太快，导致重心往外偏移。

发电制动不是应该启动了吗，这速度也太快了吧！？

就算知道这一点，但离心力和小海压在身上，我实在动弹不得。

不、不会吧！？要翻车了！

樱井似乎也试图移动，但实在无法反抗离心力。

这时候，轨道脚踏车一瞬间经过夹在隧道与隧道之间的外面。

车身进一步浮起，几乎倾斜到三十度。

惨、惨啦——！！

「岩泉，想办法将重心拉回来！」

「了解！代理班长！」

岩泉挺起身子，硬是将体重施加在另一侧。

「喝啊——！」

车身这才恢复原状，发出『嘎噜噜噜——』行驶的声音。

车轮再度回到铁轨上运转。

然后车辆再度冲进下一座隧道。

隧道内的坡度更急，轨道脚踏车速度冲得更快。

我再度看了看速度计，指针早已破表，完全看不出来指着哪里。

贝见指针不可靠地在正下方晃来晃去而已。

趁着离心力减弱，我将小海缓缓推起来。

「好、好危险～要是过弯的时候速度太快，会翻车啊！」

「那还用说！高山，你不是想当驾驶吗？」

樱井一边揉着撞到的头，同时跟着缓缓起身。

「那就单独让后面两轮施加制动吧。」

「我知道了！」

我将手放在驾驶座旁边的拉杆上。

然后缓缓拉动制动杆。要是突然拉太快，可能会当场脱轨。

叽叽叽叽叽叽————————

耳朵痛死啦～

「这辆车怎么回事啊！」

速度果然太快，虽然制动发出震耳欲聋的噪音，但速度却不如预期降低。

而且往前方一看，隧道内有一条很大的右弯道。

由于速度比刚才还快，这次可能真的有脱轨的危险……该怎么办！？

「没有安装其他制动吗，小海？」

「因为只是轨道脚踏车，没有其他制动方式！」

小海哭丧着脸喊着。

「真是的，根本又是在暴冲嘛……高山你被诅咒了吗？回去之后赶快去消灾解厄啦。」

怎么怪到我头上啊，你这小恶魔！

樱井猛然从座位上起身，靠着车身站着。

「站起来很危险啊，樱井！」

「坐着才会没命好不好！」

虽然拉了制动，但弯道转眼间已经逼近。

「高山！下一个弯道往哪里弯？」

「往右！而且弯道比刚才更大！」

「那么内侧就是右边吧！」

说着，樱井将身子伸出车外的右侧台阶。

不会吧————！！

明明连列车与月台之间的微小缝隙都会害怕。难道在黑漆漆的隧道内，在速度这么快的小型轨道脚踏车上，将身子伸出去不会怕喔？

撕成短裙的裙摆，在强风中啪哒啪哒响着。

「你想做什么！？站在那里很危险啊，樱井！」

樱井脖子上的银色项链随风飘动，脸上露出微荚。

「反正在哪里都一样危险！」

嘎嘎一声，车辆冲进右弯道。

小海缩短容器上的背袋，牢牢固定在身上，然后压低身子。

我的手松开制动杆。

过弯时如果制动，车辆很可能因此脱轨。

「呀————！」

樱井一边大声喊，同时抓紧车身侧面的扶手，在台阶踩稳脚步后，整个人宛如垂挂般，尽可能将身体凑出车外去。

很像机车比赛的骑士们过弯时，利用压车技巧，身体压低到几乎碰触地面的姿势。

车辆发出『嘎嗡嗡嗡嗡——』与铁轨侧面摩擦，同时速度丝毫未减，开始过弯。

可是现在车速比刚才更快，弯道幅度也更大，不管樱井再怎么努力，车身还是再度缓缓浮起。

「可恶——！乖乖下去好不好！」

樱井的身子已经压低到不能再低。

「两个人的力量比一个人强吧？」

听到岩泉这么说，樱井的脸上露出笑容。

「没错！」

岩泉也将身子凑出车身外，与樱井两人一同『压车』。

不愧是重量级岩泉帮忙，车身开始徐徐回到原处。速度早就爆表，根本分不清现在时速多少，但车身还是以极高的速度冲过急弯道。

我断断续续拉制动，逐渐减弱速度。

由于依然是下坡，速度没有降低多少，但在信号所将会进入旧线。如果速度不降低到一定程度，将会有危险。

可是一直使用的话，三两下制动就报销了吧……

虽然脑海中浮现不安，现在却也无计可施。

前方较短的隧道中，可以看见往左往右弯的S形弯道。

「樱井！岩泉！一开始先往左！接下来往右的S形！」

「我知道了！交给我！」

我回过头，看着樱井活力十足的眼神。

「我相信你们的龙力……但是千万小心啊。」

两人都点了点头。

「了解！」

车辆迅速开始左弯。

「首先左弯！！」

樱井和岩泉从左侧踏板凑出身体，利用体重压车。

这次轨道脚踏车完全没有倾斜，顺畅地过弯。

「接着右弯！！」

弯道与弯道之间有一小段离心力空档的直线，两人急速穿过车内，移动到另一侧台阶。

「咿呀————」

「呜啦————」

两人一脸痛快的模样，边高喊边压车。

真是的……又不是身子挂在车外的飙车族。

轨道脚踏车的速度并未降低，顺利通过右弯。

然后车辆回到直线，岩泉将手放在车身背面，正准备回到车内时。

「好烫！？」

碰到车体的左手不停微微地发抖。

仔细一看，D装备缓缓冒出蒸气般的白烟。

「怎么了！？难道什么故障了吗？」

「可能是D装备确实在运作的关系。」

「确实在运作？」

我反问小海。

「刚才按下D的开关，发电制动应该有发挥作用。」

「这样就能多少降低速度吗？」

「没错。如果没有D装备的话，现在可能……」

早就脱轨了吧。

「可是这会不会太热啦？」

樱井指着后方说。

的确感受到一股远红外线烤架『嘶嘶～』烧烤般的热量。

小海仰望后方的装置。

「说明书上写着，电阻会将发电的电力转换成热量消耗，因此会有一点热。但是热到这种程度，应该是负载远远超越当初设计的容量。当初设计的时候，根本没想到轨道脚踏车会以这么高的速度，从山顶冲下来吧。」

「真是的，这样就行了吧！」

樱井迅速脱掉上衣，丢在地上。

喂、喂……

她的手腕有如人形般白皙。

「怎、怎样啦！」

樱井瞪了我一眼。

「没、没有啊……」

看到樱井脱衣服，岩泉突然开口。

「我也脱吧，高山！」

岩泉将穿在最外面的背心丢给我。

「为什么违你也跟着脱啊！？」

「这里这么热，谁穿得住背心啊！」

他一脱掉上衣，小海随即喊了一声「呀！」满脸通红转过头去。

有如健美先生般一块块隆起的肌肉上，剩下一件黑色内衣。

这可以去演美式战争电影了。

……他在干什么啊……

岩泉的背心放我膝盖上实在很碍事。可是丢在雨水与机油染污的地板上，感觉也太可怜了。

「真是没办法……」

我忍受岩泉的体味，穿上他的背心。

基本上个性认真的我，要穿就会紧紧拉上拉链。

隧道内，中继信号机的三个灯光亮成一道横线，告知前方的信号灯是停车信号。

虽然我们通过速度很快，但速度计却像阵亡般，一直在下方晃来晃去，无法指出正确速度。

而且一如中继信号的预告，出现鲜红色的红灯。但我们根本无法在这种地方停车，直接冲了过去。

整条碓冰嵘只有熊之平附近，是唯一坡度没那么陡的地方。若到这里一点一点施加制动，努力应该会有成果，让车速降低吧。

这里似乎成为处理土石流现场的前线基地，许多照亮作业车和养路车辆的灯光，让四周一片明亮。

同时还旋转着好几盏告知危险的黄色灯，散发紧绷的危险气氛。

告缸落石的五角形特殊发光信号机，转圈圈闪着红色的光。

车辆一接近，穿着附有红色LED背心的养路人员，手持引导灯不断往右挥。

为了告知作业员危险，我踩下踏板。

哔哔————

警笛发出有如真正电力机车头的声音。

「不好意思，辛苦你们了！」

对方一边敬礼，同时从一旁通过。

怎么回事！？

看到这幅光景，我们都吓了一跳。

仔细一看，站务员和养路人员都排排站，敬礼目送我们远去。

「旧线情况不清楚，你们要小心一点啊！」

「加油！」

我的心中感到一股热意，同时一一向每个人敬礼，缓缓通过众人的前方。

「谢谢大家！」

我能说的就是这些。

◇

车辆发出『叽叽——』的声音，从最左侧铁轨依序移动到最右侧铁轨。

旧线就在最右侧铁轨往外的位置。

左手边看到改建过后，供新线使用的三号隧道，我们行驶的目标铁轨则朝右转弯。

旧线的铁轨与铁轨之间，还留有齿轨用的齿状铁轨。

接下来才是问题……刚才的新线由于每天都有列车经过，没什么太大的问题。

可是从这里到碓冰第三桥梁，虽然有经过检测，但平常没在使用。

所以不知道会发生什么事。

而且看这种雨势，要是哪里出现落石，这种车身一击就脱轨了。

轨道脚踏车驶入旧线，冲进第一座的十号隧道。

从这座隧道开始，墙壁突然变成老旧的砖瓦制。

左右侧都碰到杂草，藤蔓植物在隧道内到处缠绕，里面简直像西洋风格的鬼屋。

「小海要紧紧抓好容器喔。」

「没问题。」

将容器抱在怀里的小海，缩在副驾驶座上。

「之后还有十座隧道吧？」

「是的！通过十座隧道，紧接着就是横川了。」

「好，差不多来到一半啦。」

「接下来不知道会发生什么事！集中精神！」

我回头提醒，但樱井却露出「什么啦」的表情。

「明明不知道会发生什么事情，到底该怎么做啊？」

「这个——」

就在我即将开口的瞬间。

乓啷——————————！

前方的三面车窗全部碎裂，车身前方受到冲击，剧烈地左右摇晃。

「呜哇！？」

「呀啊————」

小海的尖叫在车内响起。

这种车窗一受到冲击就会粉碎，避免危险，因此细致的玻璃粉末洒在我和小海的头发上。

前方车窗完全破裂，强风不断灌进车内。

然后树干与枝条乱七八糟地飞向后方车外。

「怎、怎么了啊！」

樱井整个人往前飞，与岩泉撞在一起。

「树木倒下来堵塞了线路，所以才叫大家集中精神啊。」

樱井坐回后座。

「那你怎么不提醒我，可能会有树木倒下来啊！」

「我又没有预知能力！」

「……真是的。」

咚框————！当！当！当！当！

似乎压到了什么东西，车身大幅度弹跳。

「这次又怎么了啊！？」

樱井摸着撞到天花板的脑袋。

「刚才好像一瞬间，看到线路上有砖瓦之类的东西。」

「那你怎么不提醒我，可能会有砖瓦掉落在线路上啊！」

我思考了一瞬间才大喊。

「总之小心一点！」

樱井「哎～」一声叹了一口气。

进入旧线后，坡度再度变陡。

在熊之平减慢的速度再度开始增加，因此我增强发电制动。

「速度没有降低多少呢……」

小海拨开玻璃粉末，同时起身。

「因为车辆以超乎预期的高速度行驶吧。」

「是吗……」

我的心中浮现出一抹不安。

位于旧线的隧道，是明治时期盖的砖瓦制隧道，里面连个灯泡都没有。

朝线路一看，内侧有简易型的防脱轨护轨。

「似乎多少有安装防脱轨护轨，这种速度应该可以稍微放心吧。」

「是防止车轮因离心力而飞出铁轨的装置吧？」

不愧是笔试成绩第一的小海。

「没错，以目前的速度来看，车轮应该不会轻易脱轨。」

起先冲进一个大右弯。

行驶到弯道中间，突然发出很大的『喀当』一声。

「！？怎么回事！」

看到护轨原以为可以放心，但右侧突然脱离铁轨，开始飘浮。

「就算有防脱轨护轨也不行吗！」

小海盯着外面看。

「速度虽然没有那么快，但旧线的弯道比新线更急，可能一下子就濒临极限了吧？」

「意思是观光小火车用的防脱轨护轨不可靠吗！」

车身再度倾斜。

兴建这条线路的明治时期，建筑技术不高，由于沿着山势开设，无可避免导致急弯道。

「樱井！岩泉！」

听到我一喊，两人都扶着车身。

「不用你说也知道！」

「来了！」

可是两人无法像刚才一样，将身子凑出车外。

「高、高山！这实在……」

岩泉露出困扰的表情看我。

「对、对啊！」

既是单线，又是明治时期盖的小型隧道，空间上不足以让两人侧出身子压车。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎——

倾斜的车身顶檐边角接触隧道壁面，擦出火花。

削下来的砖头粉末飘进车内。

「该怎么办啊，高山！？虽然碰到隧道壁让车身没有进一步倾斜，但这样下去迟早会脱轨啊！」

该怎么办！要是再失去一点平衡的话……

「高山，只要让车身离开隧道壁就行了吧？」

岩泉指了指火花四溅的车顶。

「没错！看就知道了吧！」

「了解，代理班长！」

只见岩泉一脸笑咪咪。

……咦！？什么了解，你打算做什么？

岩泉紧紧以双手抓住车体上方。

「呼哟噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————————————————————！！」

什、什么！？

岩泉以飞身侧踢，从奔驰中的轨道脚踏车一脚踹向隧道壁。

匡锵！反作用力让车身好不容易回到轨道。

「好痛……」

岩泉按着脚踝。

「大笨蛋！谁叫你这么乱来！」

「可是车身离开墙壁啦。」

他一边揉着脚，同时微笑。

「好了，岩泉，不要再乱来了。」

「这也了解啦。」

轨道脚踏车保持高速度冲出隧道，朝下一座隧道冲去。

要是再想不到什么降低速度的方法，可就麻烦了……

小海从前方车窗凑出身子，注视前方的铁轨。

铁轨两侧有防脱轨护轨，正中央有齿轨，以极高的速度流逝。

然后她「嗯」一声点了点头，

「高山同学！将动力转换器切换到齿轨条牵引位置！」

朝我喊着。

「咦！？什么意思啊，小海？」

「别管那么多了，快拉控制杆！」

「我、我知道了！」

我依照她的指示，将控制杆拉到指示的位置。

小海接着指示岩泉。

「岩泉同学尽全力踩踏板！」

迅速跨上脚踏车的岩泉，可能因为脚痛而一瞬间皱眉，

「了解——！」

不过一声喊叫，随即有如自由车选手最后冲刺般，开始猛踩踏板。

这样不是会导致车速更快吗……正当我心想，车速却丝毫没变。

但下方却发出尖锐的『叽叽——』声。

「怎么回事？岩泉不是踩得这么努力吗？」

「切换成齿轨条牵引再踩踏板，动力就完全不会传达到车轮，只有连结在下方的齿轨齿轮会转动。如果齿轮在高速旋转的状态下顺利下降，或许能咬住齿轨条，让车辆也能在高速下顺利过弯！」

是这样的吗！？

由于齿轨君是设计成能在旧线上行驶，因此结构上不论是车轮，或是光靠齿轨式齿轮应该都能行驶吧。

利用这项构造，让齿轮与齿轨式轨条顺利晈合，设法让车辆过弯不致于脱轨。

「我知道了！可能会有冲击！大家抓好车身！」

樱井睁大眼睛。

「这次你又想干什么啊！？」

「驾驶就交给我吧！」

我对樱井微笑。

隧道内逐渐进入弯道。

「拜托咬住啊——！！」

我用力拉动降下齿轨齿轮的操纵杆。

喀锵！！

可是操纵杆却弹了回来。

什、什么！？

冲击力让车身微微跳起，后方溅出火花。

糟糕，没有顺利咬住。

失败了！

我的手依然放在操纵杆上呆滞的时候，小海紧紧握在我的手上方。

「高山同学，再一次！」

看到被雨淋湿，拼命喊着的小海，一瞬间让我回神。

「抱歉，小海！」

我们两人手交叠，再一次用力拉下操纵杆。

匡锵！！这次操纵杆再度弹回来，但我们两人继续押着。

地板下方溅起的火花往后方狂喷，照亮隧道内部。亮光让我看到蒸汽机车头时代，在隧道内挖出排烟用的横穴。

「咬进去啊————！！」

两人使劲力气推动操纵杆。

咔空！

发出很大的声音，不久地板下开始传来『喀哒喀哒喀哒』，像是连续推倒骨牌的声音。

好！齿轮顺利咬合了！

可是车速本身却没有减少太多。

「高山！再以这种速度过弯的话，这次真的会飞出去啊！」

樱井以身体压着车身高喊。

「别担心！只要齿轨顺利咬合，应该就能顺利通过！」

车辆很快进入大右弯，以前所未有的猛烈离心力将身体抛出去。

「唔唔……」

我勉强以手撑住车身踩稳脚步，以免被离心力甩出去。

……好难受……

「哇哈哈哈哈哈哈————」

其中也有一人，对重力不为所动的岩泉，放声大笑踩着踏板。

不久，车身终于成功通过几乎九十度的弯道，而且完全没有倾斜。

小海的作战成功了！

一离开隧道，就看到现在的小火车终点站，「眼镜桥站」的小月台，转眼问便通过。

哇塞！？

眼前的风景让我们不由得屏息。

「是碓冰第三桥梁吗！」

碓冰嵘旧线工程中，最大的难关就是跨越碓冰川的四连拱形砖瓦桥。

全长九十一公尺，下方高度约三十公尺，据说使用了两百万块砖头。

建筑技术还不成熟的日本借助英国的力量，在明治二十六年竣工，堪称国内最大规模的美丽桥梁。

左边新线桥上看到灯光，应该是山崩的场所；石边眼下遥远的彼端，可以看见行驶在国道上的警车红灯。

如果天气好的话，应该可以更加饱览绝景，但今天不只天气差还天黑，什么也看不到。

不过有如一口气飞越深谷的鲜红色砖瓦桥之美，让我对桥上延续的风景感动不已。

「可以不用再踩踏板了，岩泉！」

岩泉「呼哈～」一声吁了口气，趴在车把上动也不动。

「踩不动啦～」

「抱歉，得救了呢。」

无力的岩泉举手示意。

即使岩泉不再踩踏板，之前的加速却已让车速提升不少。

桥的另一侧可以看到五号隧道，隧道内又有一个急促的右弯。

冲进隧道内一开始过蛮，强烈的G力随即来袭。

拜托，这样身体会先撑不住……

很快进入短直线的四号隧道。

幸好与齿轨条咬合，车辆没有倾斜，但却化为强烈的G力，施加在我们的身上。

所有人脸上的肌肉都不停跳动，同时冲过左弯的三号隧道。

齿轨条与机车头的齿轮，不断传来喀锵喀锵的诡异声音。

这样下去，应该会对齿轨结构造成相当大的负担。

能撑到横川吗……

有如战斗机从头上呼啸而过般，国道十八号陆桥飞越我们的头顶。

除了岩泉以外，大家都只能缓缓地动作。

右手边看见一座宽广的湖。

如果在此脱轨的话，会摔进湖里吧。

「呀啊————！！」

跟不上激烈G力运动的樱井，被抛到另一侧去。

再这样下去，她会从敞开的侧面飞出车外！

樱井后方是一大片水面。

「樱井！」

「高、高山！」

我们两人自然抓住彼此伸出的手。

一只手紧紧握住主控仪板，同时我一把将樱井的手拉回来。

力道让樱井顺势飞入我的怀内。

我一只手接住她的身子，紧紧抱住她。

「樱井，别大意！」

她一低头，正好碰在我的胸口。

「……抱歉。」

声音小到只有我听得见。

保持这种状态右弯后，冲进最后的一号隧道。

迄今最强的离心力，拉得身体劈啪作响。

原本这种速度足以脱轨，但多亏晈合的齿轨，总算保持车身平稳。

「大家，还差一点！」

「唔唔————！」

所有人拼命忍耐离心力，硬是过了弯。

「呼哈——！」

这时好不容易进入直线，离心力嘎然而止，所有人都呼了一口气。

「我们通过所有隧道了。」

小海笑了笑。

所有人都露出放心的表情。

有如看准这一瞬间般，

咔锵！嘎啦嘎啦嘎啦……

地板下方传来声音。

咦！？

我回头一看，七零八落的齿轮与相关零件，散落在线路上。

势头最猛的大号齿轮，嚓的一声插在山壁上。

「齿轨结构似乎完全损坏了呢。」

好、好危险～要是损坏再早一点的话……

一想到后果就让人害怕，全身忍不住发抖。

我们一口气通过小火车出发预定站的「山顶温泉」。

养路人员在车站上以呐喊般的加油声，目送我们离去。

「很快就到横川了！」

轨道脚踏车从旧线进入新线，行驶在舒畅的直线上。

要是雨水别从敞开的天窗不停灌进来就好了。

进入新线的放心感，连倾注在身上的雨水都好舒服。

硬冲下碓冰峠的我们，在这里好不容易「呼！」松了一口气。

线路似乎通过河川上方，流水的声音一瞬间传人耳朵。

旧线与碓冰峠的上坡线路会合，意即我们现在是逆向行驶。

虽然这时候应该不用担心下方会有列车爬上来，但还是有点可怕。

「接下来只剩下横川前的S形弯道，应该轻松吧。」

樱井拨开头发上的水滴。

「高山，你在轻松什么啊。你的驾驶差点害死人耶。」

「抱歉，可是顺利冲下来啦？」

「前方真的不要紧吗？刚才连零件都飞了呢……」

樱井露出狐疑的眼神看着我。

「放心吧，虽然齿轨结构坏了，但前方的坡度不陡，只要有D装备的发电制动就没问题。」

我指了指缓缓发出高温的机器。

轰隆——————！！

这时候D装备爆炸，飘散出白烟。

「什么！？D装备竟然炸了！」

「超乎想像的负载，导致完全损坏了！」

小海回过头，同时说。

「该、该怎么办啊！高山！」

樱井从D装备跳过来接近我。

发电制动和齿轮结构都坏了。

这么一来，就只剩下主要制动而已！

我缓缓拉动主要制动杆。

虽然发出『叽咻——』的声音，但似乎和刚才不太一样。

「怎么回事！？制动力减弱了耶！」

「这是什么意思呢？」

小海担心地询问。

「我不知道。刚才一直断断续续使用制动，应该没有损坏，但效果比之前更差了……」

小海以手指抵着嘴唇，稍微思考了一番。

「该不会是发生衰减现象吧！？」

「衰减现象？」

「如果断续持续使用制动的话，制动轮会发热，伴随着制动碟片过热，管线内产生空气，累积在制动轮与管线内。」

我再度拉了好几次制动杆，却感觉制动碟片毫无动静。

「可能是，感觉像空气跑进管线内，制动没什么效果。这该怎么办啊，小海！」

「暂时别使用的话，能让制动冷却，应该就会回复了！」

……是吗……

主制动是在车站停车时绝对必要之物，希望能尽可能保留下来。

可是距离横川站，还剩下两个大弯道。

这么一来，就只能不靠制动，通过这两个弯道才行……

既然脚痛的岩泉没办法仰赖，那么只剩下一个方法。

我从驾驶座上站起来。

「岩泉，帮我驾驶一下。」

「没办法啦。」

「之后只要再操作一次就行了。进入车站后，使劲力气拉制动吧。」

「若是这样的话……」

岩泉一屁股坐在驾驶座上。

「樱井，要光靠重必移动过弯罗，这次让我来吧。」

樱井缓缓起身待命。

「高山，你确定能办到吗？其实很可怕喔？」

「虽然其实不想，但现在只剩这个方法了！」

她微微一笑。

「……没错。」

「剩下两个弯道！」

听到我一喊，所有人都点点头。

「首先是丸山的右弯！」

我和樱井集中到右侧待命。

红色砖瓦搭建的变电所，在线路旁边迎面而来。

车辆保持相当高的速度，逐渐驶入平缓的大右弯。

「高山！快点！」

「来、来了！」

即使心脏怦怦狂跳，但我体内的勇气总动员，让我一脚跨出台阶。

……天啊……

他们俩……居然有办法在这种地方压车……

线路以眼花撩乱的速度在下方流逝。

北斗星那时候也很可怕，但那毕竟还是柴油机车头，多少还让人放心点。但他们居然能在轨道脚踏车压车。

他们俩果然超强。

算了，豁出去啦！

我将身子往外一凑，脸部贴近线路，随即看到一旁的车轮正发出嘎嘎嘎嘎的恐怖声音旋转。

要是水滴让手滑掉的话，摔落线路多半会受重伤，不，可能会当场没命……

这时樱井迅速紧贴般沿着我的脚，手机乎要碰在一起，一同紧紧抓住车体。

喂、喂！？

樱井挤到我双臂之间，感觉就像我从后方抱着樱井一样。

雨水淋湿的头发飞散的水滴，落在我的脸上。

唯有两人身体接触的部位，传来微微的温暖。

如此一来，我的心脏不知为何怦怦跳。

「咿呀————」

樱井高喊一声，转过头来对我说。

「如果害怕的话——将想说的话喊出来就行啦——」

现在想说的话！？

那么只有这一句啦，

我挑选心中最想高喊出来的一句话。

「上吧——!超稳定人生————————！！」

其实一点都不稳定。

樱井露出「拜托喔……」的不置可否表情。

轨道脚踏车发出『叽叽叽叽——』的声音，眼看又要微微浮起，

「呼……呼……呼……呼……」

明明没什么剧烈运动，但呼吸却十分急促。

多半是紧张感与恐怖感混杂，让我感觉想吐。

看到我这样，樱井面露微笑。

「以高山而言，其实还算满拼命的嘛？」

「还算……是吗。」

我也面露微笑，看着即将逼近的下一个弯道。

「这次是最后的弯道，但幅度相当大喔。」

樱井点了点头。

碓冰峠在离开轻井泽后，到横川之间一直都是下坡。从一开始到最后，平坦的区间几乎不存在。

轨道脚踏车速度一点一点上升的同时，疾驰在通往最后弯道的直线上。

有如理所当然地冲过红灯，接着钻过在遥远高处的高速公路下方。

高速公路似乎也发生什么意外，从下方抬头也看得到告知危险的黄色旋转灯不断转着。

眼见左弯愈来愈逼近，看起来似乎比刚才更急。

这种速度难道不会脱轨吗！？

我的心中涌现不安。

可是……只能硬着头皮上了！

「最后的左弯！」

我和樱井从左侧冲到车外。

然后一脚踩在踏板上，伸长身体。

轨道脚踏车已经冲进最后的左弯。

嘎嘎————————

小小的车轮承受不住，发出尖锐的惨叫。

强大的G力开始施加在车身上。

还、还是不行吗？都已经到这里了啊！

切入速度似乎太快，即使我和樱井拼命将体重移动到外侧，车身还是开始飘浮。

已经无计可施了……再这样下去会翻车！

这时候，有人从车身将身体凑出来。

「小、小海！」

秀发飘逸的小海微微一笑。

「这样连我也做得到！」

小海也将身体凑出车外。

车身倾斜就此停止，车轮发出『嘎嘎——』的尖叫，以翘孤轮过弯。

可是依然濒临翻车的极限。

「让我也来吧！」

岩泉也仅将身体凑出左侧，就像挂在车外侧一样。

「喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——————————————————！！」

我们尽可能将身体凑出车外，所有人齐心恊力。

「转过去啊——！」

就在我大喊的瞬间。

咔锵！

四人联手压车的轨道脚踏车，再度落回铁轨上。

「好，这样就通过所有弯道啦。」

「痛、痛死了——」

「怎么样！这么提早送到，就没话说了吧！」

「是横川站！这样……这样就能拯救患者了……」

小海的指尖前方，终于可以看见横川站的灯光。

车站点亮了不少灯光，彷佛在等待我们的抵达。

平交道的警铃声，听起来也像祝福我们抵达终点的小号。

哔！哔！哔！哔！

岩泉开心地不断拉响警铃，有如告知我们抵达。

我们冲过在机车区待命的EF63，冲进车站内。

啊……

看到这里，我露出微笑。

刚才我无视所有红灯信号，但唯有横川站前方的信号，只亮着一个黄灯。

进站注意……这是可以进入车站的信号。

我们终于平安抵达了横川。

小海和樱井先回到车内，但是看到信号大为感动的我，一直待在左后方的台阶上。

虽然尘埃落定，但速度还是很快！

回过神来后，我对岩泉大喊。

「岩泉！用力拉吧——！」

「噢啦————！！」

者泉使尽吃奶的力气拉制动杆。

连续发出『叽叽——』的尖锐声音，车轮火花四溅，速度一点一点慢慢下降。

刚才经过冷却，制动力应该完全恢复了吧！

「停、停车啊——！！」

我打从心底祈祷般呐喊。

好，看来有希望！

就在这时候……『叭叽』一声粉碎了我的希望。

喂！？你在干什么啊！

往前一看，岩泉呆呆抓着刚才还是制动杆的铁棒。

「你用力过猛了啦！」

「……抱、抱歉。」

岩泉露出抽筋的表情，灿烂一笑。

我们已经冲进站内，但这种速度没办法下到月台。

「那么！看我将车停下来吧！」

只见他纵身一跃，从后方跳到外侧，站在与我反方向的台阶上。

「你想做什么？」

「最终手段，岩泉制动！」

岩泉一笑，随即抓紧发烫的D装备把手，迅速跳下铁轨。

简单来说，就是岩泉拉着轨道脚踏车制动。

「呜啊啊啊啊啊——————」

双脚踩在轨道上，岩泉死命拉着轨道脚踏车。

岩泉的鞋子与铁轨摩擦，发出『叽叽——』声音，车速的确降低。

太强啦，岩泉！

就在此时，发出『咔锵』的声音。

咦！？

仅以简单锁扣固定的D装备与车身分家，连同岩泉跌坐在线路上。

「呜哇！」

被岩泉高高举起的D装备，结结实实挨了一记打桩摔。

最后『噗』地冒起一股宣告阵亡的黑烟。

看来……完全报销了吧……

受到转辙器引导的轨道脚踏车虽然进入一号线，但速度还是很猛。

车站内出来迎接的站务员们，以引导灯打出停车信号。但车身低矮的轨道脚踏车此月台要低得多，就这样冲了过去。

刚才一直小心抱着的容器，可不能直接丢在坚硬的月台上。

可是要下月台的话，必须从轨道脚踏车跳上月台才行。

这时，小海连同背带紧紧卡在身上的容器站起来。

「让我去吧！」

樱井毫不犹豫，有如排球的接发球般双手交叠，伸到小海面前。

「小遥！从这里使劲全力往上跳！」

「谢谢你，小葵！」

小海踩在樱井的手上，樱井随即用力将她托起。

「小海！速度还很快啊！」

若是岩泉和樱井还没问题，但小海以这种速度着地太危险了。

只见她有如朝上飞跃般，跳出了轨道脚踏车。

小海！

我下意识从外侧的台阶迅速跳起来。

接下来的一切，宛如慢动作播放般。

幸好小海飞出车外的速度不快，以全力跳车的我得以抓住她。

为了保护头部。我将小海抱在胸口，同时垫在下方落在月台上。

我准备承受着地瞬间时，头部与胸口的巨大冲击力。

啪咻————

这、这是怎么回事！？

着地的瞬间传来压缩空气的声音，我穿在身上的背心碰的一下膨胀。

胸口和背部也一口气注入空气，伸长的衣领部分保护了后脑杓。

我与小海抱在一起，发出『沙沙——』的声音滑进月台。

几乎没受到什么冲击，比我想像中还顺畅。

我看了看在怀里，紧闭眼睛的小海。

「不可以乱来啊，小海。」

完全停止滑行后，她微微睁开眼睛。

「……我也是警四的一员啊。」

「我知道啊……我当然知道……」

齿轨君缓缓撞上离月台两百公尺远的止冲挡，碰的一声冒出白烟停了下来。

虽然对和歌山先生很抱歉，但那已经没救了吧……

停车前一刻从车内跳出来的樱井，稳稳地站在铁轨之间。

9t白袍与白色安全帽的医疗相关人士，从验票口急忙跑过来。

我们立刻站起身，一同敬礼。

「这是日本器官运送体系的大糸小姐托付的器官！」

戴着安全帽的急救队员标准地回礼。

「非常感谢你们！」

小海从肩膀将从容器取下，交给队员。

「分秒必争，那么我们先走一步了！」

医疗相关人士急忙跑离月台，不久从站前传来警笛声，装有红色灯光的厢型车随即朝高崎方向扬长而去。

刚才的倾盆大雨，不知为何就在工作结束时转为小雨，让我心想「还是去消灾解厄一下吧……」

过没多久，樱井和岩泉走回我们身边。

「器官交给他们了吗？」

樱井问我。

「多亏小海确实保护了容器……」

岩泉指了指我身上的背心。

「有派上用场吧？」

相较于刚才岩泉交给我的时候，背心变大很多。

「这是什么？」

「那是德国制机车用气囊背心。发生意外的瞬间，压缩空气会膨胀，吸收大量冲击力。」

……是不错啦。

「可是你怎么会在平常的便服外穿充气背心啊？」

岩泉露出不解的表情看我。

「有备无患，平时也不能掉以轻心啊？」

「这个世界没有这么危险啦！！」

根据岩泉随意说明，原本是因为设计很帅，才会穿着这件背心。不过掉进河里时可以当救生衣，突然挨揍时还可以闪避初期伤害，因此只要穿便服，就随时穿在身上。

难道你平常就会被推落河里，或是出奇不意挨揍喔！？

我看着大家。

四人的脸上和衣服都沾满了泥巴与机油，而且还淋得浑身湿透，模样糟透了。

有句话我非得对大家说不可。

将现在的感觉坦率告欣大家。

「大家抱歉，我只是这种程度的代理班长。而且进入国铁后，我想成为驾驶员，而不是铁道公安队员……」

大家都默默听着。

「可是……在警四的我是铁道公安队员。这一点……我没有骗人。」

最后一句话，我硬是从喉咙里挤出来。

「所以！大家愿意继续一同待在警四吗！」

我伸出右手，低下头去。

这时岩泉立刻将手叠在我的手上。

「终于恢复成正常状态啦，代理班长。」

小海这时将手放上来。

「这样……不是理所当然的吗……」

最后樱井缓缓将手置于上方。

「这种事情……我知道啦。成为驾驶员……是高山你从小的梦想吧……」

樱井……大、大家……

我的眼泪又快夺眶而出了。

虽然百般不愿进入公安队，只是为了想进入国铁而接受研修……但是分发到警四……不对……能遇见这些人可不坏啊！

「……谢、谢谢你……」

我依然低着头，只说得出这一句话。

小海与岩泉微笑看着我，而樱井，

「胡说什么嘛……笨蛋……」

说了一句，抬头看着雨势停歇的夜空。

天上的雨云散去，缝隙中开始见到闪耀的星星。




E005 接着山雨欲来……安全确认结束
「哦——突然变得合作无间了呢。」

探头看训练用萤幕的成田教官佩服地说。

「训练结束……训练结束……急行信州轻井泽至横川，连结没有问题，未造成车内过大冲击，连结部位没有受损，接着是详细结果——」

新一周开始的星期一，教官说要让我们再驾驶一次模拟器，于是我们再度来到横川。

所有人离开模拟器后，来到成田教官面前。

「怎么回事？听报告说你们和RJ小打了一架，从碓冰峠运送器官冲下来，还撞坏一台轨道脚踏车……怎么啦？难道休假时发生过什么好事吗？」

和上次不一样，这次我们合作无间，完美操纵模拟器，让成田教官大吃一惊。

「没有，和报告一样。」

「是吗。算了，不管你们彼此打过一架，还是接过吻，只要有好结果，我个人是不太计较。」

成田教官在板子上打勾。

「只要我拿出真本事，就是这样罗，成田教官。」

樱井挺起胸膛。

「呣，那么樱井，你还记得上星期说过的话吗？」

「在不利的情况下迎战时，必须的事物吗？」

「没错。」

只见樱井双脚并拢，立刻回答。

「就是相信伙伴，互助合作。即使在场只有自己，但只要相信伙伴行动，就足以扭转不利的情况。」

成田教官呵呵一笑。

「嗯，以两天而言算是不错……如果你是一百，而且手上有枪，或许能达到一百五。但如果有三个平均龙力的人，就足以打倒你了。不过如果Hold住场面，等待警四全员到齐，就有两百八十的战力，届时就足以排除大多数的障碍。等你达到这一点，你将会变得更强。」

「非常感谢您，成田教官！」

成田教官笑得有些不好意思。

「我以前也经常对五能这么说。」

「那位完美的五能队长吗！？」

我惊讶地反问。

「我在她年轻的时候，曾当过她的长官一段时间。她也是一个人横冲直撞的类型，研修期间没人愿意接近她。但是这种人很快就会崩溃……我当时就这么想，才不断这样劝她。」

教官看着樱井继续说。

「你会如此顿悟，应该不是高山教你，或是看教科书开窍的吧？」

樱井静静地说。

「嗯，是从经验得来的。」

「那样就好。五能应该也是和饭田组成搭档工作后，才体会这些道理的吧。」

「饭田小姐……是吗？」

「没错。人就是必须和具备不同才能的人，一同拚死拚活工作过，才会知道自己究竟具备什么，到底缺乏什么。你们也继续拼命吧，到时候应该会发现更多的事物。」

果然是这样……

这一瞬间，我十分确信。

身为代理班长，在这次研修有非达成不可的任务！

我也站在教官面前，双脚并拢。

「成田教官！我有事情想拜托您！」

「什么事！？今天大家都很有干劲呢。」

「我……想一同接受岩泉接受的研修……」

成田教官露出狐疑的表情。

「格斗系的研修吗？」

「嗯，不只是这样。还有樱井接受的射击训练，以及小海的铁道知识研修。」

「不过啊……你自己也有研修呢，时间上……」

我立刻低头请求。

「可以趁午休或早上，我的课程结束后再进行。当然我应该没办法全部达成，但我想尽自己最大努力挑战！」

成田教官「嗯！」了一声，叉着手。

「如果是我自己上的课，倒是可以答应……但我不确定能不能说服其他教官……」

这时候门碰的一声推开，一名男子走了进来。

哎呀！？他怎么会来这里？

他是我们在轻井泽公安队室见到的负责人。

大吃一惊的成田教官，迅速站起来标准地敬樟。

「向南武首都圈公安队总部长敬礼！」

什、什么——！！

他就是统筹包括东京公安室在内，首都圈公安队的人吗！？

我们也惊讶地接着敬礼。

「没关系，不用那么拘谨，放轻松点。」

「礼毕！」

在成田教官的号令下，众人一齐将手放下。

「抱歉打扰你啊，成田兄。我正好有事情来这里一趟，碰巧听到刚才这番话。关于高山同学，我也可以一同拜托吗？年轻孩子充满干劲的时候，应该尽可能让他施展才对。」

「好的，我会和各教官调整时间，尽可能妥善安排。」

「不好意思，那就拜托你了。」

我看着南武总部长。

「前几天真的很感谢您！」

「不会，我只是做了身为公安队员该做的事情。听到你们的事迹后，连我也想跳上轨道脚踏车冲出去呢。」

南武总部长露出柔和的笑容。

「当时总部长要是说出自己的名字就好了呢……」

我在脑海回顾当时的情况，确认没有任何失礼的举动。

「警四的传闻我经常听到，不过没机会在东京公安室露脸。能以那种形式见面很开心，结果没有告知自己的身分。」

一一见过我们所有人的表情后，总部长说。

「你们的行动没有错。虽然公安队内部不是没有批评的声音，但是我，南武支持你们的行动。所以尽管朝自己相信的方向迈进吧。」

……竟然有人挺我们警四呢。

我们完全无法回答这番话……只有，

「了解！」

全心全意使劲高喊。

「那么我就先失陪了。」

南武总部长点头嗯了一声，随即飒爽离开房间。

不过，虽然嘴上说得很威风……

之后的研修期间，我真正见识到什么叫地狱。

小海修习的铁道知识相当困难，要以那种速度背下来，导致我每晚都得复习到深夜，否则根本跟不上。

岩泉的脚没什么大碍，隔天就开始桩斗训练，我则和教官与岩泉展开乱斗训练。新型电击枪警棍威力可不容小觑，我原本轻松地心想「经验、经验」而挨了一棍，结果不愧是非致命性武器，一击就让我瘫在地上。

樱井的训练则是预定要配备的全自动手枪。在附近的野外射击场，隔绝一般人展开训练。

全自动手枪比平常使用的左轮枪更轻，命中准度感觉很不错。更重要的是，比起每开五枪就得换弹匣的左轮枪相比，全自动手枪可以连开十枪以上，因此连射性大幅提高。

不过我心想，希望别遇上樱井将所有子弹打光的枪战。

原本成绩平均的我，不可能完美达成所有人的研修内容。所以必须耗费比别人更多时间，尽可能努力才行。

不久，所有的研修结束，我们回到东京公安室。

由于回去的时间正好没有新干线，因此从安中站搭乘在来线回去。

信越本线也在隔天顺利复旧，现在已经彷佛没事一般。

附带一提，饭田小姐告诉我们，受到保护的R，男没有生命危险。不过因为身体虚弱，目前谢绝会面，尚未对他展开调查。

至于移植器官，患者情报等大多数内容是秘密，我们不清楚情况。不过大糸小姐还特地礼貌地打电话给警四，肯定移植的很顺利吧……

当我站在月台上，回想这些事情的时候，樱井突然向我开口。

「为什么突然想接受大家的研修呢？」

「我心想，要是在轻井泽……我稍微能打一点的话……就不至于让樱井你吃苦了……」

「什什什，你说什么啊！？那是我自己力有未逮……不是高山的错……」

樱井忽然满脸通红。

「没关系。虽然我没有像大家一样的力量……但我不想放弃努力……」

我和樱井一瞬间四目相接。

「高山……我会加入铁道公安队……」

「嗯……我也会进入运转课……」

清爽的春风拂过我们两人之间。

我笑了笑，樱井也跟着微笑。

「真没办法……那就由我负责保护高山驾驶的列车吧！」

「那得等我们顺利结束OJT，两人都顺利进入国铁才行呢。」

「这倒是没问题。」

樱井还是一样，明明没有任何根据，卸露出充满自信的笑容说。

啊……

看到她对我露出的笑容，一瞬间我头一次感到呼吸快停止。

「……真是的。」

话说回来，好像有一件关于樱井的事……噢，对了。

「樱井，还记得你从色狼手上拯救的女孩吗？」

「哪个女孩！？」

难道你抓过这么多色狼喔？

「和我在一起时碰到的女孩，就是黑发双马尾的……」

「哦～很有教养的可爱女孩吧。」

「没错。那女孩叫做北上佳奈，她说她想和樱井谈一谈。」

樱井很干脆地答应。

「好呀，只要有空就可以，好好安排一下吧。」

「嗯，我知道了。」

这时候樱井露出恶作剧孩子的表情。

「要和高山的消灾同时进行吗？」

为什么啊！？

「受到诅咒的又不是我！」

「为什么啊～和我没什么关系好不好～」

不知为何她先排除了最大的可能性。

「反正国铁也会赔偿你的便服，就穿着去逛逛吧。」

樱井稍微想了想。

「既然要赔我新的，下次我想穿一件活动更方便的……」

「为什么？」

只见她有些害羞地说。

「因为……轻飘飘的洋装……和我还是不搭配……」

「是吗？其实我觉得很搭啊。」

「真、真的！？」

樱井抬头凑近我的脸仰望。

「其、其实是有一点啦……有一点，可爱……」

「你、你在说什么啊！笨蛋。」

我看着害羞的樱井，笑了出来。

「可、可是，既然高山你这么说……下次我再去找找看……」

最后她低着头支吾其词。

这时候，一辆从轻井泽开往东京的货物列车，开始通过我们面前。

樱井压着被风吹起的裙子。

许多罐车发出喀当喀当的声音，从我们眼前经过。这时候，小海突然大声喊着跑来。

「那辆货车上的编号，与电脑上出现过的编号一样！」

什、什么！？

「这是什么意思，小海？」

货物列车行经我们的面前，逐渐远去。

「其中一台罐车上写着『23928』的数字，那和在轻井泽的时候，RJ男在平板电脑上显示给我看的数字是一样的！」

和手宫小姐乱斗之前，虽然我只看到画面一瞬间，但上面显示着许多数字。

原来小海全部记住啦……

这是怎么回事？

当时我完全没想到更进一步的事。

可是却有山雨欲来的感觉……

在日之丸老大底下一生安泰的国铁人生……真的会来临吗？

（完）




后记
「RAIL　WARS!」终于进入第「3」集了呢。

正好就在去年这时候，写在一张纸上的可怕设定，竟然能发展到这种程度，完全仰赖现在翻开这一页的各位读者帮忙。

再次感谢各位读者的支持。

同时也非常感谢对于我「想看警四穿便服！」的任性要求，这次依然提供超棒插画的バーニア600老师。

这部作品的绝大多数设定，都是我和バーニア600老师在湘南的某间站前咖啡厅边讨论边诞生的。这次能描写碓冰峠，都多亏老师壮阔的妄想（笑），没有老师帮忙是绝对写不出来的。

同时也深深感谢负责我乱写的各位编辑部与制作人员。

这次想先写一些关于近况。

『RAIL　WARS!』连撰写构想的我，都忍不住惊讶『真的要依照这个企划！？』能受到各位喜爱而成为系列作，在夏季Comiket也发售相关商品，真是让人开心的新闻呢。

而且！居然还决定要漫画化耶！（大喜）

附带一提，漫画会在MAG　Garden连载，由浅川圭斯老师负责喔！

我光是看到草稿就好感动，MAG　Garden是我最喜欢的出版社呢。因为我头一次担任动画作品的游戏制作，就是该出版社的「武器种族传说」。虽然当时还有许多不成熟之处，但出版社当时真的很照顾我。

虽然已经过了七年，但当时动画播映结束役，东麻由美老师赠送的饰品是我的宝物，现在依然装饰在我的桌子上。

今后依然有许多剧情等待展开，让人对『RAIL　WARS!』兴奋不已呢。

不好意思突然聊点家人的事情。我哥哥从小就是铁道乘车迷，小学考试的时候看到考题是「写出三种花朵（音同鼻子）的名字」，他居然写「猪的鼻子，猫的鼻子，狗的鼻子」。脑袋瓜和岩泉有得拚呢，真是伤脑筋（笑点）。

每次在我家发生这种事，老爸就会喊「那是因为你没看过正港的！」等到下次放假，就会带我们去看真正的实物。

有一次哥哥说「没看过蒸汽机车头」，于是老爸载我们从奈良行经高速公路，冲到大井川铁道去看蒸汽机车头C11，当日往返呢。

自从那一次之后，相隔好久再度前往大井川铁道。

现在是日本唯一齿轨式铁道，与蒸汽机车头的知名铁道。但我最开心的，是前近铁吉野县特急的16000系。

我诞生的地方在奈良近铁沿线。小时候老爸曾经带我前往能清楚拍到近铁特急的地方，手上拿着相机就这样过一天……仔细一想，其实老爸是铁道拍摄迷呢（笑点）。

然后，最后再告诉各位一件事情。

没错！这一集是前篇！

因为认真写起来，眼看就快超越五百页，于是横跨第三集与第四集。

所以其实这时候，第四集原稿已经进入最终阶段了。肯定很快就会发售，请各位读者再给我一点时间。

那么再见罗（敬礼）。

special Thanks ALL STAFF and YOU！

今后警四还请各位多多指教。

二〇一二年八月　　猛暑　　丰田巧



