文件发布时间:2015-08-01 22:41:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RAIL WARS！日本国有铁道公安队
本卷名称：第四卷

A0001 新桥站0号线，发车行进
台版 转自 轻之国度
扫图：albert13
录入：zbszsr
修图：理子
「高·山————！！你给我站住————！」
当！锵！
子弹从奔跑的我头顶上掠过，击中钢筋发出沉钝的金属声。
我用力拉着小海白皙纤细的手腕，两人溜进柱子后方躲起来。
「樱井那家伙！竟然毫无预警开枪！那我也不客气了！」
我人躲在柱子后方，只伸出手来扣下左轮枪的扳机。
当————！
打中地板反弹的跳弹，在樱井脚边扬起白色烟尘，枪声在阴暗的车站内回响了好几声。
樱井随即躲进距离我们二十公尺左右的柱子后方大喊。
「高山！！你这个叛徒——！！」
「我哪有背叛啊！只是未来的出路有点不一样而已！」
我依然背靠在柱子上，大声喊着。
「谁会相信你这种歪理啊！你明明当过RJ的走狗！」
当当！
自动式手枪独特的短促开火声连续响起，有几发打中了我躲藏的柱子。
这里是古老地下车站的大厅，还留有许多柱子。所以彼此都躲在柱子后方对峙，导致我们都不敢轻举妄动。
在这种地方，先轻举妄动的人会先倒霉！
「樱井那家伙……真的想射杀我们喔！？」
「呼、呼……对不起，高山……我只会拖累你而已……呼、呼……」
坐在一旁的小海，将手放在硕大的胸部上大喘着气。
「这不是小海的错。」
「可、可是……呼，要是我……战斗能力强一点的话……」
一瞬间，我偷偷确认樱井那边的动向。
我看见追过来的岩泉，溜进樱井躲的同一根柱子后方。
他们俩真厉害……动作真快。
「不是这样的，榛名研修所的成田教官不是也说过吗。重点不在于每个人的力量，而是相互合作。」
看到我微笑，小海也露出笑容。
当当当当当！
有如打断我们的对话般，樱井发射的子弹接二连三击中四周。
「高山，你已经无处可逃了！！赶快使出你擅长的『举手投降』吧！」
我仅将头微微往右移动，跟着大喊。
「只要我一出去，你就会一枪打死我吧！」
「你很清楚嘛。我才不会放过恐怖份子呢！」
当当当当当！
仗着自己子弹多，竟然胡乱开枪！
得想想办法才行……
可是小海没办法再跑下去了……该怎么办！？
「我没办法逃离小葵的追捕。将我丢在这里，高山你自己一人逃跑也好！」
小海以双手抓住我的胸口，凝视我的表情。
「怎、怎么可以丢下你不管……」
再这样下去，两人的确不是被射杀就是被逮捕。
对手是短期研修格斗战锦标赛女子组与男子组第一名。要是被他们缩短间距，展开近身战的话，就真的毫无生机了……
我一边思考，同时看着自己右手的左轮枪。
樱井非常了解我们的弱点……能不能反过来利用这一点？
就算牺牲我，但只要让小海有机会存活的话……
我将眼前小海的头缓缓搂向自己。
「高、高山……」
小海一下子满脸羞红。
「就这样听我说，小海。」
我以只有小海听得见的音量，小声告诉她之后才离开身子。
然后我将左轮枪放在她娇小的手上。
「所以……这支枪让你拿着。」
「可、可是我……哪会用枪……」
「我希望至少让你存活下来……」
小海紧紧抓住我的袖子。
「不，我也要和高山在一起！」
我摇了摇头。
「我可不是去送死，而是为了进入国铁就职！」
「高、高山……」
小海的大眼睛中，微微泛起一层薄光。
「就这样啦！小海！」
我以背抵着柱子缓缓站起身，将身体移动到勉强不会被击中的边缘。
「这是岩泉战斗方式的应用。」
然后我左手一挥，伸长特殊警棍后，使劲朝柱子的左侧丢了过去。
咻！当当当当当！
樱井迅速朝飞出去的警棍开了好几枪。
好！她上钩了！
我朝丢出特殊警棍的反方向，从柱子后面跳出来。
「啊！？高山！」
查觉到那是陷阱的樱井，大喊的同时将枪口朝向我……不过成田教官说过，「要开枪击中横向高速移动的目标可没那么容易」。
注意力被警棍吸引的樱井，枪口偏离了一根柱子的宽度。要朝反方向修正的话，应该得花上一秒！
我以全速跑向下一根柱子。
「别想用这招唬弄过去！」
不愧是樱井，转眼间便重新将枪口瞄准我。
当当！
然后开火！
不过开了两枪打中我的脚边，樱井才发现单凭右手开火的瞄准偏离了不少。
原因似乎是这样。
由于平时没有经常开枪，我无法实际体会。但以右手持枪瞄准朝右方逃逸的目标，似乎会让腋下张开，导致无法瞄准目标。
「你别想逃跑！高山————！！」
恼怒的樱井迅速从柱子后方冲出来，双手握紧枪枝。
要、要完蛋啦！
这时候，左轮枪的沉重射击声在阴暗的大厅内响起。
当————！
「啊！？」
子弹命中胸口的樱井，当场瘫软倒地，
听到樱井的声音，岩泉从柱子后方呆呆地探出头来。
「樱井，你没事吧？」
当————！
这次子弹命中了岩泉的头。
「痛死啦——」
拜托，什么叫『痛死啦！』啊。
岩泉面向我们，露出无意义的爽朗笑容同时倒下。
不过……朝胸口和头部开枪的小海，下手真是不留情呢……
我朝小海举起手来。
「谢谢你啊，小海！真是厉害呢！」
小海将枪身靠在柱子上开枪，左轮枪还飘着白烟。
「嗯、嗯……刚、刚才我很拼命呢……」
小海露出害羞的表情。
我和小海缓缓朝樱井与岩泉倒下的地点走去。
「其实不需要出手这么狠吧？」
「不打倒他们的话，遭殃的可是我们耶……」
我们两人探头看倒在地上的樱井。
只见樱井仅以手用力一撑，连膝盖都没着地就从俯卧状态一跃而起，然后摘掉戴在眼睛上的透明塑胶护目镜，
「你居然让小遥拿枪！」
被漆弹打中的樱井，白色颜料以胸口为中心扩散，甚至还溅到脸上。
「有什么关系？以为只有我会开枪，是樱井你自己不对。」
「可是小遥连射击练习都会哭出来，谁晓得她会开枪啊！？」
「那是刻意让别人这么以为的。」
小海欸嘿一声笑着，
「我很害怕实弹，但这个还可以。」
然后转了一圈训练用的漆弹枪。
岩泉一度摆出后腰桥的姿势，然后猛然挺身站起来。
为什么有办法像僵尸复活一样啊，你这肌肉笨蛋。
被漆弹打中的脸，像是涂了一层优格一样雪白。不知为何，岩泉没有脱掉护目镜就开口。
「若是格斗战的话就不会输了呢。」
岩泉边摸装备课今天发的新型警棍边说。
在进阶研修训练过的新型警棍，伸长后约五十公分。内建电击棒功能，前端的电极可对目标施加五十万伏特电压。
不过电流只有十毫安培，因此电不死人。
「我才不要被这种东西电到！」
「难得接受过训练，有什么关系嘛～代理班长！」
岩泉笑眯眯地说。
就算是训练，我也不要被五十万伏特电到！
而且你显然对自己不够了解。
「看到身材魁梧的你，手中拿着劈啪作响的新型警棍，只有摔角选手或真正的恐怖份子敢跟你近身格斗吧。」
「是、是吗～」
你害羞个什么劲啊！
我们在东京站的地下，分成两队进行逮捕犯人的训练。
我和小海扮演逃跑的犯人，樱井与岩泉负责追捕。
结果樱井说「这种情况下，设定很重要」，于是暂且设定我们变成RJ的手下，背叛了公安队，从警四逃出来。
台词全都是即兴想出来的，但我搞不懂，为什么她会这么来劲。
这不是普通的二对二逮捕训练吗！？
附带一提，就算国铁再有钱，也不可能特地打造这种场所。
以前曾经准备兴建从新宿到成田机场的成田新干线，却因为各种反对而停止建设。
不过从东京站通往新宿的隧道，已经在建设中。
随着建设中止，即将盖好的东京站地下月台转给京叶线使用。不过原先要打造成商业空间的这个地方却无法利用。
话虽如此，耗费税金的工程可不能以「无法利用」的理由推托了事。
于是这里就成为铁道公安队的训练场所。
所以只有相关人士持有的东京站结构图上，明确记载这里是「公安队仓库」。
这种足以停放好几辆列车的宽广空间，究竟要存放什么啊？
当然不可能在这里实弹射击，不过倒是可以进行漆弹训练。
在这里使用的是漆弹专用枪，后座力较弱。但转轮与自动式结构与现在公安队使用的枪，外型与结构都十分相似。
「果然呢～高山与小海赢了吗！？」
警四班长饭田小姐从房间最后方走过来。
全名是东京中央铁道公安室，第四警戒班。
大家都称呼我们研修的单位为「警四」。
由于警四只有希望进入国铁就职的研修学生，理论上不应该有危险工作。可是被动不动就想开枪的樱井，以及期待格斗的岩泉两人害到，研修开始还不到两个月，我已经几度面临生死边缘。
偏偏……首都圈铁道公安队总部不知道在想什么，居然认为「虽然是研修生，但已经是公安队成员之一，因此要能够应变危险事态」，反而决定锻链我们。
真是多此一举……
不知道是不是其中一环？上个月我们被抓去安中榛名站前的榛名研修所，强迫接受了两个星期的密集高等教育研修。
当然，在那里也差一点没命。
然后饭田小姐今天说「展现一下研修成果吧～」于是带我们来到这里。
「饭田小姐！就算你说高山赢了，那只是他走运而已啦。」
樱井掐起黏在脸上，有如史莱姆般的白色液体。
漆弹渗透力不强，逐渐缩成一团从衣服上滚落。
「可是实战是一次定胜负喔～就算是运气好，赢了还是赢了呀，樱井～」
「可、可是！」
饭田小姐转为认真的表情，制止依然不肯罢休的樱井。
「如果刚才是实战的话，樱井……还有一起行动的岩泉都死翘翘罗。」
「…………」
这句话的确无法反驳。
然后饭田小姐脸上很快又露出笑容。
「所以呢～为什么会有刚才的结果？如果不好好复习的话～实战中可就糟糕罗～这就是训练呀。」
最后饭田小姐双手一拍。
「好的！今天的训练到此结束罗～」
「再让我挑战一次！这次我一定会确实射杀高山！」
樱井恳求饭田小姐，
「这种事情是一次决胜负的！没关系啦～」
但饭田小姐笑了笑，没理会樱井。
「樱井，今天就到此为止吧。」
「高山你赢了，一定觉得很过瘾吧！」
樱井鼓起脸颊抗议。
老实说，我对这种胜负没什么兴趣。
「这只是普通的训练，其实没什么过瘾不过瘾的。」
「好吧，算了。下次我一定会射杀你。」
樱井这才不情愿地收拾东西。
「反正今天，等一下也和别人有约。」
我掏出手机给樱井看。
『樱井姊姊，高山学长，非常期待今天能见到两位喔。』
这是佳奈妹妹寄来，充满敬意的邮件。
大约一个月之前，诚爱女子学园·中等部二年级的北上佳奈妹妹，在搭电车前往东京站的途中遇到色狼。当时是樱井救了她。
对这件事情十分感动的佳奈妹妹，向我提出要求「想和樱井谈谈未来的出路」，因此今天约好在新桥站见面。
饭田小姐将手放在嘴边提高音量，像是说给我们所有人听。
「话说回来～大家在轻井泽保护的RJ男呀，听说已经不要紧了，今晚就会护送到东京站来罗～」
「是吗，还好他的伤势痊愈了。」
樱井捡起我那支掉在地上的特殊警棍，同时露出不满的表情。
「高山，你关心恐怖份子干什么？」
「那个人说想要脱离RJ，应该没关系吧？」
「是吗……他可能还是RJ的同伙。要是轻易相信他，被假情报骗得团团转该怎么办？」
樱井双手叉腰。
安中榛名研修途中，我们在一个没班的星期天，于轻井泽保护了一名试图脱离RJ的男子。
但是该名男子不知道是逃跑时从哪里摔下来？还是被追兵打伤？总之受了重伤，失去意识而晕倒，因此紧急被送到轻井泽的医院去。
「可是那个人……说他为了妹妹的移植手术而脱离RJ。应该不是那么坏的人吧？」
小海以抹布擦拭柱子上的漆。
「那就是他的藉口。」
「但这番话是他在失去意识之前说的喔，这时候怎么还有力气撒谎呢？」
「这个……或许有可能……」
不好意思继续反驳小海的樱井，露出严肃的视线望向饭田小姐。
「所以说，那家伙招认了什么吗？」
「没有喔～长野县警方也想盘问他，可是他却坚持『在铁道公安队才肯说』～一个字也不肯透露哟～」
「听起来事有鼷跷呢。」
「还好啦。也因为这个原因～虽然他的骨折尚未康复，但保护他的人是警四，因此送到东京中央铁道公安室比较合理。才会决定送到这里来罗。」
我大感惊讶。
「咦！？要由我们负责盘问之类吗！？」
连饭田小姐都摇了摇头。
「倒不需要那样～因为刚才那番理由～似乎充其量只是不让中部铁道公安队将人抢走，才想出来的藉口喔～」
果然没错～部门之间的战争……
东京的首都圈铁道公安队，与以名古屋为中心的中部铁道公安队之间，似乎有一道看不见的深邃鸿沟。
虽然没有人详细告诉我，但曾经隐约听饭田小姐提过。
由于国铁是政府部门之一，因此透过公务员考试，国家公务员一种（最高级）考试合格，亦即所谓的『国考组』的人占了高层职位的大多数。
这些同期的菁英们，同一时期会安排在相似的职位上。但毕业大学不同等原因，会导致他们关系恶劣。
饭田小姐以食指抵着脸颊。
「虽然文件上的确记载保护他的是警四，但实际上负责问话的是第一搜查班。高山可以不用太担心罗。」
「也、也对……」
我摸摸胸口松了口气，但身后却传来『啧…』的咋舌声。
你、你想干什么啊，樱井。
小海盯着后方发光的天花板照明瞧。
「那里的电灯开关，是在最后方的墙壁吧？」
这里原本要当作车站大厅使用，因此后方距离很远。小海说的电灯开关，在距离此处一百公尺左右的墙壁上。
这种事情不用派小海去啦。
上吧，肌肉笨蛋就是为了这时候存在的！
「既然岩泉输了，就负责去关灯吧。」
岩泉依然戴着护目镜，一脸白漆，
「真没办法～」
垂头丧气，懒洋洋迈开脚步。
结果饭田小姐迅速拿起我的左轮枪。
「借我一下。」
然后身体迅速一横，枪口朝向墙壁。
「饭田小姐该不会要射击开关！？这种距离手枪怎么可能打得到啊！」
樱井惊讶地喊着。
「不过呀！走到那边去也很麻烦吧？」
「可是打不中吧！」
饭田小姐眯起大大的眼睛，仔细凝视前方。
『不论任何事情……首先都要心想，办得到』喔……」
「咦！？」
「一～二～！」
一瞬间屏住气息的饭田小姐，轻轻扣下左轮枪的扳机。
当————！
后方的电灯随即熄灭。
什、什么！？
距离一百公尺远的小小开关，饭田小姐居然一枪命中。
「打中啦～」
可爱地蹦跳的饭田小姐，将用完的左轮枪塞回给我。
我惊讶地只能愕然接过枪枝。
樱井连忙冲到饭田小姐身边。
「饭、饭田小姐该不会枪法很好吧！？」
「看～心想『办得到』的事情就会实现吧～？」
「不是这个意思啦！」
饭田小姐再度无视想套出某些答案的樱井，
「那么～漆弹枪之类要确实还给装备课喔～高山！」
吩咐我的同时，笑咪咪离开房间。
刚、刚才到底……发生了什么事？
饭田小姐该不会射击神准吧？
但也可能真的是好运蒙到的。
就在我这么想的时候，目送饭田小姐离去的樱井在一旁低声说。
「她的动作……肯定不是偶然蒙到的。」
「你怎么知道啊？」
「只有当时她才露出手臂结实的肌肉，还有一瞬间屏住呼吸，以及锐利的眼神……喜爱枪械的同好们才能体会这种感觉。」
为什么连班长都是枪械狂啊？
「拜托喔……只有你吧……」
我『哎～』一声深深叹了一口气，这已经是警四代里班长名产了。
「樱井……不要再胡说八道了，赶快擦掉你刚才狂射的漆弹吧。」
「真是的，高山你根本什么都不懂。」
樱井哼的一声摇了摇头，擦拭沾在柱子上的漆。
「话说回来……刚才你闪躲的动作……做得很好喔。」
「很好？什么意思啊，哪里裉好了？」
「谁知道？就是这么觉得……我认真射击却射偏了呢。」
樱井以自己为基准夸奖我。
「是、是吗。」
不过听她这么说，我感到有一点高兴。
意思是效果稍微显现了吗？
结束高等教育研修回来后，我依然持续个人训练。
每天一定在到家前一站下车，然后跑步回家，并且早晚锻链肌力。
缺乏才能的我，只能倚靠不输给任何人的努力。
为了将来进入国铁，成为驾驶员，我下定决心「在铁道公安队也要加油」。
确认使用的子弹数量，填写必要文件，将漆弹枪等装备送还装备课后，我们回到衣柜间。
我和岩泉换好衣服后来到走廊，樱井与小海也正好从女子衣柜间走出来。
所有人都穿学校制服。
因为上头指示「OJT早晚必须穿学校制服往返」。
「小海说她也要一起去。」
樱井与小海勾着手臂。
「谢谢你，小海。只有樱井的话，我有点担心呢。」
「为什么会担心只有我去啊？」
「对方可是前途无量的国中生耶。这么早灌输她扭曲的思想该怎么办？」
「就是因为前途无量，才必须以能射杀色狼的梦想世界为目标才对吧！？」
「……您的宝贵意见，我会认真参考。」
我低头鞠躬。
「为什么用国铁的回应语气啊！」
我转头望向岩泉。
「有空的话，要不要也一起来？」
「哦，大家一起吃晚饭吗！？」
你除了吃以外就没有别的喔？
「大概会和佳奈妹妹在汉堡店之类，边吃边聊吧。」
「我倒是有很多汉堡店的折价券喔！」
岩泉滑动手机的画面，秀给我们看。
……该怎么说呢……不过也没关系啦。
如果只有满脑子想射杀犯人的樱井，以及为了稳定人尘而以国铁就职为目标的我们俩，要和佳奈妹妹聊聊璀璨的将来梦想，实在让人不放心。
所以警四所有人都能来，让我稍微松了一口气。
从第一搜查班到第四警戒班共用的房间内，几乎所有队员都正准备回家，气氛十分和缓。
今天也没有什么重大事件。
樱井忙着倒茶的平凡日子。
不过春夏季节交替之际，穿着单薄的女性比例增加，山手线的变态似乎也增加了。「色狼」或「暴露」之类的受害案件突然跟着变多。
不知为何，犯人多半西装笔挺。是因为在沙丁鱼电车中，这种打扮比较容易混在人群里吗？
我实在没办法想像这种心态……
看向警四，饭田小姐在一张白色的干净办公桌上写报告。
由于不好打扰她，我们所有人仅打个招呼，说声「那我们先走一步了」，然后直接离开东京中央铁道公安室。
从东京站前往与佳奈妹妹约好的新桥站，搭山手线两站就到。
距离大约两公里。
搭乘的列车挤满通勤的旅客后，随即开动。
只有山手线是国铁唯一使用不锈钢制的231系车身。
基于不锈钢车身不会生锈，因此不需要涂漆的方针，银色的车身上只有黄绿色线条，设计很单调。
不过驾驶员说过，车辆整体重量较轻，因此加速性比京滨东北线更好。
过了有乐町后，随即可以看见新桥站附近的商业设施、广告代理商与电视局等大楼。
汐留这里曾经有一座巨大的货运站。
听不懂我的意思吗？
在国铁的短期研修开始前，我在书上念过，不过之后又塞了许多知识，因此忘了名称。听说当时不知道哪一位国铁总裁与强烈反对的货运部门奋战，一再恳求之下才顺利卖掉土地。
当时是泡沫经济的高峰期，卖掉包含这一带的多笔土地，让国铁的钜额负债成功暂时缩减。
可是却造成内部相当大的反弹，讥讽「国铁什么时候变成房地产公司了！？」也成为这位总裁之后被赶下台的原因。
不久，列车抵达新桥站四号月台。
岩泉第一个走下车，他的巨大身躯在人潮中逐渐开拓出一条迈路。
然后樱井还是一样，
「嘿！」
一口气跳过车门与月台的隙缝。
似乎是小时候曾经掉下去而造成心理阴影。不过我好想吐嘈她「那么狭窄的缝隙绝对掉不下去啦！」
走出车门后，樱井随即转过头看我。
「高山，你和人家约在哪里，闸门口吗？」
「不，是地下0号线。」
小海露出「？」的表情。
「新桥站有这条线路的月台吗？」
「是货运专用的，在地下的横须贺线月台旁边。」
樱井一脸惊讶。
「为什么约在这种狂热铁道迷才知道的地点啊？」
我将手放在后脑杓。
「因为我觉得这个时间的闸门口太多人啊～地下0号线只有货运列车会来，人应该会比较少吧……」
「只是因为你想去看而已吧？」
不好意思。
「算、算是啦……」
樱井走下一旁的楼梯。
走过车站大厅前往汐留口，然后走下通往横须贺线的楼梯。
我在网路上查过这条地下0号线。根据资料，货运部门虽然勉强同意卖掉汐留货运站，但似乎提出条件：「无法接受铁路发祥地新桥完全失去运送货物的功能。」
对国铁而言，原本似乎想从品川站那边处理货运。但是这么一来，就无法利用在田町附近分歧的汐留货运线，前往位于湾岸的东京货运站了。
因此折衷方案是，仅在新桥站追加一条货运月台。
可是地上月台已经没有扩建空间，于是在挖给横须贺线用的地下月台旁边，延长汐留货运线增设了另一条线路。
国铁命名惯例是，依照接近站长室的顺序命名为一号线、二号线。
当时横须贺线已经有地下一号线、地下二号线，结果在更接近站长室的位置又多了一座月台，因此命名为「地下0号线」。
地下有货柜调车场、可以在这里将卡车载来的货柜送上列车。
但其实也没有多少业者会将货柜运到这种都会中心。
其实只是货运部门无谓的矜持。
在自视甚高又相互较劲的国铁中，这种争端绝对无法平息。
走着走着，我们抵达了墙壁整斋贴着磁砖的地下0号线月台。
月台旁停靠着一辆前头是EF66电力机车头，载运着黄绿色货柜的货运列车。
每个货柜上都以白色文字大大地写着『门到门运输』的标语。
原本以为约在这里，除了佳奈妹妹以外不会有别人。不过有几名作业员在工作，似乎在进行货物的最后盘点。好几个货柜的门开着，但随着发车时间的接近，作业员一一关上货柜门并上锁。
在这里集中的货柜将前往东京货运站重新分类后，一一发送到全国各地。
叽叽————咔锵，咔锵。
连结器发出很大的声音，货运列车缓缓开动。
这时小海仔细盯着行经一旁的货柜。
「你在做什么？」
「等我一下喔。」
小海同学不断晃着头，反覆看着货柜直到列车完全驶离为止。
最后露出可爱的微笑。
「我在背货柜车的车辆号码。」
咦！？
「这是公安队的工作吗？」
「不，该说是单纯的习惯呢……还是兴趣呢……」
小海红着脸感到害羞。
「况且！总共有将近二十节车厢，你能全部背起来！？」
「我想想……从前头开始是～コキ(koki)50833、コキ50867、コキ——」
等等等等一下——
「就算你背出来，我也不知道对不对啊。」
「也对。不过应该不会错喔。」
小海露出很有自信的微笑。
「为什么要背这些啊？」
「我喜欢什么事情都背起来。所以从小就将行经的电车型号背着玩，现在已经养成了习惯……」
什么跟什么啊？
「小海应该一下子就记住九九乘法表了吧？」
「对呀，小学的时候，利用多余的时间背了印度式的99X99乘法表。」
我听不太懂耶，小海。
头脑好的人在学校念书，似乎一下子就没有可背的东西了。
货运列车消失在大左弯道的隧道中。
佳奈妹妹究竟在哪里呢？
这座月台基本上只有货运列车进站，除了来拍摄货运列车的铁道迷以外，理论上不会有其他人。应该不难发现国中女生才对。
可是环视了半天，就是找不到人影。
我滑了一下手机，试着打电话联络佳奈妹妹。
电话铃只响了一声，之后的系统语音让我歪头疑惑。
「您所拨的号码可能在收不到讽号的地方，或是对方并未开机。请查明号码后重播——」
咦，奇怪？刚才不是响了一声吗……
「怎么了，高山？」
「佳奈妹妹的手机没回应。」
「什么意思啊？」
「我也不知道啊。铃声一开始只响了一声，之后一直听到对方没开机，或是收不到讯号的系统语音。」
「为什么响了一声就断了啊？是不是你弄错了约好的时间？」
我回答一声「是吗？」同时确认佳奈妹妹寄来的邮件。日期的确是今天，十八点整。
「不，日期时间没弄错啊。」
「会不会因为不方便而临时取消呢？」
小海若有所思地说着。
「可是如果临时有约而无法前来，一定会寄邮件，或在语音信箱留下讯息告知才对。对方感觉是很有礼貌的女孩呢。」
「那总之在这座月台找找看吧。」
樱井显得不太高兴。
「也对。」
樱井与岩泉朝东京站方面走去，我与小海则朝反方向的东京货运站寻找。
如果月台上有双马尾的女孩，应该很快就能发现。
我们找遍了月台各个角落，却完全没见到佳奈妹妹。
「根本不在这里嘛。」
樱井明显露出焦躁的神色。
「你们那边也没有吗……」
岩泉摇了摇头。
「我们到月台最末端去找，却连一个女孩子都没见到！」
「佳奈妹妹到底怎么了呢？」
「因为高山你和她约在这种铁道迷才会来的地方吧？」
「咦！？我觉得这应该不是问题吧。」
无计可施之下，我们到闸门口和其他月台去找人，但还是找不到。
结果等到六点半，却依然没接到电话或邮件。
我们四人再度在汐留口闸门口集合。
「那女孩根本没来这里嘛！」
樱井的口气很不高兴。
「呃，的确是这样……」
可是，我觉得事有蹊跷。
有点不太对劲。
这时岩泉突然低声说。
「我走下月台的时候，倒是有个女孩呢。」
什、什么！？
「为什么不早说啊！这是怎么回事，岩泉！」
我抓住岩泉的双手，使劲力气摇晃他的身体。
「我、我也没有看清楚啊。」
「0号月台刚才有女孩子吗！？」
岩泉『呣～』了一声。
「感觉好像有见过……但似乎又不是……」
仔细回想起来啊！岩泉！
「拜托，记清楚行不行啊！」
结果岩泉抱着头沉思。
如果是小海就能完美记住，但岩泉大概没办法……
「高山，怎么回事啊？为什么要纠结在佳奈妹妹没来赴约这件事情上啊，这不是很普通的吗？」
樱井露出「？」的表情。
对、对喔……
「因为我以为她一定卷入了什么事件……」
在铁道公安队值勤，难免会与事件联想在一起。
看到我难为情，樱井露出不置可否的表情，叹了一口气。
「高山你不是说过，哪有可能三天两头发生事件的吗？」
「是没错啦。」
「待在铁道公安队，任何事情都会联想到夸张的大事。反正再过一会儿，肯定会收到『对不起喔～』的邮件啦。」
樱井点点头。
岩泉放弃思考，启动别的回路。
「好！总之先去吃饭吧。」
果然又是吃！！
「这好像是头一次四人一起吃饭呢。」
小海开心笑了笑。
我看了看大家的表情后开口说。
「嗯，那就同意岩泉的提案罗。」
「好啊————！我要吃到撑死为止～」
岩泉露出孩子般的笑容。
这时候，我的手机突然响起来电。
是佳奈妹妹联络吗？
我这么心想，看了看画面，却发现是警四来电。
「您好，我是高山。」
「不好意恩，高山，你已经回大宫了吗？」
不知为何，饭田小姐的声音从一开始就很认真。
「不，警四所有人都在新桥站，等一下正准备一起吃饭。」
「新桥！？那就太好了。」
「怎么了吗？」
饭田小姐似乎以手遮着话筒，声音有些模糊。
「似乎发生了重大事件，对首都圈所有公安队员发布了『紧急召集』呢。」
「紧急召集！发生了什么事情吗！？」
短期研修的时候有听过。一旦发布紧急召集，不论在任何状况下，都要以任何交通工具，尽早抵达自己的单位。
「上头也还没告知我详情，但肯定发生了某些重大事件。」
「我知道了，那么警四也立刻回到东京站。」
「好，尽可能快一点喔。」
我挂掉电话后看了看大家。虽然还在研修中，但所有人都是铁道公安队员。
如果有听到我电话的声音，应该立刻会联想到紧急事态。
「呀～～发生了什么事情对吧——！！什么事？到底是什么事——？」
樱井满脸通红，不断追问我。
为什么你会这么高兴啊！？
「是乱斗吗！？还是暴动！？」
岩泉手指折得劈啪作响，同时像远足前的小孩一样表情喜孜孜。
你的反应也不对吧！
唯一正经的只有小海而已。
「怎么了么，高山，东京站发生了什么事件吗？」
她担心地双手在胸前握紧。
「是紧急召集。」
「那么得赶紧去救K4才行！」
为什么先担心狗的安危啊！？
真是的……
接着，我的心境从铁道高中生切换为公安队员。
瞬间立正站好，挺起胸膛。
「告诉大家饭田小姐的命令，现时点警四全员恢复勤务。由于发布了紧急召集，因此要立刻回到单位去。从这里用跑得比较快，大家一起跑回去！」
所有人立刻双脚并拢敬礼。
『了解！』
我们立刻走出闸门口，跑在沿着山手线高架的路上。
我担心地看着小海。
「小海！跑到东京站没问题吧？」
小海不擅长运动，没办法长距离快速奔跑。
「我没事，高山！你们先走，我马上赶来。」
「是吗，我知道了。」
小海很有精神地点点头，我随即往前，朝东京站跑过去。
跑在前头的我，心中的不安愈来愈强烈。 




A0002 通往就职的二十四小时，非常警戒！
新桥站距离东京站大约两公里，如果平常有在运动，用跑的不是问题。
接到饭田小姐的电话后，大约十五分钟内，我们三人就回到了东京中央铁道公安室。小海则晚了五分钟抵达。
我们立刻在衣柜问换上公安队的制服，回到崭新桌椅并排的警四座位上。
饭田小姐平时的笑容消失无踪，紧闭着嘴不发一语。
之前不论多么严重的事件，都还能笑咪咪的说……
看到饭田小姐这样，我深刻感受到这次事件的严重性。
几乎所有人都已返家，因此队员还没回来。
这时，大凑室长露出相当焦急的表情走下楼梯。
「警四来得真快呢，真、真不愧是武田同学。」
室长将手搭在我的肩膀上。
我叫高山！没有一个字叫对的。
「请问发生了什么严重事件吗？」
「什么！？」
咔叩！咔锵！
室长吓得往后一踉跄，撞上装文件的柜子。
「没、没这回事。不，怎么可能会呢～分发到东京中央铁道公安室第五年，如果平安无事的话，明年就能回总公司了。这么重要的时期，怎、怎么可能发生什么严重事件呢……绝对不可能……绝对不可能……绝对……」
最后听起来不像对我说，而是在安慰自己。
「是吗，那就好……」
连我都开始同情他了。
「高高高、高山同学！」
哦，转了一圈三百六十度，偶然没搞错我的名字呢。
「不、不、不论任何事件……都、都不可以～慌张喔。首、首先要冷静下来！没错，冷静下来很重要。」
微微一笑的大凑室长，牙齿发出沉钝的光泽。
「我知道了。总之警四会随时待命。」
「那、那么在所有人到齐之前先等一下。」
大凑室长一转身，跨出脚步准备走出我们警四。突然「哇！」的一声，当场摔个四脚朝天。
匡锵！匡！匡匡匡。
从室长脚上发射的银色铁桶飞向空中，落在两三公尺外的地板上。
室长一不小心，踢到了放在第三警备班用来装伞的桶子。
到底行不行啊，室长……
大凑室长「啊哈，啊哈哈」笑着，同时搔搔头将桶子放回原处。然后慌张来到房间中央，开始设定大型萤幕之类。
看在眼里的饭田小姐忽然微微笑，恢复平常的感觉。
「话说回来～大家刚才怎么会在新桥站呢？」
「前几天我们从色狼手上拯救的女孩，想找我们聊聊将来的出路。我想让警四所有人和她讨论，所以才会过去那边。」
「对她真是过意不去呢～」
饭田小姐露出歉疚的表情。
「不，其实没关系。我们原本约好在新桥站地下0号线会合，但她却没来……」
「她没来吗！？」
「嗯，我们等了三十分钟，但她没出现。后来试着打电话给她，可是她似乎没开机，手机拨不通。」
饭田小姐露出不可思议的表情。
「真是奇怪呢～」
「虽然可能想太多，但我怀疑她是不是被卷进什么事件……」
「呣～事件吗～」
我叉起手。
「其实我现在也无法确定。但佳奈妹妹不是会闷不吭声放别人鸽子的人。岩泉也说似乎一瞬间有看到她。这么一想，佳奈妹妹应该有来到新桥站，才会猜她是不是出了什么事……」
「原来如此……真是奇怪呢。」
闭起眼睛的饭田小姐「嗯～」低喃了一声。
就在我们交谈的时候，我开始担心别的事情。
虽然不是那么严重的事件……
比方说，色狼或暴露狂对佳奈妹妹做出什么坏事之类……
佳奈妹妹被色狼……或是累露狂伸出魔爪……
很不得了的画面接二连三在脑海里浮现。
你、你们这些变态！要对佳奈妹妹做什么啊！
由于内容太可怕，让我坐立难安站起身来。
「饭田小姐！不能让我去找佳奈妹妹吗？」
在一旁听到我这句话的樱井大为惊讶。
「都已经发布了紧急召集，你在胡说什么啊，高山！？」
不知道我脑海里想像的严重事态，樱井当然无法体会我的感受。
「我当然知道。可是佳奈妹妹也是国铁重要的旅客啊！」
「目前还没确定是事件吧？她可能只是跑到哪里去玩了。」
「就说她不是这样的人了嘛！」
饭田小姐默默看着我和樱井的争执，
「…………」
并且静静地以原子笔咚咚敲着桌子。
不久，等到我们都沉默之后，以认真的表情说。
「那位佳奈妹妹的确让人担心。可是目前发生了重大事件，高山你先在这件事情上集中精神。我会拜托新桥站搜索佳奈妹妹，也会委托手机公司调出她的通联记录。」
饭田小姐微微笑。
「非常感谢您。」
我将佳奈妹妹的手机号码之类，所有知道的情报告诉饭田小姐。
饭田小姐立刻以电话联络相关各部门帮忙。
「虽然有点担心佳奈妹妹……不过她一定没事的……」
「对啊，可能只是我太神经兮兮吧。」
樱井用手滑过头发拨到后面去。
「这边已经发生了大事件，从现在将精神集中在这里啦。」
「知道了啦。」
我静静闭上眼睛，以稳定自己的情绪。
大约在十九点前，几乎所有人都回到了东京中央铁道公安室。
然后在室长的指示下，平时总是开放的入口铁卷门拉了下来，所有百叶窗也跟着关闭。
房间中央设置了一台相当大的萤幕，接上了专用线路。
不久，画面隐约显示出不知何处的会议室。
这似乎是只在铁道公安队内部使用的电视会议系统影像。
看起来阶级相当高的人们，围坐在一张圆形的大会议桌旁，配戴显示高级身分的徽章。
部下慌忙将文件递给正中央座位的南武总部长，同时向部长报告情况。
小海仔细盯着萤幕看。
「那是南武总部长……还有根岸先生。所以这应该是国铁总公司的会议室吧。」
「国铁总公司？」
「就是位于东京站附近的大建筑物。」
「哦，那里呀。」
国铁总公司就在东京站面前，走出车站过马路就到。
铁道管理局与运输省办事处也位于这里，堪称国铁的心脏。
总公司以旧馆与新馆两栋建筑物组成，旧馆是战前兴建的。
「旧馆的屋顶有厚实的防爆结构，连一吨重的炸弹都扛得住喔。」
岩泉如数家珍般自豪地说。
「你怎么会知道这些？」
「老爸告诉我的。」
我在心里暗寸『岩泉，你最好问清楚你老爸究竟是做什么的』。
他绝对不是普通人！
我迅速以面前的电脑查了一下。资料上显示新馆是在昭和四十年（一九六五年）盖的钢筋混凝土建筑，地上九层楼，地下三层楼。
「说是新馆，其实也很旧了呢。」
「如果盖新大楼，会被人骂『不要乱花钱』。因此虽然外观没什么改变，但内部结构却花了足以盖一栋大楼的费用，改装成最新设备了喔。」
饭田小姐轻声告诉我。
……的确很像国铁会做的事情。
室长站在比自己还要大的萤幕旁边，大声喊着。
「全体起立，注、注视画面～！」
头一次听到室长大声喊，但大概是不习惯，声音有些有气无力。
我们警四也跟着大家一同起立，注视萤幕。
南武总部长表情认真，缓缓站起身。
总部长是管理首都圈底下，所有铁道公安队的最高负责人。
「各位，很抱歉在多数人正在返家的路上，突然发布紧急召集。但是先向各位宣布，这起紧急事件关系到铁道公安队的存亡。」
整间房间弥漫着紧张感，静静响起『嗅噢！』的骚动。
「今日十七点整，政府受到了RJ的威胁。内容是『在首都圈的发电厂设置了炸弹。如果二十四小时之内，不接受以下条件就会引爆』。」
所有人发出低喃声。
「真是一点长进也没有。」
樱井在一旁暗咒。
「各位也知道，目前日本有许多地方的供电相当吃紧。只要任何一座电厂遭到炸毁，今夏供电将会受到严重打击，届时势必发生大停电或分区限电。这会严重影响一般市民，甚至打击到日本的经济。」
南武总部长『嗯哼』轻咳了一声，继续说明。
「然后RJ威胁政府，如果不希望电厂被炸，『不许在媒体上公布遭到威胁的事实，召开内阁会议通过在众议院一度遭到否决的国铁分割民营化法案』。」
饭田小姐低声说『这是他们的如意算盘吗……』
「照理说，政府原本不可能接受恐怖份子的要求。但是有些内阁官员认为『考虑到日本经济活动可能受到打击，接受这点要求也不算什么』。目前，鸣门运输大臣（交通部长）勉强与RJ展开交涉，但是明天十七点已经是RJ要求期限的极限了。」
南武总部长啪的一声，双手在桌子上一拍。
「所以！鸣门运输大臣严命我们『倾尽铁道公安队全力，二十四小时内解决这起事件』。如果明天十七点以前无法解决的话，政府有可能会答应RJ的要求。因此从现在开始，希望各位同仁搁置其他一切业务，全力解决这起事件。期待各位的奋斗努力，以上！」
南武总部长举手置额敬礼，东京中央铁道公安室所有人也跟着一齐立正，回礼致意。
然后画面消失，变成蓝色画面。
我愕然盯着画面。
……这下事情大条了。
RJ至今都透过抗议游行、非法占据传达自己的诉求，或是对国铁实行恐怖行动。这次终于改为威胁政府了。
他们可能认为既然国铁属于国家，所以威胁政府就能达成目的。
这种攻击方法的确很有效。
听说政客当中，有不少人讨厌独立意识强烈的国铁。
而且在他们眼中看来，既非减少议员名额，也不是要求首相更迭。就算接受RJ的要求，对自己也不痛不痒。
因此国铁能自力解决就无妨，一旦失败的话，只要牺牲国铁就够了。
大凑室长边踱步，边以颤抖的声音喊着。
「总、总之先开对策会议吧。各、各班班长与伐理班长都到会议室集合，其他人在决定方针之前，先在原地待命吧～」
他的虚弱声音让室内众人更加不安。
唰的一声，大约七十名队员一起就坐的瞬间，马上开始耳语「这下子该怎么办？」「国铁真的要分割民营化吗！？」不安的气氛一口气弥漫开来。
从第一到第三班班长与代理班长，走出房间前往会议室。
「高山也去吧。」
「这种情况下我怎么好——」
饭田小姐打断了我的话。
「你有听到吧，代理班长也要出席喔。」
「好的，我知道了。」
我从座位站起来，跟着饭田小姐走向会议室。
从后方走出房间来到走廊上，左边就是会议室。会议室前面则是男女衣柜间。
打开门一看，大凑室长坐在最后方的位子上，左右分别坐着第一搜查班、第二搜查班、第三警备班，最外侧则是饭田小姐与我。
各班班长与代理班长两人，加上大凑室长，合计九名东京中央铁道公安室干部齐聚一堂。
我真的可以坐在这种地方吗～？
格格不入的气氛让我诚惶诚恐。
大凑室长显然比剐才还要紧张。
「该、该怎么办？要怎样才能抓到犯人！？」
要是知道怎么抓犯人，就不需要铁道公安队了。
第一搜查班的小滨班长，以手推了推眼镜的银镜框。
「抓一个扒手就需要调查好几个月呢。二十四小时，不，正确说来只剩下二十二小时，哪能轻易抓到犯人啊。」
「我知道这是强人所难，但、但是不拚的话，国铁就要民营化了……」
室长以手帕擦拭额头的汗水。
双手抱在后脑勺的第二搜查班奈良班长嘟囔。
「是没错，可是连个线索都没，怎么办啊这。」
奈良班长似乎出身关西，来到东京将近二十年，但关西腔完全没变。
「奈、奈良，就、就算说这些也无济于事吧？」
「是啊！可是光靠精神力量，能解决什么了啊？」
理平头，长相粗犷的长崎第三班长叉起手来。
「更何况威胁爆炸是骗人的吧？他们肯定认为，只要政府害怕炸毁发电厂的威胁，答应交涉就达到目的了吧。」
三名班长当中，长崎班长的声音最低沉冷静。
「是、是有可能，但政府认为他们是认真的呢。」
「既然他们的目标是发电厂，那么只要与警察合作，强化各发电厂的警卫不就好了?」
长崎班长似乎是会毫不保留说出自己意见的类型，也不太使用敬语。
「对啊，这么一来他们也无计可施，这样不就结了？」
奈良班长也乘机附和。
大凑室长『哎～』叹了一口气，一副垂头丧气的模样。
「这样根本不算解决事情吧？届时或许运气好，电厂免于被炸毁的命运，但我们铁道公安队也会因为时间到而与RJ不分胜负。这么一来，政府会与RJ展开交涉，会导致国铁分割民营化……到时候～要是真的民营化……我回总公司的梦想～就完啦～」
我可以理解抱头烦恼的室长心情，但这样根本于事无补吧……
「总之我们需要情报，大凑室长。」
小滨班长以冷静的视线注视着室长。
「这我也知道……可是从哪里蒐集恐怖份子的情报呢？」
往旁边一瞧，饭田小姐刚才一直在敲的原子笔突然停下来，『嗯？』一声想起。
室长完全没有任何指示，只是不停询问大家。
在我这个高中生看来，话题只是不停原地打转而已。
往旁边一看，刚才一语不发的饭田小姐，不停转着手中的原子笔。
然后嘴角上扬，嘟起嘴呈鸭子状。
喂！？为什么这种情况下还这么从容！？
而且在气氛凝重的会议室中，很有精神喊着『不好意思～』举起手来。
「室长！有件事情！高山同学他们在轻井泽保护的RJ叛逃者，应该要抵达东京站了～」
饭田小姐恢复平时的声调。
「噢～研修时顺便拎回来的RJ小喽罗吗。那又怎样，饭田小姐？」
一脸疲惫，按着鼻梁的大凑室长似乎一点兴趣也没有。
「根据高山同学等人的说法！他说自己知道大规模恐怖行动的内容喔。试着从他口中问出情报如何呢！」
「我已经看过报告书，知道这件事了……可是长野县警方从他口中完全问不出情报啊。而且他要是提供我们假情报，到时候该怎么办？这种叛逃的恐怖份子，真的可以信赖吗？」
「这就不清楚罗～」
饭田小姐笑着回答，听得室长脸上三条线。
要对笑咪咪的对象生气挺不容易。
室长叹了至今最大的一口气，似乎要赶走饭田小姐般挥了挥手。
「好啦好啦，那么警四负责从他口中套出情报。剩下的人盘问负责管区内的可疑人物，并从过去的罪犯名单筛选嫌犯。」
总觉得气氛像是嫌我们烦人。
「好～知道罗～」
不过饭田小姐依然笑眯眯敬礼，从座位站起身。
「走罗，高山～」
然后迅速离开房间。
咦！？离开这么重要的会议不要紧吗！？
无计可施之下，我也跟着饭田小姐来到走廊，回到警四。
樱井已经一脸兴奋，等待着我们回来。
「高山！战场在哪里？该射杀谁才行！？」
她开心的就像参加校外教学一样，意义不明。
我走过樱井身后，坐回自己的座位上。
「首先必须思考才行吧？」
樱井露出「？」的表情。
「就算去想那些，谁会晓得啊？对手可是恐怖份子耶。」
樱井哼笑了一声。
「所以才要问啊！」
「问谁？」
「在轻井泽保护过的前RJ分子。」
「那种人能相信吗？他可是恐怖份子的小喽罗呢。」
你怎么和室长同一个调调啊！？
「这、这我也不知道啊……」
饭田小姐以新干线型原子笔在桌上『咚咚』敲了两下。
「所以呢，警四也要全心全意解决这起事件喔，因此警四的责任，就是从即将抵达东京站的前RJ分子，记得：他叫木原吧。从他口中套出情报来，以这条线索设法解决事件，」
我们三人点了点头，但只有樱井明显露出不满的表情。
「为什么只有警四负责这种打杂的工作啊！？」
「樱井，之前也说过罗～工作没有好与坏之分吧！」
「可是这种行动和其他班完全不一样吧！？」
「和大家做相同的工作也没什么意思呀？不就像买很多彩券都杠龟，但偶然买了一张却中奖一样吗？」
饭田小姐微微笑。
「是这么说没错……可是用彩券来比喻——」
樱井还在嘟囔。
饭田小姐看着我和岩泉。
「高山，你可以和岩泉一起到月台，去接搭乘二十一点十六分抵达，『白鹰548号』的木原吗？虽然长途旅行对他过意不去，但情况紧急，立刻将他带到这里来喔。他乘坐的是八号车厢。」
我迅速站起身。
「了解。走吧，岩泉！」
岩泉一脸兴致索然，「呼啊～」伸了个懒腰，打个哈欠后才慢吞吞站起来。
「没有混战喔？真是无聊耶～」
岩泉惋惜的语气就像没有营养午餐，或是游泳课取消一样，意义不明。
不过他还是穿上防刺又防弹的背心，右腰间插着新型特殊警棍，左腰间插着平时随身携带的私人物品，叫做什么名字的警棍。
但他就是坚持不戴制服帽。
「你要不要干脆戴个钢盔算了，岩泉？」
「可、可以吗！？」
他开心笑着，盯着我看。
抱歉，我不该说这种蠢话。
「开玩笑的，快忘掉。」
岩泉露出『什么嘛～』的失望表情。
与岩泉相反，我什么武器都没带就出发。
由于入口的铁卷门已经拉下，因此我们从一旁的通出入口走出东京站。
然后从丸之内闸门口进入站内，搭乘通往新干线月台的电扶梯。
我们搭乘电扶梯上楼时，白色车体带有绿色与红色线条的北陆新干线200系1200番台正好进站。
装设在前头车鼻的长车灯，有如光束般划破黑暗。
北陆新干线为八辆车厢，听说木原先生搭乘最尾端的八号车。
长野县应该也有派遣公安队员戒护他。
从车窗玻璃往车内看，站在木原先生身后的就是在轻井泽受过照顾的和歌山先生。
车门发出『噗咻——』的声音开启，两人走下车来。
许多旅客也从各节车厢走下车，一下子挤满了月台。
骨折尚未痊愈的木原先生，拄着银色的拐杖。
虽然木原先生本来是RJ，但并未受到铁道公安队逮捕，因此没铐上手铐。
意思是这并非戒护犯人，而是护卫协助调查者。
「这不是警四吗，各位都辛苦了。」
我们也向戴着制服帽敬礼的和歌山先生回礼。
「前几天在轻井泽受您照顾了。」
「不会不会，我也受你们帮忙呢。如果没有各位的话，当时的器官可能就要报销了。」
可是我在意别的事情。
「不过……您珍惜的轨道脚踏车……」
找瞪了一眼身旁的岩泉。
「那可不是我害的喔！是、是因为结构不坚固吧？」
胡说什么啊！这就等于是你弄坏的！
我用手按住岩泉的后脑勺，用力压下去。
「哦！？」
腰杆一弯，两人同时低头致歉。
「真的很抱歉，弄坏了齿轨君……」
结果和歌山先生挥了挥双手。
「请别放在心上。与其毫无用途，放在仓库里生锈，最后能那样大显身手还比较幸福呢……」
「能听您这么说，稍微感到宽心一些。」
和歌山先生微微一笑。
「而且～齿轨君目前正在横川机关区修理，说不定有机会复活喔。」
「真的吗！？」
这句话让我稍微开心些。
「没错。这次会安装汽油引擎与电力马达组成的新型混和动力引擎。车顶加装太阳能面板，车身以强化塑胶重新制作之类……」
为什么又要浪费这么多钱……
我笑得表情抽筋。
「那我要回轻井泽去了，木原就拜托你们罗！」
「您辛苦了！接下来由警四接下木原的护卫任务。」
「拜托你们啦！」
我们与和歌山先生道别后，与木原先生一同缓缓朝公安室走去。
我和岩泉夹在木原的两侧走着。
虽然拄着拐杖，但木原的体格强健，因此步伐很稳健。
「关于你在轻井泽说过的那件事情。」
结果木原先生睁大了眼睛看向我。
「不会吧！大规模恐怖行动开始了吗！？」
我轻轻点点头，以食指抵着嘴。
「这还是机密事项。今天国铁遭到RJ的威胁。」
「是吗，添田那该死的……提早了实行时间吧。」
木原先生懊悔地表情扭曲。
「RJ他们想如何炸毁发电厂？」
其实应该之后再问的，但我实在很在意。
「抱歉，我也没有获知详细情形。」
果然……手宫小姐最后说溜嘴时也这么说。
「是吗……」
「要是那台平板还在的话，就可以稍微帮助你们了。」
「我们没能保护那台平板才应该道歉。结果被手宫小姐弄坏了。」
木原先生在轻井泽接受保护时，带着一台储存了机密情报的平板电脑。结果却遭到RJ的追兵手宫小姐等人破坏，并且回收。
「之后我也有听说，但那种情况下实在情非得已。」
木原先生紧咬嘴唇。
「那台平板究竟储存了什么重要资料？」
「重要的只有一张照片而已。那张照片上显示的数字，似乎与这次的恐怖行动有很大的关系。我一和你见面，不是立刻给你看过了吗？」
一开始的确似乎有显示这样的画面。但手宫小姐随即赶来，因此我完全没机会看。
「记号与数字，是指列车的编号吗？」
听到我反问，木原先生点了点头。
「应该是。由于似乎与铁道有关，所以让你们看的话，或许能马上认出来吧。」
「是这样吗……」
当时如果在木原身边的人……是小海的话……
就在我依稀回想着轻井泽的情况时，
「喂，高山！」
岩泉突然一把推开我和木原。
「呜哇！？」
拄着拐杖的木原先生差点摔跤，踉跄了几步。
虽然我也失去平衡，但还是勉强回过头来。
「岩、岩泉！」
看到他的模样，我吓了一跳。
来自后方的男子，双手不知道拿什么东西，朝挡在中央的岩泉腹部刺了进去。
「痛死啦……」
岩泉伸手试图抓住对方的肩膀，却当场失去力气跪倒在地。
男子拨开岩泉，稍微后退重整体势。
只见岩泉直接往前栽，倒卧在月台上。
男子手上紧紧握着类似蓝波刀的武器。
是……是刀子吗……原来不是枪啊。
我在奇怪的地方松了口气。
这几个月看了太多枪械，区区一把刀已经吓不了我。
我是怎么了啊……！？我怎么担心这么奇怪的地方啊！
「呀啊——！」
不过平常从未见识过刀械的旅客，一同发出尖叫逃窜。
这也难怪……
「岩泉————！！你没事吧！？」
我挡茌木原先生前方，同时呼喊倒在地上的岩泉，却没反应。
然后我确认犯人的长相。
「你、你是RJ的追兵！？」
原来他是在轻井泽要抓木原的追兵，手宫小姐的部下之一。
当时他穿着飞行夹克，今天则是卡其色的半长外套。
可是打伤樱井的褐发长相，我死都不会忘记！
褐发男默默将刀尖朝向木原先生。
果然是冲着他来的……
「木原先生，他们的目标是你，请不要离开我的身后。」
「我、我知道了……」
木原先生拖着脚步，好不容易才躲到我的后方。
倒卧在我前方的岩泉一动也不动。
要在岩泉倒下的情况展开格斗战吗……这下惨了……
当时在轻井泽见过他与樱井格斗，身段不算太差。
褐发男哼的一声，一脸从容开口微笑。
「什么啊，你不是当时只会耍嘴皮子的懦弱小鬼吗！」
「什、什么！？」
「自己的女性伙伴被打倒，却只能乾瞪眼啊。」
「那、那是……」
在轻井泽，樱井明明被他打倒，但我的确无计可施。
褐发男手中的刀刃横一闪挥舞。
「给我滚开！再妨碍我只会让你受伤而已。」
的确可能是这样……但是我也下过决心要努力了啊！
否则……就会重蹈当时的覆辙！
我瞪着褐发男大喊。
「无论如何我都要保护旅客！」
然后双手摆出架式。
「哼～那就为了旅客去死吧～！！」
褐发男猛然蹲低姿势，露出发狂的笑容朝我冲过来。
我迅速蹲下，抽出倒在前方的岩泉腰间插着的新型警棍，解除安全装置。
「那种警棍算什么————！！」
面对将刃刃置于腰际冲过来的褐发男，我以从下往上戳的姿势伸出新型警棍，同时按下黑色按钮。
三十公分左右的棍身瞬间伸长，碰到褐发男的腹部。
下一瞬间，我使劲按下握柄上的白色按钮。
啪叽！啪叽！
车站内响起两次像是电流短路的大声响。
五十万伏特的电击从尖端窜出，雷电有如缠绕在棍缘的蛇一样。
「呜哇！？」
褐发男的身体弯成<字形，宛如抱着特殊警棍般弯下腰去。
这一定很痛吧……
我也曾挨过一次五十万伏特的电击，真的会痛到想哭。
电击棒会造成强大冲击，但一般人是不会被电死的。
所以学到的基本原则是，利用敌人畏怯的期间赶紧逃跑。
「木原先生赶快逃吧！」
「噢、好！」
我护着脚不方便的木原先生试图逃走。
这时候，下方冒起一个巨大的黑影，站起身的影子踢出了一记擎天腿。
「喝啊————————！！」
黑色公安靴以迅雷不及掩耳的速度朝下方一贯。
一瞬间传来「呜！？」的模糊惨叫声，魁梧身躯全力使出的脚跟踢，不偏不倚命中褐发男的后脑勺，让他猛然栽倒在地上。
岩泉平常就不太会控制力道了，盛怒之下踢出的这一脚实在很壮烈。
喂、喂！
刚才这一击实在不是闹着玩的吧！？
「真是的……竟然冷不防偷袭人。」
岩泉抱着肚子，同时喊着『好痛……』
「你、你没事吧！？」
我惊讶的同时询问。
「啊？因为我随时都穿着防刺防弹两用背心啊——」
不是问你这个啦！！
我打断岩泉的话。
「我是问那个人！」
褐发男完全一动也不动。
不，看得出来他的身体正不停抽蓄。
岩泉像拎猫一样拎住他的后农领抓起来，只见他全身瘫软无力。
「真是的……振作一点好不好。」
这个人直到几秒钟前的确很振作啊！
我从下方仰望褐发男，看来是没戏唱了……
「拜托下手轻一点嘛。」
害羞的岩泉拍了拍自己的后脑勺。
「抱歉，因为他拿刀子刺我肚子，我才稍微有点不爽。」
这让我不禁开始担心，以前他恼火的时候，身边的人有什么下场了。
我当场以手机联络饭田小姐。
「怎么了吗～新干线误点了吗？」
「饭田小姐，我们保护了木原先生，但刚才在月台上，突然遭到RJ的袭击。」
「咦！？你们两人没事吧！」
「嗯，我们和木原先生都没事，不过……岩泉出手太重，打晕了RJ的手下。」
岩泉在一旁大喊「那不能怪我啊～」
「我知道了，我会派救护车到八重洲口，能将他送过去吗？」
「了解。那我将他送上救护车之后再回到公安室。」
「好～那就拜托啦～」
挂掉电话后，我指了指褐发男。
「岩泉，你负责扛着他，总之先送到医院去。」
「了解，代理班长。」
一般而言，发生这么大的骚动，早就有公安队员赶来了。但现在所有队员都在处理RJ大规模恐怖行动，因此没有人来。
过了一段时间后小海前来，因此和我一起负责护卫木原先生。岩泉就像扛米袋一样，轻松扛着褐发男，在八重洲口将他送上救护车。
听说第一搜查班来了一名队员，与褐发男一同搭乘救护车。
似乎是因为褐发男是现任RJ手下，大凑室长指示『或许能取得什么情报』。
希望他在明天下午5点以前会醒来……
回到东京中央铁道公安室，房间内乱成一团。
各部门的电话响个没完，所有队员也用电话或电脑，拼命蒐集与RJ相关的情报。
抱着文件堆的办事员忙得团团转，我们沿着墙边走以免妨碍他人，抵达位于公安室最后方唯一气氛和平的警四。
「请坐这边吧。」
饭田小姐以原子笔指了指警四最边边的座位。
跛着脚的木原先生缓缓坐下，小海随即将装了咖啡的纸杯放在桌上。
「木原先生，在这种地方询问可以吗？」
我看了看电话铃声不停叭叭作响，乱成一团的第一班到第三班。
「因为到处都是一样呢～不论侦调室、会议室和会客室，大家全都忙着开会或讨论喔。」
「不好意思，木原先生。」
我低头致歉。
「不，我没关系。」
樱井瞪了一眼喝着咖啡的木原先生。
「高山，为什么要向恐怖份子低头啊！」
「他不是说已经脱离了吗。」
「谁知道他是不是在骗人啊！」
「小葵，我觉得他应该没有那么坏。」
小海也帮忙辩护，但樱井却张开双臂大喊。
「为什么大家都这么轻易相信他啊！？说不定他也是这次大规模恐怖活动的一份子吧？」
我向樱井微微笑。
「那倒不用担心。」
「为什么你能这么肯定啊！？」
「之前在轻井泽对付过的RJ褐发男，刚才手持刀械攻击他喔？」
樱井『碰』的一声一拍桌子。
「轻井泽的褐发男————！！」
「没错。」
「然后呢！那家伙现在在哪里！我要当场射杀他————！！」
即使手上没枪，樱井依然以手指比出枪的姿势。
不过樱井的愿望已经实现了一大半。
这时候，送他进医院的当事人带着无意义的爽朗笑容回来。
「樱井，放心吧。我已经用『脑门直击地狱直行终极脚跟踢击』帮你报仇了。」
错了吧！你只是为了自己而报仇吧！？
「真的吗？」
可惜不是。
「嗯，褐发男一击就脑震荡……然后直接进医院啦。」
樱井站起身，伸长了身体高高举起手。
「谢谢你啊，岩泉！」
岩泉随即啪的一声，与她击掌回答。
「没什么，不用道谢啦。」
先声明，他们俩都不太对劲。
难道这里是无法之徒每天胡乱开枪的美国西部拓荒时代吗？还是为了保护村子，不得不雇用七名武士的战国时代？
「可是……为什么褐发男会知道叛逃的恐怖份子搭乘那辆新干线呢？难道有人泄漏公安队的情报吗……」
樱井怀疑地低喃。
大家都不能没有国铁，应该不会干这种事吧。
「大概是在长野的医院外守株待兔吧？然后从他一离开医院，就在后面跟踪。」
「会这么大费周章要他的命吗？」
「大概是RJ对叛逃者不留情吧？反正现在先别管。」
将话题拉回来。
「总之发生了这些事。RJ既然会再度袭击木原先生，代表木原先生并非RJ的手下。而且他知道的某些情报，包含了这次事件的重要内容吧？」
「或许是这样没错……」
总之樱井似乎接受。
饭田小姐缓缓左右晃着手中的笔，同时询问木原先生。
「大规模恐怖行动正在进行。不好意思，木原先生，能告诉我们你知道的所有情报吗？」
面对外人，饭田小姐的说话口气十分正式。
只见木原先生叉着手。
「刚才你们两人救了我的命，如果我知道任何事情，我也很想告诉你们啊……」
「任何能提示的东西都可以。」
「到头来……我只知道，那台平板电脑上显示的图片相当重要。那张图片是从RJ内部最高机密等级的档案夹中取出来的。」
小海轻轻以手指抵着额头侧。
「图片吗？」
木原先生直直盯着小海的表情看。
「对了！当时你救我的时候，我一开始让你看到的画面。」
「原来是那个……」
小海像是试图回忆些什么，仰头看向天花板。
「可是啊，那么短的一瞬间，谁记得了啊。」
刚才一直看着木原先生的樱井，向我伸出手来。
「枪借我一下。」
你神经病啊！？
「我哪有枪啊！而且你要枪做什么？」
樱井咧嘴一笑，右手指着我的大腿。
「一般而言当然是打穿大腿，逼嫌犯说出情报啊。」
木原先生『噗——』一声喷出口中的咖啡。
我看你才是恐怖份子吧！？
「樱井，没有人这样干的啦，而且木原先生也不是嫌犯啦！」
结果她这次指着我的腰带。
「那么那支新型警棍借我。」
虽然那是岩泉的东西，不过我借来用后就一直带在身上。
我双手放在套子上，保护警棍。
「实在太不放心了，我先问一下，你想干什么？」
樱井的表情浮现冰霜般的微笑。
「那还用说？警棍可以在不杀死对方的情况下，持续不断造成对方的痛苦吧？」
你的脑袋里难道在打第二次世界大战吗！？
不，就算当时也没这么残忍吧！
木原先生的表情不断抽蓄。
「拜托喔——」
我正想念樱井两句，大凑室长突然满脸慌张冲进房间。
「所有人！注意前方的萤幕～！」
刚才显示南武总部长的大型萤幕电源开启，这次出现了电脑的启动画面。
操作员大姊不断教打键盘，萤幕上随即出现许多货物。
「到底在拍哪里啊？太暗了什么都看不见嘛。」
可能是听到樱井的声音，镜头缓缓往后拉，让画面可以看清楚整体。
结果画面上出现大型照明，许多铁轨在照明的灯光下闪闪发亮。
远处还可以看见支撑高架线路的柱子与巨大铁塔。
我眯起眼睛盯着画面看。
「这里……应该是品川站附近的东京货运站吧。」
「这檬你也看得出来喔。」
「那座很有特征的铁塔相当显眼。」
站在萤幕旁边的大凑室长，开始大声说明。
「刚才RJ主动联络政府了。他们说提出要求已经过了六小时，但是看不出政府认真对待此事的迹象。为了展现自己不是开玩笑，现在似乎要在东京货运站引发爆炸。真是的……要是在我的管辖地区发生的话……到、到底该怎么办才好啊！」
第三警备班的长崎班长哼了一声，
「可恶的恐怖份子，竟敢大言不惭！」
同时瞪了木原先生一眼。
一旁的樱井不停用力点头。
「总之，各位仔细看着画面。这是现在东京货运站的监视器画面，然后距离他们的爆炸预告，还剩三分钟……」
所有人都绷紧神经，盯着一片漆黑的影像。
「还剩两分钟！」
操作员大姊比对电脑的时钟说。
镜头画面左右移动，却没发现什么可疑物。
第一警备班的小滨班长担心地询问室长。
「对东京货运站发出了避难命令吗？」
「这我倒不清楚，但听说已经第一个联络铁道管理局了。」
小海看着画面，同时对我们警四所有人小声说。
「应该不要紧。虽然现在是开往三岛（静冈线三岛市）的末班车，回声809号行经新干线高架轨道的时间，但从列车没经过看来，应该是停在品川站吧？」
不愧是背下所有时刻表的小海。
「或许吧。这个时间应该有更多人进行作业。但货运站内没看到任何列车或人在活动。」
然后，就在操作员大姊说出「还有一分钟」的时候。
轰隆————————
「哇！怎么了！？」
被惊人的声响与光线吓到，我从椅子上摔下来。
一瞬间的闪光之后，下一瞬间突然传来巨响，熊熊火球充满整个画面。
摄影机喀嚏喀嚏猛烈摇晃，麦克风达到收录音量的极限，扩音器无情地传出『咿咿——』的声音。
无声的画面中央，只见一团火球直冲天际。
公安室内不安地传出『噢噢——』的声音。
我从未见过这样的爆炸。
当然，如果只是正常去上学，谁也不曾见过吧。
摄影机也无法掌握发生什么事，镜头晃来晃去不知道该拍哪里。过了一段时间后，摄影机才固定位置，开始调整焦距。
麦克风也渐渐恢复功能。
「这、这是怎么回事……到底发生什么事了？」
室长应该也没见过这么大的爆炸，表情愕然抽了一口凉气。
画面上出现燃烧的油罐车，从东京货运站紧急出动几辆消防车，现场逐渐被警笛与红色闪灯包围。
爆炸完全炸飞了装载的油罐，飞溅的火星点燃了四周。
油罐车的车体在爆炸冲击下扭曲变形，车轮完全脱离铁轨。
匡当，匡当。
刚才被炸飞到空中的油罐碎片，现在才一一掉落在四周。
镜头接二连三拍到烧起来的油罐车，以及前来灭火的消防车。
「这是在油罐车上装了定时炸弹炸弹呢。」
小滨班长将手置于眼镜边分析。
「搞屁啊……他们知道一辆油罐车要多少钱吗。」
奈良班长也哑口无言。
一直盯着画面看的大凑室长，还没有任何反应。
「货运站的警卫在干什么啊？为什么不阻止他们在东京货运站的油罐车上装炸弹呢？」
长崎班长出声代为回答。
「应该不是在货运站装设炸弹，而是装设炸弹的油罐车送到了货运站吧。」
「送来的！？」
「货物只要符合收据，基本上可以送到任何地方。因此RJ只要利用空头公司正式下单，要送达货运站或发电厂都都不是问题。」
「那怎么不检查货物或车体有没有爆裂物啊？」
「按照规定，出发时会检查。但是货运量相较于负责处理的人数而言太庞大，实际上几乎等于没有检查。就算是宅配业者，也不会检查送到家里的包裹有没有爆裂物吧？」
长崎班长对说明的小滨班长发火。
「那又怎么样！？意思是国铁反而助纣为虐，帮RJ运送装了炸弹的货车吗！？」
「很可惜，的确是这样。」
长崎班长啧了一声舌。
「这种东西如果在发电厂附近爆炸会怎样？」
「若是黄色炸药的定时炸弹，应该还不算什么大问题。但如果装了百吨以上汽油或液化天然气的油罐车跟着爆炸，可能会让整座发电厂毁于一旦吧。」
「真是的，他们到底在想什么啊。」
「而且……刚才是一辆车爆炸。但货运列车一般会连结二十辆以上。一旦发生爆炸，接二连三引爆周边的贮藏槽、管线、油油罐车之类，整区都会陷入火海啊。」
「所以到底该怎么办？他们可以利用小型炸弹，同时攻击好几个地方吧？」
「是这样没错……」
房间内的全体队员，只能紧张地听两人你一言我一语。
RJ并非将爆裂物安装在发电厂。
而是在国铁拥有的油罐车安装小型炸弹，意图在发电厂附近引爆。
不论RJ再怎么厉害，制作大型炸弹也得花费不少时间与金钱。
可是利用炸药制作的小型炸弹，就是以量产一定数量。而且安装了爆裂物的油罐车已经配置在各处，现在如果移动发电厂附近的货车，RJ应该会立刻引爆。
这么一来，就必须掌握所有RJ要下手的目标，同时逮到所有人才行。
只要有一个地方没逮到，逃跑的RJ手下就会按下引爆开关。
可是谁有那么大本事，掌握所有攻击目标啊……
整个房间弥漫着沉重郁闷的气氛。
就在这时候，以锐利眼神盯着画面看的小海突然低声说。
「这辆油罐车的号码……与木原先生的平板电脑上看到的号码一样……」
这句话让我惊讶地回过头来。
「小海！这是怎么一回事！？」
警四所有人的视线都集中在小海身上。
突然听到我大声询问，小海吓了一跳。
「咦！？就、就是说，之前拯救木原先生时，他有让我看到画面，上面显示了五个号码。」
「那么短的一瞬间，你就全部记住了吗？」
「这是我的强项……」
小海同学害羞地难为情。
樱井叉着手，若有所思地说。
「这么说来……小遥，从研修所回来的时候，你在安中站也说过相同的话呢。」
「没错。当时经过眼前的油罐车，是写着『23298』的货车，与刚才爆炸的油罐车编号相同。」
笑咪咪的饭田小姐，对操作员大姊喊着。
「不好意思～可以将被炸毁的油罐车编号放大吗～」
「好的！稍等一下。」
操作员大姊让摄影机靠近一块油罐车的碎片，调整焦距。
虽然炸成一片焦黑，但的确可以看见『23298』几个字。
饭田小姐一转手中的笔，望向小海。
「小海～你说你记得全部五个号码吧～」
「是的，没、没错。」
小海紧张地回答。
「是吗，那将所有号码写在这张纸上。」
「我知道了。」
小海拿起笔，流利地以漂亮字迹在A4白纸上写开始写下号码。
「不好意思～室长～可以过来一下吗～还有各班班长也过来吧～」
饭田小姐挥挥手，将所有人叫过来。
大家立刻跑到警四这里。
「写、写好了！」
小海紧紧抓起纸张，送到饭田小姐面前。
接过纸张后，饭田小姐站起身，捧在胸前让班长与室长看见。
「这些～是RJ即将引爆的油罐车号码喔～」
室长瞪大了眼睛。
「你、你在胡说什么啊，饭田小姐。你怎么能这么肯定！？」
「警四保护这位木原先生的时候，小海同学看到丁一张图片。根据她的指证，图片上显示了五个数字喔～而且最上面数字的油罐车，刚才被炸毁了呢～」
饭田小姐以手指交互指着写在纸上的『23298』数字与画面。
「我觉得～这应该不是单纯的偶然喔～所以说～有下面四个号码的油油罐车～接下来可能会引爆喔～」
室长叹了一口气。
「这根本没有任何根据吧……就算被炸毁的油罐车与小海同学看见的画面数字相符，也可能只是刚好蒙到一台。而且这些数字仅靠小海同学的记忆，万一记错任何一个数字的话……」
小海的双手用力紧握在胸前。
「绝对没这回事！我真的没有说谎！」
听到小海斩钉截铁否认，室长显得焦急。
「不不不，小海同学，我不是在说你说谎。而是认为不该将全体铁道公安队员的命运，托付给这种随意想到的推理啦～」
刚才一直冷静发言的小滨班长开了口。
「这种随意想到的推理不是很好吗？」
「怎怎怎、怎么了啊，小滨～总是冷静的第一搜查班长，怎么会说这种话呢？」
「不，我现在依然很冷静。调查的基本是谨慎调查与大胆的推理。不论再怎么蒐集资料列出清单，最后也得靠队员的推理，锁定谁是真正犯人。我认为刚才这番话的可信度相当高。」
「就算你这么说……可、可是也没时间了啊～」
听到室长伤起脑筋，长崎班长呵的一声，下定决心开口。
「正因为没有时间，所以只剩这种方法吧？」
「长崎！？怎、怎么连你也这样说？」
「的确可能是偶然，但要说偶然也太扯了。根据我的直觉，也认为小海的这番话没错。」
「其实不错啊？就算继续耗下去，反正明天傍晚一到，RJ还不是轰隆一声炸掉发电厂？」
奈良班长的眼神十分认真。
听到三位班长力挺，小海的表情一下子开朗许多。
「唔～可是……缺乏说服高层的资料……而且……」
大凑班长一边嘟囔一边烦恼。
正因为非常时刻，才应该听从专家的意见吧？
我看向木原先生。
「木原先生，这番推理你怎么看？」
「就算你这样问他，他也不会说实话吧？」
就在所有人视线集中在木原先生身上时，樱井酸了一句。
木原先生的表情十分认真。
「各位相不相信我的话另当别论，但她这番话应该是正确的。这起恐怖活动核心的添田集团大约有十人，首先总部就需要五人。安装炸弹的执行犯之后得监视油罐车，紧急情况下还得按下引爆开关。」
「引爆开关……不是遥控操纵吗？」
「虽然是有无线电改造的遥控操纵装置，但政府如果有心，是可以干扰手机或民间无线电频率，使其无法通讯。为了防止这种情况发生，每辆油罐车应该都派了一人待命吧。」
木原先生继续说着。
「进一步而言，我们手上也没那么多炸药。如果一辆油罐车要用十根，最少也需要五十根。一般而言，安装在五个地方就是极限了吧。这么一来，她说的五个数字应该相当吻合。况且这样也足以解释，为什么RJ他们这么执着于破坏平板电脑了。」
饭田小姐看了看众人。
「调查开始过了大约六小时，有找到任何其他有利证据吗？」
三位班长都摇了摇头。
「不，没找到。」
「什么线索也没有。」
「我这边束手无策啦。」
听到众人回答，饭田小姐点了点头。
「那么要不要赌赌看这个推理呢？从这些号码找出油罐车的停放位置，同一时间一起发动攻击，瞬间占领油罐车吧。」
「不愧是饭田式作风，我赞成。」
长崎班长立刻赞成。
「我也觉得这不错。就这样束手无策我可不干。」
奈良班长也跟着点头。
「室长，我也支持两位班长的意见。我有一种现在不做，将来一定会后悔的感觉。」
小滨班长最后用力握紧拳头，举到胸口。
然后在场所有人，都集中在室长的身上。
「拜、拜托～我、我哪能做决定啊，既然都这种情况了～得、得向南武总部长报告，请总部长下达指示才行～」
冷气明明很凉，但室长却以手擦拭涔涔汗水。
「那么～总之，可以先调查这些号码的油罐车目前在哪里吗？另外由我来整理资料，让大凑室长方便向总部长说明～」
在所有人紧迫盯人之下，室长抱着头烦恼了将近一分钟。
然后……
「我、我知道了……我同意你们，所有人针对这条线索调查吧。」
「了解～」
在场的四位班长望着彼此。
「不过，问题在于调查这几辆油罐车究竟在哪里呢。」
小滨班长露出厌烦的表情。
「这是什么意思呢？」
饭田小姐回答感到不可思议询问的小海。
「因为货物车号码没有电脑化管理。」
『不会吧～』
警四所有人都大惊失色。
「如果要以办公自动化管理全国庞大数量的货车，得花好几千亿耶。每年为了营运预算叫苦连天的国铁，哪有这么多闲钱啊。」
长崎班长自豪地说。
那是因为各部门彼此争夺预算，才会导致没钱吧？
「好吧，总之先派部下到货运部门，将首都圈的货物移动收据通通扛过来吧。可是那边部门的上司已经回家了，大概要等明天早上六点才能去拿了吧。」
奈良班长说。
「那么室长，就麻烦您事先向货运部门沟通，好让我们能借用收据罗～」
饭田小姐可爱地低头致意。
「这、这我明白了，那我先连络他们。」
「另外麻烦室长安排，明天可以就这件事情，与总公司的铁道公安队干部召开会议罗～」
一瞬间，室长露出慌张的神色。
饭田小姐以闪耀的笑容坚持。
「我、我知道了。电视会议可以吧。」
「是的～谢谢您罗～」
说完，室长转过身去，走上楼梯回到自己的办公室。
「好！上吧！」
听到长崎班长一声令下，众人立刻分头忙于工作。
「那我们该做什么呢……」
饭田小姐笑着回答我。
「总之先去休息室睡一下吧。」
「睡觉～！？」
这种时候睡觉！？
「没错，接下来还很漫长喔～一旦正式行动的话，应该会不眠不休忙到明天十七点。趁现在先睡一下比较好呢。」
「大家都在忙着工作，怎么只有我们能睡觉呵！」
樱井将手放在桌上反驳。
「战斗接下来才开始，樱井，别这么焦急。」
「可、可是……」
「大家应该也会找时间睡觉，总之由你们先去吧。而且在规定的时间，能立刻睡着温存体力，也是很重要的工作之一喔。」
我感受到饭田小姐话中的含意，首先从位子站起身。
「各位！那我们就先去休息罗。」
「也对，在货物资料送来之前，我们也无计可施啊。」
小海也跟着缓缓站起身。
「太棒啦～这样就可以睡觉啦！我已经困得受不了了耶。」
就叫你别说出心里话了啦，岩泉。
「真没办法……」
樱井也不情愿地接受。
原本依照惯例，应该让木原先生在附近的商业旅馆过夜。但是在外面较不方便护卫，因此就交给第一搜查课。
趁这个时间，小海抱起小狗「K4」，并且喂它点心。
可能是这时间有人陪它玩很开心吧，K4不断舔着小海的嘴边。
结束护卫交接，回到警四后，饭田小姐看着电脑画面，露出「哎呀？」的表情。
「高山，佳奈妹妹的手机最终发讯纪录来了喔。」
「她在哪里呢？」
所有人盯着饭田小姐的萤幕看，只见一张地图上显示着几个发讯地点。
「唔～她在奇怪的地方呢～」
「为什么这里会有发讯点呢？」
发讯地点在离开新桥站不远。奇怪之处在于该地点既非东海道本线或山手线，而是进入货运线月台不远处。
「反正是GPS嘛～应该多少有点误差……」
不知为何岩泉从旁插话。
「不，应该不会差太多吧。以前光靠美国的GPS卫星探测位置，因此误差很大。现在则连日本卫星『道标』发射的电波也一并计算在内，误差应该在一公尺以内。」
什么！？
「你怎么知道这些事情啊，岩泉？」
「是老爸这样说的。」
果然是这样……
而且佳奈妹妹到目前为止，还没有邮件或电话联络。
「这样果然不太对劲吧？」
饭田小姐以原子笔不断敲打桌面。
「光看这样，其实还不太清楚呢～」
「也、也对……」
我又有不好的预感。
饭田小姐在胸前拍了一下手。
「对了！大家结束模拟训练后，甚至还没冲过澡吧？」
「嗯，就这样前往新桥站……」
「那么～稍微冲个澡之后再睡比较好喔。」
岩泉一脸嫌麻烦的表情。
「我可以忍耐一天不洗澡。」
饭田小姐双手合十，像幼稚园老师一样置于脸侧，做出『睡觉觉』的姿势。
「不可以这样。休息室是大家使用的场所，怎能身子脏兮兮就寝呢。而且呀～淋浴还有放松的效果，可以转换心情，冲个澡之后会比较容易睡个好觉喔。」
……虽然现在没心情睡觉……所以饭田小姐才会这么说吧……
「那么我也可以帮K4洗澡吗！？」
小海将K4抱在胸前询问。
「好呀～」
饭田小姐笑着回答，小海随即高兴地『哇～』一声蹦跳。
不知为何，这只生活在警四的狗，有许多女孩是它的粉丝，还有人带犬用洗发精送它。
最大原因可能还是在广告部委托之下，让它穿上小型犬用制服，制作『不可以当色狼汪！』的海报后贴在车站内的关系吧……
也由于这些宣传活动的影响，没有人再质疑『该怎么处理K4？』了。
「我知道了，那么我们就先去罗。」
我们向饭田小姐点头致意后，离开房间。
然后在装备课借用毛巾后，分别进入衣柜间后方的淋浴室。
岩泉哼着我完全没听过的歌，洗发精的泡泡还不断飞到我这里来。我对他大吼『安分一点啦！』同时也稍微冲了个澡。
流出来的热水淋在头上，的确紧张获得纡解的感觉。
饭田小姐真是了解我们呢……
离开淋浴间，换上制服后，再度回到走廊。
现在也不能悠哉地洗澡，因此事先和女生两人约好，大约三十分钟要完毕。
樱井很准时地出来。
她将上衣拿在手上，穿着白衬衫与制服。
往她的胸口一看，可能是突然冲热水澡，略为呈现粉红色。
同时从她脸旁摇晃的小小发辫上，落下一滴水珠。
装扮明明与阳才完全一样，不知为何看起来特别成熟。
铁道公安队明明陷入危机，抱歉我心术不正。
「怎么？哪里奇怪吗？」
樱井盯着我看。
「没有啦，这个——」
这时候小海喊着「对、对不起～！」推开门冲了出来。
「时间完全不够吗？」
小海的头发还顶着毛巾。
「咦，啊……我有帮K4洗干净……刚才也流了一些汗……而且，而且……」
只见她红着脸低头，最后小声低喃着。
K4回到了平时的宠物笼内。
「那就去休息室吧。」
然后我们走在走廊上。
铃铃铃铃铃铃铃铃——
附近突然响起以前的电话铃声。
岩泉掏出手机一滑，电话铃声似乎是他的来电声。
「哦，札沼吗。」
咦！？札沼？
岩泉将电话抵在耳朵边，稍微放慢脚步并走在最后面。
「他们两人……似乎进展得很顺利呢。」
小海开心地说。
「岩泉完全没告诉我呢。」
「他和北斗星的服务生在交往吗？」
樱井问我。
他、他们在交往！？
「我觉得应该不至于吧～札沼之后完全没有连络，我想轻井泽那次之后，他们应该没有见过面吧。」
这时候我听见岩泉的大嗓门。
「昨天的事情别在意啦，任何人第一次都会那样啊。很快就习惯了啦。」
樱井头也不回，以拇指朝后方指了指。
「看，他们两人昨天似乎见面过罗。」
「咦！？哎呀？」
「再见啦，札沼，下次等时间多一点再见面吧。」
什、什么啊！？我真的很好奇，他们到底在聊什么耶！
岩泉没聊多久就挂掉了电话。
休息室在装备课的后方，走廊走到底端，就可以看见挂着『休息室』脾子的门。
「哇咧！？不会吧？」
我吓了一跳。
因为只有一个门而已。
铁道公安队很少需要通宵加班，因此房间似乎不分男女。
不过樱井和小海都不在意，直接进入房间内。
房间内并排着从卧铺列车拆下来的双层床，大约可以睡三十人。
上段床可以拉出铝制折叠式梯子爬上去。
总之，一开始得先解决最大的问题。
「岩泉，你睡最里面的床位！」
「为什么？」
「因为时间不多，我想好好休息。」
「我才不会打鼾咧。」
打鼾很大声的人都这么说。
「自己听不到自己的鼾声吧！？乖乖去睡里面啦！」
我伸手朝旁边一指。
「好啦！我只要能躺下来，睡哪里都可以。」
没错，即使是楼梯、月台或铁轨上，你都能照睡不误吧。
随后岩泉往后方走。
我坐在入口附近的下铺。
小海在我的床位梯子下方，突然脱下鞋子。
「可以睡高山的上铺吗？」
喂、喂！？
从贴身的制服裙露出纤细而漂亮的脚，小海两三下爬上了梯子。
我看着小海……不对，看着小海的脚。
等到看不见小海后，正上方的床铺传来叽嘎声。
小海就在这上面吗……
透过高中男生无与伦比的脑补力，清楚见到床板上方小海的睡姿。
国铁面临存亡危机，虽然这样很不应该，但毕竟是高中生……原谅我吧。
一旁传来哼的一声。
我一看，樱井粗鲁地坐在隔着走道的对面床位下铺。
她生什么气啊？
怎么了？我做了什么事吗？
然后樱井摘掉别在后脑杓的发爽，将头发放下来。
哦～……
放下后长度及肩的褐色秀发，闪闪发光十分漂亮。放下秀发的造型与平常不一样，很有女孩子的感觉。
就在我看得入神时，
「看什么看啊，赶快睡啦！」
樱井唰的一下，拉上绿色帘子。
「也、也对。那么切换成紧急照明罗。」
我按下墙上的开关，天花板的灯光随即熄灭，脚边亮起小灯。
「晚安～」
上铺传来小海的声音，房间最后方已经传来岩泉的鼾声。
真是的，他怎么这么好睡啊。
我在入口附近的闹钟装置输入所有人的床位号码。设定六小时叫醒我们之后，我也爬上床。
脑袋还想着许多事情，不过我告诉自己「现在的任务就是睡觉」，强迫自己休息。
虽然脑海浮现许多粉红色的妄想，但我坚持紧闭眼睛，好不容易才睡着。
可能是睡得很浅的关系吧？感觉到身旁有人，我在半夜醒来。
眼前一片漆黑。床上照理只有一个人睡，但我却无法翻身。
难道这就是老旧场所的名产「鬼压床」吗？
毕竟东京站发生过许多事件……这也不是不可能……
但为什么偏偏找上我啊！？
不过仔细一想，幽灵找上樱井会被射杀，找上岩泉会被痛扁，小海会被幽灵吓晕，所以只剩下我而已吗？
没办法，只好陪幽灵过两招了……
我等待眼睛习惯黑暗。
嗯！？
这时候，我与眼前的黑色物体之间，突然出现一只白皙的手往上拨。
咦————！？
我好不容易才屏住气息，免得大声喊出来。
为什么会这样啊！？
樱井的睡颜就在我面前。
距离大约二十公分吧……在狭窄的床上与我面封面睡着。
头一次见到她安稳的睡姿。娇小的粉红色嘴唇，微微阖上的眼皮，几乎要碰到我的长睫毛，以及呼出浅浅鼻息的鼻子……
从未见过的樱井，居然距离自己这么进，让我的心跳一口气加速。
为为为为什么？该该该该怎么办？
总之得先冷静下来才行！
查觉到身体动作太大会有危险的我，仅将视线往下瞥。
哇——这样更不行啦！
从自衬衫的缝隙中，可以瞄见淡蓝色的内衣蕾丝。
我的心脏蹦得更急速，几乎连耳朵都听得见心跳声。
沉睡的樱井宛如低喃般，嘴唇动了动。
「唔、嗯……其实……我……」
什！？什么？
然后樱井缩起肩膀，脸更进一步贴近我。
两人的距离已经缩短至五公分。
更何况为什么会变成这样旦难道我睡昏头，跑到樱井的床上！？
不对不对，其实没差吧！？没有其他理由也没差吧！？
迫在眉梢的樱井浏海静静摇晃，让我的内心激烈晃动。
看、看来还是叫醒她比较好吧！？不，到底该怎么办才好！？
可、可是……我……不，毕竟我……
拼命思索后，我得到得答案是屏住气息，闭上眼睛。
「……………………」
漫长间隔让我以为时间是不是停下来了。后来我缓缓睁开眼睛，却「哎呀？」一声，看见褐色的秀发。
樱井早已远离我，朝向反方向睡着。
「呼————」
我在放什么心啊。
总、总之……
我缓缓来到走道上，并且小心不吵醒樱井。
后来我仔细确认了一番……小海睡在我的上铺，所以这应该是我的床位没错……
樱井原本睡的床位，被单有些杂乱。
可能是半夜醒来的樱井，不小心跑到我的床位了吧？
后方突然传来『喀当！』一声，我一回头，看见睡在上铺的小海的脸。
「这下子……该怎么办呢……」
小海嘟囔着梦话，同时转过身面向墙壁。
要是现在叫醒樱井，肯定会背上『我跑到樱井的床位』的黑锅。
可是就算和樱井交换床位，应该也是同样下场吧。
我叹了一口气，望向发出牛鸣般鼾声的后方。
没办法……
我找了一张靠近岩泉的床位，设定闹钟后继续睡。
呼噜————哞噢————噗噜————
时远时近，宛如连续耳光的鼾声近在耳边嗡嗡作响。
这样谁睡得着啊！
我用毛毯卷着头，背向走道侧躺着。
然后紧紧闭上眼睛。
既然这样！
一只牛，两只牛，三只牛，四只牛，五只牛……
被东京站的神明抛弃，从仅仅五分钟前的天堂，掉落到噩梦般的地域。
我又翻来覆去了好久，同时在浅眠中迎接早晨。 




A0003 看不见的组织战，闭塞注意
……喀嚓。
在鼾声与妄想中渡过朦胧夜晚的我，光是听见开关启动的声音就醒了过来。
呼呼呼呼——————
空气压缩机静静注入空气。
「呀！？这、这是什么……怎么会愈变愈大～」
这时传来小海困惑的声音。
「你、你在摸哪里啊！你这个罪犯！」
一瞬间醒过来的樱井，犀利地一巴掌打在膨胀的气囊上。
这让我深刻感受到，半夜没叫醒她是对的。
「真是吵耶～那是国铁的自动起床装置『叫醒象』啦。」
我从床上坐起来，揉着眼睛看向两人。
樱井露出「欸！？」的表情看我。
画着粉红色大象，宛如抱枕般的气囊，正好位于腰部的位置不断膨胀消气。
我按下入口的停止按钮，关掉三人床位的机械装置。
小海整理服装后，从上铺爬了下来。
虽然一部分秀发睡得翘翘的，还有点睡眼轻松，但小海还是很可爱。
「这是什么呢？」
「首班电车的驾驶员会睡在车站，但要是睡过头可就糟了，因此国铁开发出这种绝对能叫醒人的起床装置。与发出声音的闹钟不一样，不会吵醒四周不相关的人。况且这会不断拱起腰部，这样没有人还睡得着吧。」
可能是一大早，樱井脑袋还没转过来，完全没提到自己睡的床位移动到走道的另一侧。
然后一如往常盘起秀发后，站起身来。
「看来也不是『绝对』叫得醒人嘛。」
我们三人望向最后方的床位。
从床位下方冒出一只脚的『叫醒象』抬不起岩泉的腰，很辛苦地扭动挣扎。
「他超出了人类的范畴，所以不算。」
我大跨步走过去，顺手抄起放在一旁，写着「第二搜查班用啦」闪亮银色铁桶。
「看招！报昨晚的仇！」
我用力挥动怪罐子掠过岩泉的脑袋，随即像电视上的搞笑节目一样『框——』一声响起。
「唔……早上了吗？为、为什么这里会有铁桶……」
虽然他的模样一点也不可爱，但表情完全还没醒。
「那种事情不重要，快起床。」
「等、等一下啦～我没睡足八小时，精神就～」
「要不要再确实叫醒你一次？」
我迅速将铁桶拿到他头上。
「别这样！我醒了，睡饱啦，睡饱啦————！」
岩泉伸出双手，拼命阻止我。
在盥洗室洗把脸，四人一同来到事务所。
时间是早上六点。
这个时间原本只有值班的人在，但自从昨天的紧急事态，东京铁道公安室正全力作业中。
休息室还有其他队员，不过也有人睡在桌子或沙发上，还有人熬夜工作。
饭田小姐似乎也熬夜，眼睛有点红。
「早安——」
「早呀～」
虽然应该已经很累，但气氛依然未变。
「怎么样？货运部门送来收据了吗？」
「还没有，差不多该送来了吧。货运部门的高层不肯答应我们的要求呢：他们说『没有收据会影响运输』，结果我们得全部影印，听说相当花时间……」
樱井眯起眼睛。
「明明情况这么紧急……」
「因为自己的部门比较重要呀～而且我们没有向货运部门透漏事件的详细情报罗！」
饭田小姐将头靠着在桌上交叉的手。
由于还有时间，我看了一下手机。新闻有报导昨晚东京货运站传来巨大爆炸声，不过却改写成货运站值班室使用的液化石油气钢瓶，发生原因不明的爆炸意外报导。
基本上，未经许可无法进入国铁站内采访。而且国铁占地很宽，从外面不易拍摄。
所以媒体机构也只能在记者俱乐部，依照国铁的发表报导而已。
结果收据迟迟不来，实际上送到的时间，已经接近土午七点了。
原本是一般业务开始的时间，但今天由于情况紧急，因此贴上『敬请明天再来』的道歉声明，铁卷门依然紧闭。
「不好意思！」
「让各位久等了！」
队员从一旁的出入口，将装在台车上的几十个纸箱抱进来。
「好啊！来了吗！」
奈良班长出来迎接。
听到消息后冲下楼梯的大凑室长，跑到萤幕的前方。
「能不能让我看看画面？」
室长似乎也趴在桌上睡，脸上还留着压到笔之类的凹痕。
然后室长指示萤幕上显示小海写的五个数字，操作员大姊跟着回答。
「最上面的『23298』，已经在东京货运站引爆了。」
23298上面画了一道红线，代表删除。
「大家分工合作，找出下面这四组数字号码的油罐车收据。有了收据，应该就能知道油罐车目前的所在位置。」
「虽然已经猜想到，但还真是多呢。」
小滨班长盯着堆积如山的纸箱看。
「既然会有这种局面，当初早该办公自动化吧……」
长崎班长露出厌烦的表情，拍了拍后脑勺。
「曾经有人提过，在所有货车与货柜加装GPS发报器管理的方法。但当时国铁赤字相当惊人，结果国会以『怎么可能通过这种预算』而否决了呢。」
饭田小姐打开一个纸箱。
「在RJ看来也真是讽刺呢！意思是就算我们以某些方法，调查到油罐车的线索：想找出来也没那么简单吧～」
长崎班长鼻哼了一声。
「意思是民营化的话，绝对不会发生这种事吗？」
「至少呢～民间货运公司的话，用电脑一下子就搜寻得到罗～」
大凑室长在前方拍了一下萤幕。
「现在先别管那些事情！以小滨为中心，各班赶快开始作业。」
「了解。」
小滨班长将纸箱一一分给各班。
操作员大姊留在正中央，负责等一箱找完之后，发给各班新的一箱。
虽然比各班少很多，但我们也分到一箱，碰的一声放在最前面的桌上。
四人打开箱子一看，里面满满塞着收据影奉。
当然，第一个开口的是永远说出心声的男人，岩泉。
「真烦耶。」
我好几次都这么觉得……岩泉你白痴啊！？
「这要是失败的话，我们的就职就前途无『亮』了耶！这项作业赌上了我们的超稳定人生，以及铁道公安队，不，国铁的存亡啊！」
樱井也眨眨眼微笑。
「对呀，得早点找出油罐车的所在位置，射杀犯人才行！」
我可没这么说喔。
「昨天爆炸发生在东京货运站～所以没有任何人遇害～可是呀，如果在车站附近的发电厂引爆可就糟糕罗。为了旅客的安危，大家加油喔！」
我们四人对饭田小姐点了点头。
「这是四辆车的车号。」
小海将剩下四辆车的车号大大地写在纸上，发给大家。
安排真是周到。
我们各自拿取一百张收据左右，回到座位上一张张确认。
照理说所有人从箱子大约取出了四百张，但丝毫没有减少的迹象。
一张收据的大小约为半张B5纸，上面记载着货车载了那些货物，以及要运送到哪里。
当然也清楚记载了我们现在要找的「车号」。
车号类似车辆号码牌的个别号码，货物基本上也靠车号管理。
可是只要货物能抵达，旅客是不会在意用什么货车送来的。
我也是一样。就算记得宅配货物是「乡下爷爷寄来的苹果」，也不可能记住是哪个送货员送来的，挂着几号车牌，或是开着什么样的车。
因此国铁设计的体制是制造多辆货车，只要往返于出发地与目的地之间，数量齐全就没有问题。
可是这么一来，如果突然问『23298号油罐车在哪里！？』就无法立刻得知了。
饭田小姐说的没错，对RJ那帮人而言，这也是对国铁的讽刺。
不过国铁有一项规定，就是运送货物时『要先写收据再送』。
这时候就庆幸公家单位的墨守成规了。
就算知道没有意义，但公家单位一旦开始某种制度，就会不断持续。
因此只要利用收据，知道四辆油罐车最后送达的地点，自然就能锁定RJ即将炸毁的目标。
「早安，大家辛苦了。』
今天提早抵达的事务员大姊，提了装了茶水。写着『东京公安』的大茶壶走进来。
然后另一位大姊发饭团给我们。
「请用。」
先放两个饭团在饭田小姐桌上，然后大姊将盛装饭团的托盘递到岩泉面前。
「这些可以吃吗？」
「嗯，想吃几个都可以。」
「真是得救啦。」
「因为警四都是食欲正盛的高中生呀。」
牙齿闪亮一笑的岩泉，拿了大约十个饭团。几乎扫光了托盘上的所有饭团。
哦，不好意思啊，岩泉。原来你这么贴心，帮我们所有人拿了……
心中有一丝这种想法的我真蠢。
岩泉将所有饭团放在自己的桌上。
「喂，你一个人要吃几个啊？」
「咦！？我已经很节制了耶。」
你们家的早餐难道像动物园一样吗？
大姊开心地『哈哈～』笑了笑。
「等一下我再拿大家的份来喔。」
我身为代理班长代为道歉。
「不好意思，慢慢来没关系。」
「还有三人……所以要三十个吧？」
「不用那么多！」
我和满脸通红的小海与樱井一起吐嘈。
饭田小姐停下输入电脑的手，咯咯忍着笑声。
开始着手后，才发现这项作业相当麻烦。
首先，收据是用手写的，因此判断数字相当麻烦。而且不知道是谁设计的收据，车号的框框很小，因此数字也跟着缩小。
更何况还是影印的，因此更难看清楚。
而且数量实在太多了。
就像寻找头奖彩　一样，不论怎么翻都找不到。
作业开始三十分钟，已经总动员公安室大约七十名队员，但没有任何人喊出「找到了」的声音。
仔细一看，小海舔着沾在食指上的饭粒，从座位上站起来，快步前去拿取新一叠百张左右的收据。
在前方座位工作的岩泉，忽然大声『呼啊～』喊了一声。
「一直盯着这些文件，我开始眼花撩乱了啦！」
「这才第一叠吧！？偶尔也认真工作好不好，岩泉。」
对于已经看到第四叠的我，一边翻着收据，同时带有一丝优越感说。
「我可不是为了做这些工作，才来这里的耶～」
「那你是来做什么的？」
「高山……当然是……乱——」
岩泉最后的声音愈来愈小，还一脸害羞。
为什么这时候要害羞！？
「我说你啊，铁道公安队也是每天朴实地调查，孜孜矻矻做这些工作，最后才能逮捕坏人吧。又不是特摄英雄，只要等着就会有警报响起，一出击就会与坏人展开乱斗啦。」
从岩泉一旁传来咻嚏睫嚏，像是魔术师在洗牌发出的声音。
嗯？什么声音……？
新的办公桌之间，装设了坐下来大约达到眼睛高度的隔板，因此看不太清楚大家在做什么。
坐在我身旁的樱井，咽下嘴里嚼的饭团后，突然『咿咿～』喊了出来。
「真是的！这里面根本没有嘛！」
樱井，这样怎么可能给你翻到啊！
我从隔间确认她的桌面。
「樱井也才第二叠吧？别这样就抱怨好不好。」
目前拚最快的就是我。
我并不讨厌这种细微的作业。
平常不如大家活跃的我，在这种普通的工作可不输大家。
我的班导师，不太显眼的福知山老师说过「一旦进入公司，能平凡地完成普通的工作是很重要的。」直到现在我才体会。
这时候站起来的小海，又走向箱子去拿收据。
樱井双手笔直高举。
「我也不是为了做这种事情，才进铁道公安队的好不好！」
望向樱井，只见她露出『赶快问我原因』的表情盯着我。
我知道只要一开口，她肯定会大声回答「为了射杀男性罪犯」或是「为了枪战而来」，所以我刻意不问。
抱回一叠收据的小海一座回位置上，立刻再度发出咻哒哒哒的声音。
这声音……是从小海那边传来的。
「樱井我也提醒你，现实可不是旅客一通报，马上就有漆黑的特别列车冲过来，拿散弹枪乱射的夸张警匪片喔。」
樱井嘴角一扬。
「才没那回事呢。只要进入五能队长的东京公安机动队或国铁特别强袭班，肯定每天都枪战吧～好梦幻喔～」
日本才没这么暴力呢。
说着，樱井就像懂憬王子的女孩一样，双手合十眼睛闪闪发光。
拜托喔～
结果小海又站起身，前去拿收据。
哎呀？难道发生了什么我不知道的事吗？
这么短时间之内来回，肯定是看不太懂收据，或是不小心与其他纸张混在一起吧？
现在埋头苦干，领先大家的我，还有闲情逸致关心别人。
如果小海不得要领的话，身为代理班长的我，得好好照顾她才行。
随即再度传来咻哇哇嚏的声音。
我从座位站起来，绕到小海的后方。
「小海……咦，哎！？」
小海！？你在做什么啊！！
小海将所有收据叠整齐，朝一侧大大弯曲，然后再从反方向一弯，随即开始像银行的快速点钞机咻哒哒哒地看收据。
这样怎么可能确认啊！
可是小海似乎完全没问题，再度以相同方法确认。
看了两遍的收据，一下子咚一声堆在前面。
「哇塞…………」
我只能出声赞叹。
就在我们三人争夺两三叠的时候，小海的桌上已经堆了超过五十叠确认过的收据。
差不多是我+樱井+岩泉的十倍。
也对啦……警四有像小海这样精于业务工作的人。
再见了，我短暂的美妙幻想。
小海站起身来，准备去拿下一叠收据。
「怎么了吗，高山？」
「不……没什么，加油喔。」
「好的！因为我不讨厌这种工作！」
其实我也不讨厌啦。
『啊哈哈』笑着的我，脸上大概有点抽筋吧。
还是深切体会到自己只是凡人。
「虽然我总是扯大家的后腿……不过像这种普通的工作，应该能稍微帮上忙吧。」
小海同学笑咪咪。
作业内容相当普通，但做的方法异于常人耶。
我彷佛失了魂般回到座位上，发出『呜噢～』的声音。
「怎、怎么了啊！？」
樱井转过头来。
「凡人不论再怎么努力，还是一辈子都无法超越具备才能的人吗：？」
「你在胡说八道什么啊！？」
就算告诉樱井……不，告诉任何人，也不会有人理解我吧。
啪沙。
小海那边又传来一叠收据检查完的声音。
奖券比别人多买好几倍的人，果然比较会中奖。
「找到了！」
小海举起纤细的手腕喊着。
「真、真的吗，小海同学？」
脸上浮现笑容的大凑室长，以轻快的步伐跑过去抓住收据。
然后与前方萤幕比对数字，确认是否有弄错。
「数、数字吻合啊，各位！警四的小海同学找到一张啦！」
室内传来『噢噢——』的惊叹声。
此外，有些人连下班回家路上买张奖券也会中奖。
「我也找到罗～」
饭田小姐以手指夹着轻飘飘的收据挥舞。
这才第一叠的中间部分而已耶……
我们警四找到四张收据中的两张后，『怎么能输给警四》的竞争意识作用之下，全班都卯足了劲。
组织一旦有『对抗』意识，就会特别卖力。
七十人在这种气氛之下，果然在上午即将结束时，所有收据几乎调查完毕，查明四辆油罐车的所在位置了。
油罐车前往的地点是川崎浮岛、横滨、品川与扇岛。
川崎福岛、横滨与品川有关东电力的火力发电厂。扇岛则有隶属于国铁的火力发电厂。
透过网路调查得知，国铁扇岛火力发电厂是总功率七十万千瓦，号称国铁最大的发电厂。关东一带国铁所使用的电力，几乎全部源自于这里。
这里历史十分悠久，为了产出首都圈电气化铁路伴随的大量电力消耗，从战前就开始发电。
目前有第一到第四，总共四座火力燃烧炉。使用煤油、煤气、液化天然气、重油等四种燃料。
拜这座发电厂之赐，行有余力的国铁最近供给剩余电力给缺电的关东电力公司。
当然，关东电力的前述三座发电厂也很重要。可是扇岛一旦完蛋，国铁就会从明天开始瘫痪，接受电力供给的关东电力也会遭受沉重打击。
大凑室长紧紧捏着四张收据。
「大家辛苦了。总之先去吃午餐，随时待命。然后各班班长与代理班长到会议室来。」
我也跟着饭田小姐前往会议室。
「困死了～我不行了～」
第一个进入会议室的奈良班长，整个人几乎倒在椅子上。
萤幕从会议室天花板降下来。小滨班长迅速设定放影机后按下开关，让会议室也可以进行视讯会议。
「我对这种完全不了解。」
长崎班长叉着手，一屁股坐在座位上。
「长崎兄根本不打算记起来吧？」
「当然。」
听到小滨班长这么说，长崎班长用力点了点头。
之前就觉得他好像某人，感觉好像长大后的岩泉。
公安队的首都圈总部位于国铁总公司内，电视会议系统连结总公司会议室。
画面中一如先前，虽然分不清谁是谁，但应该是昨晚见到的国铁高层围坐在会议室内。
我所知道的，只有坐在中央的南武总部长……哎呀！？
圆形会议桌的边边，坐着东京公安机动队的五能队长。
能在这种会议列席，五能队长果然了不起。
我们所有人正要站起来敬礼时，南武总部长迅速伸手制止。
「敬礼就免了，赶快报告重要事项，大凑。」
大凑室长紧张得浑身僵硬。
「总、总之，请、请各位看看手边的资料。」
根本还没开始，他的额头就已经狂冒汗。
沙沙一声，我们这边和电视另一端的所有人都翻开资料。
由于准备时间不足，资料并不多。顶多只有十几张而已。
「如、如同这些资料……东、东京中央铁道公安室在独自调查下，找到了这四辆接下来会引爆的油罐车。于、于是提案，如果同时攻击这四个地方，一口气占领，应、应该就能解决这一次的事件。」
室长一边擦着额头冒出的涔涔汗水，同时『呼～』喘了一口气。
双方都开始详读资料，电视另一端的所有人也眼神认真地看着。
南武总部长看完所有宝料后，双手十指紧扣，缓缓闭上眼睛。
四周的干部开始与身边的人小声交谈。
虽然我没有这种经验，无法清楚分辨，但气氛实在不像在夸奖「东京中央铁道公安室做得很好」。
真要说的话，感觉像是「这种紧急情况下，你们在搞什么鬼？」
嗯！？怎么回事？
我仔细盯着画面看。发现坐在南武总部长身旁，头发整个往后梳的人，猛然瞪了一眼坐在不远距离的胖子。
结果那名胖子突然生气大吼。
「大凑！这是什么东西啊！」
「咿咿～宇、宇野部长，就算您这么问，我也……」
很可惜，这一吼就让室长丧失战意。
「货物车号根据的数字，居然出自在警四研修的女高中生记忆。事关国铁存亡的事件，竟然仰赖这种情报处理，你是认真的吗！」
其他总公司干部也传出「对啊对啊」的声音。
有点泪眼汪汪的室长，连忙以眼神向饭田小姐讨救兵。
「室长～要不要稍微让我补充说明一下～？」
大凑室长连忙不停用力点头。
「对、对啊！虽、虽然我也能说明，但这里就让警四的班长说明，应该比较好吧。」
「了解罗～」
饭田小姐从这一瞬间开始，突然露出认真的眼神。
「我是东京中央铁道公安室，第四警戒班班长饭田。这些数字的来源，的确是一名研修生的记忆。可是这位研修生在短期研修的所有笔记测验中都得到满分，相当优秀。」
五能队长以手指一推眼镜正中央，低声说。
「小海遥，是吗……」
一瞬间，总公司会议室议论纷纷，传来私下讨论的声音。
「那个小海吗？」
「分发到警四的小海吗。」
怎么回事……大家为什么对小海有这种反应？
等到议论平息后，五能队长看向总部长。
「南部总部长。今年的短期研修由我担任教官，小海的记忆力相当惊人。不，甚至堪称异于常人。因此这项提案应该相当可信吧？」
总公司会议室众人开始私底下交头接耳。
哎呀，那个人……又来了……
我发觉头发整个往后梳，眼神十分锐利的人再度便了个眼色。
结果摇晃着肥胖身躯的宇野部长，再度生气大吼。
「不行不行！攸关国铁存亡的大事仵，怎么能以个人能力高低来决定！你们哪来的自信敢保证RJ会再度引爆油罐车啊！说啊！？」
饭田小姐犀利地瞪着画面。
「因为这是从环境证据中，唯一想得到的方法。湾岸地区有三座关东电力的发电厂，而且川崎有我们国铁的发电厂。这些发电厂全都有货运铁道线连结，若是油罐车的话，几乎不会受到任何检查就能接近设施。如果我是RJ的话，就会在油罐车装上小型炸弹，以这四座发电厂为攻击目标。」
宇野部长猛力一拍桌子。
「我没在问区区一个班长的意见！你根本没有确切证据，只想靠直觉赌一把而已吧！」
「那么！有其他更好的方法吗！」
面对犀利反问的饭田小姐，宇野部长咋了一声舌，
总公司肯定也没有其他更好的提案。
「这可不能和逮捕色狼或小偷相提并论！是极为重大的问题，万一失败的话，可能会失去国铁啊。到时候你扛得起这个责任吗！」
宇野部长打算搬出大帽子，强硬让犀利质问的饭田小姐闭嘴。
可是，
「我想保护国铁！」
饭田小姐表情严肃喊出的这句话，让所有看着画面的人都挺直身体。
双方会议室就这样默默无言，任凭时间流逝。
不久，南武总部长静静开了口。
「的确，东京中央铁道公安室的提案根据十分薄弱。」
宇野部长满脸笑容，
「看到没有，南武总部长也这么说！」
凑近摄影镜头。
「虽然十分薄弱，但事实上，总公司也没有其他解决方法。」
「您怎么这么说啊，总部长！？难道您要采信尚未进入公司的研修学生信口开河，以此为根据做出来的随便提案吗！」
南武总部长睁大眼睛，瞪向宇野部长。
「即使是研修生，他们也和我们同样是铁道公安队员！」
这一吼让宇野部长不再吭声。
「呃、啊……」
「你能不能稍微闭嘴。」
「是、是的，非常抱歉！」
低下头去的宇野部长，整个人当场消沉。
「有件事情想和在座各位先确认一下。应该没人对过去的派系斗争怀恨在心，即使国铁面临这种危机，依然心里打着坏主意吧。」
环视会议室的南武总部长，最后看向坐在一旁，眼神锐利的人。
该人脸上浮现浅浅的笑容，以手摸了摸整个往后梳的发型。
「怎么会呢……国铁面临如此大难，没人会这么小心眼吧。」
声音冷静沉着，感觉相当冰冷。
「是吗？谣传国铁如果民营化，铁道公安队就会解散，编入警视厅成为铁道警察队。而且我听说，有人已经接触过警方干部了，对这样的人而言，这次事件岂不是绝佳的机会？你怎么看，根岸副总部长。」
根岸副总部长的眼睛眯得更细。
「现在不是提到这些谣言的时候了，南武总部长。」
总部长仅一瞬间看了一眼，随即露出微笑。
「也对。哎呀，真是抱歉，抱歉。」
啪的一声，根岸副总部长将资料丢在桌上，然后开口。
「那么这样如何？铁道公安队首都圈总部认为，采用此提案有危险，因此『不予采信』如何？然后要求东京申央铁道公安室依照这条线索，持续展开调查……」
饭田小姐用力咬紧牙根。
「根岸副总部长，这是什么意思？」
总部长反问。
「距离RJ的期限，还有大约四小时。这段时间内，我们也以自己的方式拼命调查。但如果找不到其他有效方法，就在十六点五十分，允许东京中央铁道公安室对四个地点同时发动攻击。」
「意思是，要靠东京中央铁道公安室，单独同时占据这四个地点……是这样吗？」
面对饭田小姐前所未有的恐怖表情，根岸副总部长投以冰冷的视线。
「反正要怎么想，就由你们东京中央铁道公安室自行判断吧。这份资料上也载明，根据你们信赖的RJ叛逃者说词，敌人总数不过十人而已。目前东京中央铁道公安室大约有七十名，人数上完全没有问题，不是吗？」
出乎意料的事情发展，焦急的大凑室长将脸凑到饭田小姐面前。
「可、可是啊，这里的所有人都没有接受过对付恐怖份子的训练～就算有七十人——」
室长话才讲到一半，就被根岸副总部长打断。
「所有人，都是铁道公安队员，对不对？」
饭田小姐眯起眼睛，看着画面中显示的总公司会议室众人。
「如果办不到的话，在RJ炸毁发电厂前安分一点……您是这个意思吗，根岸副总部长？」
副总部长一边的嘴角诡异地上扬。
「我可没这么说。饭田小姐要怎么想，是你的自由。」
两人视线交会，火花四溅。
饭田小姐转过身来，肃杀的气魄连头发都倒竖。
然后她看着聚集在房间内的所有人，开口说。
「能不能让东京中央铁道公安室全体队员的命运，赌在这一份提案上？」
并且向众人低头。
这个方案凝聚了东京中央铁道公安室所有人的想法。
虽然短短十几页，但我们花了好几个小时，才得到这个结论。
在场所有人，虽然从刚才仅听着饭田小姐与根岸副总部长的争辩，但心情应该与饭田小姐相同。
要是获得许可的话，我也很想一股脑向总公司抱怨。
自然而然化为一体的心情，不需要任何多余的对话。
在场所有人都用力点了点头。
「那就上吧，饭田小姐。」
小滨班长露出柔和的微笑。
「反正终究死路一绦，干脆轰轰烈烈大干一场吧。」
奈良班长敞开双臂。
「就交给你啦，饭田。」
长崎班长竖起右手大拇指。
这时根岸副总部长开口问。
「那么最后，大凑室长，你呢？」
大凑室长还在不断擦汗，身体禁不住微微发抖。
这也难怪，这项提案要是失败，室长就得扛下一切责任。室长之前的人生应该都一帆风顺吧，况且他也要过日子，有家庭要顾……
所以我原本以为，既然高层这么反对，室长会回答「那就不干了」。
可是大凑室长的回答却出乎意料。
「请、请让我们……实行吧。」
由于声音很小，宇野部长跟着反问。
「你说什么！？大凑室长！」
这时眼看室长的脸愈来愈红。
然后，
「我说东京中央铁道公安室采信这项提案，并且采取行动————！！」
室长手放在胸口大喘着气，同时看着画面。
总公司所有人都一脸惊讶，哑口无言。
「呼！抱、抱歉，之后的交给你了……」
大凑室长像泄了气的皮球般，颓然坐倒在椅子上。
饭田小姐面对画面，再度站起来。
「那么东京中央铁道公安室将依照此提案，展开作战行动。」
五能队长站起身。
「光靠他们占领四个据点实在太乱来了！至少，能不能单独派我们公安机动队出动也好？」
宇野部长这时又嚣张起来。
「你在胡说什么，五能！你一旦采取行动，我们总部就会得知。届时要是失败的话，所有人都要倒大楣啊！」
刚才这句话，完全说明了总部的打算。
如果推说这项提案是东京中央铁道公安室的单独行动，一旦发生万一，还可以对外界解释。
要是真的成功了，只要说总部从一开始知情就行了。
简单来说，就是『既然你们这么说，那就自己上』。
南武总部长迅速站起身来。
「大凑室长，以及东京中央铁道公安室的各位。虽然很辛苦，但拜托各位了。」
明明完全没有必要，南武总部长还是礼貌地低头致意。
东京中央铁道公安室会议窒内的众人连忙站起身。
饭田小姐这时迅速移开，将大凑室长推到画面前方。
「是、是的！南武总部长这句振奋人心的鼓励，我大凑，会尽全力加油！」
「总部无法采用这项提案，但是……」
说到这里，总部长顿了半晌。
「我期待各位的表现！」
眼神坚定地说着。
没有任何人提醒，东京中央铁道公安室所有人一齐敬礼。
这时候，五能队长似乎一瞬间露出微笑。
「目前由东京站管理的机动队装备，能不能让他们使用呢？」
南武总部长也微笑以对。
「也对，少数特别强袭班的装备应该放在东京站，应该无妨吧。对不对，跟岸副总部长？」
「嗯，总部只要事后追认就可以了。」
「那么会议就到此为止吧。」
宇野部长这一句话宣告会议结束，总部的高层一个个离开了会议室。
东京中央铁道公安室的一班到三班班长与代理班长，也喊着「紧急事态啦！」冲出了会议室。
只有一人，五能队长走进摄影机镜头前，看着留下来的饭田小姐。
「我会先连络装备课，奈奈。如果有需要的东西，就尽管使用吧。」
「谢谢你……小瞳。」
两人总是以名字互称。
感觉到两人之间有无可比拟的信赖感。
「高山在那里吗？」
「我在。」
我凑过去让自己出现在画面上。
「高山，这种事情难免会发生……可是，我们铁道公安队是爱护国铁的伙伴。我一定会去帮忙，在那之前不论发生任何事，都不要放弃。」
「了解！」
我将手置于额头边，标准地敬礼，
「不是说过在室内不用敬礼吗。」
五能队长随即以平常的柔和眼神对我微笑。
我们也离开会议室，回到警四。
第一搜查班、第二搜查班与第三警备斑已经忙成一团。
针对四个据点侦查、配置人员、袭击计划、盘点装备，有太多事情必须得在四个小时之内完成。
饭田小姐与各班班长和室长在说些什么。
我回到单位上，只见樱井等得迫不及待。
「什么！？什么！？该不会战争开打了吧！？」
别把战争和棒球比赛混为一谈啦！
「光靠东京中央铁道公安室，要同时攻击剩下的四辆油罐车……」
我倒是充满不安，心情低落地说着。
「是、是吗！？总部那边呢！？机动队呢？」
「因为各种原因……这次只能靠我们自己了……」
樱井的脸颊一下子发红。
「呀呼！那我们也得上阵罗！因为人数不够嘛！」
岩泉开心开始盘点自己的装备。
「这下子有架可以打罗。」
为什么只有这时候，不用别人指示也这么自动自发啊。
只有唯一正常的小海，露出担忧的神情。
「会有激烈的战斗吗，高山？」
「可能吧。如果要占领安装爆裂物的油罐车，现场应该会爆发相当激烈的战斗。一不小心，炸弹说不定还会爆炸……」
「这不是很危险吗！？」
一旁的樱井喀嚓一声，掏出特殊警棍。
「就是为了这样才来的啊！」
前面的肌肉笨蛋也点点头。
这时候饭田小姐笑眯眯回到警四。
「我已经取得了许可～让警四不用出动攻击油罐车罗～」
好！得救啦！
我朝向另一边，做了个小小的胜利手势。
樱井一瞬间瞪了我一眼，随即站起来向长官强烈抗议。
「等等等等等一下！为什么要这样啊！？好不容易逮到机会，可以不由分说射杀恐怖分子了耶！」
既不该不由分说，也不是什么机会。
樱井从座位站起身，散发强烈气势冲去质问饭田小姐。
「请让我上场嘛，饭田小姐！只有我一人也好，请将我编入其他班好吗。我的射击经验比任何人都丰富，绝对不仓成为绊脚石的！」
樱井身后的岩泉也指着自己示意『我也要』。
「每一班呀～都拜托我能不能借用樱井和岩泉呢～」
难道我不算战力喔。
虽然松口气，但对于自己被排除在外，感觉有点不爽。
「那么！」
樱井的眼神露出一线希望，搭着饭田小姐的肩膀。
「可是呢～我对大家说『绝对不要』，拒绝了喔！」
「啊、啊哈啊哈～～」
樱井一边喊着，同时顺着饭田小姐的身体滑落。
岩泉手中的特殊警棍也咕咚一声掉落，『啊！？』的一声停下动作。
饭田小姐无视沮丧的两人，『哈哈～』笑着回到自己的座位上。
「因为呀～这样不是很危险吗？况且又是研修期间呢！」
我安慰一屁股跪坐在地上的樱井。
「樱、樱井……真是可惜啊。我也很惋惜……噗。」
虽然这么说，但我实在太开心了，差点笑出来。
「你心里根本不是这么想的吧！？」
「绝对没有。身为铁道公安官，无法到最前线与坏人战斗，实在太可惜了。」
我鼓足了劲念着违心之论。
「高、高山你喔～」
发火的樱井像僵尸一样站起来，举起双手作势要掐我。
迁怒到我身上做什么啊！？
「好罗～大家～」
幸好在饭田小姐劝阻下，樱井差点勒到我脖子的手停了下来。
「什么事，饭田小姐！？」
一其他班的队员去攻击油罐车的时候，警四该做什么才好呢？」
小海看着饭田小姐。
「要留下来看家吗？」
「咦～可是铁卷门都拉下来罗～没有人会来喔。」
「那就是负责接电话吧？」
樱井放开了我的脖子。
饭田小姐摇了摇头。
「警四要做符合警四的工作罗～」
「符合警四的工作？」
饭田小姐说了声『没错』，转了一圈手上的笔。
「就是去找佳奈妹妹～」
『佳奈妹妹！？』
所有人都惊讶地反间。
「没错，诚爱女子学园，中学部二年级的北上佳奈妹妹。」
饭田小姐一脸笑咪咪。
「这种情况还要找她！为什么非得去找放我们鸽子的国中生啊！？」
樱井伸出双手，发泄心中的不满。
「樱井，不论任何事件，对被害者而言都是一样的喔。」
「这个……是没错啦……」
「首先看这张照片吧～」
饭田小姐掏出一张照片。
照片中像是车站监视器的画面，显示着月台与几名不明显的人影。
「这又怎样？」
「还看不出来呢～那么将画面稍微放大一点吧～」
说着，饭田小姐又拿出一张数位处理过，放大人影以方便观看的照片让我们看。
「这、这是！？」
我从饭田小姐手中一把抓过照片，定睛一看。
「这是佳奈妹妹，肯定是她！」
「果然没错……」
照片上虽然面貌相当模糊，但可以认出之前见过的诚爱女子学园制服，略为娇小的身高，以及双马尾发型。
「真的吗？不是单纯相似的国中生？」
从我手中拿走照片的樱井怀疑。
「如果那里是普通月台的话～或许还说得通喔～」
饭田小姐这句话让我察觉到。
「这是新桥站地下的0号线吧！」
「答对罗～高山，拍到的时间是昨天十七点四十五分左右。」
「那不就在我们抵达之前吗！？」
佳奈妹妹果然有来到新桥站。
「看来似乎没错呢，这张照片是新桥站地下0号线入口的监视器，于昨天十七点四十五分拍到的。而且根据新桥站的站员报告，也说没有目击到在那之后，佳奈妹妹有从月台走上来过喔。」
小海仔细盯着樱井递过来的照片。
「那也有可能是站员看漏了吧，饭田小姐？」
「可是呢～监视器之后就没有再拍到她罗。而且呀——」
饭田小姐露出认真的表情继续说。
「因为有点在意，我刚才向警视厅询问～确认今天早上，北上佳奈妹妹的父母已经通知警方寻找她了。从昨天晚上就无法拨通她的手机，而且到早上都还没回家……」
我使劲握紧手。
「意思是佳奈妹妹可能出了什么事吗！？」
饭田小姐叉着手撑住头。
「虽然不知道佳奈妹妹出了什么事，但她有遵守与你们的约定，来到了新桥站。而且她没离开月台，就此失踪……这是事实。而且让人有点在意的是，新桥站的色狼与施暴未遂的案件，这几天也变多了呢……」
我忍不住站起身来。
「意思是佳奈妹妹被那些家伙抓走了吗！？」
「我也是这么想的，高山。」
一股怒火从我心中窜起。
竟然从月台拐走重要的旅客，更试图对她施暴！
「这些可恶的家伙！」
「可是呀～因为没有任何证据，无法视为事件正式采取行动喔～」
饭田小姐微笑。
这时我终于明白饭田小姐在想什么了。
「所以要去『寻找佳奈妹妹』吧。」
「就是这样～」
樱井露出『？』的表情。
「什么啊，高山，这话怎么说？」
「我和饭田小姐都认为，佳奈妹妹可能被变态绑架了。但目前的情况只是单纯的『国中生离家出走，尚未返家』而已。更何况上头吩咐我们全力解决RJ事件，因此东京中央铁道公安室无法出动。不过目前认为事态紧急，所以就由我们警四负责解决。」
「所以命令上必须说是『寻找佳奈妹妹』吧。」
可是问题在于，现在不知道佳奈妹妹究竟在哪里。
「首先到新桥站去，寻找佳奈妹妹的目击者吧？」
小海以手指抵着下巴。
「是有一条线索，就是最后的发话记录喔～」
饭田小姐在电脑上，显示佳奈妹妹晟后的GPS资讯。
我们全部聚过来探头看。
「从新桥站进入货运线路不远处呢。」
「没错，一般而言是无法进入这种地方的……」
意思是……
各种状况在我脑海中逐渐连结在一起。
新桥站，绑架，约在十九点会合，货柜车，地下0号线，最后的GPS地点。
「会不会被带上了货运列车呢？」
『货运列车？』
所有人都看着我。
「没错。因为货运列车会停靠在新桥站0号线月台，顺利的话是可以偷溜进去的。尤其是货柜车，万一遭到拘禁，被关在里面的话……」
小海拍了一下手，说声『对了』。
「前去和她会合时，载着货柜的货运列车正好行经月台。有几辆车的门是开着的，说不定就在那里面！」
「我也这么认为。这样就可以解释，为什么之后没有监视器拍到佳奈妹妹了。」
饭田小姐手中的笔『咚咚』敲了桌子两下。
「所以呢，只要知道那辆货车的车号～不就能得知佳奈妹妹被带到哪里去了吗？」
「对呀！」
这样应该有办法。因为小海记得货柜车的车号啊！
我看着小海。
「嗯！若问货柜车去了哪里，我倒是知道喔……」
咦！？这是什么意思？
「不是车号吗？连前往哪里都知道！？」
「是、是的……我知道……」
小海微微脸红，有点害羞。
然后迅速跑到堆积如山的纸箱旁，伸手翻找一番，抽出三张收据后跑回来。
「应该是这几张。」
饭田小姐和我两人探头看。
嘬……
可是光看收据，根本不知道究竟是不是那辆货柜车。
「这就是在新桥站看到的货柜车车号吗？」
「是的。虽然应该还有更多，但我所看的收据中，就只有这三张而已。」
「在那一大堆收据中，居然连货柜车的车号都找得到喔？」
「刚才调查油罐车时，脑海里同时浮现货柜车的车号：…偶然猜中后，发觉『这不就是…』才会比对了一番呢。」
欸嘿一声，小海吐了吐舌头。
小海实在太强啦！
就算知道是货运列车，但要再度从这堆收据山里面找出来，势必得花不少时间。
不对，更何况我们根本记不住在新桥站看到的货柜车车号啊。
「真是厉害，小海！」
「不会，我也只是记住而已，不知道这些车号有什么用处……」
「真是厉害呢～小海～总之这样应该就能找得到了吧，高山。」
「了解！」
我看了看三张收据，上面都写着「水江町站」。
小海露出「？」的表情。
「国铁没有这座车站喔。」
看到的瞬间立刻回答。
不会吧……难道你记住了国铁所有站名！？
「水江町……水江町……水江町……好像在那里听过。」
我倒是依稀有印象。
「饭田小姐，不好意思，能不能显示新桥站之后的路线图呢？」
「好呀～」
电脑上立刻显示国铁路线图。
新桥站之后的川崎地区，只有国铁东海道本线，以及国铁鹤见线。
这两条线路上，到处都找不到名叫水江町的车站。
哎呀……不在这里呢。
「饭田小姐，川崎货运站在哪里？」
小海反问我。
「时刻表上没有这种车站喔。」
「普通时刻表上的确没有。」
饭田小姐『哦～』了一声，切换路线图。
图上显示实际线路究竟如何铺设，是业务用图面。
「那是货运专用车站吧？」
饭田小姐将画面从川崎往海边拉过去，上面显示川崎货运站。
「有一条叫做水江线的线路，通往前方的海埔新生地吧？」
滑鼠拖曳画面，显示从货运站延伸的铁路通往一座岛上。
这座海埔新生地的名称，好像叫做水江地区。
「这是什么路线？从来没有听过呢。」
小海探头看萤幕。
「这是将物资运往京滨工业地带的货运线。原本是国铁的浮岛线、千鸟线与水江线。虽然现在运输业务本身委托川崎临海铁道这问公司，不过也属于国铁线路之一，只有货运列车行驶。」
「除了时刻表纪载的路线以外，原来还有这种路线啊。」
「因为我在铁道学校也念过货运。货运时刻表上记载了货运专用的车站与路线喔。」
「原来是这样……」
小海的语气有些惋惜。
大型联合企业林立的京滨工业地区，从昭和初期就有国铁。为了将各工厂所需的材料与燃料，以及将完成的制品运送到其他工厂，当时相当盛行铁路运输。
因此从东算起，通往浮岛、千鸟町地区与水江地区等海埔新生地，分别有浮岛线、干鸟线与水江线通行。
而水江町站就是水江线的终点。
「我知道了，饭田小姐。那么我们前往水江町站，调查货柜试试看。」
「拜托罗。如果佳奈妹妹平安无事最好，我也很担心她呢～」
「佳奈妹妹一样是国铁重要的旅客，得保护她直到离开闸门口才行。」
「没错，高山，那就拜托罗。」
国铁现在的确面临严重事态，但是佳奈妹妹可能也正面临险境。
我迅速改变想法，决定去寻找佳奈妹妹。
「欸，樱井。虽然没办法攻击油罐车……但是我们有我们的——」
我一边说着，同时看向樱井的表情，不知为何她咧嘴一笑。
……心中只有不好的预感。
「简单来说，就是可以射杀变态吧！」
拜托，我一个字都没这么说耶。
「终究只是搜索失踪的旅客而已！可不是什么枪击战或乱斗啦！」
就算我对两人大喊，但两人却充耳不闻。
「好！饭田小姐，可以借我自动手枪吗！？」
饭田小姐笑眯眯点点头。
不阻止她没关系吗……饭田小姐？
只要樱井手上有枪，单纯的窃盗事件可能也会上演枪战喔。
前几天，警四也配备了一只德国制自动手枪。
这和我和樱井在榛名训练所用来训练的是同一型。
不过再怎么说，高层也不会发一支专用枪给樱井，因此由饭田小姐负贵管理。
可是樱井却趁着饭田小姐完全没使用的机会，每天都从装备课借来用布仔细擦拭，还贴着脸磨蹭。
「可是啊～只能带一个弹匣去喔～」
该提醒的不是这种小事吧！
像是询问带去野餐的点心般，樱井也学起饭田小姐的口气。
「这个～枪战中呢～如果没子弹了该怎么办呢～？」
内容超可怕。
「没关系喔，因为自动式有十五发子弹呀，」
「是吗～那我就将就着用十五发吧～」
太够了吧！
「拜托罗～」
「好～那我去装备课一下！装备课！」
有如到机场帮情人接机般，樱井随即冲向装备课。
另一个充耳不闻的家伙暗自欢喜，用从未见过的柔软布料仔细擦拭着新型特殊警棍。
上头发给我和岩泉各一支新型特殊警棍，但我使用的是旧型。
新型警棍威力实在太强，光是插在腰上就霸气外露。
我不太喜欢这样，所以没装备。
「喂，岩泉，你应该见识过新型特殊警棍的威力吧？一般人一击就倒地了，使用的时候拜托手下留情啊。」
「没办法耶。」
岩泉一如往常，露出无意义的爽朗皓齿笑容。
「为什么啊？」
「又不能调整电压啊？」
的确没有这种切换开关。
「不，一定有办法吧！？例如只要碰触对手一瞬问即可之类？」
岩泉露出羡慕的眼神看我。
「高山真好，都已经对别人使用过了……结果我……」
为什么要嫉妒我这一点啊！？
「拜托，那是不得已的好不好～」
擦好之后，岩泉将特殊警棍缩短，喀嚓一声收起。
「我知道了，代理班长！」
「你知道什么了啊？」
「如果不得已的话，就可以动手吧？」
不对啦……岩泉。
「总之……就是『不准受伤！别弄伤人！』」
真想将这两句标语挂在你面前。
「了解，代理班长！」
真的假的……
我又深深叹了一口气。
再度看了一次照片的小海静静低声说。
「这些人该不会是犯人吧？」
照片上颢示两个人影，就跟在佳奈妹妹身后。
由于画面十分模糊，因此无法看清楚……但两名男子穿着西装，其中一人带着眼镜。
「这家伙……好像在哪里见过……」
「对呀～我也这么觉得。」
我以手指着这个人，同时将照片还给饭田小姐。
「这个人吗……」
饭田小姐再度仔细看着照片。
「…………」
然后她开始默默转着手上的笔。
这时候樱井一脸笑咪咪，抱着枪和枪套回来。
然后咚的一声，将左轮枪放在我面前。
「为什么要给我枪？」
樱井脱下上衣，开始将枪套穿在衬衫上方。
枪套基本上多为挂在腰上的臀部枪套，但根据用途不同，也有人使用挂在腋下的肩部枪套。
「因为规定一人只能使用一支枪啊。」
「樱、樱井旦所以你用我的名义借了枪吗！？」
「对啊。」
樱井迅速将枪套穿过肩膀，满不在乎说着。
「我应该不会开枪喔。不对，绝对不会开枪。」
「没关系。我会帮你开枪，等我这十五颗子弹用光之后。」
说着可怕事情的恶魔，今天依然在我旁边的座位微笑。
我的背脊流下冰冷的汗水。
种啊……这样看来，说不定攻击油罐车还比较安全吧？
「饭田小姐……这种工作应该不用配戴枪枝吧？」
我向饭田小姐求助。
饭田小姐一脸笑眯眯，以原子笔敲了敲自己的头。
「没关系啦，反正已经向装备课提出文件了吧？高山也在身上配枪吧～当作护身符～之类的感觉罗～」
这种危险的东西才不是护身符！
「既然饭田小姐这么说，那我就带着吧……」
我坐在位置上确认枪械，拉动簧销，将弹筒退出到侧边。
这时一旁的樱井，像借橡皮擦的同学一样，迅速从一旁将五颗左轮枪子弹交给我。
为什么这种事情会变成高中生的日常啊……
在国铁研修才三个月左右，但已经觉得普通高中生活像是好几年前的事了。
我流畅地将五颗子弹填进弹筒内。
「高山也渐渐熟练了嘛。」
「是、是吗？」
听到樱井称赞，让我一瞬间感到开心。
我一点也不想熟练这种事情————！
子弹装填完毕后，我确认弹筒只有一处未装填子弹，然后让该处与枪身重合，将弹筒推回原处。
这么一来，只要弹筒不旋转，就不会发生走火意外。
我将装了枪的枪套吊挂在腰带右方，最后以皮带固定击铁部分。
公安队的枪套就像西部片的枪手，枪身完全暴露在外。
虽然现在已经违减，但国铁还是以铁路运输一部份邮件。将货运列车的一部份连结邮件车行驶。
以前这种邮件车会运送大量现金或贵金属，听说战后不久的一段时间内，甚至出现过列车强盗之类。
在那个时代，车站警备是由铁道公安队担任。外观一览无遗的枪枝，似乎也有威吓效果。
强盗看了也会吓到吧……因为这种枪套能迅速拔枪开火……
在我准备的时候，樱井不断喀嚓喀嚓将子弹塞进弹匣内。
弹匣底部有弹簧，塞子弹需要力量与诀窍……但不愧是每天贴脸磨蹭枪械的樱井，轻而易举完成。
然后她从握柄下方喀嚓一声，将子弹填装完毕的弹匣插进滑套拉到后方的枪。最后以拇指一拨滑套卡榫，滑套随即喀嚓一声往前滑动。
你到底想去哪里啊……樱井……
随后，眼前家伙的装备活像准备打星际大战。
「别连我的新型特殊警棍都用上喔。」
不知何时，他连我平常没在用的警棍都配上了。
「有什么关系，反正你又不用吧？」
说着。岩泉按开关让两支警棍啪叽啪叽闪了闪，才插入腰带左右两侧。
他的模样完全不像铁道公安队员……
难道你的对手是挥舞光剑的什么大师吗？
而且他还将塞了装备，叮当作响的包包挂在腰上。
等一下，那一大包里面装了什么啊！？
岩泉不断增加身上的装备，而且几乎都是私物。
我正想提醒他时，樱井站起身来拔出自动手枪，朝向天花板。
「走吧，高山！」
我只在描绘俄罗斯革命中，冲进皇宫的绘画里见过她的姿势。
樱井一转手上的枪，随即插进左胸腋下的屑部枪套内。
「樱井，既然要装备在那里的话，上衣扣子就扣起来吧。」
「什么嘛～枪械『若隐若现』不是比较可爱吗？」
你在胡说什么啊！？枪是偶像的服装吗！
「总之扣起来就对了！」
「真没办法……」
樱井心不甘情不愿接受。
看到他们俩，我心中冒出许多不好的预感。
我们得赶快去寻找佳奈妹妹才行耶！
这是我们的共通愿望……身为代理班长，我希望是这样。
然后所有人站起身，面向饭田小姐。
「那么，我们去搜索佳奈妹妹的行踪了。」
「拜托你们罗～我会帮你们安排列车，让你们能从新桥搭乘货运线前往水江町站喔～」
饭田小姐一如往常，轻松挥挥手。
我们从忙得不可开交的东京中央铁道公安室的一旁通过。
袭击油罐车果然是危险性相当高的任务。
一班到三班的队员配备了像是从机动队借来的装备。所有人不仅佩枪，还身穿防弹背心，头戴安全帽，手拿硬铝盾牌。
这是目前见过最强的重装备。
在狭窄的部门里只要一动，装备就会匡锵作响。出击前的紧张感化为惊天动地的气氛。
「好好喔～那边看来会发生枪战呢～」
樱井红着脸颊，垂涎三尺眼巴巴望着他们。
「对啊～要是近身战斗的话，甚至还能格斗呢。」
岩泉露出惋惜的表情，就像大人没买游戏给自己的小孩一样。
你们俩在期待什么啊……
无可奈何之下，我向唯一正常的人开口。
「欸，小海。」
小海刚才在翻着某本很厚的书页。
那是什么啊？
「咦！？什、什么？」
缓绶将厚重书本放下的小海看着我。
「这是……货运时刻表？」
「啊，对，没错。」
小海刚才不知从哪里抱来一本货运时刻表猛K。
「难道连这也要全部背起来吗？」
「是的。因为刚才我不清楚高山你知道的货运站站名……」
笑咪咪的表情有点恐怖。
吓、吓到了！
看见小海的笑容，有时候我会觉得脊背发凉。
「没有啦～那是因为我、我念的是铁道高中啊——」
小海眼睛眯得像线一样细，笑着的同时劈劈啪啪翻过书页。
「念书要急起直追也可以喔。反正只要追上就行啦。」
别看小海这样，关于念书她可是相当不服输的呢……
「也、也对，小海。」
「没错。」
「可是带着这些东西很碍事吧？」
「别担心。」
啪的一声，小海用力将货运时刻表丢在入口的柜台上。
「因为我已经记住了！」
说完，小海呵呵一笑。
好、好可怕！ 




A0004 川崎海埔新生地，货运线停车无误！
我们从东京站搭乘山手线，前往新桥站。
时间是十五点整。
由于过了中午，车站并不拥挤。
对于进行式的恐怖行动丝毫不知情的众多旅客们，依然正常利用国铁。
该不会之前其实就发生过，只是我不知道而已吧？
距离向恐怖份子同时发动攻击，大约还有两小时。
虽然已经和我们无关，但作战结束后，会以手机连络我们。
饭田小姐传来一封「前往地下0号线～喔～」
为什么连邮件也用这种语气啊？
走下楼梯来到地下0号线，在月台一等，马上从东京方向开来一辆蓝色与白色的单机电力车头，在我们面前发出『叽叽——』的尖锐制动声停车。
擦得发亮的车体，在月台灯光照射下闪闪发亮。
全长约二十公尺，距离铁轨高约四公尺。内部塞满了机械装置的车头，侧边完全没有窗户。由于前后都有外型完全相同的驾驶座，因此车厢两侧都有车前窗，
「唔噢——这不是EF68吗！」
喜欢铁道的我，稍微觉得有点兴奋。
现在开往九州方向的所有卧铺列车，都是由这辆电力车头EF68牵引。
这款新造的电力车头，是取代老旧EF66的后继机。一开始就设计成能载运旅客与运送货物，搭载了各种装备。
小海体贴地告诉已经将研修学过的内容忘光光的岩泉「E是Electric　(电力)的字首，第二个字F代表有六个动轮」。
当然，岩泉才不是听听讲解，就能立刻明白『原来如此』的人。
车门一开，驾驶员向我们招招手，示意『这边这边』。
「要前往川崎货运站的公安队员～就是你们吗？」
「对，没错！」
我们跑上前去，彼此敬礼。
「什么啊，是研修中的学生吗？」
「是的，东京中央铁道公安室，第四警备班。」
「哦～警四啊～」
警四的『大名』连他们都知道……
「好啊，那就上车吧。」
驾驶员开放驾驶座的门，示意我们进去。
……不会吧。
我的心跳一口气加速。
真正的EF68驾驶座就在我的眼前。
噢噢————！！太、太赞啦！
EF68的驾驶座相当俐落，控制杆与按钮也很少，数据显示相当数位化。
新型车种果然棒啊～
所有人都上车后，车门『喀噌』一声关闭。
不久之后，信号灯变为绿色。驾驶员喊了一声『发车行进！』EF68随即发出『哔哔——』的警笛声。
后方完全没有牵引列车的电力车头十分轻盈，顺畅地行使，在漆黑的隧道内行驶。
竟然能坐在后方观赏这样的驾驶座，可是铁道公安队的特权呢。
我仔仔细细看着驾驶员操纵，从窗口确认信号与标志。
引擎『空嗡——空嗡——』的音程逐渐提高，该不会配备了VVVF变频驱动器吧！？
我心里一边想着，同时兴冲冲观看。但其他三人似乎没什么兴趣，站在通往后部驾驶座的通道上。
如果札沼在的话，肯定会开心地录音吧……
我心中不禁想起。
车头很快来到地表，看到田町站的月台同时往左弯，逐渐驶入汐留货运线。
同时从这里开始，与新干线的回厂线路并行行驶。
从东京或品川回厂的新干线，就是经由这条线路开往前方的机厂。
右侧还看得到品川站的这一段，是与新干线一同经过东京单轨电车上方。回厂线通往车辆基地，汐留货运线则通往之前油罐车被炸毁的东京货运站。
不久，车头行经应该是昨晚发生爆炸的地点．
虽然还有些焦黑，但经过熬夜抢修，已经清得干干净净，一般人根本看不出来。
这里距离民宅也很远，应该没多少人看到现场吧。
「真是的……这是谁干的啊……」
驾驶员一边操纵主控制器，同时气得双手发抖说。
「你们是公安队的，有没有听到什么消息？」
可是因为我们有保密义务，因此完全没办法透露。
在这时候，更要有研修学生该有的礼仪端正态度。
「这里发生什么事了吗！？我们还在研修，什么事都不知道。」
「事情可大了，昨天油罐车突然爆炸哪。早上该送来的货运收据迟到好久，造成货运部门一早就大混乱呢。」
「原、原来是这样啊～」
真的很对不起，因为我们在影印收据。
我在心中拼命道歉。
EF68穿过许多货物之间，朝向川崎行驶在本线上。
到这里还是汐留货运线，不过一离开东京货运站，就变成东海道货运线。
很快就进入一条长隧道。再度出来之后，左手边就是羽田机场。
巨无霸喷射机发出震耳欲聋的爆音经过我们正上方，降落在跑道上。
那样竟然不会撞机喔……
往上空一看，即将进入机场的飞机，接二连三排队准备降落，感觉好壮观。
然后在京急机场线前方，再度驶入地下。
由于不像普通列车会停靠车站，因此很快就到达川崎货运站。
这里没有一般车站那样的月台。
货柜用货运月台周围堆了好几个货柜，前方就只有以水泥弄个聊胜于无的平台而已。
我们向驾驶员礼貌道谢后，从车头的台阶下车。
这时候饭田小姐寄来『在川崎临海铁道的水江线换车喔～』的邮件。
话虽如此，货运专用站的月台并没有标示开往何方，搭乘的列车也不会挂出路线牌。
我向附近的事务所询问，办事员告诉我『开往水江町的车要等三十分钟，站在边边等吧』并从窗户指着远端。
不知道佳奈妹妹遭绑架的办事员，回答得很悠哉。
我们前往办事员指的地点，不过这次连水泥平台都没有。
线路旁边仅有一块较宽的地方。
眼前横亘着几乎数不清的线路。
当当当当当当当——当当当当当当当——
「呜哇！？」
吓一大跳的岩泉，徒线路往旁边跳开。
两辆无人货车以猛烈气势，冲过我们眼前。
「暴、暴冲吗！？为什么货车会自己开动啊！？」
「噢，因为这里是调车场啦。」
「调、调车场！？」
「就是聚集货车，依照目的地重新整理的地方。」
我指了指我们哪才经过的东京货运站方面。
「同时在调车场入口附近，有一座略高的土丘，这座土丘叫『驼峰』。从驼峰往前不远，线路会像熊掌一样呈放射状拓展。货车就是利用这里区分目的地。」
「什么！？这么说来，那辆货车是在驼峰上分离的吗！？」
「没错。来到入口的货车会被车头推上驼峰，让车厢一节一节越过驼峰。然后如果目的地是福冈县的话，会切换转辙器让所有车辆集中到最左边的线路。只要重复这样的作业，最左边的线路很快会聚集前往福冈的货车，连结成货运列车。」
「可是啊，列车之间以连结器衔接，就算推上驼峰也松不开吧？」
我面向岩泉，双手略为做出两个握拳的形状。
「货车连结器一旦松开，形状看起来就像两个拳头碰在一起。先松开连结器，推上驼峰后从斜坡溜下来，货车自然就会分离。这叫做溜放。」
仔细一看，从驼峰另一侧被推上来，以一辆或两辆为单位分离的货车，于无人状态下行驶在调度场。然后喀嚓一声，连结在原本停靠的货运列车最尾端。
明明有庞大的线路与货车，却四处不见人影，的确感觉不可思议。
当然，原本需要许多人员处理的货物，在经年累月努力之下朝自动化前进。
小海按着被风吹乱的秀发。
「要怎么前往水江町呢？」
「过三十分钟之后，似乎会有列车开来。」
「但那也不是普通的列车吧？」
「应该吧。连我也不知道这种地方的列车啊。」
偶然，看见站在线路边的樱井，我差点摔一跤。
樱井迅速解开钮扣，右手伸进左手唰一下拉开的上衣，反覆练习迅速拔枪的动作。
「不要在这种地方拔枪啦！」
我忍不住喊出来。
「练习啦，练习。有什么关系，反正这里又没有一般人。」
怎么会没关系！
「不是在公安室练习过了吗？」
「这种肩部枪套我是头一次使用呢。」
「那为什么要配戴这种东西啊？」
「因为去装备课领枪的时候，他们有这东西啊。」
装备噪又不是附近的玩具店。
「是不是很帅？感觉这样比较像刑警呢。」
『像刑警』这种萌点我实在搞不太懂耶～
「是吗？」
樱井再度从枪套拔出枪来，朝向前方。
「果然还是会碰到一点，慢了零点几秒呢～」
「碰到什么。」
樱井没有看我，收起枪后扣回钮扣，同时满不在乎说。
「胸部啊。」
咦！？
我完全没料到樱井会这么说，大感意外。
听她这么一说，再度确认后才发现，她的确很有料。
就算不及小海，但已经相当大了。
「你在脸红什么啊？」
由于是与战斗相关的动作，樱井似乎不认为这种事情有什么不雅。
意思是说：心里这么想的我比较心术不正吗？
「没、没有啦……哪有。」
这反而让我脸更红，只好稍微低下头去。
「你觉得怎样比较好？」
让她这么一问，我哪敢回答『以你的大小不会啦』或是『也对，太大的确会碰到』吧！
我不由得脱口说出脑海的想法。
「那、那么，别扣上衣的扣子会不会比较好？」
我在胡说什么啊。
樱井『呣～』了一声，仔细盯着我的脸。
「是吗。既然你这么说，那就这样吧。」
「嗅，好……」
被樱井一迷惑，我很干脆收回自己之前说过的话。
「这样就可以了吗？」
樱井解开上衣的两颗钮扣，枪随即像偶像的美腿般若隐若现。
「这、这样很可爱吧！」
她倒是很开心……但我还是搞不懂，究竟哪里才是萌点。
「可……能吧。」
总之还是回答她。
这时候传来很大的『喀锵！』一声，我们所有人都注视调车场。
仔细一看，看不见彼端的长列货运列车开始启动。
接续第一辆的声音，连结器『喀锵喀锵』的声音像骨牌一样延续下去。
声音抵达最尾端后，这次往前传来回波般的钢铁声音。
货运使用的连结器，形状像手握拳一样。因此即便连结，也还有一些空隙。
所以在发车或停车时，列车会延伸或缩短这些空隙的量。连结器彼此碰撞，就会产生很大的声音。
附带一提，这股冲击力似乎愈往后方愈大。如果连结四十辆车厢的货运列车，最尾端车掌车的冲击力足以将人震飞。
就在我们看着列车入神时，一辆从未见过的柴油车头开了过来。
我只看过这种车头在深山搬运木材。
在调车场，为了进行手忙脚乱的货车替换作业，会用这种机动车作为货运移动机。
这么说来……好像有听过，调车场忙碌的时候会聚集不少小型柴油车头。
长约五公尺，鲜黄色的车身搭配深褐色转向架。引擎盖朝车体前方延伸，呈现L字型。
引擎盖有两盏头灯与引擎护栏，四周有勉强能供一人站立的踏台，以及防止摔落的四根扶手。
上方凸出的部分有个小小驾驶座，屋顶距离铁轨大约两公尺吧。而且沿着驾驶座伸出来的两只银色消音器，不断噗噗排放着看起来很破坏自然的黑烟。
后方没有客车，只有这辆车头发出像是倾卸车的声音。
简单来说，很像没有前方铲斗的推土机。
不过以这种级别的柴油车头而言……引擎似乎大得有些过头了，声音好像也比一般车辆来得低沉。
但话说回来，机动车真是棒啊。
「好、好可爱喔！」
「你在胡说什么啊！？」
樱井一脚踹飞了我的萌点。
车头一停下来，朝向上方的消音器随即喷出一大坨黑烟。
该不会在森林铁道用过许多年才来这里，相当骨董的玩意儿吧？
脸上有深深的岁月痕迹，脸颊与嘴角都有胡须的驾驶员，看起来也相当高龄。
老伯可能原本是国铁的驾驶员，但利用退休的机会转职，再度进入川崎临海铁道工作。所以现在不算国铁职员。
对于这种国铁仅委托列车行驶的公司而言，似乎是强有力的后盾……
好羡慕喔～我也希望退休之后，能空降到这种地方昵。
看着白发老伯，我如此心想。
「我叫宇部勇，是川崎临海铁道的驾驶员。想前往水江町的怪人就是你们吗？」
沙哑的低沉嗓音，像是身经百战的老兵。
樱井看了一圈小车头后大喊。
「这种又破又小的车头，要我们坐哪里啊！？」
听到这句话，宇部先生仅从窗户伸出手肘，以锐利的眼神看着樱井。
「啊！？你说谁是破铜烂铁……」
绝、绝对没有人这样说啦。
樱井也不畏怯，回瞪对方。
「这辆车头——」
小海迅速挡在伸手指向驾驶员的樱井面前。
「宇部伯伯！」
这一瞬间，看得出宇部先生的表情和缓许多。
「怎么样，大小姐？」
宇部先生无视樱井，只看着小海。
「我们有些事情，必须前往水江町调查才行～」
「是吗，那就抓紧前面的引擎盖吧。」
说着，他指了指引擎盖旁边突出的踏台。
「咦！？不让我们进入驾驶室吗？」
宇部先生打开车门，让我们看见狭窄的车内，
「那个大块头根本挤不进来吧？」
然后指了指岩泉。
由于没有月台，因此地面与车头有段高度。不过岩泉一蹬车头的台阶，就在右前方突出的踏台上站好。
「我站这里就行啦。」
「真没办法！」
樱井也抓着扶手，一口气跳上左前方的踏台。
接下来只剩面前的两个踏台。
我首先以手当踏脚台，将小海推上车去。然后跟着绕到另一侧，爬上引擎盖旁边。
咔空，嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗。
爬上车的瞬间，宇部先生没向我们打招呼就开动。
「呀！？」
虽然在狭窄的踏台上摇摇晃晃，但小海还是勉强抓住扶手撑住。
碰！碰！碰！
樱井回过头来，拍了拍引擎盖。
「拜托，先打个招呼再开动好不好！」
「配戴那枚徽章，代表你们是铁道公安队员吧？所以就算驾驶员不说话，你们也该知道驾驶员接下来要做什么吧？」
「什、什么意思啊！？」
宇部先生继续平淡地驾驶。
「什么用电话用传真确认再确认，就是因为老搞这一套，现在才会发生意外。我们那年代什么都没有，要驾驶许多复杂又危险的列车，可就没这么多毛病咧。」
「不要拿战后和现在相提并论好不好！」
「我活到七十岁这把年纪，可不觉得世界有什么太大的变化。」
宇部先生哼笑了一声。
身穿制服的四名铁道公安队员，挤在一小辆柴油车头的引擎盖旁边，感觉真奇怪。
列车以低速缓缓行驶，
看着右侧庞大的货运列车穿梭在川崎货运站内，只见许多线路朝出口逐渐收束。
水江线是最靠海侧的线路，一离开川崎货运站就立刻变成单线。
四周只有工厂相关的建筑物，可以看见冒着白烟，高耸烟囱与细小管线四处延伸的大型工厂设施。
左侧是一片蓝色围墙，不久线路往左弯，与大型道路并行。
水江町是海浦新生地形成的岛，原以为会有很大的桥梁，却一点感觉也没有。
线路与道路也没什么特别变化，乍看之下像大河的地方似乎是运河。
前方就是海埔新生地「水江地区」，也叫做水江町的岛。
附带一提，要前往水江地区非得经过这个地方。其他地方也没有连结这片海埔新生地的道路与铁路。
漂浮在这个地区的整片海埔新生地，入口只有这里而已。
偶然看向一旁，是夹在宽一百五十公尺左右的运河中间，名叫扇岛地区的海埔新生地。国铁扇岛火力发电厂的四座锅炉与巨大烟囱耸立着。
东京中央铁道公安室的某些队员，就是负责进攻这里吧。
脑海里一瞬间想着这些。
接近终点，列车缓缓减速。
我朝驾驶座大声喊。
「话说回来，宇部先生！您在这里有看到什么奇怪的家伙吗c～」
宇部先生操作嘶嘶作响的制动杆。
「奇怪的家伙？是什么样的家伙？」
嗯？这么说来……
「感觉像变态之类？」
宇部先生露出『啊！？』的表惰。
「变态会打扮成特定的模样吗？」
是没错啦……就算是变态，也不会平常就穿着奇怪的服装。
「那么请问，这几天有发生过什么怪事吗？」
「怪事！？比方说什么事？」
「像是有人看见不情愿的女孩子被拐走的事情。」
宇部先生又哼笑了一声。
「要是发现那种事，不就马上连络铁道公安队了吗？」
「说、说的也对……」
车头持续发出尖锐的『叽叽——』声，在空无一物的地方停车。
宇部先生不愧是老手，熟练的停车技术完全没有冲击力。
「到啦。」
这里就是水江町的车站，却连个月台都没有，只有孤零零标示站名的看板。
海边就近在眼前呢……
笔直延伸的线路彼端，蔚蓝光辉闪耀着光芒。
高挂的艳阳告知夏天的脚步接近。
线路并未到此结束，而是从这里进一步分支，形成通往周边工厂的专用铁路。
应该是用来运送材料与燃料进入工厂，并运出成品吧。
宇部先生固定车头以免乱跑，同时从驾驶座往左前方瞧。
「今天那里似乎也有人呢。差不多要拆除了吗？」
顺着宇部先生的视线望过去，五十公尺外有一栋像是建设工地办公室，二层楼的预铸式建筑。
建筑本身不大，墙壁与屋顶似乎也是以薄铁板搭建，下雨的时候多半会吵死人。靠线路这一侧只有窗户，入口大概在另一边吧。
行经建筑物旁的专用铁路上，也停着几辆货柜车。周围可见并排着许多三层叠起的货柜。
「拆除是什么意思呢？」
「那里是管理货柜的事务所。这几年都没人使用，但大约一个星期前，看到晚上不仅点着灯，似乎还有人员进出呢。」
这一个星期吗……
我将手搭在引擎盖上，环顾四周。
四周有许多大型工厂，完全不知道佳奈妹妹人在哪里。
确认手机，没有任何联络。现在是公安队一同发动攻击前的三十分钟，十六点二十分。
这时候，小海指着预铸屋的附近喊着。
「啊！那辆编号コキ50867的货柜车！我在新桥也看过！」
「等待佳奈妹妹那时的货柜车也开到这里来了吗。总之只能进入货柜内，钜细靡遗寻找了吧……」
就在我这么说的同时，樱井碰的一声爬上车头屋顶，大喇喇站着。
「喂、喂！竟然穿鞋子踩在我的宝贝车头屋顶上！」
宇部先生惊讶地睁大眼睛。
这也难怪。
「哪有这么多时间蘑菇啊！？想到佳奈妹妹的安危，怎能花这么多时间呢？对方只是普通的罗莉控变态，根本不会料到铁道公安队会来，所以只要喊他们出来就行了。」
总觉得这番道理好像对，又好像不太对。
「大声喊他们出来？犯人？」
「没错。」
樱井咧嘴一笑。
「被全副武装的制服公安队员一喊，绑架国中生的变态肯定会吓得高举双手投降啦。」
真的假的？
「不过今天没带扩音器之类的喔？」
结果岩泉站了起来。
「有啊。」
怎么连这种东西都带来了啊！？
岩泉从腰包里取出写着『警四』的黑色手提扩音器。
「了不起啊，岩泉！」
「嗯，准备上吧！」
岩泉丢过来的手提扩音器在空中转了一圈，稳稳落在樱井的右手。
嗡嗡嗡嗡————
手提扩音器的惯例，按下开关的瞬间不免发出震耳欲聋的共鸣。
「真是的，最后使用的人究竟开多大音量讲话啊？」
樱井调整音量。
……等一下，让樱井拿手提扩音器不会出问题吗？
我的背脊传来一阵恶寒。
「我说，樱井——」
只见她用力跨出一步，朝手提扩音器大喊。
『喂，给我听好——！！』
失、失败啦——！！第一声我就觉得完蛋了。
『你们这些超级无敌大坏蛋，没资格活在世界上的变态，竟敢绑架诚爱女子学园中等部二年级，绑着可爱双马尾的佳奈妹妹——！！』
声音大到连附近工厂的人都听得见吧！
刚才见到的预铸屋二楼窗户，微微开了一道缝。
樱井浮现挑衅的笑容，继续喊着。
『这座货柜放置场！已经被上百名铁道公安队完全包围了。本来你们就算自首，我也会当场射杀你们！现在由于上空有许多媒体的直升机盯着，只好勉为其难放你们一条狗命！』
你在胡说什么啊！？
樱井自顾自地讲个痛快。
『我现在数到十，给我将佳奈妹妹带出来——！』
这样真的能让犯人乖乖投降吗？
除了樱井以外的我们三人环顾四周。
驾驶大货车经过的大叔，喊着「好呀——！！公安队的大姊！」帮忙加油打气。
樱井举起手来，回答『谢谢——』。
『十！九！八！七！六！五！四！』
然后樱井继续倒数，但没有什么变化。
又不是拳击比赛……倒数十秒会不会太快了啊？
我担心地望着前方的线路。
「三！二！」
这时候，预铸屋二楼窗户猛然开放，伸出外形像手一样的东西。
那、那是！
「樱井，危险～」
我从踏台一跃而上，一蹬引擎盖来到樱井站立的屋顶上方。
「一——！！」
然后我一瞬间抱紧手上还抓着手提式扩音器的樱井，直接朝车头后方跳下去。
磅！
清脆的声音响起，刚才樱井站立的屋顶，立刻传来『当！』一声金属声。
这是枪声！
虽然很不情愿习惯这种事，但现在已经一听就能知道是枪声。
我抱着樱井，背部着地。
「痛死啦——！！」
「我、我哪有那么重啊！？」
樱井红着脸说。
这不是体重的问题，而是铺设在线路上的石头扎在背上，痛得要死。
可是现在没时间管那些了！
我迅速跳起来，紧贴着车头的后方。
「左前方预铸屋二楼传出枪响！所有人躲到车头后方！宇部先生别离开驾驶座，头低一点！」
「这是怎么回事啊……」
宇部先生并未惊讶，压低了身子。
小海立刻从踏台上跳下来，岩泉也以车体代盾，同时往后退。
警四所有人挤在车头后方的小空间。
「为什么色狼会有枪啊！？」
樱井从车体左侧微微窥看前方。
「我哪知道啊！」
磅！
传来第二发枪响，三片车前窗的右边玻璃乓啷一声碎裂。
「可恶，搞什么鬼啊！他们把车头当成什么了！」
戴着白手套的手气得发抖，宇部先生怒火中烧。
「在我说安全之前，请待在原地别乱动！」
当当当当。
左右连续响起擦过车身的枪响。
同时命中车身的子弹往周边弹跳。
「这我知道，可是年轻人，你们想拿那些家伙怎么样？」
「我们会想办法的！」
我露出认真的表情对宇部先生说。
「高山，犯人有枪啊！？」
露出焦急表情的小海紧紧抓着我。
「冷静一点，小海。」
樱井开心地从腋下拔出枪来。
「想不到会遭遇枪击……真是太幸运啦！！」
这哪里幸运了啊！？
「这孩子竟然有在实战中大显神威的一天！一定是我平常表现良好，神明赐给我褒奖吧！？高山，我可以反击吗？可以吧！」
樱井一边摸着枪，同时露出『快要忍不住了』的表情催促我。
另外贴着车体右方的岩泉，伸手抄起特殊警棍。
「好！那我从这边以车体为盾接近，想办法与对方打近身战。可以吧，代理班长？我可以攻过去吧！」
两人露出开心的笑容，就像田径社的社员参加运动会一样。
「既然这样就得全力一战啦，不射杀敌人不罢休。」
「樱井，佳奈妹妹可能在那里面啊！」
「可是继续躲在这里，不是也一筹莫展吗！？」
该怎么办……
正当我这么想的时候，脑海浮现成田教官与饭田小姐的容貌，让我有种『代志大条了！？』的感觉。
警四乍看之下很团结，其实还是分崩离析。
之前只是仰赖能力强的大家，发挥力量行动而已。
如果是色狼或小偷，或许还可以应付。但面对手上有枪的敌人……这样下去可不行。
这可是实战啊。
如果我的命令有误，樱井、岩泉和小海都有可能送命。
而且如果让大家冒着危险，我也不能临阵逃脱！
我静静点点头，看着所有人的表情。
「樱井，我担任诱饵从这里往左跳。趁敌人注意力被我吸引的期间，让车头前进到预铸屋旁边．确认二楼有没有佳奈妹妹后再开火。岩泉与车头一同前进，从一楼入口冲进去。」
「入、入口？哪来的入口啊？」
岩泉轻轻探出头来，定睛凝视着预铸屋。
「宇部先生，拜托将车头往前开吧！」
「好，交给我～」
宇部先生仅将手伸向驾驶座，握着主控制器与制动。
他完全没看前方。
「这样不要紧吗！？」
我惊讶地询问，宇部先生随即微笑。
「年轻人，你以为我驾驶了多少年啊？」
只有樱井露出有些担忧的神情。
「高山你当诱饵不要紧吗！？一个不小心可能会被射中吧？」
「应该没关系吧。成田教官不是说过吗，如果朝腋下张开的方向躲避，就很不容易命中目标。」
「这……高山……」
我有非这么做不可的原因。
「造成旅客困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底才行吧。」
我微微一笑，大家应该也感同身受，向我深深点了点头。
而且只要和他们一起在警四，我就非得这么做不可！
「呀————！！」
预铸屋传来女孩子的尖叫声。
「那是佳奈妹妹的声音！」
樱井咬紧嘴唇。
「我知道了，高山，就实行这个计划吧。」
为了尽可能快速奔跑，我设法减轻体重。
我从腰上卸下装备，将枪交给小海。
「高、高山……这个……」
「当诱饵不需要这个，所以由小海你拿着吧。如果发生任何状况，就用它保护大家。」
「可是……我……」
「小海也是铁道公安队员吧？」
听到我这么说，小海微微点了点头。
「樱井，尽可能不要开枪。」
「我知道啦，尽可能对吧。」
樱井哼笑了一声。
她的笑容一点都不能信任。
「好！作战开始，我一跳出去，车头就前进，上吧！」
虽然恐怖得心脏快从嘴里跳出来，但只能上了！
……老天保佑我别被子弹打中……
闭上眼睛，用力抓紧胸口，我向铁道之神——不是樱井信仰的神——祈求。
然后随手捡起铺设在线路上的五大块道碴，全部朝右方丢出去。
枪声立刻朝道碴的方向当当当响起。
「就是现在！」
我从车头往左边一扑，尽全力奔跑。
奔跑的同时，我朝预铸屋二楼窗户瞄了眼，看见拿枪的人影朝向我，整个身子凑了出来。
糟、糟糕了！他是以左手持枪！
若是朝这个方向逃跑，只有右撇子会张开腋下。左撇子则会收紧腋下，反而有利于瞄准。
当当当！
枪击立刻追着我的脚步，感觉到弹起来的砂砾碰到袜子。
惨了，要、要被打中了！
磅——————！
下一瞬间，左轮枪的声音朝空中响起。
「高山——！快一点——！！」
朝空中开枪的小海对我大喊。
结果犯人立刻朝小海开枪。
当当当当当当当当！
「呀！」
子弹打中了小海从车头略为露出来的部分。
只见她身子一转，朝后方颓然倒地。
虽然失去身体平衡，但我还是勉强扑进置于线路外的货柜旁。
「小海——！！」
我立刻回头一喊，小海随即抬起头微笑。
似、似乎没事呢。
当！
传来与敌人枪声和常见的左轮枪不一样，自动手枪的发射声。
樱井发射的子弹虽然没打中预铸屋，但男子将身子缩回房间内。
「要上罗！」
樱井随即一蹬踏台，跳上车头。
同时车头发出哇哇嚏哇嚏的声音猛然加速。岩泉也从右侧奔跑跳上车，两人站在引擎盖的两旁。
猛然加速的车头，一瞬间就冲了五十公尺。
然后立刻拉制动，发出『叽叽——』的声音停在两层楼的预铸屋前。
樱井的枪口依然朝向二楼窗户，准备反击。
「竟敢对小海开枪！现在没时间找什么入口了！」
站在预铸屋另一侧的岩泉，从引擎盖爬了上去，一蹬车顶。
「不是叫你们别穿鞋子踩上去吗！」
趴着的字部先生大吼。
岩泉从车顶朝二楼的窗户跳过去。
「喝啊————————！！」
「敌人在室内啊，岩泉——！」
我连忙喊住他，但已经来不及了。
岩泉在空中迅速抽出两支新型特殊警棍，手臂成十字交叉，靠惯性力冲向玻璃窗。
大、大笨蛋！他在逞什么威风啊！？
框锵一声，两片窗户玻璃彻底碎裂，从正中央折弯被撞飞出去。
啊……
从窗玻璃看到有人影在动。
当然，没有人挡得住成抛物线划过空中并撞破玻璃，大约九十公斤重的肌肉笨蛋吧。
「呜哇！？」
仅仅一瞬间听到惨叫，撞破的窗户连同岩泉压在男子身上。
然后他像体操选手一样张开双臂，在男子胸膛上降落。
对方就此一动也不动。
「高山——！！你没事吧！？」
樱井的枪口依然朝向二楼喊着。
「樱井～我这边没事——！更重要的是小海！」
「小海交给我，高山你从一楼进入，逮住犯人！」
「了解！我绕到预铸屋左边从入口进去，小海就拜托你了。」
我站起来看着二楼窗户。
「二楼除了这家伙以外，没有别人喔！」
岩泉又像拎猫一样，抓住男子的脖子喊着。
「喂！岩泉，别掉以轻心！」
果然被我猜中。
「臭小子，看招！」
卷发男子突然手持木刀，从岩泉背后扑了过来。
他果然还有同伙，犯人是两人组吗！？
卷发男子的木刀一劈，击中岩泉的后脑勺。
「岩泉！我要射杀他，你快点离开！」
樱井瞄准卷发男的头部同时喊菩。
就算岩泉再强壮，挨了那一下也受不了吧。
但是咧嘴一笑的岩泉，冷静将手里抓着的男子往旁边一扔，随即小跳跃切进卷发男怀里。
「不是说过痛死了吗！」
然后将两支特殊警棍像球棒一样握在一起，一口气朝腹部挥过去！
啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！
五十万伏特X2前所未闻的劈啪声。
「呜哇——！」
男子的惨叫声响彻四周。
而且岩泉更鼓足浑身力气，猛力挥动警棍。
卷发男朝房间外仅容一人通过的粗劣走廊飞出去，猛烈的力道让他撞破走廊侧的玻璃，摔到一楼。
玻璃碎裂的声音之后，接着传来很大的『碰！』一声。
看着男子摔落的岩泉，摇摇晃晃站起来。
但是从他头上流下来的血，沿着额头留下脸颊。
「怎么回事？觉得脚边在摇晃耶……我休息一下……代理班长……」
岩泉背靠着墙壁，缓缓坐了下去。
「大笨蛋——！！岩泉——！！你没事吧——！！」
我一喊，岩泉随即仅高举竖起拇指的右手。
岩泉真是的，竟然这么乱来！虽然我这么想，但一定是小海被攻击，才让他怒火中烧吧。
我也能体会他的心情。
不过这样终于结束了……
虽然演变成枪战，但之后只要找到佳奈妹妹，事情就解决了。
快步跑向入口的我，心中这么想着。
总之得赶快叫救护车，将所有人送到医院……
我来到预铸屋的入口
结果铝门猛然开放，一名穿着西装，脸上有伤疤的中年男子以双马尾女高中生为挡箭牌，缓缓走了出来。
「佳、佳奈妹妹！」
「高山学长！」
什么！？怎么会这样？难道还有同伙吗！？
看到我的制服，男子用力将佳奈拉向自己，两人缓缓朝货柜堆放处后退。
「铁道公安队吗……为什么会知道这里是总部！？」
总、总部！？
「你在说什么我听不懂？先冷静一点，放开那女孩。」
男子的额头上不断冒汗。
「臭小子，你知道我花了多少年才准备到这一步吗？我绝不能在此束手就擒！」
多少年？为了绑架佳奈妹妹？
「现在投降的话罪还不重，快点放弃抵抗，自首吧。」
我往前走一步，
「臭小子，不准动！」
男子随即从口袋掏出枪来，抵着佳奈妹妹的头。
怎么回事啊！？这些家伙究竟是……
「把枪丢掉！」
从车头跳下来，绕到预铸屋另一侧的樱井，现身与我一同包夹犯人，举起手上的枪。我和樱井距离犯人大约有十公尺。
男子能逃的方向只有货柜，要逃脱已是不可能的任务。
可是脸上有伤疤的男子并未慌张，反而很冷静。
「该丢掉武器的是你们才对。难道她出事你们也不在乎吗？」
枪口用力抵着佳奈妹妹的头。
「好、好痛！救、救命啊，樱井姊姊！」
佳奈妹妹痛苦地眯起眼睛。
「废物，以为女孩子弱小，就想靠力量逼女孩就范吗！现在马上把你的脏手从佳奈妹妹身上拿开。否则我就连手带胳膊扯下来！」
樱井准确瞄准男子的肩膀。
「你有那个胆量吗！？」
男子后退一步，我们也前进一步，三人就这样反覆对峙。
明明已经被逼到绝境，还是难以理解男子逃离现场的意图。
一般而言早就放弃抵抗，乖乖上铐束手就擒了吧……
「高山！我可以射杀他吗？」
拜托喔……
樱井瞄准的目标迅速换成头部。
男子干笑了一声。
「哦～想杀了我吗？想趁逮捕时的兵荒马乱，计划杀害首谋者吗！」
这种鸡毛蒜皮事件，哪有这么夸张……
「骚扰女孩予的家伙，死了活该。」
「骚扰女孩子！？」
「还在装蒜！」
樱井看了一眼佳奈妹妹。
「这和那无关！她是我逃跑时利用的人质！」
「你在胡说什么啊！？你的枪口再不离开佳奈妹妹，我就一枪打穿你的脑袋，让你连一根手指也动不了。」
「你们真的是铁道公安队吗？」
看到我们即使面对人质也毫不动摇，男子似乎感到不对劲。
「我们是东京中央公安室，第四警戒班。我们绝对不会饶过造成旅客困扰的家伙！」
听到这里，男子的眼神显得慌乱。
「什么……你们是警四！？」
拜托……难道连罪犯都知道我们的名号！？
我半眯着眼睛望向樱井。
「什、什么啦高山！」
「因为你对任何人都开枪，才会连这种坏人都知道我们的名号吧！？」
「又、又不是只有我而已！是岩泉不好，他送好几人进医院了。」
听到我们对话的男子，突然情绪激昂。
「区区学生也敢逞英雄！！我们可是拚了命执行这项计划，眼看他们即将接受我们的要求，你们却来碍事！」
拼命？要求？似乎从一开始就鸡同鸭讲……有点不对劲。
「樱井，枪放下来！」
「高山！要是我放下枪来，所有人都会被杀啊。难道你不知道吗！？」
「不会的，总之先放下枪来。再这样下去——」
正当我试图劝说的时候，小海突然从樱井身后冲了出来，
「还有我啊！」
喊着的同时，扣下左轮枪的扳机。
磅——————！
震耳欲聋的枪声响起，小海被反作用力震得往后倒。
左轮枪的开火声在货柜的回响之下，不断嗡嗡作响。
「什么！？」
男子惊讶地一瞬间离开佳奈妹妹的身体。
我抽出自己的警棍，
「你给我差不多一点！」
蓝且尽全力丢向男子。
「呜哇！」
快速飞过去的警棍噗的一声，击中腹部正中央。男子双手握着警棍，发出呻吟往前栽倒。
「樱、樱井姊姊——！！」
纤细的双脚差点绊在一起，但佳奈妹妹还是勉强往前跑，飞奔到樱井怀里。
右手持枪的樱井直接抱紧她，以左手抚摸她的柔顺黑发。
「抱歉喔……我们来晚了。」
「不、不会，没关系。」
佳奈妹妹哭着摇了摇头。
「他有没有对你毛手毛脚？有的话，现在还来得及帮你射杀他喔。」
拜托你别这样。
对于这个问题，佳奈妹妹也摇了摇头，
「嗯，我没事。我只是一直被关在房间里而已……」
并且小声说。
「是吗，太好了。」
「可是……可是……人家真的好害怕；」
佳奈妹妹突然将脸埋在樱井的白衬衫上大哭。
她一定忍耐到现在了吧。
樱井露出笑容，抱着哭泣的佳奈妹妹。
这时小海以左手按着右臂，缓缓走过来。
同时拖着一只脚，看起来很痛的样子。
「谢谢你，小海。身体不要紧吧？」
我接过枪和腰带。
「虽然到处都在痛……但似乎没事。」
小海微微笑。
樱井抱着哭泣的佳奈妹妹双肩，缓缓松开。
「刚才小海对空鸣枪，威吓射击真是帮了我大忙呢。」
「……欸嘿……」
小海突然满脸通红。
「怎么了……小海？」
「其实不是这样……」
「什么不是这样？子弹不是朝空中……」
这时候，小海说出很可怕的话。
「刚才我确实瞄准了那男子，结果一开火，却变成这样……」
咦！？刚才小海瞄准了犯人！？
由于小海不习惯实弹，因此枪口往上扬，结果变成威吓射击。
「没关系啦。反正结果还OK。」
樱井笑着说，小海随即更加脸红，点头说了声「对呀」。
这样哪叫0K啊！
刚才的一击让男子似乎很难受，幸好还有意识，也没受到什么重伤。
我将男子的手铐在背后，带回大家这边。
佳奈妹妹迅速躲到樱井身后，仅探出头来。
「为什么要绑架佳奈妹妹？」
樱井瞪着男子。
「因为她在新桥站看到了我们货柜的内容物。」
「货柜的内容物？佳奈妹妹看到了什么？」
「没、没有，我什么也没看见！」
男子狠狠瞪着紧闭眼睛大喊的佳奈妹妹。
「少骗人了！你看到运往这座总部的爆裂物与枪了吧。」
爆、爆裂物！？
「我、我不知道。」
佳奈妹妹怕得再度躲到樱井身后。
「我们在新桥站确认要在这里使用的装备时，这丫头突然从手机朝货柜拍照。所以才抓住她并关进货柜里。」
为什么事到如今，男子还有余裕嘻皮笑脸地讲话。
「这是怎么回事？为什么要将什么爆裂物运过来……」
「你们到现在还不知道喔？真是的，所以才说国铁没用嘛。」
「罪犯有什么资格摆这种架子啊！？」
樱井揪住男子的胸口。
「我是RJ的人。为了向浪费国民血汗钱的国铁砸下正义的铁鎚，挺身而出的现代志士！」
『…………』
我们所有人一瞬间面面相觎。
「RJ?就是你？」
樱井笑了声「唬人的吧？」
可是听他这么一说，至今不对劲的原因才豁然开朗。
数名同伙，大量枪枝，基地等设备，死不肯认输……
佳奈妹妹看到的，是准备执行恐怖行动的RJ。这些人不是色狼！
「难道……你是试图炸毁发电厂的RJ首谋者，添田吗？」
「终于明白啦？」
添田鼻哼了一声。
这、这下该怎么办？
如此事出突然，我根本不知道该怎么办。
要联络饭田小姐，请教她的判断吗？
正当我对突如其来的状况困惑时，樱井开始以双手勒住添田的脖子。
「呜呃——一」
「添田，就是你引发这次骚动的吧～！」
「喂，樱井，快住手！」
我将樱井的右手从脖子拉开。
「呼啊……呼啊……」
添田跪在地上，我低头看着他。
「我们已经得知，你们安装炸弹的四辆油罐车目前的所在位置。」
「怎、怎么知道的！」
「我们也不能这么轻易失去国铁啊。」
我确认手机的时钟，现在是十六点四十四分。
「铁道公安队很快就会同时攻击四处地点，让这起事件落幕。」
「这，这怎么可能！」
添田失望地垂头丧气。
恐怖行动当然是错的，我明白这一点。但是筹画这么大规模的恐怖行动，肯定相当庞杂。
唯独这一点，觉得他有点可怜。
就在这时候！
轰隆————————！！
「怎、怎么了！地震吗！？」
伴随惊天巨响，地面跟着天摇地动。
跟着『呼！』的一声，冲击波迎面而来。
「地震怎么可能产生冲击波！这是爆炸啦。」
樱井从声音传来的方向望过去，所有人也跟着朝相同方向望去。
只见一大团黑烟缓缓飘起。
地点是国铁扇岛火力发电厂所在位置，通往扇岛的唯一一条桥附近。
那条桥应该有道路，以及通往鹤见线的扇岛铁路支线。
「咯——咯咯咯咯咯。」
添田突然笑了出来。
「有什么好笑的！？添田！」
樱井瞪了他一眼。
「我们对政府的诉求或许会失败。但我至少要拖那座国铁扇岛火力发电厂一起下水。」
添田指了指一旁岛上可以看见的发电厂。
「这是什么意思！？」
我逼问添田。
「我们也考虑过要引爆的油罐车位置被锁定的情况，所以只有这里设置了备用炸弹。准备在最后通牒的十五分钟前，十六点四十五分炸毁通往扇岛的桥。虽然威力比不上炸毁发电厂，但肯定足以炸烂桥。这么一来，那座海埔新生地会变成完全的孤岛，你们的部队也进不来，然后炸弹将会在十七点准时引爆！」
添田以高亢的声音「哇哈哈！」放声大笑。
「看你干的什么好事！」
朝向大吼的声音回头一看，原来宇部先生站在身后。
「年轻人，你知道制作东西是多么麻烦的事情吗？不论是发电厂或铁路，都是我们这个世代胼手胝足，努力打造出来的啊。甚至还跨过好几名朋友的尸体呢。你知道我们这么努力是为了什么……不就是为了你们这个世代才打拼的吗。结果……什么都不缺，过着舒服日子的你们，就只会搞破坏而已吗！」
添田露出从容的表情。
「老头子，思想太老旧，太老旧啦。现在就是物质太多了。我们这个世代啊，不先破坏就没有东西能创造啦。这里也一样，被炸毁之后才会产生建造发电厂的工作啊。」
就在所有人哑口无言呆立时，添田红着脸，愈说愈兴奋。
「其他火力发电厂主要供应一般家庭，但国铁扇岛火力发电厂一手包办了关东一带的电力。所以只要炸了它，至少半年之内，时刻表和国铁营运都会大乱。这次虽然没能逼迫国铁分割民营化，但以结果而言，旅客会舍弃国铁。不久的将来，我们的理想就能得以实现！RJ万岁！所有的铁路是属于国民的！」
添田握紧拳头演讲。
他真的疯了……
的确，现在的国铁有其不好的部分。
但是几十倍的国铁职员，一心为旅客着想，深爱铁路，每天准时准确行驶列车。
国铁有这么多努力的人，为什么还能干出这种坏事！
「添田，我绝对饶不了你！」
我气得肩膀颤抖大吼。
樱井以手刀猛烈劈在添田的背上。
只见他咕哝一声，翻白眼栽倒在地上。
「废话连篇吵死人了。」
樱井微笑。
其实身为代理班长，应该叮嘱她不可以这样，但所有人大概心情都相同。
我想向饭田小姐寻求指示，看了看手机画面，但却显示收不到讯号。
「怎、怎么会这样？就算这里是工业地区，也不至于连手机都不能用吧？」
「木原也说过，考量到公安队突袭，这一带该不会设置人为干扰了吧？」
「人为干扰……干扰电波？」
「没错。据说最近也有炸弹是以手机遥控引爆，因此进攻之前，听说会要求当地基地台停止发送电波。会不会更针对遥控器等器材的频率，进行局地干扰呢？」
樱井的父亲不愧是警察。
意思是现在只能靠自己的判断吗……
我抬头仰望运河对岸，耸立在眼前的巨大发电厂。
这种设施如果爆炸，不知道会造成多大的损害。距离这么进的话，可能连这里都会遭到爆炸波及。
担任总部的东京中央铁道公安室，应该已经对发电厂下达避难命令了。所以我应该专注于保护警四所有人，以及三名RJ成员的安危……
我收起手机，看向大家。
「再过十分钟发电厂就要引爆了，很可惜，我们得离开这里避难。」
「你在说什么啊！这么做的话，不就正中这些恐怖份子的下怀吗！？」
我当然知道。
所以大家都一语不发，但只有樱井一人慷慨激昂。
「樱井拜托你体谅一下。东京公安室的部队还没冲进扇岛，这么一来，安装在油罐车上的炸弹会在十七点引爆。」
「正因如此！才应该想想办法吧！？」
我也很想阻止爆炸啊。
「这和东京站的炸弹骚动规模天差地远啊。这里又弄不到液态氦，而且只剩十分钟，根本来不及拆炸弹。更何况！」
我指着扇岛。
「要怎么过去对面啊！」
「就算游泳也要游过去吧！？」
「别说得这么简单！就算你游得过去，要怎么移动巨大油罐车？那可不是人力推得动的啊！」
樱井激动得满脸通红，贴近我的眼前。
「可是！难道你不会不甘心吗！」
她的眼睛微微泛着泪光。
樱井……
我无法一直盯着她泪眼汪汪的大眼睛看，迅速别过视线。
「……我也很不甘心啊。」
唯一能做的，只是将带了手套的右手搭在樱井的肩膀上。
在众人一语不发的寂静中，宇部先生喃喃说着。
「或许有办法过得去喔。」
「咦！？」
樱井迅速离开我，看向宇部先生。
「怎么说呢！？」
宇部先生叉着手看向车头。
「这玩意儿或许能从水江町前往扇岛哪。」
樱井对宇部先生完全没有疑问。
「是吗，那立刻赶过去吧！」
「好啊，上车吧。」
随即迈步朝宇部先生与车头走去。
「我也要去。」
我伸手阻止准备跟在樱井后面一起去的小海。
「小海……你的脚不是受伤了吗？」
「这点小伤不要紧！」
虽然小海忍住伤势使力，但立刻喊了一声『好痛！』
「别勉强自己。必须有人负责保护佳奈妹妹，还得有人负责送岩泉与RJ的人就医。所以小海留在这里吧……」
「高山……」
「一旦爆炸，这里也很危险。我希望小海和大家一起避难……」
小海应该也知道，前往扇岛要冒着相当大的危险。
但是必须有人去才行……否则旅客可就伤脑筋了。
小海眼里噙着泪水，无力地微微举起手来。
「高山……不……不要去——」
其实我也不是那么充满正义感的人。
如果再听小海说下去，我说不定也会放弃……
所以我转过身去，避免看到小海的表情。
「我很快就回来……小海。」
「一定要喔！」
小海的大喊传入我的耳里。
「那当然，因为与危险绝缘的超稳定人生，才是我的目标……」
「对、对呀……」
我迅速竖起食指。
「对了，下次放假的话，大家一起去玩吧。」
「……咦！？」
「佳奈妹妹也一起来。」
小海一瞬间困惑。
然后……
「嗯，好。那么我……想去海边。」
声音听得出有些呜咽。
「我知道了……一言为定……大家一起去海边玩……那我上啦！」
我头也不回往前走。
「高出——！！油罐车的车号应该是『28377』！！」
小海的声音从背后传来。
「谢谢你——！！」
我头也不回挥了挥手。
留下小海后，我直直朝车头走去。
先走过去的樱井，让宇部先生先登上车头后，自己也跳上车，站在车体的右侧踏台。我追上去之后，也跟着从面前的踏台登上驾驶席旁边。
「赶快发车！」
樱井对宇部先生说。
「来哩。」
宇部先生启动引擎，用力按下主控制器开关。
车头发出巨大的『哒哒哒哒』声响，从水江町站继续往前行驶。
前方连货运路线图上都没有记载。
我以不输给噪音的大嗓门询问。
「宇部先生，究竟该怎么去扇岛？」
「当初在水江町建造海埔新生地时，往川崎方面什么都没有，相当不便。不过早期就有兴建发电厂的扇岛老早就盖好了。因此在水江町与扇岛之间的运河沉入水泥箱涵，从后方挖掘自两侧的海埔新生地相互连结。」
「意思是这里有海底隧道吗！？」
宇部先生哼笑了一声。
「没那么大工程啦，只是勉强让小型车头经过的简单结构。墙壁老是渗水，也没有换气孔，柴油车头开进去会闷死人的简单玩意儿。」
车头行经通往各工厂的分歧线路，同时朝海边行驶。
原来还有这种东西啊，可是……
「这是多少年前的事情啊？」
「我进入国铁没多久吧，大约四十年前。」
樱井惊讶地望向驾驶座。
「四、四十年！？这种隧道现在还能用吗！？」
「刚才不是只说过……或讦有机会过去吗。」
「哪、哪有这样的啊！」
「小姐，那难道要停车吗？」
「这、这个……
「想赢过别人的话，就只能走没有人想过的道路罗。」
「没有人想过的道路……」
「如果做的事情和大家没什么区别，人生就再起不能啦。」
海面就近在眼前。
「可是……在进入隧道前有个问题。」
宇部先生凑出身子，眯起眼睛。
「果然关闭了吗……」
线路在海面前呈现大右弯，前方通往工厂内部。
可是进入工厂前，却有一道很大的铁栅门！
为了防范小偷，这种通往工厂的线路上几乎都会装设围篱或门。平常只要向警卫说一声，警卫就会帮忙开门，车头进入后再关上。
「没办法，只好联络警卫帮忙开门了。」
宇部先生手握着主控制器的拉杆，准备减速。
结果樱井对宇部先生挥了挥手。
「现在没时间联络警卫了啦！」
「说这什么话！要是撞上栅栏，这玩意儿可承受不住啊！？」
「放心。我会负责开门，继续往前行驶！」
宇部先生露出放心的表情。
「是吗……可是列车不停下来，小姐不就没办法下车了吗？」
「别担心那种事情，宇部大叔！」
樱井面露微笑，一只手搭在引擎盖翻过来，落在左侧踏台上。
「高山！从后面扶着我！」
轻巧落在我面前的樱井回过头说。
「你要做什么，樱井！？」
「别管了，快点！」
樱井左脚踩在稍微高一点的部分，将左臂架在左脚上，右手拔出枪来迅速以双手持枪。
左手肘与左脚正好呈三角形，稳定枪枝。
可是这样就非得撑住她的身体不可。我轻轻搭着她的肩膀。
「这样子会晃动吧！稳稳抱住我的腰！」
咦！？不会吧——！！在这种地方这么突然！？
「可、可以抱你的腰吗！？」
「快一点啦！」
我以右手稳稳抓住车头的车身，左手搂着樱井纤细的腰身。
原来女孩子的腰这么纤细啊……
我将半只手臂就足以搂住的腰身拉过来，让樱井的稳稳贴住我的胸口。我感到微微温暖。
眼前是樱井漂亮的后颈，迎风摇动的后发搔得我鼻子发痒。
……唔！？……
我的心脏再度怦怦狂跳。
「要开枪罗！」
听到樱井的话，我才回过神来。
「知、知道了！樱井，你在前方想做什么啊！」
「不是说过我要开门吗！」
车头响起『叽叽——』的金属声，开始往左弯。
「再这样下去会撞上啊！」
宇部先生并未减速喊着。
我稳稳搂住樱井，以防止她乱动。
「只要用枪打坏门的绞链就行了！」
我对面向前方的樱井，在她耳边说话。
「那种事情办得到喔！？」
「首先要认为自己『办得到』!」
樱井突然身体使劲，屏住气息。
当——！当——！当——！当——！
连续响起四发枪声，子弹打穿了支撑双开门的四根绞链。
「怎么样！」
将枪收回手中的樱井，一脸满足的表情。
右边栅门随着『叽——』一声，扭向一旁倒了下去。
可是左边栅门虽然顺利松脱，途中却勾住而没倒下去。
「不、不会吧！？」
就算樱井受过再多射击训练，也没受过搭乘列车的同时，顺利打坏门的训练吧。
所以照理说完全命中，但门会不会掉下来就是另一个问题了。
「最近的年轻人真是的……抓紧了！」
宇部先生喊着。
「危、危险，樱井！」
我一心想保护樱井，迅速转过她的身子朝向我，脸埋在我的胸口紧紧压住她。
「拜、拜托！？」
樱井虽然也感到困惑，但还是委身于我。
两人拼命在车头的狭窄踏台上紧抱在一起。
匡————————！!叭叽，乓啷！
车身左前方与栅门碰撞，发出铁与铁摩擦的刺耳声音。巨大冲击力透过车身，连我们都感觉得到。
左头灯跟着碎裂，脱落的零件直击驾驶座。仅存的车前窗玻璃也全部碎裂，零件与细小的玻璃碎片一同撤在宇部先生的身上。
「呜！？」
宇部先生发出呻吟般的声音。
「宇部先生！您没事吧！？」
我稍微放开樱井，关切询问。
「别担心……这点小伤……算不了什么……」
虽然宇部先生面露微笑，但额头上流下汗水。
这里是化学工厂内的厂内线，线路沿着海边延伸。
不久便可以看见朝地下下降的入口。
与常见的隧道完全不同，里面一片漆黑。
「现在要往下行驶罗！由于不清楚隧道的情况，你们两个躲到后面去！」
宇部先生皱起眉头喊着。
「了解！樱井，跟我来。」
我拉着她的手，沿着车身顺着通道，往车后方移动。
后方车窗看到站在驾驶座的宇部先生背影，从他腋下可以稍微窥见前方的动静。
隧道入口前方放了一个障碍，不过被一击撞飞。
车头点亮唯一剩下的右车前灯。
接着立刻冲进隧道，一口气冲下斜坡。
虽然不清楚确切数字，但感觉得到行驶速度相当快。
原本不知道这么老旧的路线究竟暗藏什么样的危险，应该慢慢行驶才对，但现在可没时间了！
隧道内完全没照明，似乎只有消防栓还有作用，到处都亮着不可靠的紧急用红色电灯。
嘎嘎嘎嘎嘎！
这时候，车头底部不断传来很大的声响，似乎行驶过程中压到了什么。
「怎、怎么了！？」
摇晃的樱井抓住我的胸口，支撑身体。
「因为是老旧铁轨吧。」
「靠这种东西，真的能顺利通过吗！？」
我从车窗看见宇部先生拼命驾驶的背影。
「现在……就相信宇部先生吧。」
樱井仅轻轻转过头去。
「……也对。」
框！车头猛然跳起来，『嘎叽——』一声碰到天花板后落在铁轨上。
最后的车头灯一下子熄灭，瞬间笼罩在黑暗中。
「呀——！！」
震动太过剧烈，差点摔下车去。
我连忙抱过樱井，樱井也紧紧抓着我。
我们紧紧贴着车头后部抱在一起。
面对无法预测的灾难而无能为力时，人很自然就只能这样做。
而且这时候也顾不得什么情调了。
车头的尺寸似乎勉强能进入隧道，每一次在崎岖不平的铁轨上下左右跳动，就会猛烈撞上左右墙与天花板。
每撞一次，隧道的砂砾与小块混凝土碎片，就会随着尘埃一同落下。
而且还传来匡锵一声，黑色物体飞进驾驶座内，连仪表之类都打破了。不过从我这里无从得知究竟发生了什么事。
我和樱井光是紧紧抓住车身，以免被甩下车就很勉强了。
过了一段时间，线路转为上升。这代表穿越海底，隧道开始接近出口了。
虽然一样持续小抖动，但似乎过了高峰，安静多了。
轨道往左方大转弯，同时逐渐爬上陡坡。
隧道壁以惊人的速度往后方流动，彷佛只要轻轻碰到，就会被拖下车去。
「要出……隧道……了……」
宇部先生可能真的累了，声音没什么精神。
「好的！」
我们两人异口同声喊着。
完全过弯之后，出口突然出现在眼前。
炫目的光芒宛如天神降临般照进黑暗，让我眯起眼睛。
隧这明明这么短，感觉却像时空旅行般。
出口也有设置的障碍理所当然被轻易撞飞，车头微微跳起来后回到轨道上。
轨道在此更加朝左弯，与发电厂的设施并行行驶。
「真的耶！来到扇岛了！」
我们抬头仰望耸立在前方的火力发电厂大烟囱。
「想不到还满大的呢……」
樱井缓缓松开我。
发电厂周围全是运河，从扇岛站铺设过来的线路穿过发电厂大门，直接朝海边延伸。
沿着海边有一道约三公分厚的水泥墙，这就是防御来自海上入侵的所有方式了。
在美国警卫的眼中，日本发电厂的警卫简直像没有一样。
既没有配枪的警卫，进入发电厂内的货物与作业员检查也不严格。
而且四周的围篱也没有高压电流通过，连有设置带刺铁丝网的设施都不多。
「高山，已经没有时间了。」
我确认手机的时间，距离爆炸预定时间还有五分钟。
「首先得寻找，安装了定时炸弹的油罐车究竟要牵引到哪里去……」
「牵引到刚才发生爆炸的桥那边不就行了？桥附近没有大型建筑物，而且那场爆炸让附近所有人都去避难了吧。那里应该也是距离扇岛内这座火力发电厂最远的地方。」
「也对，能拉过大正站，应该可以隔开一站的距离吧。」
「虽然可能多少会造成损害，但不会让火力发电厂受损吧？」
「好，那么赶快寻找油罐车后连结吧。」
「嗯。」
车头缓缓前进。通往燃料槽的几条线路上，看见停放着几辆油罐车。
燃料透过油罐车或液货船运送，以大型帮浦抽进设置在靠近海岸的燃料槽内。
各锅炉使用的煤油、煤气、LNG、重油槽就设置在那里。
「会不会就是那一辆？」
樱井指着就在运河边，紧邻燃料槽停放的一辆油罐车。
我确认写在车身侧面的编号。
上面写着小海刚才告诉我的『28377』。
「似乎是呢……宇部先生拜托您了。」
宇部先生默不作声，将车头停在油罐车的后方。
只要违结起来牵引，就能将油罐车拉离发电厂。
我和樱井从驾驶座的两侧探头往内看。
「宇部先生，帮忙一下吧。」
「…………」
宇部先生却没反应。
怎、怎么回事！？
然后他『咕……』的呻吟一声，倒在地板上。
「宇部先生！」
我喊了他，但却没反应。
「高山！你看！」
樱井捣着嘴指向驾驶座。
只见鲜血在驾驶座内四溅。
我将手仲向宇部先生的身体下方，迅速将他抱起来。
「宇部先生！发生什么事了！？」
「刚才在隧道里……铁管飞进了驾驶座……似乎稍微击中了胸口……」
宇部先生噗的一声，从口中吐出鲜血。
「请您别再说话了！我马上叫救护车！」
「可是……年轻人……这玩意儿只有我才会驾驶……」
「是、是没错……可是凭您现在的身体！？」
就在我要喊人来的一瞬间。
碰！！
我的后脑勺受到钝器冲击，从驾驶座摔落到线路上。
怎、怎么回事！？
朦胧的视线中从下方抬头仰望，一个手持粗棍棒的人影站在眼前。
「你、你是……」
我绝对忘不了，害樱井受到那种屈辱的那家伙长相。
是在轻井泽打过架的RJ眼镜男！
眼镜男哼一声吸了一口气，使劲一脚朝我的侧腹踹下去。
「咕哇！」
犀利的鞋尖扎在腹部上，让我喘不过气来。
我抱着肚子，滚落在眼镜男的脚边。
樱井迅速穿过驾驶座内部，跳下来落在眼镜男面前。
「你是轻井泽当时那家伙！我绝对要一枪射杀你！」
就说这不是公安队该说的话了啦……
在意识蒙胧中我如此心想。
樱井张开双臂，正要准备拔枪。
「等一下，劝你最好别轻举妄动喔？」
他说的没错，眼镜男这句话确实是正确的。
「呜……没错……快住手，樱井……」
我气若游丝地说。
「这是什么意思啊？」
眼镜男张开双臂，看了看四周。
「在这种地方开枪会怎样？愚蠢如你应该也知道吧？」
可是樱井却不退缩。双手放在腰的旁边，做出随时都能拔枪的动作。
「只要别射偏就行了吧？」
「你真是伤脑筋呢。那么……」
眼镜男一脚踩在我的脖子上。
……唔！？
「只要我稍微施加一点力道，这小子就会折断脖子死翘翘。」
「…………」
樱井沉默不语。
「现在你明白情况了吧？我不喜欢引爆受到妨碍。而且你想救这小子吧？虽然与轻井泽那次有些不一样……但我们再度交易吧。」
什、什么……
眼镜男一副胜券在握的模样，静静说着。
「请你赶快丢掉枪。」
要是这样的话……当时轻井泽发生的事情将会重演！
既然这样的话！
喉咙只发出『咿——咿——』难听声音的我，拼命吸了一口气放声大喊。
「樱井！不要管我的安危！干掉他！」
我到底哪来这股勇气啊……
可能是不知不觉产生拼命三郎的蛮劲，我喊出宛如警匪片的殉职镜头会出现的台词。
这一瞬间，樱井咧嘴一笑。
「我知道了，高山！」
咦！？一般而言不该有这种反应吧！？
樱井迅速将右手伸进肩部枪套，瞬间拔出枪来。
当——！！
从胸口拔出枪的同时，迅速朝眼镜男开火。
根本没有人能对付樱井种乎其技的超速拔枪吧。
在北斗星也尝过的灼热犀利风势，再度经过我的侧面！
同时眼镜男「呜哇——！」一声大喊。踩在我脖子上的右脚在疼痛的冲击下迅速松开，手上拿的棒子当啷一声滚落到地板上。
然后他以双手支撑着脚，拖行了两、三步。
打、打穿他的脚！？
「呜哇，呜哇啊啊啊！」
眼镜男突然失去冷静，不断放声尖叫。
樱井将枪塞回胸口的肩部枪套内，穿着裙子却从我头上一口气跨过去。
蓝、蓝色的？
然后狠狠一脚踩在眼镜男的鞋子上。
「这次你休想逃跑。」
「咿、咿！」
樱井右手挥出犀利的拳击，打在眼镜男抽筋的脸上。
脚被踩住的眼镜男想躲也没办法躲，拼命保护颜面。
可是樱井却瞧准他手腕的缝隙揍下去，一拳猫中下巴尖端，只见他的脑袋被K得晃动。
眼镜男双脚不听使唤，身子摇晃。
「谁要跟你交易啊！！」
这次改以左拳狠狠扎在眼镜男的身体上。
传来沉重的『噗！』一声，一拳就让眼镜男动弹不得。
眼镜男的嘴一张一合，同时全身颤抖，迅速试图抱住樱井。
「不要碰我！你这恐怖份子！」
樱井当场小跳跃，在空中转了一圈使出一记回旋踢。
被踹中的眼镜男，在线路上滚了两三圈飞得颇远。最后一头撞上铁轨，当场瘫软无力。
随后樱井一转身，蹲在我身旁。
「你、你没事吧！？高山！？」
樱井的眼中泛着泪光。
然后手搭着我的肩膀，缓缓将倒地的我扶起来。
「噢，嗯……只是侧腹有点痛而已。」
「太好了！」
樱井突然从背后紧紧抱住我。
「喂、喂……」
「当时我只能那样……」
看到她毫不犹豫开枪，还以为她什么都不在意。原来她一直这么担心我。
可能是第一次对人开枪的感觉很可怕，樱井微微发抖。
「你是担心大家的安危才开枪的吧？」
我将手放在搭着我肩膀上的纤细手腕。
「嗯。」
她微微点了点头。
「那不是很好吗。」
「……嗯……」
她又微微点了点头。
我轻轻抬头仰望天空。
眼前是高耸入云的发电厂烟囱。装满了天然气的油罐车，安装了定时炸弹炸弹就这样停在一旁。不巧宇部先生流着血，倒在车头内。
「对啦——！！现在不是做这种事情的时候啦！」
我猛然站起身，一同站起来的樱井轻轻拍了一下我的头。
「什么叫做这种事情啊！？」
「抱歉！可是如果不想办法处理这东西，我们都会没命啊！现在几点？」
「虽然不清楚，但肯定剩没多少时间了！」
该怎么办！？趁现在连结车头，往大正站方向牵引，应该能多少远离发电厂一些。但现在已经来不及拉到一开始的预定地点了。
这么一来，不知道它会在哪里爆炸。如果我们坚持到最后一刻，最后肯定会被爆炸威力波及。
而且现在也不能像东京站当时拆除炸弹。
我们之间弥漫着紧张的气氛，但油罐车另一端的运河看起来真是漂亮。
「该怎么办，高山！？」
樱井盯着我的眼睛。
看到樱井的眼神，我知道自己现在非采取行动不可。
……一定还有我派得上用场的地方……
「樱井，将宇部先生从驾驶座抬下来吧！」
「咦！！然后呢？」
「别管了，快一点！」
「嗯。」
我纵身跳上车头的驾驶座。
然后将宇部先生从椅子抬下来，小心翼翼送到外面去。
离开驾驶座的瞬间，宇部先生竭尽最后的力气，
「如果真的不行的话…………就使用……」
在我耳边说着．同时以染血的手指着一个按钮。
「我知道了……宇部先生。」
樱井在下方，稳稳接住从驾驶座被抬下来的宇部先生。
宇部先生瘫软地靠在樱井身上。
若是一般成人男性，樱井可能也撑不住。但宇部先生似乎没有那么重，樱井撑着他的两侧腋下，缓缓抬离车头，让他躺在线路旁。
我站在驾驶座看着他们两人。
好！这样就行了！
距离两人才短短十公尺，却觉得彷佛相隔好远。
而且如果我有三长两短……
「樱井，宇部先生就拜托你了！」
「还用你说！等等，高山！？」
看到我坐上驾驶座的椅子，樱井露出惊讶的表情。
车头的引擎还没关，静静发出『哒哒哒哒…』的怠速运转声。
我确认驾驶座的时钟。
「十六点五十八分，发车，行进！」
右手往前指，我使劲喊着。
将前后进操纵杆推向「前进」，同时转了一圈主控制器。
最后将制动缓缓推向行驶位置。车头发出『咻——』的空气泄漏声，缓缓开动。
油罐车与车头的连结器随即喀锵一声相碰。
但由于没有进行开启连结器的作业，因此感觉就像两只拳头碰在一起，没有连结。
只要一个不小心，这股冲击力说不定就足以引爆。
「高山，你想寻死吗——！？」
站在宇部先生身旁的樱井喊着。
由于我没有余暇，所以头也不回喊着。
「我要将它推进海里！」
「海、海里！？」
「现在已经阻止不了爆炸。所以我要将它推向海边，撞破水泥墙，将油罐车沉入海里！」
樱井睁大了眼睛。
「可是这样做的话，高山也会一起掉进运河里吧！？」
「放心，只要制动的时机没弄错，油罐车会掉进海里，而车头应该会停下来。」
「这、这种事情……真的不要紧吗！？」
「我可是要成为国铁驾驶员的男入啊！」
虽然说得斩钉截铁，但我也没把握。
在铁路学校的驾驶模拟器上，根本不可能练习过将货车推进海里。
其实我非常讨厌这种事情。
可是我却想到。
我必须在当下能力所及，达到最好的结果才行……
专注在这一瞬间加油，朝日之丸老大迈进！
这才是我这种超级保守的个性会有的作风！
距离运河大约三百公尺。
前方只有一面薄薄的水泥墙，高约两公尺。
从现在猛烈加速，然后立刻紧急制动，只让货车依靠惯性撞上去就行了。
可是我不知道多大的冲击力会引爆，因此小心翼翼操纵。
而且撞上水泥墙的冲击力也是未知数。
如果撞墙的时候爆炸，我就真的拜拜了。
「上吧！」
我一口气旋转主控制器。
「不要逞强啊——高山——！！」
连柴油引擎的噪音都无法掩盖樱井的大喊。
我头也不回伸出右手，仅笔直竖起大拇指。
车头开始猛烈加速，一碰到油罐车，车轮随即火花四溅空转。
可是面对巨大的油罐车，车头实在太小了。
哆哆哆哆哆哆哆哆。
车头的柴油引擎轰隆作响，车身的屋顶喷出浓浓黑烟，全力推动油罐车。
车身虽然小，但它可是专门推动货车而诞生的车头啊！
叽嘎叽嘎叽嘎叽嘎——
柴油引擎要高速运转，但似乎有各种故障，引擎发出哀号声。
不行，马力差太多了！而且还有一道水泥墙啊！！
这时候，我看见宇部先生说过的按钮。
「宇部先生！请借给我力量吧！」
我以拳头朝写着。强制增压。的按钮一拳捶下去。
结果『咔空！』一声，引擎盖前端竖起一根空气吸入口，从里面传出齿轮猛烈旋转的『叽叽——』声。
「呜哇！？」
车头突如其然以猛烈气势加速，『喀锵』一声猛烈撞上油罐车。
而且车轮虽然空转，但依然强力推动。
『这是机械增压吗！？」
在海外，需要暂时发挥大功率的货运移动机具上，经常安装这种结构。
一开始见到它所产生的不对劲感觉，原来是这样……
可是这种暴冲马般的加速，该不会是哪里故障了吧？
得到力量的车头，火花四溅的同时一口气加速。看了看速度表，两辆车的时速转眼就突破了五十公里。
墙壁以猛烈气势逼近！
接近墙壁后，才发现水泥墙并没有想像中那么薄。
撞上去真的没问题吗！？
这时候，从后方传来几声枪响。
当——！当——！当——！当——！当——！
「高——山——！！」
樱、樱井！？
她的呼喊声连这里都听得见。
樱井发射的子弹呼啸而过，飞到货车前方命中水泥墙，接二连三在墙上打出裂痕。
可是直径九厘米左右的子弹，力道不足以让墙壁坍塌。
不久，所有子弹打光，枪声也不再响起。
谢谢你，樱井……
应该比直接迎面撞上好很多了吧……
可是墙壁感觉还是很厚。
这下糟糕了！要、要爆炸了！
连我这个外行人都有这种预感。
这时候，后方连续响起从未听过的枪声。
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——
什、什么！？
威力远远超乎刚才的强烈枪响集中在墙壁上。只见水泥碎裂，从脆弱的底部朝海面倒了下去。
另一侧可以看见与我们现在的情况完全相反，寂静无波的广阔海洋。
我看了看速度表，但似乎损坏了，完全动也不动。
被枪声吸引注意力，结果启动制动的时机延迟了。
「糟了！」
我关闭主控制器，不管三七二十一，一口气将制动杆猛推至『紧急』。
车轮发出『叽叽——』的尖锐声音，以及烟火般的火星。
油罐车顺着惯性脱离车头，冲向线路的彼端。
同时『咔空』一声朝原本有墙壁的位置往前掉，后方随即整个翘起来。最后整辆车倒立，翻了一圈后朔运河飞过去。
「停、停下来啊——！！」
虽然很不想习惯这种事，但我毫不犹豫按下写着『紧急』两个字的制动按钮。
叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——
发出刺耳的钢铁叽嘎声，速度一口气降了下来。
飞到空中的油罐车上下颠倒，从车顶发出巨大的声响落水。
颠倒的车身上，只见车轮依然猛烈旋转着。
油罐车随即发出噗噜噗噜的声音，开始下沉。
可是我乘坐的车头却没有停下来！
油罐车与车头之间宛如有一条看不见的缆绳，眼看要将我拖进海里。
我紧紧抓着主控制器与制动，闭上眼睛。
不行了！要掉进海里啦！
「高山————！！赶快跳车！」
听到樱井的声音，我才发觉。
「噢，对喔！」
我从门开着的驾驶座左侧，看也不看就往外跳。
「呀！」
车轮的火花四溅，车头从我身后冲了过去。
我在草皮上滚了两三圈，然后转过头看向车头。叽叽——发出最后尖叫声的车头，仅有前轮掉出轨道，但勉强没掉进海里停了下来。太好了！总算停下来了……
「呼……我可不希望宇部先生宝贵的车头掉进海里呢。」
一瞬间我松了口气，但樱井拼命的叫唤再度让我回想起现况。
「高山——！！你在干什么啊！赶快逃啊——！」
呜哇！？对喔！
彷佛看见人生走马灯般的慢动作开始播放。
我每跨出一步，樱井就用力挥挥手对我喊「快点！快点！」我明明想跑向她，却一直抵达不了。
不知从何畴开始，觉得喉咙好乾。
四周的声音开始模糊，彷佛所有声音都在水里一样糊成一团。
踩在草皮上的沙沙声，以及跨出下一步的沙沙声……
虽然不知道自己跑了几步，但就在距离樱井张开双臂，只剩下咫尺之遥的距离时……
背后传来『隆！』一声，我回头一看。彷佛怪兽从海中冒出来，海面发出白光，有如一座小山般鼓了起来。
就在下一瞬间！
轰隆——————————————
呜哇——！？
爆炸等级一言以蔽之，就是『这是在拍电影喔！？』
有生以来从没听过这种声音，今后应该也不会听到第二次吧。
由于在水中爆炸，威力减弱不少。但是背迎着爆风的我，还是重重扑进等待接住我的樱井双臂之中。
当然，樱井怎么可能撑得住我，两人抱在一起飞了出去。
我们在草皮上滑了好几公尺，才好不容易停下来。
爆风与冲击波掠过我们头顶。
从樱井敞开的上衣旁瞥见腋下的枪，同时她在下方护着我。
我微微一笑，
「谢谢你……用它帮我打破了墙壁……」
说着，
「我不是说过，会负责保护你驾驶的列车吗。」
樱井也笑了笑。
下一瞬间。
哗啦——————
突然下起滂沱大雨。
「怎么回事！？雷阵雨吗！？」
我们两人起身仰望天空，只见天色十分优美。
樱井伸出舌头，舔了一下沾在脸上的水滴。
「好咸喔～是海水啦。」
「原来是这样……」
被炸上天的海水落了下来，倾注在附近这一带。
转眼间我们也被淋成了落汤鸡。
「不过自动手枪的火力果然不一样，竟然能打穿那道水泥墙呢。」
「一开始是我没错……但之后的枪声就不是罗。」
「那一阵像机枪的声音吗？」
「没错，那可能是——」
宛如庆祝我们的成功一般，天空出现漂亮的彩虹。
同时看见一台大型的机影，穿过彩虹飞了过来。
以白色与深蓝色漆成双色的机门，上面写着『海风』的直升机缓缓降落。
「你们两个～没事吧～」
不知为何，从开启的机门向我们挥手的是饭田小姐。
「果然……」
樱井看着饭田小姐，如此低声说。
「什么叫果然啊。」
樱井按着被直升机的风吹乱的头发，以不服输的声音喊着。
「这个呢～！！」
说完后顿了半晌，她才继续说。
「之后再告诉你！赶快送宇部先生去医院吧。」
「也对！」
直升机缓缓在一旁降落，饭田小姐连忙赶过来。
我们抬着宇部先生，急忙让他搭上直升机。之后虽然知道会被樱井骂，但我还是背着RJ的眼镜男过来。
樱井露出不悦的眼神，但并未抱怨。
「这个人的脚被枪打穿了，麻烦紧急帮他处理一下！」
「真的吗！？总之先让我看看！」
「嗯，我想应该是右脚。」
隔着我的肩膀，樱井悄悄窥视。
开枪击中人还是让她很在意吧。
饭田小姐从医疗包中取出小剪刀，迅速从裤子被打破的部分剪下去，剪成一块大洞。
我和樱井都皱起眉头盯着瞧。
饭田小姐反覆转来转去，检查脚上的伤势。
「脚上什么也没有喔。」
「「咦！？怎么会！」」
「刚才他可是痛得满地打滚呢。」
再检查一次眼镜男的脚后，饭田小姐说。
「子弹的确在撕裂裤子的距离划过，但只有擦伤。在日本被枪打伤的人啊，大多都会夸张得大呼小叫呢。」
「这么说来……」
饭田小姐点点头。
「嗯，别担心，子弹没打中。」
樱井露出放心的表情。
虽然经常将射杀挂在嘴上，其实樱井还是会害怕吧。
「不过……腹部的伤势相当严重，最好也赶紧将他送医吧。」
我半眯着眼睛望向樱井。
「什、什么嘛！又不能怪我！」
「没有必要出手这么重吧？」
「可是……上次他在轻井泽还不是一样……」
樱井嘟囔着。
「你们两人赶快上飞机吧！要走罗。」
我们回答饭田小姐。
「「了解！」」
跨上直升机，迅速进入机内后，直升机随即发出『哒哒哒哒——』的声音从扇岛起飞。
直升机震动的声音听起来很舒服。
透过窗子可以看见刚才我们所在的各座岛，下面还看得见挥着手的小海与岩泉。
「高山：辛苦罗，」
「是的……饭田小姐。」
总之……结束了……
昨天的睡眠不足与放松心情的感觉，使眼前的景色突然开始天旋地转。
「不过饭田小姐怎么会来这里？」
「啊；因为在意新桥站监视器拍到的那些人，因此拜托小滨班长与奈良班长调查，结果得知是这次的首谋添田喔。本来想打电话联络，但高山的手机一直打不通：才会直接来罗！」
「不好意思，由于发生意料之外的战斗与各种麻烦……话说回来，公安队连这种直升机都有啊？」
「这是隶属总公司的铁道公安航空队，唯一的二口喔。」
「铁道公安航空队？」
「没错，针对大规模天灾时的拍照摄影为目的，最近新成立的喔～」
『总公司为了我们，居然舍得出动这种东西呢？」
「怎么会呢～是我恳求宇野部长后，他才痛～快答应出借呢～」
饭田小姐笑了笑。
肯定没这么单纯吧……
不过我现在觉得那些都无所谓。
之前一直硬撑的气势，在与饭田小姐对话的途中泄气。坐在直升机座位上的我，就这样缓缓瘫了下去。
在逐渐远离的意识中，好像听见樱井不断喊我的名字『高山——』。 




A0005 出乎意料的决意，准备发车
锵！
子弹掠过头顶，击中钢筋发出沉钝的金属声。
我和樱井背靠背，一同站在柱子的后方。
岩泉躲在不远处的柱子后方，小海则从另一侧的柱子手握枪站立。
「高山！亏我那么相信你——！！」
明明只是单纯训练，可是为什么大家对我喊的台词都这么慷慨激昂啊？
「拜托！没必要说得这么激动吧，小海？」
我躲在柱子后方喊着。
「我绝对饶不了你——！」
当——！当——！当——！
不知为何，能准确射击漆弹的小海，却接二连三命中我们躲藏的柱子。
「为何小海会这么生气啊？」
背对我的樱井笑了笑。
「还是因为那天将他们丢在那里，搭直升机回去的关系吧？」
「为、为了这种小事！？」
「就为了这种小事。」
哔哔————————
这时突然响起哨声。
「岩泉！突击——！！」
小海大声一喊，双手拿着新型警棍的岩泉，随即向忠犬一样突袭。
「唔噢噢噢噢————！！」
从柱子后方跳出来的岩泉，姿势像美式足球选手一样冲刺。
「挨了那一招肯定承受不住，但离开柱子又会被小海的精准射击打中。怎么办，樱井！？」
樱井露出浅浅的笑容。
「针对彼此的弱点攻击罗！」
「弱点？」
樱井迅速从我手上抢过枪，双手各拿一支。
「小海不会朝没有武器的人开枪。」
「真的假的？」
「别管了，快跑！」
「知道了啦！」
我从柱子后方跳出来，朝岩泉冲周去。
拿岩泉当后盾，小海还没办法开枪。
「喝啊——————！！」
就在岩泉准备冲撞我的瞬间，樱井抓起落在一旁，写着『第一搜查班专用』的银色闪亮铁桶，朝岩泉的脚边丢过去。
铁桶发出吵人的匡当声，同时滑过水泥地板追过我。
「为、为什么这里会有铁桶！？」
铁桶猛然撞上岩泉的胫骨，失去平衡的岩泉还一脚踩进铁桶，呈现一人背摔的姿势翻倒在地。
而且准备补刀而启动开关的新型特殊警棍，正巧打中了自己。
响起啪叽啪叽的声音，
「哇！？」
岩泉喊了一声，但轻微脑震荡的他却一脸幸福地躺在地上。
我跨过岩泉的身体，朝小海冲过去。
「高、高山！站住！」
我摊开双手，让小海见到我身上没武器。
「小海！我们谈谈吧，看，我身上没有武器……」
「高山……」
小海手里拿着枪，但却没朝我开火。
当当！
「呀！？」
这时传来两声开火声，小海的脸立刻染上白色漆料。
同时我的后脑勺也一片白漆。
我叹了一口气，回过头去。
「为什么连我也射啊，樱井！」
樱井双手举起枪口还冒着白烟的枪，缓缓从柱子后方走出来。
「既然无法两人一起逃跑，反正男人马上就会背叛吧？所以在激战中趁乱射杀比较好……」
这是哪来的歪理啊。
「拜托！这只是普通的二对二射击训练吧！？是樱井说没有剧情提不起劲，才设定成两人从危睑组织窃取大量金钱逃亡耶。」
「有什么关系嘛，这次就算我赢罗。」
樱井转了一圈手上的枪，塞进枪套内。
「基本上～算是高山与樱井队获胜吧～？」
饭田小姐笑着走过来。
赌上国铁存亡的『关东火力发电厂同时爆破事件』已然落幕。
一到十六点五十分，由东京中央铁道公安队单独行动，同时奇袭三座湾岸区内关东电力火力发电厂的定时炸弹油罐车，并且顺利占领。
任务基本上在迅速执行作战之下顺利达成。但遭到袭击之际，RJ各部队似乎曾联络总部请示『是否可以引爆』，但那时警四正好抓到了添田。由于总部没回应，似乎也让犹豫不决的犯人无法按下引爆按钮。
难道因为这件事情获得表扬吗？或是整起事件根本不会留下纪录？诡异的是，警四完全没有受到责备。
此外，由于铁道公安队在二十四小时之内解决，因此这起事件同样完全没出现在媒体上。扇岛桥梁坍塌也以『油罐车意外』作结，完全隐瞒油罐车在海里爆炸一事。
幸好岩泉和小海都只有轻伤，一个星期左右就复原了。
宇部先生虽然还在住院，但听说康复后，还要回去当驾驶员。
我一个人离开大家，朝饭田小姐走去。
「这次事件，真的连一张报告书都不用写吗？」
「没错，是真的喔～」
「这样好吗？」
「没关系呀！？总公司收到这种报告书，肯定也很伤脑筋呢～」
这时候樱井走过来。
「在扇岛谢谢你的帮忙，饭田小姐。」
饭田小姐微微笑。
「什么事呢～？」
「最后朝水泥墙开枪的是饭田小姐吧？从摇晃的直升机内，以突击步枪远距离全自动射击。」
对了……那一阵像机关枪的声音，是饭田小姐从直升机开枪的吗！？
「啊哈哈哈哈～」
饭田小姐突然笑了出来。
「这种事情～我怎么可能办得到呢？」
将手背在背后的饭田小姐说。
「怎、怎么可能！那当时到底是谁！」
「反正～大家都得救啦！有什么不好！」
「不、不是这个意思啦！饭田小姐——」
樱井依然不肯罢休，但饭田小姐竖起食指抵着樱井的嘴。
「差不多中午罗，大家要不要一起吃饭？我请客喔～」
「请不要转移话题好吗！」
樱井还想继续追问，不过大胃王可没放过刚才这句话。
「饭田小姐！感谢您请客！」
岩泉宛如疾风般，迅速移动到一旁站好。
「由于发薪日还没到，别吃太多喔。」
「了解，班长。那今天就吃两人分吧！」
这样也会造成人家困扰吧。
樱井依然有些不满，但还是和大家一起去吃午饭。
将所有漆弹枪还给装备课。由于『今天要去店里吃饭』，因此所有人都披着学校制服的上衣。
要是五人都穿公安队制服进店，就像发生事件吧。
饭田小姐说从月台走过去比较近，因此我们走在往上野方向的三号线与四号线月台。正好四号线响起开往上野方向的山手线即将进站的广播。
这时候，我的手机突然响起未显示号码的来电。
是谁打的？
「怎么，高山，电话吗？」
「嗯，我马上追过去，你们先走吧。」
我和大家隔了一小段距离，一个人走着同时接起电话。
「您好，我是高山。」
「哎呀，还满有精神的呢，高山。」
这声音我知道是谁。
「你、你是！？士幌先生！你怎么会有我的手机号码！？」
就是东京站爆破事件的主谋，多半是RJ干部的士幌先生。
「呵，组织愈巨大愈容易出现叛徒。向铁道公安队问到你的电话号码一点也不难。」
「那又怎么样！？我已经完全阻止你们的恐怖计划了！」
电话传来哼笑的声音。
「也对，添田倒是受到你不少『关照』呢，怎么样？他还好吧？」
我哪知道添田之后怎么样了啊。
「那种事情我哪知道！」
不知为何，我怒火中烧大吼。
「年轻人，今天是为了恭喜你防止恐怖行动，以及亲自道谢才会打电话给你。」
「道谢！？」
「你可能还不太了解组织这回事，但添田的行动并非我和其他人的本意。所以这次行动虽然失败，但我们并不在乎。真要说起来的话，都在我的计划之内吧。」
「怎么会！引发那种事件还叫在你的计划之内！？」
「这样组织终于整合了，以我为中心啊……」
一瞬间沉默后，士幌先生继续开口。
「而且下次，我会认真亲自上阵。」
「……什、什么！？」
这次事件已经造成警四全员与宇部先生，甚至连无关的佳奈妹妹都受伤了啊！
我心里怒气上涌，顿时语塞。
而且！
「如果发电厂遭到炸毁，不知道会造成多少人的麻烦，结果你却——！」
「真是可惜。原以为你应该有可能理解我呢。」
我颤抖着手说着。
「唯有这一点……绝对不可能！我也要认真对抗你们。」
「那就没办法了……」
两人之间沉默了几秒。
「再见啦，高山。」
「请等一下！」
我朝电话喊着。
「在这边，高山。」
「咦！？」
我缓缓放下拿着电话的手。
一抬头，隔着线路往品川方向的五号、六号线月台，穿着黑西装的士幌先生与依偎着他的手宫小姐，就站在我正面。
手宫小姐微微笑。
看到他们俩，我感觉头一次对人涌现怒意。
「士幌——！！手宫——！！」
我头一次直呼犯人的名字，声音大到连走在远处的警四所有人都回头看。
呼叭——————
正中央的两条线路上，来自双方的列车交错，掩盖了我的声音。
列车驶离东京站的时候，两人已经不见踪影。
樱井跑过来回到我身边。
「怎么了吗，高山？刚才士幌和手宫在吗？」
「不，没什么。」
我紧紧闭上嘴，将手机收进口袋里。
「樱井，为了保护国铁，我会认真对抗RJ。」
「当然，那选用说。」
樱井看着我微笑。
就算是RJ，只要妨碍我在日之丸老大底下的一帆风顺国铁人生，我也绝不原谅。
觉得自己心中产生某种很大的变化。
（完） 




后记
「RAIL　WARS！3．后篇」各位觉得如何呢？
从高山在学校与札沼聊天，直到在东京站对士幌大吼为止，一连串恐怖行动到此告一段落。这也完全归功于现在拜读这一集的各位读者们。
再次感谢各位一贯的支持。
还有答应我『想看樱井的睡颜！』的任性要求，加上这次主要登场的电车是『货运移动机』这种最糟糕的条件下，完成惊艳四座的超棒插图。バーニア600老师，这次也非常感谢您。
以及协助整理我这篇乱文的编辑部与制作小组同仁。还有在各大店铺陈列『RAIL　WARS!』并制作手工POP捧场的各位店员们，非常感谢大家。
或许有读者会认为「哪来的新桥站0号线啊……」实际上并非完全虚构。汐留的货运站功能维持了很长一段时间，目前一离开新桥站不远，就会进入仅剩名称的「汐留货运线」。顺着线路往前进，就会抵达东京货运站。（如果线路往新桥站延伸，会在站长室这一侧）
而且在品川或八王子等车站，旅客所在的普通月台旁就看得刭货运列车。然后离开品川站的货运列车则是——
……等等，在意这种事情的只有我一个吗？
或许是因为老写这些东西吧？拜读『RAIL　WARS!』的感想中，曾经见过读者说『虽然我不是铁路迷——』类……
『别担心！只要住在日本就看得到。』（笑）
住在日本的话，租房子时一定会有『距离某车站几分钟』这样的标示，这在全世界接近绝无仅有。而且几乎所有公司都没停车场，就算搭乘沙丁鱼电车通勤，也完全不会有问题。
铁路密度如此高的国家相当罕见呢。幼稚园或小学的远足很快就会搭乘电车，修学旅行，以及出社会后出差时，在日本全都是搭电车移动。
或许有人会认为这是理所当然的。但最近经济急速成长的国家，首先会发展飞机与巴士，完全不会想到营运时速将近三百公里的电车。
这是因为在还没有飞机的时代，日本就已经从欧洲、美国引进铁道文化的关系，才会兴建这么多铁路。
由于日本有这样的背景，因此就算对铁道没有特别兴趣，应该也能轻松接受『铁道娱乐作品』吧。
接着关于近况，最近开始帮忙看某本漫画的铁道相关设定。
马上就拿了下一集预定刊载的草图来看。虽然还没有头绪，不过浏览后却觉得「哎呀？」我的个性是只要一这么想，就会十分在意……心里这么想是在早上五点，随后立刻抓起相机从最近的车站跳上电车，前往现场御殿场线。
绕行富士山北侧的御殿场线，曾经是好几条路线的大动脉。不过在昭和九年，丹那隧道开通后就成为支线，在太平洋战争中撤除了铁轨而成为单线。
而且在国铁分割民营化的时候……（泪流满面看不清前方）作为通往种奈川县的路线，唯一在JR东海的管辖之下，现在成为313系行驶的路线。
跑去看看后才发现，闸门口的形状差异很大。当我要仔细摄影用来报告时，正好碰到上班尖峰时刻……挨了旅客的l眼呢。（笑）
另外我也相当关心，由Mag　Garden漫画化的新情报公布了。竟然要从十一月底开始连载呢！敬请各位读者一定要去Blade　Onlinen看喔。
那么，本篇剧情也出乎我的意料。原本以为只是学校的跑龙套脚色的札沼大为活跃，吓了我一跳呢。
耳机少女果然无敌吧？
不过『RAIL　WARS!』接二连三发生瞩目的大事件，不知道对札沼而言是喜事还是坏事。但她可能会成为连我都无法预测的女孩呢。
RJ再厉害也得为下一次恐怖行动做准备，因此应该不至于『第五集也开战吧！』……应该不会……应该不会吧？
希望各位也能继续热切支持警四。
自从二〇一二年一月第一集发售，能出到第四集，透过『RAIL　WARS!』与各位读者见面，是我今年最大的幸福。
第五集应该会在新年发售，因此虽然有点早，
「祝各位新年快乐……」那么再见罗（举手敬礼）。
Special　Thanks　ALL　STAFF　and　YOU！
今后警四还请各位多多指教。
二〇一二年十月铁道日丰田巧 




第四集发售纪念 特别篇故事 A0000 札沼的假日
只有在这里才看得到的小故事！
「还是应该打扮得像小海同学那样可爱才对吗～」
我对着围绕大铃铛的玻璃橱窗，重新审视映在玻璃上的自己。
今天与岩泉约好在柬京站的「银之铃」见面，不过距离约定时间还有三十分钟。
来得太早了。
我坐在一旁的木制长凳上，将包包放在一边，戴上红色的耳机。
然后按下录音笔的播放键，选择与岩泉见面时录下的卧铺特急北斗星行驶声，静静闭上眼睛。
随即听见车轮行驶过铁轨接缝，连续的『叩咚叩咚』声，一口气将我带往当时的时间。
记得是……在这之后吧……
这时候，一位穿着笔挺黑西装的男子突然向我开口。
「不好意思，可以坐在这里吗？」
我连忙抓起放在一旁座位上的包包，放在腿上。
「嗯，可以呀，请坐。」
我伸手示意，男子随即缓缓坐下，潇洒地翘起修长的双腿。
「你是最近常见的『铁道女孩』吗？」
「咦！？是、是在说我吗？」我惊讶地望着男子。
「噢，抱歉。因为稍微听见了从耳机外泄的声音。」
「啊，不好意思……」
我急忙连按音量的『一』键，降低音量。
不过这些和杂音没两样的声音，他居然听得出来，想必他也是……
我看着他略为阴郁的侧颜，同时开口。
「请问……您喜欢国铁吗？」
男子微微呵笑了一声。
「以前非常喜欢……但是我没办法喜欢现在的国铁。反而算是讨厌吧。」
然后他眯起眼睛，略为落寞地看着人潮往来的闸门口。
不过他既然能说自己讨厌国铁……
我双脚一晃，从长椅站起身，仔细瞧着将手叉在背后的男子容貌。
「但其实还是喜欢吧？」
男子一时之间沉默不语。
「因为如果不喜欢的话，不也就无法讨厌了吗……」
我对男子笑了笑，男子也再度微微呵笑一声。
「喂——札沼！」
顺着声音一看，岩泉站在银之铃旁边，朝我用力挥了挥手。
「男朋友吗？」
「不是，还没到那种程度啦！」
我轻轻低头致意，男子随即迅速举起指尖纤细的手回答。
朝岩泉跑过去后，不知为何岩泉一直盯着那名男子看。
「唔～总觉得好像在哪里见过他呢……」
「是吗？该不会是铁道公安队的人吧？」
但岩泉随即用力摇摇头，不再想那些事。
「札沼，这附近有间咖哩吃到饱的店，味道很棒喔！」
「嗯，好呀！能和岩泉一起就好。」
我抬头看着岩泉回答，岩泉随即露出「为什么啊？」的表情。
「这种事情，不是理所当然的吗。」
虽然让人着急……不过我也不讨厌这段时光。
于是我和岩泉并肩缓缓走在东京站的大厅内。 



