文件发布时间:2010-05-27 07:48:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BLACK CAT黑猫
本卷名称：第二卷

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：夏亚夜
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
黑猫托雷和他的伙伴史恩，以及少女伊芙三人前去逮捕一个不断在某城市中进行杀戮的男人·甘萨。然而他的背后却潜藏着拥有异常能力的“道术操纵者”！！奇妙的敌人（！？）花丸队也同时登场，让三人的生意越来越难做！？另收录托雷成为“一日达令”的短篇。人气漫画小说化第二弹！！
托雷=哈特涅特
过去曾是传奇性的杀手，现在则是以奖金维生的奖金猎人，人称黑猫
史恩=波尔菲德
托雷的火把，原本是国际调查局的探员，右眼的眼罩为其注册商标。
琳斯雷特=沃克
小偷中介人，高额的报酬能让她偷出任何东西。
伊芙
少女外形的究极生物武器，和史恩相遇后，自我意识开始觉醒。
贝尔杰=罗希福尔
秘密组织克罗诺斯的特务部队“时间的守护者”No.II。
夏登
以击溃克罗诺斯为目的的革命集团“星之使徒”的成员。拥有特殊能力。
恭子
同为“星之使徒”的成员。拥有和夏登相异的特殊能力。
第1部甘萨危机
1
大约再过三十分钟，准时自耶鲁西塔出发的特急列车就将抵达目的地鲁贝克城。
每经过一个铁轨接轨的地方，列车就随之摇晃。列车的摇晃或许是许多人坠入梦乡的原因，但这个理论并不适用在史恩=波尔菲德身上。
史恩是那种没办法在飞机或火车上陷入沉睡的人，不过他从来没讨厌过自己这种体质。因为从史恩所崇尚的“绅士道”这个观点来看，在交通工具里张着嘴睡死的模样实在是不太美观。
可是，就算是这样……
史恩把视线转向坐在对面位子上的伙伴·托雷=哈特涅特。这个男人真的很会睡，现在也一样。带着眼罩的他把嘴巴长得老大，嘴角还挂着一条闪亮亮的口水，他的睡相真是毫无防备到夸张的地步。而这个人两年前居然还是隶属于神秘组织克罗诺斯的杀手，真是让人不敢相信。
托雷和克罗诺斯。
即使托雷早已放弃杀手的身份，成为奖金猎人，但他和克罗诺斯之间的关系仍旧是纠缠不清。克罗诺斯的长老们还是希望能够抹杀托雷的存在，而托雷他自己也还是生活在克罗诺斯的阴影之下。
托雷说，这道阴影是“黑猫最后的工作”。最后的工作——打倒托雷过去的伙伴，库利得=迪斯肯斯。
库利得这个男人杀了一个对托雷而言非常特别的女人·水无月沙耶。
就算要穷其一生，他也要打倒库利得。这是托雷……也就是黑猫最后的工作。
约在十天前，托雷和库利得在耶鲁西塔的地标·鲁那福特塔交手。
托雷的目的是完成最后的工作。
库利得的目的是将托雷揽为“革命”的同伴。
在塔顶展望楼层所掀起的那场激烈死斗最后以平手收场。
库利得和他的“革命”同伴再次隐匿行踪，托雷则和史恩再次回到赏金猎人的工作岗位上。
不受任何人束缚的赏金猎人，随心所欲地赚取奖金。托雷常常用这样的句子来描述自己的生活方式。然而现实生活中却存在着束缚托雷的东西，托雷的周遭也没有平静到可以用随心所欲这四个字来形容。
心中怀着复杂思绪的史恩眯起没有被眼罩盖住的左眼。
“史恩。”
坐在一旁的伊芙出声。
“还要多久才会到啊？”
“大概还要二、三十分钟吧。觉得无聊吗？”
被史恩这么一问的伊芙回了声“嗯～”，摇了摇头。
“只要像这样看着风景的话，就不会无聊了喔。”
伊芙跪在位子上的背影看起来就像个孩子似的。不，伊芙的确是个孩子；只不过，这个少女不是个普通孩子一事，也同样是个事实。
生物兵器，杀人娃娃。
直到不久之前，伊芙还被当做是这种“东西”在使唤，就在那个企图将纳米科技应用在军事方面的黑暗商人·托鲁涅欧=鲁德曼的宅邸里。
伊芙可以启动体内数以亿计个纳米机器，让身体的一部分变成其他的物体。来自纳米科技的变身能力，就深埋在幼小躯体内的十字架……
和史恩一行人相遇后，伊芙得以自托鲁涅欧的束缚中被解放。见识到各式各样人事物的她迅速地累积知识。
事实上，伊芙的学习能力非常惊人，她的头脑之好远胜于跟她同年纪的少年少女（若光就知识量而言，她大概已经赢过托雷了吧）。
然而，让这样的伊芙跟在自己和托雷的身边，对伊芙来说真是的幸福吗？一想到这里，史恩的心理就掀起微微的波涛。
总有一天……史恩这么想。他或许有必要重新检视伊芙和他们之间的关系吧……
火车奔驰的声音，四周传来的窸窣说话声，和谐平稳的时光持续了一段时间。
不久后，一直望着窗外的伊芙开口说道：
“史恩，可以看到城市了耶。”
行驶在乡间的火车正准备进入都会里群聚的高楼大厦之间。
“啊，那个城市就是我们这次的目的地……鲁贝克城。”
“下一个目标就在那里吗？”
“……没错。”
史恩点了点头。三天前发生的事划过脑内——
三天前——
在耶鲁西塔闹区吃完午餐后，史恩等一行人走在回据点的路上。
“噗哈——好饱好饱喔。”
托雷一边摸着肚子，一边发出满足的声音。
“能吃的时候还是要尽量吃才对啊。”
“……可是你也吃太多了吧！居然把整份菜单都吃了一遍。”
深感不可思议的史恩说道。之前明明才抓了个一百二十万的猎物，可是他们却又马上陷入阮囊羞涩的窘境了。
啊——啊、叹了一口气的史恩开口抱怨：
“再这样下去的话，我还真不知道什么时候能把借的钱还完……”
“我们还剩下多少没还啊？”
托雷干脆地询问。
“大概剩个一千五百万吧。”
史恩也回了一个大概的金额。
“啥！”
托雷把两只眼睛瞪得铜铃般大。
“一千五百万？”
“……你现在才知道要吓到喔？”
史恩冷冷地说道。
“史恩，你说的一千五百万……单位是元吧？”
“那是当然的啊！”
史恩吐完槽之后，继续说道：
“我说啊，要找到罪魁祸首的话，就是因为你到处搞破坏吧！还有那些不幸被卷入的路人，他们的医药费也是我们负责的啊。”
不知道是什么时候，居然在追捕五十万元猎物的过程中，把一台三百万的高级轿车砸成破铜烂铁，最后剩下两百五十万的赤字。还真是从来就没听过有赏金猎人会工作得愈多就愈穷的……愈说愈烦的史恩叼起了一根烟。
托雷一边左右张望，一边说道：
“呃，这个嘛，不过就一千五百万而已，只要抓到一个大只的不就够了吗……”
嘶哑的声音显现出托雷的动摇。
“我说你啊。”
史恩拨高分贝。
“如果奖金超过一千万的大头可以那么轻松就找到的话，那我们就不用做牛做马了！就连五百万等级的一年也只有一、两个而已啊。”
“别说这么不上道的话嘛，小史恩。用不着你担心，接下来我们——”
说到这里，托雷停了下来。
史恩看向托雷锐利视线的前方。
在人潮中，史恩看见一个穿着黑色长大衣的男人。高大、长发、身材匀称。还有最不能忽视的就是他的存在感——
不过，就在下一瞬间，男人的身影突然消失了。
消失了？就在史恩瞪大了眼睛的那一刹那，他感到背后有人的气息。
“什——！”
史恩回过头，发现刚刚……就是刚刚还站在十公尺前方的那个男人，已经站到了他们的背后。
男人那让人难以置信的身手，连伊芙稚嫩的小脸也不禁僵住了。
“……你好像过得不错呢，黑猫。”
男人以低沉的声音说道。
“是你啊……”
托雷的声音里没有任何惊讶的成分。
“你倒是出现的很突然嘛——克罗诺斯引以为傲的特种部队‘时间的守护者’的No.II……贝尔杰。”
来者居然是“时间的守护者”！
史恩全身涨满紧张的因子。“时间的守护者”……克罗诺斯中拥有顶级实力，属于世界最强的杀手集团……难不成这家伙是来抹杀托雷的……？
就在史恩想到这里的时候，叫做贝尔杰的男子把手探进怀里。
枪——？
史恩也反射性地把手探进西装内。
“你的防备心不需要这么重。”
贝尔杰这么说着。他从大衣里拿出来的是一卷录影带。
“我只是受人之托，把这卷录影带交给你而已。”
托雷表情完全没变，只是直盯着贝尔杰的脸。
“托雷，把它收下。这时你以前的上司·卡尔给你的录影带。”
说完后，贝尔杰便把录影带腾空一丢。托雷用右手接下后便朝贝尔杰问到：
“这时怎么一回事？像你这种等级的男人，是不可能只为了这种小事来这个城市的吧？”
“当然，我是为了特命的事才来的。我只是顺便帮卡尔带个东西而已。”
史恩对贝尔杰口中的“特命”两个字起了反应。
“特命的内容是什么？和我们有关系吗？”
贝尔杰并没有立刻回答问题，他盯着史恩的脸几秒钟后，才开口回答。
“……前国际调查局的史恩=波尔菲德吗？这种什么都要插手调查的个性是探员时代就有的习惯吗？”
贝尔杰的这句话让史恩心里啐了一声。居然连我的背景都调查了……
“你们不需要担心，虽然我不能告诉你们内容是什么，不过这次的任务并不会给你们带来危害。”
“那么……”贝尔杰说。
“时间不多，我也该走了……托雷你一定要看那卷录影带，不然我特地把它带来的意义就没了。看完之后，要不要帮卡尔的忙是你的自由，你想怎么做就怎么做吧。”
贝尔杰摸了一下伊芙的头后，便朝人群走去。
史恩一行人无言地目送贝尔杰逐渐远去的背影。
一回到据点之后，史恩便向托雷问道：
“托雷，那个叫卡尔的是谁？他是和克罗诺斯有关系的人吗？”
“嗯，卡尔是克罗诺斯的一个干部。”
托雷一边把录影带放进录影机里，一边回答史恩的问题。
“不过他是个温和到让人没办法想象他是克罗诺斯干部的大叔就是了……以前，当我还只是个流氓的时候，受了他很多照顾……”
“……”
那个叫卡尔的男人认识进入克罗诺斯前的托雷。即使还有很多想问的问题，但托雷已经开始播放录影带，所以史恩也只好把注意力集中在电视画面上。
在些许的杂讯之后，出现在画面上的是一个年龄大约四十来岁的中年男子。那个男人以淡蓝色的窗帘为背景，坐在一张桌子前面。托雷那句“温和的大叔”没有说错，画面上的男人——卡尔露出柔和的表情，以平稳的语气开始诉说：
（……托雷，好久不见了。我原本想直接去见你，可是有些事情让我没办法抽身，希望你能原谅我用这样的方式和你说话……）
“卡尔瘦了一点呢。”
托雷小声地说道。
（……另外，这卷录影带的内容对长老们是绝对保密，这一点贝尔杰也同意，因为长老们到现在都还把你当成背叛者，想抹杀你的存在……那么，我们就立刻切入正题吧……事实上，我有件事要拜托你。不是身为杀手的你，而是身为赏金猎人的你。）
卡尔的表情变得有些凝重。
“……身为赏金猎人的我？”托雷问。
（大概一个月前，某个城市发生了连续杀人事件，这件事你有听过吗？犯人没有使用凶器，而是用双手把被害者的身体撕裂，手段相当残忍。现在已经有将近三十个无辜的市民因此而遇害了……这个犯人现在应该还躲在这个城市的某处，这个城市叫做鲁贝克城，而我就是这个城市的市长……为了要让市民不再为此牺牲，我曾经两度派警察去追捕犯人；然而，犯人那远异于常人的能力却让警察部队全数歼灭……）
画面上的卡尔露出苦涩的表情。
（那个家伙……犯人他……大概需要实力足以匹敌克罗诺斯的数字部队的高手才能抓到他吧。）
这个连续杀人犯拥有足以和数字部队匹敌的实力，光是想象就令人感到严重而恐怖的事态，让史恩不禁敛起表情。他偷瞄了托雷一眼，但伙伴目前并没有任何的表情变化。
卡尔继续说下去：
（然而，数字部队是隶属于长老会的部队，我的权力不足以请他们出动，所以……）
隔了一拍后，卡尔沉重地说道：
（我想拜托你帮我逮捕这个犯人，我不想再让任何人为此牺牲了。）
“……”
史恩的头轻轻震了一下。
大都市的市长亲自拜托他们！史恩和托雷结盟之后，从来没有碰到过这种情况。
（当然，我会给你们报酬。等你们把这个事件解决之后，我将以鲁贝克市长的身份，帮你准备一千五百万的奖金。）
一千……史恩不禁怀疑自己听错了。
“一千五百万！”
史恩和托雷不约而同地大叫一声。
（如果你不愿意接受我的请托，那就请你来鲁贝克城一趟。说真的，我现在能摆脱的人就只有你而已……我期待你的好消息。）
卡尔的录影带到此结束。
录影带停止播放之后，房内暂时陷入一片沉默。
最后史恩这么说道：
“托雷，你要怎么办……虽然说一千五百万真的是个很诱人的数字……”
史恩没有继续把话说完。
对方是个可以赤手空拳将人类身体撕裂的怪物，随随便便就接下这种案子实在不是上策……
然而托雷的回答简单明快。
“这不是要怎么办的问题吧，一千五百万，一千五百万耶！把债务一笔勾销吧！”
“你真的要接吗？不管怎样，这都是会和克罗诺斯扯上关系的工作喔？”
史恩担心地说。
“没差！我们当然要去啊。鲁贝克城！”
这就是托雷的答案。
2
在鲁贝克城的火车总站。夏登=法兰贝鲁克正在这里等待“同伴”雾崎恭子的到来。
车站里的时钟显示目前的时间是十一点出头，他和恭子的约定时间是十一点整。不过，恭子迟到的坏习惯已经不是一天两天的事了，她迟早会出现的。
夏登从大衣的口袋里掏出一张照片直盯着看。
上面是一个烫了爆炸头，戴着墨镜，相貌十分凶恶的男子。
这个男人一定就在这个城市。可是，如果不直接见到他，就不知道他究竟愿不愿意成为新“同伴”。就在夏登要把照片收进口袋时——
“对不起——”
一个穿着制服外套和迷你裙的少女随着轻快的声音一起跑了过来。
“你好慢喔，恭子小姐。”
知道自己说了也没用的夏登还是抱怨了一句。
“对不起。可是，我是按照我们约定的时间来的喔！只是我在那里撞到一个带着眼罩的雅痞大叔，然后就跌倒了……”
“……”
夏登微微叹了口气。
这个少女还是一如往常，没有任何紧张的感觉。不过，恭子是个拥有惊人战斗力的“同伴”，这一点是毋庸置疑的事实。或许就是因为她这种开朗的个性，才能在“道”这份力量觉醒之时没有迷失自我。
“道”——异大陆相传的神秘力量。虽然它能带来强大的力量，但只要使用方法错误，它便会毁了使用者，可说是一把双面刃。
这个男人……夏登再次看向照片。希望他还没有完全迷失了自己……
“啊——新来的同伴就是他吗？”
恭子看向夏登手上的照片。
“他现在还只是候补人选而已。”
“不过他这张脸还真是糟糕呢。”
夏登没有回应恭子的这句话，只是默默把照片收进大衣的口袋里。
“那我们赶快走吧，没有时间在这边磨磨蹭蹭的了。”
库利得还在寻找新进的同伴。
前克罗诺斯的成员·托雷=哈特涅特。
弟弟被克罗诺斯杀掉的基尔=曼榭特。
现在，这两个人他们都没招揽成功，如果不能多找些其他的人成为“同伴”，那库利得的革命就无法继续前进。
“好——我们走吧！”
两个人随着恭子的声音一同迈出步伐。
3
来到鲁贝克城市政府后，托雷等三人便被带到市长的办公室。
卡尔背对着一片大窗户，坐在办公桌前。
“……托雷，谢谢你。说真的，我原本很担心你是否会来。”
他先说了这句话。
“这没什么，因为我们的目的是那一千五百万的奖金。”
托雷摇着头说道。
“不过，你好像也很辛苦啊，卡尔。我们在来这里的路上看了一下周遭的情况，简直就跟一座鬼城一样嘛。”
“是啊，每个市民都害怕杀人魔的袭击，所以他们早上都足不出户，餐厅也几乎都呈现歇业状态。”
托雷不忍地看着卡尔透着疲劳的脸庞。
“那——”
史恩出声。
“有关杀人魔嫌犯的资料呢？”
“啊……在这里。”
说完后，卡尔便从桌旁的抽屉里拿出一个信封。托雷接下卡尔越过桌子递来的信封。
“托雷，我啊……”
卡尔把手肘撑在桌上，双手交握。
“绝对不能原谅那个伤害无辜市民的男人。然而，他非常地厉害。足以称得上是异常的厉害。就算我们能包围他，也没能抓到他……”
卡尔紧紧闭上双眼。
托雷从来没有看过卡尔的额头上因为苦恼而出现如此深刻的皱纹。
托雷以开朗的声音对以前的上司这么说道：
“你不用担心啦！赏金猎人的工作就是不管对方是怎么样的家伙，我们都会把他抓到手，就交给我们吧！”
“托雷……”
就在卡尔发出这无力声音的时候。
突然，一阵吵闹的人声从房外传来。
——这样是不行的，现在市长正在招待客人……
——啰啰嗦嗦，我们也是有事要找市长啊。
女性职员似乎试着要阻止谁的声音，另外还传来男人试着甩开那名职员的声音。
“什么事？”
托雷看向卡尔的脸。
“难不成是那几个家伙……”
卡尔的表情蒙上一层阴影。
下一个瞬间，办公室的门便被粗暴地推开。两个男人滚了进来。
两个人都穿着大红色的工作服，其中一个人把满头金发梳成刺猬头，另外一个人则是顶着一颗大光头。
“市长！怎么连你也做这么不上道的事？”
金发的男人冲上去抓住卡尔。
“没错没错！”
光头随后跟着说道。
“你们两个……”
不知道该如何是好的卡尔把手放到额头上。金发男不顾卡尔的反应，非常强势地说道：
“我刚刚问了外面那个职员，她说什么？你居然不来拜托我们去抓那个杀人魔，而跑去拜托别人？”
“是啊，没错。”卡尔说。
“开什么玩笑啊，那种不知道打哪冒出来的家伙怎么可能抓得到那个杀人魔！”
“就是啊！大哥说得没错！”
金发男和光头男大放厥词。
“喂喂喂……”
太阳穴浮现青筋的托雷说道。
“那个不知道打哪儿冒出来的家伙现在就站在这里啊。”
“你说什么！你们就是那个赏金猎人？居然摆出那种白痴的样子。”
“你有什么资格这么说！你们到底是谁啊？”
托雷的怒吼让工作服二人组“哼”地嗤笑了一声。两人轻快地往后一跳，和托雷一行人拉开距离。
环起手臂、背对背地站好，两人交互开口，由金发男先出声。
“我的名字是阿花。”
光头男接下去。
“我的名字是阿丸。”
最后阿花和阿丸一同开口。
“鲁贝克城最强的赏金猎人——花丸队就是我们两个！”
两个人摆出一个像是在问“怎样？”的表情。
“那么，市长，这个杀人魔有可能会出现的地方——”
史恩向卡尔问到，而托雷和伊芙则是转过身去背对二人组。
“喂——！不准装作没看到！”
阿花大叫。
“呐，阿花和阿丸……”
卡尔以说教的口气对两人组说道：
“虽然这样做很对不起你们，可是，我已经把逮捕那个连续杀人魔的任务交给在这里的托雷=哈特涅特和史恩=波尔菲德两人了。”
“市长，你怎么可以讲这些有的没的！这两个乖乖的刺猬头和眼罩猪头怎么可能抓得到那个怪物！”
怒发冲冠的阿花怒吼着。
“就是说啊！”
阿丸接着大哥的话说下去。
“市长，你是鲁贝克城的市长吧！那你就应该要把这个任务交给土生土长的我和大哥，而不是交给那些外人吧？”
“我说啊……”
托雷冷冷地盯着阿花和阿丸看。
“卡尔就是觉得你们太烂了，所以才会拜托我们的吧？”
“你！”
“你说什么！”
阿花和阿丸的脸变得和工作服一样红。
“你很敢讲嘛！你说说看我们哪里烂了？”
阿花把指头戳向托雷。
“你问我哪里……”
托雷话还没说完，伊芙就接了一句相当冷静的话：
“看起来就很弱。”
“——！”
“——！”
阿花和阿丸吃了一惊。
“喂喂喂，小公主啊，你讲话也太直接了吧？”
托雷忍着笑说道。顺带一提，“小公主”是托雷帮伊芙取的外号。
“这个死小鬼……”
阿花握紧的双拳不断颤抖。他朝伊芙逼近一步。
此时，卡尔的声音响起：
“阿花、阿丸，我是以市长的身份，正式拜托这两位帮我追捕杀人魔。我决定要请你们两位去处理别的案件，所以你们今天可以先回去吗？”
卡尔一边说，一边按下办公桌上的响铃。
“市长，你怎么可以……”
阿花发出恳求的声音。
卡尔以严肃的表情摇了摇头。
随后，办公室的门被打开，两个强壮的守卫出现。守卫们从后面紧紧扣住阿花和阿丸，二话不说就把他们拖走。
“该死，放开我，给我放开！”
“开什么玩笑啊！你以为我们是——”
两个人唯一有魄力的的一点就是声音。最后阿花和阿丸还是被带出了办公室。
“卡尔……”
托雷一边看着被守卫关上的门，一边一同情的声音说道：
“你也是很操劳的啊……”
“他们其实是好人……”
卡尔低声说道。
4
一离开市政府，史恩就叼起一根烟。市政府内全面禁烟，让他想抽根烟也不行。
吸了一口烟后，史恩问出心里的那个疑问：
“可是啊，托雷，我真不明白。”
“嗯……？”
“那个叫做卡尔的大叔啊，我光这样看，只觉得他是个热爱这个城市的好市长，可是他私底下却是克罗诺斯的干部对吧？到底哪一个身份才是真正的卡尔？”
“当然是两个都是啊。”
托雷一副这没什么的样子回答史恩。
“什么叫做两个都是？”
“因为克罗诺斯的干部大多是各个国家或城市的达官显要啊。克罗诺斯之所以可以支配世界的政府和经济，也都是因为他们像这样把组织的成员散布在世界各地的关系。”
“喔。”
“所以说，如果现在克罗诺斯倒了，可能世界各地都会发生混乱、进而引发战争。也就是说，不管怎样，这个世界的安定是建立在克罗诺斯的存在上这样的说法是可以成立的。”
“……这个世界还真是复杂啊。”
史恩说出率直的感觉。
“比起这个，史恩，我们来看看卡尔给的资料吧。”
“啊、嗯，好啊。”
史恩点了点头，托雷便把信封打开，从里面拿出一张照片。
“喔喔，你看，这是犯人的脸耶！呜哇，这张脸长得真吓人啊！”
“哪个哪个？”
史恩看向托雷手上的照片。
随后，史恩倒吸了一口凉气。
照片上是史恩很熟的一个男人。
那颗爆炸头，还有无法让人看出感情的冷淡眼眸。
没错，就是那家伙。可是，为什么是他……？
在午间阳光的照耀下，史恩的背脊彻底冻结。
由于杀人魔四处出没，所以即便日正当中，要找到一家营业中的店也是难上加难。二十分钟后，史恩一行人终于找到一家正在营业的饮食店。
他们进到空荡荡的店里，坐在进门后左手边的柜台前。伊芙和托雷坐在史恩的左右，分别点了柳橙汁和牛奶，而史恩则是一如往常地点了威士忌掺水。
史恩从开封的资料中拿出杀人魔的照片后，开口说道：
“这男人叫甘萨=列吉克，我跟他很熟。”
“你跟他很熟……？”
“嗯。”
史恩点了点头，开始说起甘萨的事。
“这个男人原本想成为拳击手，他以前在某个城市的酒吧里跟流氓起了冲突，然后他就把那个流氓给揍死了。两个月后，成为通缉犯的他在四百公里以外的城市被捕，被判了十年刑期的他进了监狱。不过我听说他前一阵子逃狱了，现在下落不明……没想到那个男人居然会在这地方成了连续杀人犯……”
“史恩，你为什么这么清楚呢？”
提问的人是伊芙。
看着杯中冰块的史恩回答：
“因为那个时候，逮捕他的人就是我……”
史恩啜饮衣裤威士忌掺水后，继续说下去：
“可是，到底是为什么？那个家伙的臂力的确过人，可是他绝对不会是奖金可以高达一千五百万的怪物啊……”
一个臂力还不错的流氓为什么可以得到赤手空拳就能撕裂人体的力量……？横据在胸口的不详阴影让史恩眯起双眼。
“原来是这样啊。意思就是说，如果我们不认真起来对付这家伙的话，下次可能会很惨啊，阿丸。”
“就是说啊，大哥。”
阿花和阿丸顺从地点了点头。
“我就说吧？你们应该也是这么想的吧——”
史恩差点从椅子上跌下来。
“为什么你们也在这里？”
阿花和阿丸不知何时坐到了伊芙旁边的位子上。
“没办法，其他店都没有开啊。”
“没错，大哥说的是。”
花丸队毫不知羞地说。
史恩拉高了分贝。
“那你们也不可以随便偷听别人说话啊！你们跟这个案件不是没关系吗？”
“我们没有偷听啊，是声音自己要跑进来的，我说的没错吧，阿丸。”
“没错，大哥说的是。”
“你们两个啊！”
阿花和阿丸丝毫不觉得自己做错事的样子终于让史恩发飙了。
“刚刚市长不也说过了吗？你们跟这个案子没有关系！你们是外人！”
阿花和阿丸的眉毛微微一挑。
“……你说我们是外人？”
低沉的声音来自阿花。他从椅子上站了起来，走过伊芙的身后，突然一把抓起史恩的胸口。
“喂，你这家伙！用外人这个称呼也太过分了吧！”
“什、什么……”
被阿花的气势一压，史恩的声音变小。
“眼罩猪头，你给我听好了！我和阿丸出生后就一直吸着这个城市的空气长大，我们很喜欢这个城市，不管是人还是景色，我们热爱这个城市的一切！现在有个夸张的怪物正准备要把我们的城市搞得乌烟瘴气，你以为……你以为我们可以一声不吭就放过他吗？”
“你、你——”
史恩试图反驳，不过，阿花的嘴已经停不下来了。
“我想你们大概真的是很了不起的赏金猎人吧！市长都直接找你们来了，想必你们应该也有一定的实力；可是我和阿丸对这个城市的爱一定比你们多、比市长还要多上很多！”
“……”
史恩闭上嘴，眨动双眼。
阿花的双眼因充血而变成赤红。他把抓住史恩胸口的手放开后，发出微弱的声音：
“……抱歉，我不小心太冲动了……”
一阵吸鼻子的声音响起。
“呃、这个……”
史恩很不好意思地低下头。
“喂，阿花和阿丸！”
此时托雷的声音插入。
“你们也挺热血的嘛……的确，只要改变看这件事情的角度，或许真正的外人会是我们，而不是你们两个。”
“托雷……”
史恩盯着伙伴的脸。
“可是啊，赏金猎人这一行是实力主义的世界。如果你们是这个城市里最强的赏金猎人，那就不要多说废话，用你们自己的实力把那个怪物抓起了不就好了吗？”
阿花和阿丸锐利的视线紧盯着托雷的脸。
托雷氧气一抹不怀好意的笑。
“不过最后抓到那个怪物的，会是我们就是了。”
阿花盯着托雷的脸，低声说道：
“……谁怕谁啊。”
5
就是这个，这个……
泉涌而上的快感让甘萨=列吉克全身颤抖，因为“道”而倍增的筋力与握力，让甘萨只用一只右手就把一个穿着制服的警察拎了起来。脸被甘萨右手抓起的警官甩动浮在空中的双脚。
“呜……噫……”
嘶哑的惨叫声不断冒出。没错，继续哭啊！无力的你能做的，大概只有发出惨叫声了吧。
甘萨一边舔着双唇，一边持续用右手施力。警官的头就像是个脆弱的纸气球般被捏烂，带有温度的鲜血濡湿甘萨的右手……
“真是让人受不了啊……”
甘萨站在毫无人烟的路上低语。
“骨头碎裂的声音……触感……这真的会让人上瘾啊！”
甘萨把警官的尸体丢到地上。甘萨根本没给独自在巡逻的警官拔枪的机会。
甘萨露出微微一笑。正当他打算离开现场的时候——
“……您在这里啊。”
男人的声音从背后传来。
甘萨随即转头挥出一拳。自从能力觉醒后就从未失手的拳头此时居然没能打中，而没打中目标的甘萨拳头将地面剜开大大一块。
“……真是盛大的打招呼方式啊，甘萨先生。”
头戴黑色大礼帽、身穿黑色大衣，脸上戴着墨镜的男人说道。男人身边还站着一个身穿制服外套和迷你裙的女生。
“……是你们啊。”
甘萨一边拍开拳头上的混凝土碎片，一边说道。他记得男的叫做夏登，女的叫做恭子。
知道来者为何人后，甘萨把用“道”膨胀的肌肉回复成原状。包覆住全身的肌肉铠甲消失后，甘萨的身体小了一圈。
“看您那个样子，应该是已经体悟‘道’了……可是，您在这里做什么呢？”
“您一直行踪不明，让恭子和夏登找了好久喔。”
甘萨哼了一声。
“你问我在做什么？当然是狩猎啊，狩猎。”
“狩猎……是吗？”
“没错，这就是所谓的人类狩猎。力量觉醒之后，我就爱上这种游戏了……你们看！”
话才一说完，甘萨便再次让全身的肌肉倍增。啪嚓，肌肉细胞相互挤压的声音响起，甘萨的身体随之膨胀。
“只要靠意志就能自由自在地强化肌力。只要我认真起来，就连警察的子弹都没办法穿过我这钢铁般的身体。”
“原来如此，您也和我还有恭子小姐一样，拥有在体内操纵气的‘内气功型’特质呢。”
夏登看起来并没有对甘萨的力量感到特别惊讶的样子。
甘萨重重地咂了声舌。
“哼，随便你怎么说啦。”
“甘萨先生……”
夏登说。
“我们换个地方吧？我们有件事要跟您说。”
甘萨把肌肉恢复原形后，心不甘情不愿地点了点头。
“好吧，我藏身的地方就在附近。”
鲁贝克城郊外。
看似因为火灾而半毁的空屋就是甘萨现在藏身的地方。这栋空房似乎已经荒废许久，废墟这个名称应该还比较适合这栋建筑物吧。甘萨把两人带到屋内深处的空间。
“你们就随便坐吧。”
甘萨一边说着，一边坐到瓦砾堆上；不过夏登和恭子却一直站着，一动也不动。大概是因为不喜欢这满溢着尘埃的空气吧，恭子露骨地蹙起眉头。
“您应该也知道我们特地来找您的原因吧，甘萨先生。”
甘萨夸张地叹了一口气后，点了点头。
“嗯，我知道啊，你们是来接我的吧？要我成为你们揭竿起义的同伴。”
“没有错，您还没有忘记您两个月前答应我们的事吧？”
“我记得……你们说如果我的能力觉醒了，就要加入你们，对吧？”
可是啊……甘萨继续说下去。他的嘴角扬着一抹笑。
“那件事……可不可以当我没答应过你们呢？现在这样我已经很愉快了，要和其他人搞在一起太累了。”
只要能狩猎就好。这就是甘萨真正的想法。革命？政治？他对这种事情没有兴趣。他只要能在狩猎时得到快感就好……
“怎么可以这样！”
恭子发出充满愤怒的声音。
“事到如今，你怎么可以说这种话！”
甘萨像是在开玩笑似的耸了耸肩。
“因为我改变心意了，这也是没办法的事吧？不过，我很感谢你们喔！多亏了你们，我才能得到无敌的力量。”
无言的夏登没有任何动摇的样子。
“唔，事情就是这样。你们事情也做完了吧，可以消失了吗？”
“我说你啊——”
恭子似乎还有些不满。
甘萨用视线扫过恭子细瘦的身体后，从瓦砾堆上站了起来。
“喂喂喂，小姐，你现在最好是乖乖离开比较好喔。”
甘萨缓缓地走向恭子后，用指尖捻起恭子小巧的下巴。
“这股想要把你那张可爱脸蛋弄得因痛苦而扭曲的冲动，可是让我心痒痒的啊。”
甘萨沾满着唾液的舌头逐渐朝恭子靠近。
恭子的表情上没有任何畏怯的神色。
真是个好女人，应该是个会用好声音哭喊的女人……就在甘萨这么想的瞬间。
恭子的全身瞬间被光芒包覆住。甘萨捻着恭子下巴的指头也同时感到高温。
什么啊？就在甘萨眯起双眼的时候，夏登伸出手制止恭子。
“到此为止，恭子小姐。我们今天就回去吧。”
“咦？可是……”
恭子体内发出的光和热逐渐平静下来。
“听我的，我们改天再来拜访他吧。”
“不管你们来几次都一样啦……”
甘萨抿起嘴角说道。
夏登盯着甘萨的脸看了一会儿后，无言地转身离去。
夏登和恭子走出甘萨的据点。盯着两人背影的甘萨在内心咒骂着。
要来就来吧，那个时候，我就连你们都一网打尽……
6
这一趟果然白来了……
夏登一边走，一边在心里这么低语。甘萨=列吉克……夏登的担心没错，那个男人在能力觉醒的同时，迷失了自己。
收到甘萨是鲁贝克城连续杀人事件的凶手这个情报时，夏登几乎可以说是已经要放弃收甘萨为同伴的想法了。
在甘萨亲口说出他的想法之前，自己不该妄下结论——抱持这种想法的夏登来到这个城市，然而结果却是这样。
走在一旁的恭子怒火似乎还没有消的样子。
“气死我了——！那家伙真是气死我了！夏登你不生气吗？”
“不会啊，生气后事情也不能解决。”
“可是那家伙……”
“恭子小姐。”
夏登停下脚步。
“我们是被选上的人。”
“咦……？”
“我们在能力觉醒之后，仍旧没有迷失自己……我们是被选上的人。甘萨下生用他理智的心换来力量，所以他是三流的道士，我们不可以因为三流人士的一举一动而动怒。”
恭子一脸严肃地抿紧双唇。
夏登再平静地加上一句话：
“我们继续观察那个男人一阵子之后，再想希奇先生报告吧。朝自我毁灭走去的他是不是能恢复理智？还是说，他会就这么走上毁灭的道路呢？我们等着看结果吧……”
7
夜晚。托雷一行人在卡尔订好的旅馆房间中进行作战会议。
“听好啰？”
史恩立起食指。
“要找到甘萨这家伙最有效的方法……就是‘钓鱼’。”
“钓鱼？”
对赏金猎人独特用于不是很熟的伊芙歪着头表示不解。
托雷则代为解释：
“小公主，钓鱼是赏金猎人捕捉目标时的一个方法。把自己当成诱饵，借以吸引目标过来。”
“喔。”
伊芙瞪大了圆圆的双眼。史恩跟着补充托雷的说明：
“这种方式常常用来对付以杀人为乐的家伙……不过，毕竟是要用自己当幼儿，将不知道藏身何处的目标引出来，所以危险性也相对提高。”
“这次的目标，甘萨也是个以杀人为乐的家伙吗？史恩。”
“我想应该没错吧。”
史恩点了点头。
“那家伙小时候就以杀害小动物的‘狩猎’为荣，如果他因为什么理由而获得巨大力量的话，他的这种批号很有可能会发展为人类狩猎……”
“不过。”史恩露出严肃表情继续说下去。
“托雷，你来当这次的诱饵。”
“咦？喔，没问题啊……”
“可是，你要变装成女生。”
“——！”
瞪大了双眼的托雷从沙发上站了起来。
“为、为什么啊！”
史恩用冷静的声音对暴怒的托雷说道：
“根据资料表示，甘萨喜欢攻击女性和小孩，这是以杀人为乐者的典型倾向。也就是说，想要确实地吸引他注意的话，诱饵最好是扮女装——”
“我拒绝！”
托雷打断史恩的话。
“你拒绝？”
史恩踢开椅子，站了起来。
“托雷你这家伙，变装不是家常便饭吗？专业的赏金猎人就不要抱怨，给我上啊！”
“你这白痴，性别是可以随便改来改去的吗？史恩你自己上啦！”
“笨蛋！戴着眼罩的女人看起来就很怪吧！”
你上啦，我不要，你啦，就在两个人要开始打起来的时候，伊芙的声音插了进来：
“史恩，我来当诱饵好了。”
托雷和史恩的争执瞬间停下。
“容易被攻击的目标是女人和小孩对吧？那我不是正好符合吗……？”
“你在说什么啊！太危险了！”
史恩脸色一变。
“就是啊，不要啦，很恐怖喔！”
托雷也朝伊芙逼近。不过，伊芙却干脆地这么说道：
“没关系，而且我也想变得更强啊！如果不变强一点，我……”
伊芙没把话说我，不过，她的表情上没有任何的迷惘和畏怯。
“小公主……”
伊芙一凛然的声音再度说了一次：
“拜托，让我做诱饵。”
8
隔天，托雷一行人来到鲁贝克城西部的薇拉地区。
根据资料显示，甘萨似乎经常在薇拉地区内以及周边进行“狩猎”。
这是个建筑物密集的地区。伊芙一个人走在杳无人烟的路上。托雷在路边建筑物的屋顶上监视伊芙，史恩则是跟在伊芙后方十公尺处。
托雷配合伊芙的行动，跟着她在各栋建筑物的屋顶上移动。
托雷一边俯瞰着伊芙娇小的身躯，一边用手机跟同伴讲话。
“呐，史恩，这样真的好吗？”
这个以杀人为乐的犯人拥有异常的臂力，让伊芙去当诱饵还是太危险了吧！托雷那时候虽然答应了伊芙的要求，可是当“钓鱼”真正开始之后，不安的感觉却紧紧揪住自己的胸口。
在数秒的沉默之后，史恩做出了回答：
“……我想要变得更强。这是那家伙自己这么说的，不是在任何人的命令之下说的，所以我们只能答应那家伙的意愿、答应她的希望。只要越过这一关，伊芙一定能看到一些东西，一些重要的东西——”
说到这里时，史恩停了下来，改以严肃的声音说道：
“比起这些事，你给我看清楚啊！在那家伙出现的那一瞬间，我们就上去抓他。”
“我知道啦。”
“根据状况的变化，托雷，我会用‘右眼’的……”
“‘右眼’……”
史恩平常藏在眼罩底下的“右眼”具有某种特殊的能力。只要一使用这种力量，体力和精气就会大幅度地耗减，所以史恩很少在追捕猎物的过程中使用这个能力。
“史恩，你真的对小鬼……不，你真的对伊芙太好了。”
“你给我安静地看！”
史恩生气地说完后，便挂掉手机。
钓鱼开始十五分钟左右后。
伊芙持续小步小步地走在杳无人烟的鬼城里。
又过了数分钟。目前附近的建筑物并没有任何异状，跟在伊芙后方的史恩也保持沉默。
他们的如意算盘打错了吗……
就在托雷正要这么想的时候，状况有了变化。
走在路上的伊芙，她身后的人孔盖“嘶”地动了一下。当然，托雷并没有放过这一点。
糟了！是地下水道吗——！
“伊芙！快逃！”
不可置信的状况和托雷的声音几乎是同时发生的。一只有如圆木的手臂一边破坏地面，一边刺了出来。从地面伸出的巨手紧紧握住伊芙的身体，混凝土碎片在空中四处飞舞，手臂主人的身体跟在手臂后面出现。
甘萨=列吉克，有如恶鬼般的巨人终于展现全貌。
“真是个可爱的小妹妹啊！”
甘萨像是在握着树梢似的，握住伊芙的身体。
“你就尽情地哭，让我爽一下吧！”
甘萨渗着扭曲欲望的声音。
此时，史恩开始行动。
“甘萨！到此为止！放开那个女孩！”
手上拿着枪的史恩在五公尺外把枪口对准甘萨。
甘萨丝毫不为所动。
“不是警察啊……你是谁？”
“我是赏金猎人！”
“赏金猎人？喔……”
甘萨像是觉得很有趣地说道。
“居然连这种人都跑来抓我啦……意思是说，我的人头终于也可以换奖金了吧。好想知道奖金有多少哦！”
“……我叫你放开那个女孩！”
史恩重新握紧枪柄。
“放开？哼，这个嘛……”
甘萨不怀好意地一笑后，动了动左手。微微握住的左手，缓缓移到用右手抓住的伊芙眼前。
“我拒绝。”
话说完的同时，甘萨用左手食指弹了伊芙的额头一下。伊芙的额头往后一仰，鲜血自额头迸散。
“你这家伙！”
史恩怒吼。
托雷拔出装饰枪哈迪斯，开始行动。他从屋顶上跳了下来。
“我叫你放开她，甘萨！”
托雷在降落的过程中连射哈迪斯。一共八发，目标是抓住伊芙身体的甘萨右手。两发子弹精准地命中甘萨的右手，冲击的力道让甘萨放开伊芙的身体。在伊芙的身体被丢到地面上的同时，理应命中甘萨右手的子弹也跟着掉到地上。
“——！”
子弹被肌肉弹开了？
甘萨抬头看向降落中的托雷。
“还有一个人啊！”
甘萨一边掀起巨大的风压，一边举起右拳朝托雷脸部打来。托雷用哈迪斯的枪身挡下这一拳，但他没能完全撑下这一拳的冲击，托雷被打到路边的建筑物上，整个身体埋进砖墙里。
“托雷！伊芙！”
听到史恩声音的托雷动了动身体。他跟碎落的砖瓦一起滚落到路上。
“……同，难怪、警察会、束手无策啊……”
光是说出这句话，就让剧痛蔓延至托雷全身。这家伙是真正的怪物……
随后，甘萨有了动作。他以不适合他那巨大身躯的敏捷动作一跃而起，来到史恩背后。
“唔——！”
史恩反射性地回过头，把手枪举起。瞬间，有个东西碎裂的声音响起。
在史恩按下扳机之前，甘萨已经用手刀把史恩的枪给破坏了。
面对惊愕的史恩，甘萨不禁皱起眉头。
“嗯？我好像在哪里见过你……”
史恩以苍白的脸色回看甘萨。
“那个眼罩……原来是这样啊！你就是那个时候把我送进牢里的国际调查局（I·B·I）探员啊！”
甘萨啪地瞪大双眼后，露出獠牙，扬起一抹凶恶的笑。
“嘿嘿，没想到会在这个地方和你重逢……我一直想要用这份能力好好报答你啊。”
“甘萨，你那力量是‘道’吧！你是怎么学会的？”
“喔，你很厉害嘛，居然知道‘道’的事，我没有必要回答你的问题，因为你现在要被我——！”
甘萨挥下右手。
托雷立刻举起哈迪斯。
就在此时，汽车的引擎声从托雷背后传来。
以猛烈速度朝这边冲来的黑色房车。握着方向盘的人是阿丸，而从副驾驶席车窗里探出身体的则是手上握着自动手枪的阿花。托雷抱起蹲在一旁的伊芙，跳到路边。
“你这个该死的杀人凶手！”
阿花大吼。
“给我吃下这一招。”
回响四方的枪声连续响起。
阿花射出的无数子弹都在刺进甘萨的手臂后掉到地上。惊愕让阿花瞪大了双眼，不过车子还是继续往甘萨逼近。
“没差！阿丸！整台车子冲上去！”
“喔！”
花丸队打算要把甘萨撞飞。不过，甘萨却只是舔了舔嘴唇，站在原地一动也不动。
“你们这些小喽啰！”
就在甘萨发出咒骂的同时，他的拳头朝车子的引擎盖上落下。
震耳欲聋的冲击声响起，往前倾的车子后轮浮起，停在原地。甘萨把拳头从冒白烟的引擎盖上拔起，拧起眉头说道：
“今天的客人真多……”
阿花和阿丸似乎没有要从车子里逃出来的样子。
甘萨把一双脚放到引擎盖上，举起圆木般的左手。甘萨朝挡风玻璃挥下的左手抓起阿丸的胸口，把他拉出车里，任玻璃四处飞散。
“我先把这个光头撕个破烂……”
甘萨用一双手把阿丸的身体举得高高的。阿丸的头垂下，看起来像是失去意识的样子。
下一瞬间，阿花从副驾驶席侧的门里滚了出来。
“阿丸——！”
即便阿花全身已是伤痕累累，但他还是使尽全力，把枪口对准甘萨。
“闪光头！你是下一个！”
甘萨一脚踢上阿花的肋骨剑突，吐出大量鲜血的阿花跌落地面。
“我要把你们全部撕个破烂！”
甘萨的狂吼声让空气随之震动，疯狂的战意包覆住他全身。
糟了。我得阻止他——！
“甘萨！”
单膝跪地的托雷按下哈迪斯的扳机。那发子弹是炸裂弹。
甘萨的左臂被小规模的爆炸包覆。阿丸的身体则被丢到车上。
这是在库利得=迪斯肯斯肚子上炸出一个窟窿的炸裂弹。甘萨的左臂不是被炸断，就是会被炸开一个大洞……
不过，托雷的预想却落空了。
“你、你这混账……！”
愤怒让甘萨的声音颤抖。他的左臂——前臂部分有出血状况，但他的手并没有被炸断。不，不只没被炸断，他的伤根本就只能说是擦伤而已。
喂喂喂……托雷不禁感到一阵战栗。
炸裂弹也只能伤他到这种程度而已吗……
9
甘萨气的波动仍在持续中。来自西南边，是薇拉地区吗……
薇拉地区离夏登一行人目前所在的欧姆尔地区——闹区并没有太远。
“恭子小姐，我们移动到薇拉地区去吧。”
夏登出言催促伙伴。
“咦——为什么——？”
恭子坐在闹区——其实也没有什么人——店家前的石阶上。
“你也是操纵道的人，难道你没有感受到什么吗？甘萨的‘气’的波动。”
被夏登这么一说，恭子也立刻察觉到。
“啊——真的耶——有一种刺刺的感觉呢——”
“是啊，而且这比先前的持续得还要久，或许甘萨现在正进行大规模的战斗呢。”
“是他嘴里的那个狩猎吗——？”
恭子非常不高兴地噘起嘴。
“不去现场看看的话是不会知道的。或许甘萨以为他在狩猎，结果他反而是被狩猎的那个人呢……”
夏登微微一笑。
“咦？”
“刚刚希奇先生通知我，黑猫似乎也来到了这个城市……”
“黑猫……”
恭子一脸茫然地说道。
“他是谁啊？”
“……”
这次换夏登一脸呆然。
10
“伊芙，伊芙！”
史恩的呼唤终于让横躺在路上的伊芙有了反应。
伊芙发出微弱的“呜”一声、眨了眨眼之后，倏地坐了起来。
“史恩……那、那家伙是……？”
托雷啐了一声后回答。
“他趁隙又躲到地下水道里去了。”
“就是从那里进去的。”
史恩用下巴指向数公尺前方的地面，那里被挖开一个巨大的洞。那是甘萨为了逃走而用拳头打开的洞。
伊芙害怕地看向那个洞。
史恩从西装外套胸前的口袋里掏出手帕，温柔地擦去伊芙额上渗出的血痕。
就在这个时候，倒在一旁的阿花发出呻吟声，他的身旁则躺着失去意识的阿丸。
“唔、该死……”
阿花把手撑在地面上，试着站起身来，但剧痛让他的表情扭曲，再次倒了下去。
“阿花，不要动。”
把双手插在口袋里的托雷说。
“该死……！”
阿花咒骂完后，头低了下来、用拳头敲打自己的膝盖。
“该死！该死！该死！”
阿花不断敲着自己的膝盖。不只是拳头，大粒的泪水也跟着落到膝上。
“我赢不了他吗？结果我还是没办法赢得了那只怪物吗！”
“阿花……”
托雷眯起双眼低语。
“那家伙要把我们全杀了，然后把这个城市搞得乱七八糟吗！该死！开什么玩笑啊！”
“混账，接下来才要一决胜负啊！”
“托雷……”
阿花突然跪坐在地面上。
“还有，史恩……”
阿花把双手撑在地面上，深深地低下头。
“拜托你们……我们是不可能打倒那个怪物的……所以，所以请你们……帮帮我们。把那个怪物打倒，拯救这个城市……拜托你们……”
肩膀和声音不断颤抖的阿花边哭边说道。
“把你的头抬起来，阿花。就算你不这么说，我跟史恩也差不多要发火了。接下来就交给我们，你把你的伙伴送到医院去吧。”
“……抱歉……”
阿花又低了一次头后，便抱起横躺在一旁的阿丸。
目送阿花的背影离去后，托雷这么说：
“接下来呢，史恩。我都跟阿花那么说了，现在要怎么办？我们这边还有个伊芙，状况有点不妙呢。”
“……我知道。”
伤了伊芙的甘萨。伤了这个城市、伤了这个城市的居民、伤了爱着这个城市之人的甘萨。
他不可能原谅甘萨。
“你得意忘形的时间就到此为止了，甘萨……！”
沉静的声音里潜藏着愤怒，史恩缓缓拿下“右眼”的眼罩。
11
下水道的暗处，甘萨愤怒地舔着左腕的伤口。
“混账……居然用那种奇怪的子弹。”
那个子弹是怎么一回事？它和一般警察或赏金猎人所使用的子弹不同，一命中就会爆炸。
不过，甘萨扬起唇角。下次就没用了……
无敌。因为现在的我是无敌的。
两个月前，一个名叫库利得=迪斯肯斯的男人出现在甘萨面前，还有，那个男人手上有着名叫“神气汤”的药汤。喝了这种药汤的人会进入假死状态，之后就只有拥有“道”之力量的人可以生还，同时得到巨大的力气。我喝了，然后活过来了。我是被选上的人，我是被选上做道术操纵者的人……现在的我是无敌的……
在心底独自低语后，甘萨瞪开双眼。
“……呜、喔、喔……”
他从喉咙深处挤出声音，唤醒体内“气”的力量。随着奇特的“咩叽、咩叽”声，甘萨的上半身逐渐膨胀。刚才他都是让“气”均匀地行走到全身，不过，现在不一样，他把体内所有的“气”都集中到上半身。
甘萨满足地看了看膨胀到极限的上半身后，确信了自己的胜利。
这样一来，我的臂力就是先前的两倍，被揍的家伙瞬间就会变成肉块……
“你们这些垃圾……明明就是个无力的猎物。你们最好现在就开始后悔伤了我这件事！”
甘萨的双眼锐利地看向头上。
不管你们在哪里，“气”的力量都能让我轻而易举地知道你们的所在位置……
来吧，狩猎的时间到了！
12
唰！一阵冲击将地面拱起。伊芙发出小声的哀嚎。
甘萨，你出现了啊……
冲击持续发生。史恩闭上双眼，缓缓地整理呼吸。
“史恩！还没好吗？你的右眼……”
托雷一脸紧张地看向史恩。
“不要急，这需要耗费很多精神啊……”
史恩低声说完后，倏地瞪大双眼。发动“预知眼”！
他将所有意识集中到“右眼”上。头盖骨被紧紧勒住的感觉瞬间涌上。
“……”
他看见了——！甘萨的位置！
“托雷！往后跳！”
史恩一边大叫，一边抱起伊芙跳开，托雷也跟着往后一跳。随后，一道龟裂划过史恩一行人先前所站的地方，甘萨的巨大拳头刺了出来。
刚才是甘萨发动脚边的突袭。大概是为史恩一行人能闪过这次突袭感到意外吧，混凝土裂缝中的甘萨瞪大了双眼。
“嘿！很不愧是史恩！”
着地的托雷把哈迪斯对准从地面上露出上半身的甘萨。察觉到托雷开枪的甘萨立刻消失到地面下。
“啊！混账！”
托雷啐了一声。
“偷偷摸摸地躲来躲去，我朝洞里丢炸弹炸你喔，可恶！”
“住手，托雷。地下水道里有很多可以躲藏的地方，一个不小心的话，是会让他给逃走的。”
比起这个，史恩朝伙伴问道：
“托雷，你刚刚要射的是什么子弹？”
“啊？炸裂弹啊？”
史恩摇了摇头。
“你不能用炸裂弹，那不会对甘萨的肌肉铠甲造成严重伤害。与其使用打倒他的子弹，选用封住他动作的子弹才是上策。”
“你说用封住他动作的……”
“我给你的特殊弹里不是有个弹头是蓝色的子弹吗？用那个射。”
“蓝色的子弹里面是什么？”
“那个啊——”
史恩的回答让托雷扬起一抹不怀好意的笑。
“原来如此，那搞不好行得通喔！”
预知眼和蓝色的特殊弹。
这个组合一定能制伏甘萨。
地面再次大幅度地摇晃起来。唰……唰……地底下的甘萨刺出拳头的声音不断响起。
“……没用的，甘萨。”
史恩低语。
“我的预知眼已经看到你了……”
史恩低声说完后，便抱着伊芙移动了几步。
“史恩……你说你看到了……？”
就在怀抱里的伊芙这么一问的瞬间，甘萨的拳头刺穿地面，出现在众人面前。
“——？”
甘萨惊讶地瞪大双眼。这也是没办法的事，毕竟史恩一行人已经连续两次躲过他的突袭了。
史恩绕到甘萨的背后，这么说道：
“我这只右眼的角膜是死去的朋友捐给我的。我那个朋友是个拥有预知能力的人。”
“预知……？”伊芙问。
“是啊……多亏了他的角膜，虽然不过是数秒后的事情，但我得意窥见‘时间已经前进的世界’。”
“时间已经前进的世界？你在说什么乱七八糟的事啊！”
在甘萨的声音响起的同时，数公尺外的托雷举起哈迪斯。他把枪口指向甘萨，紧紧抿住双唇。不过，甘萨似乎不为此而动摇。
“喔，你打算用那个子弹来射我吗？好啊。你射啊！只是啊，现在的我是无敌的，光是擦伤的程度是无法阻止我的攻击的！”
甘萨如此咒骂。
“我没说错吧？小妹妹啊！”
甘萨转向史恩的方向，举起左拳。史恩怀中的伊芙颤了一下。
“别担心，伊芙。”
史恩对伊芙微微一笑。
“我已经看见那家伙的败北了……”
下一个瞬间，托雷所在的方位传来枪声。
托雷射出的特殊弹——冷冻弹。
命中。甘萨的左臂被雪白的冷气包覆。和一般子弹、炸裂弹截然不同的冲击让甘萨发出叫声。
“什？我、我的身体……冻住了……这是怎么一回事啊啊！”
手上拿着哈迪斯的托雷说道：
“你如果硬要乱动的话，身体可是会坏掉的喔。现在包覆住你身体的，可是液态氮喔！”
“啊……哇、哇……”
甘萨从混凝土的裂缝里爬了出来。滚到地面上后，甘萨像是用尽体力似的当场倒下。他身上的肌肉铠甲随即解开，体型回复正常。
“甘萨=列吉克。你就用你的身体去体会受害者的憎恨吧。”
史恩静静地宣告。
13
“这情报没错吧？”
鲁贝克城郊外。降落啊J·C·柯林斯机场的贝尔杰=罗希福尔向属下问道。
“夏登=法兰贝鲁克、雾崎恭子……这两个人都在这个城市？”
“是的。”
手下很有精神地回答。
贝尔杰看向手上的照片。穿着黑大衣的夏登=法兰贝鲁克和一身学生打扮的雾崎恭子并排在他派到鲁贝克城的密探所拍到的照片上。
“在这些家伙失踪四天后，我们终于找到他们了……”
“我们已经掌握他们目前所在的位置。贝尔杰大人，请问您要动员部队吗？”
“不……”
贝尔杰摇了摇头。
“目标只是两个人，我不想采取太过夸张的行动。我一个人出动就好。”
打算毁灭克罗诺斯的库利得的革命团体“星之使徒”。
“……我这次绝对不会放过你们。”
贝尔杰低声说道。
14
把手上的伊芙放到地上后，史恩啪地一声跪倒在地。
“史恩！”
吓了一跳的伊芙看向史恩的脸。
“不用担心。托雷……抱歉，接下来，就交给你了……”
史恩断断续续地说道。
“喔喔，你就安心地睡吧。”
托雷的这句话让史恩扬起了一抹笑后，就这么倒在地上。
“史恩！”
托雷对惊讶的伊芙说道。
“没事的，小公主。史恩发动‘右眼’的力量时需要消耗许多体力，所以他在用了这份力量之后，必须要强制睡上六、七个小时。他平常不使用‘右眼’也是因为这个理由。”
表情上写着担忧的伊芙听着托雷说明。
此时，托雷感到附近有他人的气息。
“好厉害喔，居然可以用手枪打倒道术操纵者……”
一个穿着制服外套和迷你裙的十六、七岁少女现身。
这家伙是谁啊……？
不顾托雷内心的声音，少女继续说下去：
“我超不爽这个家伙的呢——多亏你把他打倒，让我心里舒坦不少……”
少女一面说，一面迈步向前，走到托雷的眼前停下。她轻盈地伸出手，抵住托雷的下巴后，不知道为什么就闭上双眼，把嘴唇往托雷靠近。
“那么，就来个感谢之吻……”
“——！”
就在少女的双唇要贴上托雷双唇的那一瞬间——
“唉哟！”
托雷朝少女的头顶砍了一记手刀。
“好痛喔——你在干什么啊——！”
“那是我要说的吧！谁叫你突然出现，然后又做这种奇怪的事。”
“这有什么不好呢——恭子可是个亲亲魔人呢——”
少女尽说着一些让人听不懂的话。
托雷重新整理后心情后，对少女问道：
“你到底是谁啊？而且还说出‘道术操纵者’之类的话……为什么你会知道‘道’的事情？”
“我当然知道啊——”
回答托雷的人不是少女，而是一道男人的声音。黑色的大礼帽、黑色的大衣、墨镜，一身黑色装扮的男子不知从哪里出现，对托雷说道：
“因为赋予甘萨=列吉克‘道’之力量的人，就是我们。”
“你们是谁啊？”
“初次见面，黑猫……”
男人拿下帽子，把手抵在胸前弯下腰。
“我们是库利得=迪斯肯斯所率领的革命集团‘星之使徒’的成员。”
库利得……！托雷眯起双眼。
原来如此……这些人是库利得口中的“同伴”啊……
“我是夏登，这一位是恭子。”
“请多多指教——黑猫先生。”
恭子抛了个媚眼。托雷则是以严肃的表情问道：
“那，那个库利得的伙伴找我有什么事？难不成又要找我当同伴——”
“唉呀，请您不要误会了。”
夏登抢先说道。
“我们不是来找您的。”
“什么？”
“我们来这里，是为了要近距离确认这家伙真的死了……”
夏登说完之后，便用眼神指了指蹲在一旁的甘萨。不时全身痉挛的甘萨正发出小小的呻吟声。
“你说甘萨？”
在托雷低语的同时，甘萨的身体出现了异常的变化。
随着一股漏气般的声音，甘萨的全身上下开始放出朦胧的光芒。
“什、什么啊，这、这是怎样、我的身体……？”
甘萨一阵愕然。他的异常变化不仅仅是这样而已。让他全身发光的光芒溶解在空气中，冉冉向空中飘去，甘萨的身体同时开始缩小。体型已经回到和常人无异的甘萨身体衰退到跟个木乃伊一样。
“我、我的身体！它在萎缩！”
“那是因为您把能力用过头了，甘萨。”
夏登冷冷的声音流出。
“使用‘道’时所需的能力源头也就是‘气’，是人为了生存所需的生命力……如果您没有好好修行就连日不断消费‘气’，那会变成这样也是理所当然……”
就在夏登这么说的时候，甘萨身体上的肌肉迅速消失。
“呵呵。这个用完生命力的大树……就只能等死了。”
恭子用她那张可爱的脸宣告。
接着……
“呜啊啊啊啊啊！”
发出凄厉惨叫的甘萨倒卧在地面上。他的身体化作木乃伊，任谁都能一眼看出他已经断气了。
“‘道’虽然能给人绝对的力量，但只要用法错误，就会走向自我毁灭之道……我们应该也给他上过一次课了……唉，意思就是这个男人一开始就没有成为同伴的资格吗……”
夏登说完后，把墨镜往上一推。
夏登说得一副跟自己毫无牵扯的样子，让托雷感到十分不快。不过，就在他把这份不快说出来之前，附近就已响起一阵警车铃声。
“唉呀？警察好像发现这片骚动了呢！恭子小姐，我们走吧。我们在这城里已经无事可做了。”
“就是说啊——”
“对了对了，黑猫……”
走到一半的夏登回过头。
“虽然甘萨只是个三流的道术操纵者，不过我还是会帮你把达到他这一点记上一笔功绩的。”
“呿，你以为你老几啊！”
托雷拧起嘴唇咒骂。
夏登哼地笑了一声后，便迈步离去。
“托、托雷……”
刚才一直没说话的伊芙终于发出畏怯的声音。
“……坏人……死掉了吗？”
“嗯，我们就把这里交给警察，先回旅馆去吧。得让史恩那家伙好好休息才行。”
“说的也是……”
伊芙点了点头。她的侧脸漾着一抹不同于战后疲惫的悲哀。
从薇拉地区回到旅馆的路上，伊芙半句话都没说。
回到旅馆之后也是一样，托雷把史恩放到床上后，伊芙便一语不发地离开房间。
托雷思考了一会儿后，便跟上伊芙。
伊芙一个人抱着膝盖，坐在旅馆旁边的建筑物屋顶上。
“怎么啦，小公主，你好像没什么精神耶！”
托雷一边说，一边坐到伊芙身旁。
伊芙看向远方的街景。过了一会儿，她轻声说道：
“我觉得……我今天都没有帮上忙……”
“小公主……”
“……被坏人抓到的时候，我只要使用变身的能力，应该多少就能改变状况；可是我好怕，所以脑子里一片空白，什么都没办法做……结果我从头到尾都是被史恩保护着。我是不是没有成为赏金猎人的才能呢……”
“哈哈，所以我说过了吧？当诱饵很恐怖喔！小公主会怕到什么也没办法做是很正常的喔。”
托雷大声笑着说道。只不过，伊芙一点都没有被安慰到的样子。托雷狼狈地又加了一句：
“我、我说啊，伊芙……这次都是多亏了你当诱饵，事件才能这么快就解决啊。你帮了很大的忙喔。”
不过，伊芙确实半句话也没有说。
托雷轻轻叹了一口气后，换了个语气说道：
“伊芙，我以前的一个朋友曾经这么说过……”
这么说着的托雷跟伊芙同样望向远方。
朋友——他指的是水无月沙耶。
沙耶讲过的许多话都在托雷的胸口留下深刻的印象。托雷跟伊芙说了沙耶曾经说过的一句话。
——对赏金猎人而言，最重要的就是想帮助别人的心情喔。
伊芙慢慢地把脸转向托雷，托雷的嘴角扬起一笑。
“……从这一点来看的话，你完全合格喔！你拥有成为赏金猎人最重要的特质。”
“……”
伊芙直直盯着托雷的脸。她没有笑、也没有生气，只是用她真诚的双眼对托雷放出似乎能看穿一切的视线。当伊芙把脸转回正面时，她低声这么说道：
“呃……这种情况要怎么形容？”
“咦？”
“……对了，这就叫做‘粗心大意’。”
从脑海里搜寻到这个词汇后，伊芙继续说道：
“我居然被托雷安慰了……我还真是‘粗心大意’啊。”
“啥……！”
托雷瞪大了双眼。
“喂、小公主，你刚刚是不是说了很没礼貌的话啊？”
“我——”
伊芙轻盈地站起身后，转头看向托雷。
“我决定了。我要变强，我要有一颗坚强的心……”
“伊芙……？”
“我绝对不会输给托雷的……！”
“……？”
托雷没能搞清楚伊芙话里的意思。
不会是给……我……？
伊芙没有继续说下去，就这么从托雷身边走开。
托雷在原地呆坐了一会儿。
赏金猎人的才能，以及成为赏金猎人必须的条件。
开始在意这种事的伊芙让托雷有种奇妙，却又不安的感觉。
到底发生了什么事啊？那家伙……
15
“这里就是我们和希奇先生约的地方？好讨厌喔——我觉得好烦。”
恭子不满的声音在寂静的墓地中回响。
深夜。确认甘萨=列吉克已死之后，夏登和恭子来到位于鲁贝克城郊外丘陵地的墓地上。
在满月之下，这个并列着无数墓碑的地方就是他们和希奇约好要见面的地点。
“恭子小姐，希奇先生马上就会来了，所以——”
就在夏登正在安抚恭子的时候……
他感到墓地入口的方向传来一阵人的气息。不稳定的空气。也察觉到这一点的恭子表情立刻从不满转换为认真。
不久后脚步声响起，气息的主人出现。
修长的身躯，雄壮的体格，这个男人将长发拨到身后，身上则穿着军服般的黑色大衣，镶着金色穗带的肩章诉说着这个男人崇高的地位。
“选在墓地，正好帮我省了一个麻烦。”
男人以浑厚的声音说完后，接着报上名字。
“我是‘时间的守护者’No.II……贝尔杰=罗希福尔。”
“……”
夏登无言地接下贝尔杰的视线。
时间的守护者……
如果问他来这里干什么的话，应该会是个很愚蠢的问题吧。
贝尔杰全身上下散发出战斗的气息，手上则拿着一根用布包着的棒状物体。武器——大概是长枪吧。
“我是来屠杀给世界……还有给克罗诺斯带来危害的你们。”
“……嗄？您在说什么？”
夏登脸上浮现一抹冷笑。
“装傻也没用。这几个月各地的恐怖分子和达官显要接连被暗杀，我知道是你们这些‘星之使徒’的道术操纵者在幕后操控的。还有——”
贝尔杰发出了锐利的声音。
“我还知道，给予你们‘道’的力量，带领你们的男人就是背叛克罗诺斯的库利得=迪斯肯斯！”
“呵呵，真不愧是克罗诺斯，你们的情报网真是太强大了。”
没理会夏登揶揄的贝尔杰解开包住武器的布，一把巨大的长枪随即现身。
“……为了世界的安定，我必须排除危险的因子……！”
这把长枪的穗尖是放出漆黑光芒的巨大刀刃，刀面上刻有“II”刻印。用双手握住长枪的贝尔杰压低腰身。
“夏登，我们要怎么做呢？”
一旁的恭子说道。她对贝尔杰的出现没有表现出畏惧的样子。
“迟早有一天得和时间的守护者交战，在这里删除一个也不错。”
夏登的答案让恭子扬起一抹笑容。
“那可以让我上嘛？我最近都没有暴走，这个机会正好呢。”
夏登退了一步，就像是在说“请便”似的。
恭子的能力是“HEAT”。
这个能力是将体内的气活性化，借由产生超高温来融化对方。即使对方身属数字部队，恭子也不是那么好赢的角色。
贝尔杰对向前进了一步的恭子说道：
“为了达成任务，我是不会对女人和孩子手下留情的。”
“没关系啊，我反对女性特权的规则。”
恭子干脆回答。
她垂下双手，摆出毫无防备的姿势。贝尔杰的长枪直直地指向恭子的身体，这样一来，恭子的身体就不过是个枪靶而已。
不过，就在这之后，恭子的身体消失了。
16
贝尔杰原本以为雾崎恭子已经消失，但她的身影却随即出现在自己眼前。
好快！
倏地沉下身体，改采前倾姿势的恭子右手内部放出光芒。她的右手超贝尔杰的身体伸了过来。
贝尔杰微微歪过身，躲开恭子的手；恭子发亮的右手碰到贝尔杰背后的墓碑。在那一瞬间，墓碑被液化，随着蒸气消失得无影无踪。
原来如此……贝尔杰冷静地分析。是用热来融化东西的能力啊。
用‘道’将运动能力倍增的恭子接连刺出带着超高热度的手，贝尔杰都在千钧一发之际躲过她的攻击。
“你躲得很漂亮嘛。”
恭子一边攻击，一边露出笑容。
恭子的手伸了过来。只要被抓住就完了。
不过——
“你别想用这种程度的速度抓到我！”
贝尔杰拿起巨大的长枪，开始反击。
接下我这一枪！永恒之枪！
承载着杀气的穗尖——目标是恭子的胸口。
永恒之枪的突刺。然而，长枪的穗尖却划过空气，没能击中恭子的身体。长枪失去目标后的冲击波剜开地面，继续向前。
“你躲开啦……反应还不错嘛。”
贝尔杰静静地说道。
躲开突刺的恭子在贝尔杰脚边单膝跪下。
“这好危险喔。”
恭子摸着长枪滚滚尼尔。
“这东西太危险了，把它融化吧。”
说完后，双颊潮红的恭子将舌头微微伸出，舔过长枪的前端。
被灼热舌头舔过的长枪逐渐加温。不过，恭子的心机是白费了。
“别舔了。”
贝尔杰俯视着恭子说道。
“我们这些数字部队用的武器全都是世界上最好、最完美的超金属‘奥理哈康’所制，任何力量都无法破坏它们，在炽热的高温也无法轻易改变它们的形状。请你不要小看了克罗诺斯。”
贝尔杰说完后，便从大衣口袋里掏出附有把手的圆筒型炸弹，并毫不犹豫地把炸弹丢到恭子脚边。带贝尔杰一跃而起、逃到上空后，惊人的爆炸声和冲击随即晃动整个墓地。
降落在不会被火焰和尘埃波及到的地方后，贝尔杰低语：
“真是让人失望啊，这样就解决掉一个了……”
拿着长枪的贝尔杰转向剩下的那个人，夏登=法兰贝鲁克。
“夏登，在你死之前，我有几个问题要问你。”
抿着嘴唇的夏登看向贝尔杰。
“‘星之使徒’里还有什么样的人？你们的总部在哪里？提供你们资金的人又是谁……你可以从好回答的问题开始回答。”
“……”
夏登依旧无言。
“那么，你们究竟在这里做什么？你们不是要和伙伴会合吗？”
“我没有要回答您的意思。”
夏登终于开口。
“……因为我们还没有分出输赢。”
“什么？”
话才刚说完，贝尔杰就在炸弹引燃的地方感觉到有人的气息。
燃烧墓地草地的火焰。
雾崎恭子站在那道火焰前方，制服外套和白衬衫都被烧毁的恭子露出大片的白色肌肤；白色肌肤上虽然出处可见煤灰的痕迹，不过恭子的身体似乎没有受到太大的伤害。
夏登的声音响起。
“……贝尔杰先生，您才是最好不要小看了道术操纵者……”
原来如此……这两个不是能用炸弹打发的对手啊……
“……夏登。”
穿着被烧得破破烂烂的衣服的恭子开口。
“你可不可以用你的能力牵制住那家伙？我……火大了，我是认真地想要杀了他。”
“我明白了。”
说完后，夏登微微一笑。
恭子的能力是超高热。那么，夏登呢……？
贝尔杰慎重地窥探夏登的动向。
夏登从大衣里掏出一把刀。他两手上都戴着手套。他钓住左手的指尖、拉开手套后，把刀子从刀鞘里拔出。接着不知道为什么，夏登居然用刀子割伤左手手掌。
“……？”
贝尔杰眯起双眼。
鲜血化作细线，自夏登左手上的伤口流出。
“我准备好了，恭子小姐……”
夏登说完后，恭子便脱下破烂的制服外套，扯下破了个大洞的衬衫左袖。
“呵呵。”
一身轻盈的恭子露出无惧的笑。
贝尔杰用力握紧滚滚尼尔。
他们要放弃单挑，两个人一起战斗吗？
好啊，我就一次葬送你们两个……
17
此时——
托雷一个人来到鲁贝克城的市政府。
“噗哈——真不愧是市长，端出来的牛奶真高级呢。”
托雷为接待室里送上的牛奶发出感叹的声音，看着这一幕的卡尔扬起笑容。
“呵呵，你还是一样喜欢喝牛奶呢，托雷。可是，我真的吓了一跳呢……”
拿着咖啡杯的卡尔继续说下去。
“我没想到你这么快就能把事情解决。这样一来，城里应该很快就呢个恢复繁华，这都要谢谢你们呢。”
卡尔原本布满苦恼的脸恢复成平稳的表情，托雷拿着装有牛奶的杯子，表情自然也和缓了下来。
“可是我还真没想到甘萨是个学会‘道’的人……如果我知道这件事跟他们有关，克罗诺斯的高层或许就会愿意出动了……”
“他们？”
“背叛者库利得所率领的革命集团……‘星之使徒’。”
卡尔以沉重的声音说道。
星之使徒……想起早上那名一身黑的男子和少女的托雷说道：
“果然是那样，克罗诺斯也掌握了他们的情报啊。”
“那是当然的。”
卡尔颔首。
“现在对抗克罗诺斯的最大实力就是库利得那一派……”
库利得=迪斯肯斯。
托雷无意识地把左手放到右手上。
在鲁那福特塔的那一战。
托雷的右手在被无形之剑——‘幻想虎徹’切断后，有人用道的力量帮他重新缝好。
那家伙肚子上被炸裂弹炸开的洞也该也愈合了吧。
决战之日。托雷不知道那会是什么时候，不过，那一天一定会到来的吧！为水无月沙耶报仇的那一天……
“说到这里啊，托雷。”
卡尔打破沉默说道。
“事实上，我的部下给了我一个情报，贝尔杰下午好像进城了。”
“贝尔杰？”
把卡尔的录影带带给托雷一行人的“时间守护者”No.II。
“嗯，他在追两个重要人物……”
18
夏登发动能力。
他将体内的“气”活性化，全身漾气磷光。
并将带伤的左掌朝上。
他将那些溢流的鲜血变质为“气”，鲜血的黏度增加，成为胶状，而且还不断膨胀，原本只是一团扭曲的胶状血液逐渐化作骸骨的形状。
贝尔杰的表情因惊愕而冻结。
“就让您看看我的能力吧——！”
夏登像是要给人一巴掌似的刺出左手。随着“啾巴”一声奇怪的声音响起，红黑色的胶状骸骨张开双手，朝贝尔杰袭去；骸骨的下半身则化作尾巴，和夏登的左手相连。
突如其来的攻击让贝尔杰轻而易举地被骸骨抓住手臂，动作因而被牵制。
“干得好！夏登！”
冲出去的恭子轻盈地蹬着地面，一跃而起。
恭子鼓起双颊，朝着贝尔杰吐出一团空气。
恭子的“超热热息”！
当贝尔杰接下灼热空气炸弹的那一瞬间，夏登将血之骸骨收回到左手中。骸骨咻噜噜地消失在夏登的手上。
接下恭子攻击的贝尔杰被火焰和白烟包围。
解决了。贝尔杰的身体应该已经被烧得一干二净，连根毛发都不留了吧。
“夏登的能力不管看几次都很有趣呢——”
解决敌人后，露出清新表情的恭子说道。
“操纵血液，将其塑造成各种形状——夏登的‘BLOOD’。”
“这是种很不方便的能力啊。”
夏登一边把左手的伤口秀给恭子看，一边说道。
“这和你的‘HEAT’不一样，没办法随时随刻轻松地使用呢。”
“呵呵。”
就在恭子露出微笑的那一瞬间……
“‘道’啊……真是了不起的力量。”
那道声音——贝尔杰的声音从恭子的“超热热息”所制造出来的白烟中响起。
夏登和恭子脸上的笑容消失。
贝尔杰继续说下去：
“……不过，由于‘道’这种让人忌讳的力量实在过于强大，很可能会为世界带来混乱……因此克罗诺斯禁止世界各地制造或输入引出‘道’之力量的‘神气汤’……”
白烟散去。
贝尔杰=罗希福尔现身。
脱下大衣，身穿黑色西装的贝尔杰说道：
“一切都是为了世界的安定……无论如何，我都必须把你们打倒……！”
贝尔杰的大衣大概是耐热款式的吧！黑色西装上连道烧焦的痕迹都没有。
“你真的很烦耶！”
发出焦躁声音的恭子朝贝尔杰逼近一步。
“你刚刚乖乖死掉不就好了吗……看来你是希望我直接碰你，把你融掉比较好啰？”
话才说完，恭子便让全身漾满灼热的斗气。
贝尔杰举起长枪。
在那一瞬间，夏登开了口：
“恭子小姐，请您等一下，我有件事想问他。”
“你有事想问他？”
杀气被消减的恭子消去斗气。
夏登转向贝尔杰问道：
“贝尔杰先生，您说的一副好像克罗诺斯是这个世界的管理者似的，可是您觉得现在这个受克罗诺斯控制的世界有那么完美吗？”
贝尔杰沉默了一会儿后，开口回答：
“……我并不这么觉得。不过，克罗诺斯若是倒下，世界一定会陷入混乱……”
“那让世界陷入混乱不就好了吗？这是新生秩序诞生前的混乱，在那之后，我们这些‘星之使徒’将创造一个更好的世界。”
贝尔杰无言地睨着夏登的脸。
夏登继续说下去。
“对了，贝尔杰显示，您要不要也加入我们‘星之使徒’的行列呢？我们很欢迎您这种程度的人加入喔。”
贝尔杰没有回答，只是再次把长枪握好。
“……你觉得我会答应这种邀请吗？”
随后，贝尔杰将长枪的穗尖指向夏登。
“不要再为你们组织宣传了，葬送你们两个的时间到了。”
“是这样吗？那真是太遗憾了。如果我们不能相互理解，那我们就只能互相残杀了。”
夏登说完后，将左手向上举起。
19
“克罗诺斯和‘星之使徒’啊……”
坐在接待室沙发上的托雷大大地伸了个懒腰说道。
“我现在对这两边在做的事一点兴趣也没有。不管世界要怎样，还是革命要怎样，比起这些难懂的事，我还比较在意明天的晚餐要怎么办。”
托雷的话让卡尔莞尔一笑。接着卡尔更是张大了嘴巴，愉快地大笑了起来。
“喂、喂，这不是好笑的事吧。”
托雷这么说。
“呵呵……呃，抱歉抱歉，我只是觉得这个发言很适合现在的你。”
“现在的我？”
“是啊，你果然还是适合随心所欲的野猫生活。你适合像现在这样，自由自在地活着。”
卡尔说完后，点了点头。
“哦，说得一副你很了不起的样子嘛。”
托雷露齿一笑，卡尔则以一个笑容回应。
“说到这里，托雷，奖金的事呢……”
卡尔一边说，一边要从怀里掏出支票。
“啊啊，卡尔，关于这件事呢……”
托雷把来这里之前所想的事情告诉卡尔。
20
下一击……胜负将就此分晓。
贝尔杰暗自下定决心。
如果不以豁出性命的觉悟来和这两个人对战，他是不可能一次解决他们的……
带着两个星之使徒陪他殉职。不过，这也是没办法的事，一切都是为了要达成任务，这时“时间的守护者”的战术！
贝尔杰瞪大双眼，举起滚滚尼尔；夏登和恭子也跟着进入备战状态。
贝尔杰将滚滚尼尔举至头上。
夏登将红黑色的胶状血液召唤至左手上。
恭子全身漾满灼热的斗气。
三人以一对二的形式看了数秒。风声响起，草地随之摇曳。
此时，上空传来微弱的声音。
鸟儿拍动翅膀的声音？贝尔杰看向声音传来的方向。
黑色的鸟影以满月的白色圆形为背景，朝这边靠近。不……那不是鸟。
黑影逐渐扩大。
最后终于现出原形的黑影是一只巨大的昆虫，那是一只宽度约有十公尺的巨大金花虫。全身被硬质外壳包覆住的金花虫背后，站着一个被奇怪面罩和装扮包裹住的男人。
金花虫在空中盘旋了一会儿后，降落到地面上。金花虫在降落时卷起的暴风让贝尔杰一干人的发丝纷飞，尘埃随之扬起。
——唔，是援军吗？
就在贝尔杰这么想的那一瞬间，他听到恭子的声音。
“希奇先生！”
被叫做希奇的面罩男人发出低沉的声音。
“你们居然在和数字部队战斗……”
“拜托，希奇先生，我们接下来要把这个家伙打倒，请你不要来打扰我们好吗！”
希奇并没有理会恭子的话。
“你们两个都给我上来，我们要撤退了。”
看到两个人动也不动，希奇又再说了一次。
“赶快给我上来，这是库利得的直传命令。”
库利得！
贝尔杰倏地往上空看去。暗夜中的天空，有一艘飞行船正飘在肉眼可以辨识的地方。
飞行船逐渐降低高度，窗边有个小小的人影。
贝尔杰将精神集中在视觉上。接着，他看清楚那个人影了。
库利得=迪斯肯斯！
没有错，在飞行船上俯视着贝尔杰的人，就是背叛克罗诺斯、创立‘星之使徒’的库利得。
随后，贝尔杰前方吹起一阵强风。
“唔！”
贝尔杰在交叉的双臂缝隙中看见先前降落在地面上的金花虫飞起。金花虫的背上还载着夏登和恭子。
承载三人的金花虫就这样瞬间飞往上空。
飞行船和金花虫。
睨视着这两道因子的贝尔杰在心中低语。
传说中的数字部队，库利得……
在通常是由十二个人构成的“时间守护者”中，这个男人曾经被推举为特例的第十三号成员。美丽的容貌，无双的剑技，但由于他具有颠覆国家的思想，他第十三号的位置被托雷=哈特涅特夺去。
库利得=迪斯肯斯。任由他在外面流浪实在太危险了……
21
隔天早上——
史恩坐在床上听托雷说话。
托雷得意洋洋地说着：
“——然后我就跟卡尔讲了，虽然事情已经解决了，可是要复兴城市的话，应该需要不少钱吧！对我的口袋而言，一千五百万实在太多了，你只要分一点给我们就好，更重要的是，你应该用剩下的钱尽快重建鲁贝克城才对。唉呀，做了善事之后的感觉真的不错啊，史恩。”
“——所以呢？”
史恩看向手上的钞票。他的肩膀正在微微颤抖。
“所以你只拿了一百五十万回来？”
“这样还不错吧？全部都是现金耶。”
“白痴——！”
史恩怒吼了一声后，赏了托雷一记重拳。在睡饱之后，史恩的体力已经完全恢复了。
“这是我们还清债务的机会啊！你现在就给我再去一次，把剩下的钱全部领回来！”
“我怎么可能做这种事啊，好没品喔！基本上，是你跟我说‘接下来就交给你’的耶！”
史恩和托雷开始在狭小的旅馆房间里互殴。
此时，一个人在窗边看着书的伊芙说道：
“那两个人又开始了。这种情况叫做什么……对了，就是‘老梗’。”
史恩和托雷的争执瞬间停下。
史恩觉得最近伊芙冷静的吐槽让他跟托雷吵架的时间顿时减少不少。
唔——史恩在心里这么想。
是我多心了吗？最近伊芙的背影看起来好像比较成熟了……？
整理好行李后，三个人便跟旅馆办了退房。
连续杀人犯甘萨=列吉克的死成了头条新闻，整个城市从昨天晚上就开始播放。
这个新闻让鲁贝克城逐渐开始恢复活力。重新开门的店家变多了，人潮和车流也逐渐回到曾经化作鬼城的市内。
史恩一行人的下一个目的地是鲁贝克城以东五十公里，一个叫做朗吉斯的城市。
史恩探员时代的伙伴，罗德=哥尔德温就埋在那个城市。
每年的这个时候，史恩都会去朗吉斯帮罗德扫墓。
走在朝向车站的路上时，史恩在心中对罗德说道。
——全都多亏了你，罗德。
——多亏了你的角膜……多亏了你的预知眼，我们才能打倒甘萨。
七年前，是罗德=哥尔德温挺身救了落入黑手党手中的史恩。在黑手党的凌辱下，史恩的右眼被打烂。罗德站到史恩身前，用自己的身体接下了黑手党的子弹。
——罗德。从以前开始，我就一直受你的照顾啊……
史恩苦笑了一下，叼起香烟。
前方已经可以看见小小的车站影子。
此时，背后传来一道声音，让史恩一行人停下脚步。
“等一下——！”
一行人回过头，看见穿着鲜红工作服的两人组——花丸队站在那里。
“喔——！是你们啊！”
托雷亲切地举起手。
阿花和阿丸脸上到处都是伤，工作服下面的身体大概也都被绷带包住了吧。
“你们要走了吗？”
阿花问。
“是啊，我们的工作已经完成了。你们也赶快把伤治好，干活加油啊。”
“喔、喔喔……”
尴尬地点了点头后，阿花和阿丸对看了一眼。接着，他们开始小声地交谈。
“喂，你们在那边说什么啊？没事的话我们要走啰。”
托雷这么说道。
“等一下，我们有件事要跟你们说。”
“没错，只有这件事非说不可。”
阿花和阿丸说。
“是什么啊？”
托雷问。
“预备……”
阿花小声地说。
“谢谢你们——！”
异口同声的阿花和阿丸把腰折成九十度。
吓了一跳的托雷、史恩和伊芙都直盯着他们两个看。
阿花抬起头说。
“是你们拯救了这座城市。这么一来，代表这个城市的赏金猎人自然要和你们道谢。”
“对，我们一定得道谢。”
阿丸说。
“阿花、阿丸，你们是一堆很棒的搭档喔！从今以后，你们也要彼此相信，好好工作。对搭档而言，最重要的就是互信，你们符合这个条件。”
阿花和阿丸不好意思地看向彼此。
“谢谢你——！”
他们再次深深一鞠躬。
史恩轻笑了一声。端出学长架子的托雷实在太好笑了。他看向一旁，发现伊芙也露出微笑。
在鲁贝克城所发生的事。把这些事也告诉罗德吧！史恩深深地吸进一口烟。
他吐出的烟乘着平稳的风而去，随即消失无踪。
第2部芙萝拉危机
1
我跟这个女人还真有缘啊，托雷这么想着。
史恩帮当年的伙伴罗德扫完墓的那天晚上，托雷的手机就收到一封简讯。
寄简讯的人是活跃于世界各地的女贼·琳斯雷特=沃克。
简讯的内容是邀托雷去吃饭。她说她现在也在朗吉斯，问托雷要不要出来让她请一顿午餐。
吃饭，而去还是琳斯出钱。
托雷自然是爽快地答应了。
两人相约在那天的正午时分。托雷和琳斯对坐在闹区的露天餐厅里，只见托雷的手边已经堆满了成山的空盘。
“噗哈——！我好久没吃得这么饱了，你真的要请我吃这么多东西吗？”
吃到大概五分饱的时候，托雷向琳斯问道。
“当然啰。”
琳斯一边在皮大衣下重新翘起脚，一边回答。
“我在耶鲁西塔之后就没见过你了。多吃一点啊，托雷。”
“琳斯，你真是是一个很棒的人啊！知道我最近生活太贫困，特地向我伸出援手……”
“呵呵呵，虽然我尽说些让人讨厌的话，不过我是很想跟你成为好朋友喔，托雷。”
用吸管在冰红茶里搅拌的琳斯露出微笑。
唔——托雷觉得很感动。
他原本以为琳斯只是个缠人的女贼，没想到她居然是个心地这么善良的人，不认识久一点的话，真的没办法判断一个人的真面目。托雷一边想着这种事，一边大口大口地吃着意大利面。
过了大约二十分钟后，托雷的胃终于饱足了。他把最后拿起的盘子放下后，满足地摸了摸肚子。
“呼——饱了饱了。”
“你吃了不少呢！那……既然你都吃饱了，我们就来谈正事吧。”
“正事？”
托雷皱起眉头，一股不好的预感在心中浮现。
“其实呢，我现在有个想偷的东西。不过那不是别人拜托我偷的，而是我自己的兴趣。”
说到这里，琳斯在桌上探出上半身。她的眼里因为期待而放出耀眼的光芒。
“所以呢，我有件事希望你能帮个忙……”
“我不要！”
托雷干脆地说，琳斯的表情瞬间蒙上一层阴影。
“琳斯，我想我之前就说过了，我们可是赏金猎人耶，怎么可以帮小偷的忙呢！托鲁涅欧那时候只是因为我们的利害关系刚好一致而已喔？”
袭击黑暗商人托鲁涅欧=鲁德曼的宅邸。
托雷一行人之所以会加入琳斯这个了不得的计划，都是因为托鲁涅欧是个奖金五千万元的目标。不过他们最后没能拿到那五千万就是了……
“我们的工作毕竟是赏金猎人，就算可以拿到报酬，我们也不能成为盗贼的同路人。”
“是这样吗……”
琳斯小声地低语后，将视线从托雷身上移开，寂寞地盯着桌子上的一点。
“……果然小偷还是不能和赏金猎人做好朋友喔……这也是当然的嘛……”
“啊、不……”
我好像说得太过分了吧？正当托雷要反省的时候……
琳斯的语气突然一变。
“那我就不请你了。”
“——！”
“请一个不愿意跟我做好朋友的人根本没有意义嘛。”
这、这家伙，变脸也变得太快了吧。
这个女人果然藏着了不得的本性……！
“而且……”
琳斯继续说。
“什、什么啦？”
“你从鲁那福特塔上掉下来的时候，是谁挺身救了你啊？”
琳斯露出小恶魔……不，是恶魔般的微笑，抬起眼睛望着托雷。
那是他和库利得在耶鲁西塔交战时的事。
右臂被切断且失去意识的托雷自高度将近有一百七十公尺的塔顶落下，那时候救了他的人，的确是眼前这位琳斯=沃克大人。这时不容置喙的事实。
托雷自喉咙深处发出颤抖的声音。
“你……你要我帮什么忙？”
“你愿意帮我吗？”
啪哒一声从椅子上站起来的琳斯脸上绽放出光芒。
“……我挺你说说看吧。”
托雷垂头丧气地说。
“不要担心，托雷。”
琳斯悄悄绕到托雷背后，压低声音说道。
“我不是要叫你去帮我偷东西，而且，我也有好处要给你。”
你看这个。琳斯递给托雷一张明信片。
托雷不很情愿地看着自己接下的那张明信片。
“富雷西亚夫人的生日派对邀请函？”
“没错，这时每年都会在这个城市里的高级旅馆举行的豪华活动喔！”
“富雷西亚夫人吗……我好像有听过。”
“那是当然啊，她可是世界上屈指可数的超级有钱人呢！”
唔——沉吟的托雷看向明信片的正面，寄信人是富雷西亚夫人财团，不过收件人却不是琳斯。
“嗯？这上面是写爱莲娜=皮亚斯小姐收耶。”
“啊，那个啊，那是我的一个假名。”
琳斯干脆地说道。
“事实上呢，我很久以前就盯上夫人了。为了要接近她，我已经做了很多事前准备，这次我的辛劳终于开花结果了。”
琳斯闭上双眼，仿佛沉浸在愉悦之中。
这家伙还真是做了不少事啊。有点呆掉的托雷直直盯着琳斯。
“不过呢……”琳斯继续说下去。
“这时候出现了一个问题：我……也就是爱莲娜的身份是‘住在罗瓦州的年轻资产家的妻子’，所以呢，我必须假扮成一个上流阶级。”
“……所以呢？”
托雷要琳斯继续说下去。到底哪里有问题了？
琳斯摆出“你真的不明白吗？”的表情。
“我说过了吧，我是资产家的妻子；也就是说，如果我一个人去参加派对的话，那不是很容易被拆穿吗？”
“也是啦。”
“所以呢……”
琳斯说着说着，双手不知道为什么就轻轻摸上托雷的脸颊。
“我希望你可以跟我一起去……当我的达令。”
达……
托雷的思考瞬间停止，整个人被吓傻了。
达令？
2
史恩和托雷还真常吵架啊……
坐在史恩开车的副驾驶席上，舔着冰淇淋的伊芙心里这么想。
坐在后座的托雷没有穿着平常那件短外套，而是换上一套派对用的黑西装。里面是红色的细条纹衬衫，再配上黑色的丝质领带。
握着方向盘的史恩发出不耐烦的声音。
“开什么玩笑，什么叫做‘一日达令’啊！”
“这也没办法啊，在那个状况下，我根本不可能不答应嘛！”
手肘撑在窗框上的托雷也是一脸不满。
“所以我就跟你说过了，叫你不要随便相信那个女人了，而且到最后我还成了接送你的驾驶！”
真是够了，史恩踩下油门，对托雷怒吼。
“喂，托雷，你今天不准吃晚饭！”
“咦——！”
发出惨叫后的托雷重重垂下头去。
过了不久，车子来到门口朝向大马路的豪华旅馆前。
大约十公尺前方，立有一个标示地下停车场入口的看板。这个旅馆叫做“桑迪诺酒店”。
史恩没有开进停车场，而是把车停在眼前的路肩上。
“我在这里等你啦！你快去快回，下一个工作还在等我们。”
“我知道啦！”
托雷烦躁地说完后便下了车。
托雷要参加在这家旅馆举行的派对，他的身份是伊芙也认识的琳斯的一日达令。
派对吗……伊芙在心底低语。史恩不想去吗？
察觉到伊芙视线的史恩开口。
“怎么了，伊芙？你也想去派对吗？”
伊芙陷入沉默。
“不要啦不要啦。”
史恩挥了挥手。
“有钱人的派对无聊死了，你在这边读书还比较有用。”
“……史恩呢？”
“我要睡觉！”
史恩愤怒地说完后，便把椅背倒下，用帽子盖住自己的脸。
在火车和飞机上都睡不着的史恩在精致的汽车里似乎很好睡。
伊芙看了打呼的史恩一眼后，将视线转向仪表板，上面放了一本她看到一半的书。那是一本注明经济学家写的书，内容是关于金融体系。
不过……伊芙却这么想着，现在与其看书，我还比较想参加派对……
3
穿着黑色小礼服、披着披肩的琳斯慎重地观察四周的情况。
桑迪诺酒店，大厅的天井有三层楼高。
人潮比平常还多，而且绝大部分盛装的客人都是要出席富雷西亚夫人的生日派对吧。
唔，这家伙今天可能没有出场的机会……琳斯把手探进包包里，里面放了一把小型手枪。
她在包包里摸索着，确认安全装置启动后，背后传来一阵声音。
“太太，你带了个麻烦东西来啊。”
琳斯回过头，看见托雷站在眼前。
喔——琳斯忍不住瞪大双眼，这是她第一次看到穿着西装的托雷，看起来到挺有模有样的嘛！琳斯露出微笑，但托雷却是一脸不服气。
“我先跟你说好，琳斯。”
“爱莲娜。”
琳斯的订正让托雷的表情愈来愈不满，他咳了一声后，继续说下去：
“……我先跟你说好，我陪你进去，但是在吃完好吃的东西之后，我就要打道回府了。我现在连晚餐的份都得一并吃完才行。”
“唉呀，别这么说嘛！你今天一定可以看到有趣的东西喔。”
说完后，琳斯扬起一抹别具深意的笑。
没错，今天的重点不是豪华的餐点，而是富雷西亚夫人应该会披露的那个……
“有趣的东西？”
“呵呵，反正我们就先进会场吧。”
琳斯从背后推着讶异的托雷，向前走去。
4
位于三楼的派对会场相当广大，随处可见散布的圆桌，许多盛装出席的男女则聚在桌边谈笑。
琳斯一边和托雷并肩走着，一边小声地向托雷说明。
“富雷西亚夫人是靠宠物事业起家的大富翁，她的兴趣是收集稀有的宠物，资产据说超过七百亿元。出席这个派对的都是想接近她的人……黑手党的干部、企业高层人士、贵族、政治家……普通人是进不来的。”
“意思是有钱人才会认识有钱人是吧。”
提不起劲的托雷低语。
暴发户开的派对。比起出席者的身份，托雷更想知道的是派对上的菜色如何。
就在托雷看向附近的桌子时——
“啊，你看你看，达令。”
琳斯绕住托雷的手臂。
“不要叫我达令。”
就算被骂了，琳斯还是丝毫不在意的样子。她指向约十公尺外的桌子说道：
“那就是传说中的富雷西亚夫人。”
琳斯指示的方向——有一个身影巨大的女人正在和几个客人谈笑风生。那个女人戴着珍珠项链搭配豪华礼服，手上拿着一把丑陋的扇子，而她肩膀上还坐着一只体毛雪白的奇妙小动物。
然而，她外表最引人注目的并不是礼服，也不是小动物，而是她的发型。她把绑起的头发分成左右两扇，两扇都是越往前端越细，整体看起来就是个V字。
是个就很多层面而言都很了不起的女人……
“她肩膀上那只动物就是稀有动物山羊猴。”
不知道是不是富雷西亚夫人把那只山羊猴调教得很好，它一直乖乖地待在富雷西亚夫人身上。
不过，下一瞬间，托雷的视线就从小动物身上移开。富雷西亚背后站着保全，而在保全后面的那个男人……
那个男人是……
看到托雷的眼神变得危险，琳斯露出无惧的笑。
“呵呵，你注意到了吗？除了我们之外，还有其他的不速之客混进来了……”
不速之客。琳斯说得没错。
波浪般的卷发、锐利眯起的阴暗双眼，黑色的西装配上蝴蝶结领带，看上去不过是个普通的派对客人，但托雷知道他没看错。
那个男人是杀手鲁迦特=王，赏金两千万元，危险度A级的大型目标。
“所以我跟你说过了吧？我会给你好处的……”
托雷把手放上领带结，不怀好意地一笑。这的确是他没料想到的好处。
没想到A级的猎物居然会出现在这种地方……
鲁迦特=王没有和任何人聊天，他以缓慢的步伐在桌子间来去；不过，他并没有移动太多，视线还不是看向富雷西亚的方向。
“你一直盯着他看的话，人家可是会起疑的喔。”
琳斯小声地叮咛托雷。
“我知道啦。”
托雷的视线垂落地面。
5
没多久后，便来到干杯的时间。
手上拿着麦克风的富雷西亚夫人出现在派对会场深处高起的舞台上。
“呃，各位……”
富雷西亚黏腻的声音流入会场。
琳斯站在会场中央，将富雷西亚纳入视线范围内。
“……今天很谢谢各位在百忙之中抽空参加庆祝我五十岁生日的生日派对，我真的觉得很高兴的说。”
富雷西亚的话让人实在是搞不清楚，她究竟是想降得谦虚呢，还是想讲得傲慢。语尾那奇怪的“的说”两个字让琳斯硬是吞下笑声。
“……那么，现在就请各位举杯，来为我和大家祝福的说……干杯！”
待富雷西亚高高举起香槟后，“干杯！”出席者也跟着举起自己的酒杯。
在拍手之后，会场的气氛瞬间放松，而在富雷西亚说话时中断的欢谈再次洋溢于会场之中。
接下来……琳斯开始思考。离那东西登场还需要一点时间，在那之前，她必须装成一个非常普通的出席者，自然地行动才行。
“呐，托雷，接下来……”
当琳斯转过头的时候，托雷已经不在她身边了。
琳斯环绕四周，终于在数公尺的前方找到托雷的背影。双手插进口袋的他，正朝着某张桌子——应该是鲁迦特=王所在的那张桌子走去吧。
“真是的！那个人就是急性子，虽然说进场之后，你的任务就达成了——”
再待一下子就好，琳斯垂下双眼。
再跟我多享受这个派对一下子……
6
“要喝吗？”
把酒杯递给鲁迦特=王的托雷这么问道。
瞬间眯起双眼的王说了句不，摇了摇头。
“抱歉，我不能喝酒……”
“唉呀，那我们还真合呢。”
托雷把酒杯放到一旁的桌子上。
“我不能喝酒，也不想要喝酒，我真正有兴趣的是别的事情。”
“……？”
王一脸诧异地看着没有离去、反而一直跟自己说话的托雷。
“我现在最在意的就是——”
接下来的话，托雷并没有说出声，而是用唇语读出。
——你这个国际调查局悬赏两千万奖金的著名杀手为什么会来参加这个派对呢……？
王的表情瞬间紧绷。
托雷无声地继续说下去：
——看来你果然会读唇语，真不愧是著名的杀手啊。
“你这家伙……”
王从齿缝间发出嘶哑的声音。
在被王问到“你是谁？”之前，托雷动了动嘴唇。
——我是赏金猎人，这里说话不方便……我们出去吧。
“……”
王没有回答YES或NO。他只是用打量的眼神看了托雷一会儿后，自动朝会场外走了出去。
喔，就是应该要这样嘛。
托雷一笑，跟着王一起出去。
两人从三楼的派对会场走楼梯到了一楼，站在宽广的走廊中央面对面。两者间的距离约有三公尺，没有人影的走廊上听不见一丁点儿声音。
“王先生啊。”
只把右手插进口袋的托雷开口。
“你的目标是富雷西亚夫人对吧？”
“你觉得杀手会告诉别人目标的名字吗？”
王的话让托雷用鼻子哼了一声。
“……就我在会场所见，你的注意力都放在夫人和她身边的保全上，而且你还可以把那像是猛兽狙击着猎物时的杀气藏了起来……”
王动了动一边的眉毛，没有说半句话。
托雷以轻佻的语气继续说下去：
“我不想问你这个杀手‘为什么要杀夫人’，这种事应该去问拜托你的那个人才对……比起这个，我更想知道的是，为什么你要选这个派对会场下手？不管怎么想，那种一大票人聚集的地方都不适合暗杀吧？”
适合暗杀的时间和地点，只要在选择上出现失误，暗杀就不能被称作是暗杀。就是因为不想把事情闹大，委托人才会拜托杀手。
“对我而言，暗杀……是一门艺术。”
王说道，他的声音里满溢着自信。
“能在更苛刻的环境中完成暗杀，才能使这件工作更美、更有价值……对你这种赏金猎人解释杀人的美学，或许只是对牛弹琴；可是对我而言，这是非常重要的观念。”
“喔。”
托雷短短答道。
王以冷冽的声音继续说下去：
“所以，我最讨厌有人打扰我的工作……如果你是想抓我的话，可以请你放弃这个念头滚回去吗？”
“我不要！”
托雷淘气地说完后，吐了吐舌头。
“……太遗憾了。”
那道低沉的声音是从王残影中发出的。王留下残影，实体则消失了。
那一瞬间，托雷才想起来——鲁迦特=王，他的武器不是刀剑，也不是枪炮。
将杀伤能力扩展到极限的暗杀拳法——！
随后，背后马上传来一阵气息。是王。
以及咚一声落在托雷脖子上的沉重音响和锐利冲击。
“……！”
视野随之扭曲的托雷弯下膝盖。
7
史恩睡得很好。
——托雷，你也多少和伊芙学学嘛，唔呣唔呣……
而且还在说梦话。
小心不把史恩吵醒的伊芙偷偷溜出车外。
要看书什么时候都可以看，相较之下，她现在更在意的是派对。自从她开始在“真正”的世界里生活后，伊芙还没有体验过“派对”这种东西。
伊芙没走近正面玄关，反而往旅馆旁的小路走去。沿着旅馆旁铺设的人行步道，最后伊芙来到了旅馆的后门。
旅馆后门似乎是运送货品的出入口，有好几台卡车进进出出，里面则是有好几台起重机在其中穿梭。
我可以从这里进到旅馆里去吗……？
就在伊芙这么想的时候，她听见一阵吵闹的引擎声。
伊芙回过头，看见一台巨大的拖车正要转弯。拖车停到货物出入口前面后，旅馆里跑出几个穿着黑色西装的男人。
其中一人对拖车驾驶说道：
“镇静剂呢？”
“三个小时前打过了！”
“有电磁拘束装置吧？”
“没问题的！我们一直都装着它！”
他们似乎很紧张地在对话。
伊芙看向拖车拖着的货柜。
虽然车子停住了，但伊芙觉得货柜似乎有些摇晃，而且里面还传出有东西在相互挤压的声音……
“里面……装了什么？”
伊芙眨了眨她大大的双眼。
8
真是无趣啊……
王俯视着倒下后一动也不动的赏金猎人，嘴角浮出一抹笑容。
王的手刀一击，以脖子为支点，对脑部施加冲击。虽然这样很对不起他，不过这个赏金猎人可能再也没办法恢复意识了吧。
“你就在梦中后悔吧……后悔你居然找上危险度A级的鲁迦特=王。”
王低声说完后，看向自己的手表。
赏金猎人找上他后，已经过了二十分钟。真是浪费他的时间。
王丢下赏金猎人的尸体，转身离去。
此时，一阵笑声从他背后传来。
“嘿嘿……你比我想象的还厉害嘛。”
震了一下的王回过头。
不可置信。那个早该变成尸体的赏金猎人居然用手撑住地板，缓缓地站了起来。
“毫不留情的正确手刀……如果我没立刻闪开的话，我就躲不过拿到致命的冲击了。”
站起身的赏金猎人嘴角带着微笑，手刀似乎没伤到他一丝一毫。
轻松地把领带解开之后，赏金猎人这么说道：
“真不愧是危险度A级的人……不过我觉得你最好再认真一点喔。”
赏金猎人把衬衫口子解开、拉开领口后说道。
“如果你不想收到不详的话……！”
赏金猎人露出左胸上的刺青。
“XIII”的刺青……
“……喔。”
王无惧地一笑。
“那个刺青……原来如此，你是黑猫……看来你离开克罗诺斯并成为赏金猎人的谣言是真的了。”
难怪他和一般的赏金猎人不同。
把外套纽扣解开、衬衫下摆也拉出来的黑猫无言地一笑。
“不过，黑猫，你的爱枪‘哈迪斯’呢？我记得黑猫是个用枪的人……”
“我有带啊。”
说完后，黑猫拍了拍右边的胸口，他大概是把枪挂在外套下的吊带上吧。
“可是……我没有要在这边用枪的意思。”
“什么？”
“如果我在这里开枪的话，枪声就会响遍旅馆、造成骚动。如果派对终止的话，我就会被跟我一起来的女人狠狠揍一顿，而且……”
说到这里，黑猫暂停了一下。
“你也会感到困扰吧？这样你就没办法……进行在苛刻环境中的杀戮了吧。”
王盯着黑猫看了一会儿后，哼地短笑一声。
他还以为黑猫要说什么……
随后，王微微抬起右脚，以脚尖戳向地板。
铿地一声响起，铺设大理石的地板被剜出一个洞。
“……你不用枪就想要跟我战斗吗？传说中的枪手黑猫啊……”
说完后，王便用溢满愤怒的双眼蹬着黑猫。
“你是不是太小看我了？”
王展现出怒气和杀气。
不过，黑猫不但没有表现出害怕的样子，反而还一副乐在其中的模样。
“捕捉危险度A级以上的猎物时全都‘不问生死’……那只是不能活捉犯人时所用的天真借口……”
“黑猫，你想说什么啊？”
“我要活捉你啊，王，没有比这个更好玩的游戏了。”
黑猫说完后，便压低腰部。
“你会死的，黑猫……”
王也压低腰部，摆出准备姿势。
“我就让你看看，拥有五百年历史的无双流武术……！”
黑猫和王对峙着。
包覆着两者的空气瞬间冻结。
9
有个男人的声音突然在谈笑风生而显得喧哗的会场响起，那是男性司仪透过麦克风传出的声音。
“呃，各位嘉宾！我们将在此暂时终止派对，希望各位能移驾到一楼的中央宴会厅，我们将在那里展示富雷西亚夫人目前所获得的极致‘宝物’！”
停下的人声再次溢满会场。不过，这次不是欢谈的声音，而是众人蹙起眉头的低语声。
——咦——今年也有吗？夫人的宝贝展览会。
——去年是镶满宝石的包包吗？实在是喔……
——真的是暴发户耶，真麻烦。
虽然没有很露骨，但出席者的脸上大多没有什么兴趣；不过，为了要接近夫人，他们不得不参加这个宝贝展览会。之后夫人来跟他们问感想的时候，可是绝对没办法用一句“我没看”就随口带过的。
即使一脸不满，出席者还是在工作人员的引导下离开派对会场。在这群出席者当中，只有琳斯脸上带着满足的笑。
终于到了夫人的宝贝展览会时间。
根据琳斯得到的情报显示，今年的宝贝似乎是“极其巨大且贵重”的东西。
不管是巨大的钻石也好，还是百号以上的大画也罢，不管怎么说，她这个地下社会里的首号小偷得先看过一次才行。唔，到时候要带走这幅画也是OK的呢……
呵呵呵，琳斯一边笑，一边走楼梯下到一楼。
“你迷路了吗？”
就在她要走到前往中央宴会厅的走廊时，她听见这句话。在数公尺的电梯前方，两个旅馆工作人员正一脸困惑的说着话。
“啊啊，她刚刚在大厅那边走来走去，怎么办……？”
“真是糟糕啊，她爸妈去哪里了？”
站在两人中间的，是一个穿着黑色迷你洋装和高筒袜的少女。
琳斯曾经见过那个好像是迷了路的少女。她长及腰部的金黄色头发和圆润的大眼睛非常眼熟。
伊芙……？可是，为什么那个小女生会在这里……？
就在这个时候，伊芙的视线捕捉到琳斯的身影。
“啊！”
伊芙一叫。
“是妈妈！我找到她了！”
嗄？琳斯瞪大双眼。她说妈妈？那个小女生刚刚叫我妈妈……？
那两个旅馆的工作人员走到动摇的琳斯身边。
“您是这个小女孩的母亲吗？”
“啊、这个——”
两个工作人员轮流对狼狈的琳斯说道：
“您怎么可以让您的视线离开小朋友呢。”
“接下来就交给您了，以后请不要让这种事情发生了。”
把伊芙交给琳斯后，两个工作人员就这么离开了。
“我说啊。”
琳斯带着伊芙立刻阶梯前的人潮，在柱子后门叹了口气。
“我知道你对被抓到这件事感到很困扰，可是你觉得我看起来有你妈妈的年纪吗？你至少可以说我是你姐姐啊……”
“……对不起。”
伊芙以平板的声音道歉，不过她看起来似乎没什么在反省的样子。
“唔，随便啦……可是为什么你会一个人来这里？史恩呢？”
“他在睡觉。”
“在睡觉？”
在琳斯说出“真不负责任”之前，伊芙继续说了下去。
“我呢，是来看派对的。”
伊芙无邪的笑容让琳斯楞了一下。
“……嗄？”
10
王蹬开地面，往正上方一跃。他在空中转过身子，“降落”在旅馆高耸的天井上，并改朝右边的墙壁跳去。他踢开墙壁、踢开天花板，像个橡皮球似的以猛烈的速度不断跳跃，其所描绘出的黑色轨迹在托雷眼前交错。
无双流“飞影”！
“你跟得上我吗？黑猫！”
王的声音落下。
托雷冷静地用双眼看着王的轨迹。
飞影……将速度发挥到最大限，借以扰乱对方的招式吗……
不过很可惜的是，王，你的动作——
“我都看见了！”
托雷有了动作。他来到可以阻止王继续飞翔的位置。
王的身体在空中失速，漂浮在托雷眼前。
王放声大叫：
“了不起！那我就把你的眼睛挖出来！”
王的手刀瞄准托雷的眼球刺出。托雷往后一倒，逃开手刀的攻击后他便将翻到一半的后空翻力道给停了下来，并以屈伸起身子的招式将两脚往前一踢，双脚瞄准漂浮在空中的王的腹部——
不过他并没有命中。王将双手交叉，挡住托雷的踢击，两人像同名的磁铁般朝反方向弹开。然而，他们只有分开那一刹那。
王蹬开地板，托雷则用手撑住地板，两者的身体再次急速接近。
“接招！”
王高声一吼，以右脚踢向托雷的脸；然而，托雷也一样踢出右脚。
双方的右脚丝毫没有出错，同时命中对方的脸。平手。被踢中的反作用力让两者的身体再次往反方向飞开。拉开距离后，两者再次对峙。
托雷吐了一口含血的口水后说道：
“了不起……只用一招是没办法打倒你的吗？”
“黑猫，你这家伙……”
王的脸色写满惊讶。
“你会什么武术吗？”
如果不是这样的话，黑猫不可能和自己打成平手——王的表情这么诉说。
“嗄！武术？我怎么可能会去学那种累人的东西。”
托雷的话让王眯了一下眼睛之后，缓缓摇了摇头。
“原来小看对手的人是我啊……看来我得认真把你给杀了。才能回去工作啊……”
“你做得到吗？”
托雷一笑。
“使用无双流武术的人知道所有能致死的重点部位，这是为了要让使用者能够漂亮地以一击打败对手……最适合暗杀艺术的武术，就是无双流。”
说完后，王弯起右手手指，让谷口咯咯作响。
“如果你要拔出你的爱枪哈迪斯，就要趁现在啊，黑猫。用尽全力后死掉，你才不会感到遗憾啊。基本上……我也不知道你有没有拔枪的时间啊。”
“喔，你的意思是说你能在我拔枪之前把我解决掉吗？这个嘛——”
在那一瞬间，托雷的眼神变得锐利。
“我不会让你得逞的，王！”
是王的速度会赢，还是我的速度能得胜。
“……好啊，王，我接受你的挑战。到最后，后悔的人会是谁呢？”
赌上生命的游戏。连肌肤也感到一阵刺痛的压力。
托雷扬起一抹微笑。
11
一楼中央宴会厅——
几个男人聚在巨大的笼子前交头接耳。
“派对会场那边有消息了，他们说客人很快就会过来了。”
“可是……这样真的没关系吗？把那种东西带进来……”
这些男人都是富雷西亚夫人财团的职员，他们的任务是接下夫人从旅馆货物出入口送进来的宝物。不过，就这个状况而言，“接下”这两个字似乎用得不太对劲。夫人这次的宝藏异常巨大，而且还是有生命的东西……
另外一个男人对一脸担心的男人说道：
“没问题吧，我们可是准备了这么大一个笼子呢。”
他们背后的笼子的确相当巨大。高度约有十公尺，栏杆间的间隔约有五十公分；不过由于这个笼子没有顶盖，与其说它是笼子，说是栅栏还比较适合。栅栏彼方开了一个大洞，夫人的宝物将会从那个洞中现身。
“……不过，有钱人的心理还真实难懂啊。”
“那种东西要花上五十亿啊，倒不如把我们的薪水调高一点。”
看着这两个男人开始抱怨，另外一个男人又开口说道：
“喂，比起这些事，货物进出口那边的联络会不会太慢啦？”
“啊，这么说的确没错……我们联络一下吧。”
说完后，那个男人便掏出小型的无线电来。
“……喂喂，这里是中央宴会厅班。移送拖车班，有听到吗？”
在微暗的混凝土通道中——
那是连接货物出入口和中央宴会厅笼子的通路。
被巨大力道破坏的拖车——翻倒在路上、玻璃四散、轮胎掉下，车体则是被砸到不见原形。一台小型的无线电就滚落在这辆拖车的残骸旁边。
从中央宴会厅呼唤货物出入口的男人声音从无线电中传出。
“……喂喂喂，这里是中央宴会厅班。移送拖车班，你们听得见吗……电磁拘束装置已经装好了吗……喂，回答我啊……喂，怎么了，发生了什么事吗？”
不断空虚地发出单方面对话的无线电浸在一片血海之中。血痕不只散布在地上，连通路的天花板和梁柱都被飞溅的鲜血染红。
“喂，回答我啊。拖车班，发生什么事了吗？喂——”
随后，那个无线电被巨大的力量给破坏了。
击在无线电上的巨大力量——那是巨大的生物的脚。
被硬质鳞片覆盖的，爬虫类的脚。
那个生物正一步、一步地向中央宴会厅迈进……
12
“……？”
有那么一瞬间，伊芙差点停下脚步。
刚才，她觉得她听到一阵从远方传来的微弱声音。碰咚。那是一种沉闷的声音，仿佛有个巨大的物体掉到地板上。琳斯也听到了吗？
“琳斯，你刚刚有没有听到什么巨大的声音？”
伊芙开口问走在身旁的琳斯，不过琳斯似乎没有听到这个声音。
“咦？我没有听到什么声音啊……啊，我知道了！”
此时琳斯突然抬高声调。
“伊芙，你大概是因为可以看到宝物而兴奋过头了吧！所以才会听到根本不存在的声音喔。”
漾着笑容的琳斯说道。
虽然伊芙觉得因为宝物而兴奋过头的人是琳斯。不过她什么话都没说。结果，琳斯居然弯下腰抱住伊芙的肩膀。
“真是的，伊芙啊，如果你不露出快乐一点的表情，那我们看起来可就不像一对母女啰！你也不想要看不到宝物吧！”
要笑、笑！琳斯抛了个媚眼。
琳斯似乎是误解了伊芙的意思。伊芙想看到是不是夫人的宝物，而是派对。虽然说宝物也是派对一部分这种说法也没错就是了。
伊芙和琳斯来到中央宴会厅时，里面已经聚集了许多前来参加派对的人，每个客人都是一脸不安地私下交头接耳。
伊芙立刻就明白他们的不安所为何来——是大厅深处的巨大笼子，连娇小的伊芙也可以清楚地看到那座笼子。笼子的高度约有两层楼高，不，应该更高吧！栏杆间的间隔大概也跟伊芙的身体宽度差不多。
身边的客人的声音传入她的耳中。
“那个笼子是什么？”
“嗯，应该是保护宝物的设备吧？”
“可是人可以从栏杆的间隔里穿过去耶。”
“就是说啊。”
他们说得没错，栏杆间的间隔太宽了，宽到连成年人也可以轻松穿过去的程度。
总有一种……伊芙这么想，这个笼子看起来不像是要把宝物从客人眼前隔开，反而像是要用来保护看宝物的客人似的。
“我有一种……不好的预感。”
琳斯这么说着。她兴奋的模样已不复见，紧张感让她的表情紧绷。
过了片刻后，大厅中的喧闹声静了下来，因为手上拿着麦克风的富雷西亚来到笼子前了。
“让各位久等了的说！来吧，现在终于是时候了的说，各位！”
肩膀上坐着小动物的富雷西亚说到这里暂停，确认现场观众的反应。每个观众都无法隐藏心中的困惑。
不知道是不是对这种反应感到不满，富雷西亚咳了一声后继续说下去：
“接下来，我将要为各位介绍日前加入我家珍稀动物行列的芙萝拉宝贝的说！”
无法言喻的骚动在观众间扩散。没有喜欢、没有希望，就只是震惊而已。
不，琳斯是唯一明显感到失望的人。傻住的琳斯发出嘶哑的声音。
“宠物……？不是钻石……也不是画……？”
像是对骚动的群众感到满足，富雷西亚以高兴的语调继续说下去：
“今天能见到她的各位真的很幸运的说喔——芙萝拉宝贝是世界上唯一一只，真正的宝物！”
此时，一声小声的唰响起。唰。又一声响起。
就是这个声音，伊芙这么想。这就是伊芙在进入大厅前听到的声音。
唰……
“……大概是在一年前的说，我冒着相当大的危险，提供资金给某个基因研究室，请他们帮我再生某一种灭绝动物的化石的说……”
唰……唰……声音逐渐加大，笼子跟跟着微微震动了起来。
“各位是否听到了呢？她的脚步声……”
富雷西亚以沉醉的声音说道。
唰……！唰……！
不只是声音，伊芙这么想。味道也跟着近了。温暖潮湿，让鼻孔深处感到一抹沉重的奇妙味道。
唰！声音倏地加大。
“来吧！”
富雷西亚大叫后，把手伸向笼子的彼端。
“出来吧，芙萝拉宝……”
在那一瞬间，终于出现了……
不是宝物。
一辆被砸得稀烂的汽车从原本应该是宝物出口的洞穴飞了出来。汽车随着一声巨大的声响撞上笼子，白烟自车体中升起，整辆汽车就像是被揉卷的纸屑般滚落。
“喂喂喂……”
“这是什么啊……？”
“宝物不是宠物吗……”
就在观众之间开始起了骚动的时候，宝物终于从洞中现身……
——！
——！
——！
观众目睹“宝物”的反应——无言。过于强大的震撼力让每个人都无言以对。巨大的宝物——恐龙的身影现身眼前。
“TyrannosaurusRex……！”
伊芙低声说出这只她曾经在图鉴上看过的恐龙学名。绝对没错，巨大的下颚、锐利的尖牙、后脚和萎缩的前脚相对，肌肉发达，据说是生长在白垩纪后期，史上最大的肉食恐龙——雷克斯暴龙。方才飞出来的那辆破烂汽车大概是这家伙破坏的吧。
笼子和观众之间约有二十公尺左右的距离，不过恐龙——芙萝拉的巨大身躯所散发出的压迫感仍旧足以让所有观众的表情僵住。
“骗、骗人的吧……”
呆住的琳斯低语。
此时，富雷西亚夫人的声音低低传来。她大概是以为自己只是在低声细语，但她手中的麦克风还是接收到她的声音了。
“她、她身上没有……电磁拘束装置的说……”
电磁拘束装置。伊芙在旅馆后面的货物出入口也听过这个词汇，那大概是指可以让恐龙不要随便乱动的道具吧。不过，现在就像富雷西亚所说的一样，恐龙身上并没有那种东西。
就在那一瞬间……
芙萝拉仰头张开它巨大的嘴巴。
“ＸＸＸＸＸ——！”
从它喉咙深处发出金属摩擦般的高分贝咆哮声。
13
这种东西，根本就算不上是宝物吧。琳斯如此想着……
虽然它的确是异常巨大、异常稀有的东西，可是这绝对不是小偷会想偷的东西。
不过现在琳斯心中的恐惧远胜过失望……那是对身高约有十公尺的雷克斯暴龙——芙萝拉所感到的强烈恐惧。
芙萝拉发出咆哮声之后，双眼恶狠狠瞪着笼子。
随后，芙萝拉用力蹬开地板，用身体去撞击笼子。现在笼子所受到的冲击应该要比先前的汽车大上数倍；但是笼子相当地牢固。足以承受芙萝拉巨大身躯的撞击。然而芙萝拉完全没有放弃，它迅速后退，再次朝笼子冲撞。三次、四次，它固执且不间断地冲撞这个将自己封锁在狭小空间的可恨物体。
“喂喂喂……”
琳斯身旁的其中一名客人低语。
“没问题吗？它开始撞笼子了耶……”
芙萝拉的第四次冲撞依旧被笼子弹回。不过，是众人多心了吗？承受芙萝拉撞击的粗实栏杆似乎开始弯曲了……
“各、各位，不需要担心的说！”
富雷西亚透过麦克风向客人呼喊。
“这个笼子是特制的，就算是大象的冲撞也不会坏——”
富雷西亚没能把话说完。
因为芙萝拉的巨大身躯在第五次的撞击中终于把笼子往前撞开。沉重的栏杆残骸倒下，让大厅的地板一阵摇晃。
幸好没有客人因为栏杆的残骸受伤。但是与其为了这种幸运感到庆幸，他们现在不得不面对的问题是……
把客人和芙萝拉隔开的——
保护无力的人类远离肉食恐龙的——
笼子消失了。
名为笼子的遮蔽物消失后，土黄色的芙萝拉将其全貌展露于观众之前。
无法判断此刻的情况。刹那之间陷入一片沉默之中——
接着，沉默被一个客人的惨叫声打破。
“呜哇——！”
这声惨叫就有如开关一样，让停住脚步的芙萝拉迈开步伐。他跨越栏杆的残骸，走向观众所在的方向——
“救救我啊啊啊！”
“会被吃掉啊——！”
所有的客人一同转身冲向大厅入口。惨叫、怒吼，还有踩响地板的无数脚步声、芙萝拉的脚步声。
在数百人争先恐后地冲向出口的同时，琳斯则显得相当冷静。
不行，如果全部的人都集中到同一个出口，那一定会有人无法得救……迅速思考中的琳斯瞥到有个女人晚了众人一步。
穿着白色礼服女性，因恐惧让她僵在原地，无法动弹。芙萝拉是不可能放过不会动的猎物的。芙萝拉把下巴放到快要接触到地面的高度，猛然张开它那张巨大的嘴。那个女人发出仿佛布帛被撕裂般的惨叫声，跌坐到地上。
“你在发什么呆啊！”
才刚一喊完，琳斯就朝那个女人冲了过去。目标的位置一变动，使得芙萝拉的下颚发出喀的一声。不过保持前倾姿势的芙萝拉没有减下奔跑的速度，就这么从琳斯和那个女人的身边穿过。
保护着那个女人的琳斯现在才发现……
对了，伊芙她——
她回过头，望向伊芙娇小的身躯。
“伊芙！你也赶快逃走啊！”
可是伊芙却站在原地，一动也不动。她只是呆呆地看着不知道该逃向何处的群众。
“你在干什么啊！我叫你赶快逃啊！”
就在琳斯说完后，伊芙的表情一变。她的双唇抿紧、双瞳寄宿着抢眼的光芒。
“伊芙……？”
“琳斯，快带大家逃走……！”
伊芙狠狠地瞪了芙萝拉一眼后，紧紧握住她小小的拳头。
“我要……拖住这家伙的脚步……！”
“拖住它的脚步……？你在说什么啊？你是认真的吗？”
然而伊芙并没有回答。她的锐利视线仍然停留在芙萝拉的身上。
大厅后方的出口早已呈现超载的状况，无法进入出口的人开始四处寻找其他的出口，如此盲目地逃亡让现场的状况更加混乱。
伊芙小心地踏出每一步，朝芙萝拉靠近。虽说芙萝拉不可能察觉到伊芙的眼神，但芙萝拉还是停下了动作。
芙萝拉转了转粗壮的脖子，把脸转向伊芙。呜噜噜……芙萝拉从喉咙中发出声音后，像是要威吓伊芙似的张大了嘴巴。
“ＸＸＸＸＸ——！”
14
“……还没。”
微微的野兽咆哮声传来，使得托雷皱起眉头。他觉得咆哮声似乎来自同一楼层。而且还是离他和王没多远的地方。
“这到底是什么声音啊？这间旅馆有养怪兽吗？”
王以沉静的语调对讶异的托雷说道：
“黑猫，看了我和你的对决要延后了。”
“什么？你这是什么——”
话才说到一半，托雷就发现突然从后方逼近的脚步声。脚步声来自于大批的人潮，托雷回过头来，露出惊愕的表情。
“这、这是怎样？”
上百个派对客人弯过走廊转角，朝托雷这边冲了过来。
喂喂喂，为什么连其他客人都下来一楼了啊……？
托雷立刻躲到一旁的柱子后面，等待这波人潮过去。脸色骤变的客人们全都像是争先恐后从中央宴会厅冲出来似的。
中央宴会厅究竟发生什么事了……？
“这究竟是怎么一回事的说？”
情绪激动的富雷西亚夫人在中央宴会厅后方说道。包围在她身旁的黑西装保全各个都僵着一张脸。
“我们也找不到应该在中央宴会厅负责设置笼子的工作人员，他们恐怕是在前去关心失去联络的拖车班的路上，被芙萝拉给……”
讲到这里，保全忌讳地停了下来。
“既然事情已经进展到这个地步，我们也只能射杀……”
“可是就连来复枪的子弹也打不穿芙萝拉那厚实的皮肤啊。”
“闭嘴！”
富雷西亚一喝，制止保全继续说下去。
“谁说允许你们射杀了的说！芙萝拉的再生花了我数十亿的说！我可不能让我的苦心就此化作泡影的说！”
那个女孩是专属于我的宝物……普通有钱人是无法模仿的，这时专属于我的究极宝物……
“反正，在芙萝拉还待在大厅里的时候，你们要给我想出一个办法的说！”
富雷西亚口沫横飞地大叫。
15
在芙萝拉的巨大身躯之前，伊芙的身体看起来更加娇小与无力。
伊芙，你是真的要和这只怪物……？
就在琳斯内心这么独白之时，芙萝拉的身体向前俯冲而下，开着一张大嘴的芙萝拉准备把伊芙的身体撕裂；不过，伊芙的反应相当迅速，她立刻往右边的墙壁一跳，躲过芙萝拉的利齿，并且双手交握。伊芙放射出闪光的双手瞬间变成另一个形状。
变身·大锤！
琳斯怀疑自己看错了。用纳米机器做出来的双手大锤……无论是伊芙的变身速度或是大锤精密的形状，难道，这个孩子的想象力和变身能力成长了吗……？
踢开墙壁的伊芙用力地把化作大锤的双手往芙萝拉的头上敲下去。
铿的一声，沉闷的声音响起，芙萝拉自喉咙中发出嘶吼，用力地踏了几步。可是它并没有倒下。重新站稳的芙萝拉再次朝漂浮在空中的伊芙攻击，它张开大嘴，就在牵着口水丝的獠牙即将咬上伊芙身体的那一瞬间，伊芙再次将双手的形状一变。
变身·盾！
伊芙的左手化作圆形的盾牌，芙萝拉随即咬上这块盾牌。伊芙的盾牌就这么卡在上颚和下颚之间。一副就是想把伊芙连盾牌一起吞下去的芙萝拉打算闭上自己的嘴。在獠牙的摩擦之下，盾牌发出一阵阵遭到挤压的声音。伊芙用右手紧紧握住位于左手盾牌后方的把手，拼了命撑住。
呜噜噜、呜噜噜……芙萝拉自喉咙中发出诡异的声音后，再次进行攻击。它用力地甩动粗实的脖子，把叼在嘴上的伊芙给抛了出去。
糟了——！
就在伊芙的身体将要以猛烈速度撞上墙壁的那一瞬间，琳斯有了动作——她甩动偷藏在包包里的鞭子，打算把伊芙的身体给卷过来。琳斯使劲一拉，抓住伊芙的身体。
“琳斯……”
琳斯怀中的伊芙一阵呆滞。
“没想到我还在努力练习中的鞭子居然能在这种地方派上用场……”
琳斯抛了个媚眼，伊芙则是担心地环视四周。
“大、大家呢……？”
“别担心，每个人都逃出去了，就连受伤的人也是。多亏有你拖住了那个的脚步。”
琳斯一边说，一边看着朝向这边逼近的“那个”——芙萝拉。
“这次……该我们逃走了。”
芙萝拉缓缓地朝琳斯和伊芙靠近，大厅的地板也不断震动。因为一直移动而无法捕捉到的猎物，让烦躁的芙萝拉眼底浮现一道暗光。
琳斯从包包里拿出小型的自动手枪。
“早知道会发生这种事的话，我应该带火箭炮来才对……”
琳斯想要试着开玩笑，但她的声音却完全走调。这也是没办法的事，就算她射的每一发都命中，口径这么小的小型手枪子弹也不可能对芙萝拉产生效果。
芙萝拉动了动眼球，睨视了琳斯和伊芙一眼后，张开大嘴怒吼。
“ＸＸＸ——！”
攻击。不过这次不是嘴，而是脚。芙萝拉举起巨大的脚，朝琳斯踩了下来。
“唔——”
琳斯立刻跳开，然而抱着伊芙的她并没能跳多远。芙萝拉的脚就才在琳斯身边，龟裂随着激烈的冲击声划开地面。
就在琳斯抱着伊芙的那一瞬间，她感到一阵风吹起。芙萝拉正在琳斯的眼前摇着尾巴。
“糟了——！”
琳斯紧紧抱住伊芙的身体。
射程相当远的尾巴攻击——她们逃不掉了……？
16
我……又被别人保护了……
感受着琳斯体温的伊芙这么想着。
我明明就已经决定要变强了……我明明就已经决定不要输给托雷了……
对赏金猎人而言，最重要的就是想要帮助别人的心情——托雷在打倒甘萨之后，对伊芙这么说道。
伊芙把这句话铭记在心，天天进行变身的训练。她之所以会看那么多书，也是希望让自己的变身能力增强。只要提高知识程度和想象力，做出更多更为精细的东西，她就一定能帮上别人的忙，就可以守护大家。不是依赖任何人的力量，而是用她一个人的力量……
可是，我又被别人保护了……明明就已经说好要拖住恐龙的脚步，和恐龙正面对峙，结果却还是这样……
伊芙轻轻地闭上眼。身体的深处好热，苦恼、后悔、恐惧……各式各样的感情化作漩涡，在伊芙的体内发狂。
好热……
身体、好热……
我不要……
我不要再被别人守护……
我要改变……
我想要改变……
我要成为能够保护大家的存在……
我想要重生……
下一个瞬间，伊芙的全身被光芒包覆住。
17
芙萝拉高高举起的尾巴从侧边朝琳斯打了过来。
糟了，我逃不掉了——！
就在眼睛闭起的那一瞬间，琳斯听到一阵激烈的冲撞声。那是芙萝拉的尾巴划过地板的声音。然而琳斯的身体却毫发无伤，而且——
“什什什……？”
这是什么啊……
琳斯的身体飘在空中，而把琳斯身体拉到空中的则是——
伊芙。
背上长着纯白羽翼的伊芙。
“伊、伊芙……你……”
“……天使的羽翼。我之前在书上看过……”
伊芙回答得断断续续的。
“可、可是……我快不行了，我不习惯飞翔……而且琳斯好重。”
最后那一句话讲得琳斯动了肝火。
“嘘！真没礼貌！你要是再往下降的话，我们就会被这家伙吞掉了啦！”
伊芙和琳斯的身体浮在芙萝拉的鼻尖前方。
“加油！我们的高度愈来愈低了！”
挥舞着手枪和鞭子的琳斯大喊，可是就算伊芙再怎么拼命地拍动羽翼，她还是无法将高度往上提升。此时，芙萝拉用力地伸长脖子。
“ＸＸＸ——！”
芙萝拉嘴巴大张，无数獠牙的彼端是灰暗的食道入口。
这次一定会被吃掉——！
就在琳斯发出惨叫的那一瞬间。
芙萝拉的大牙随着“叽”一声尖锐的声音连根弹开。
“——！”
琳斯瞪大了双眼，她听到了一个人的声音。
“唔——看来要动一点脑筋才能理解现在的状况啊……”
托雷站在大厅的入口，手上拿着哈迪斯，枪口则冒着硝烟。
被托雷射掉大牙的芙萝拉仰起下巴，发出痛苦的咆哮声。
伊芙和琳斯趁隙放低高度，降落到地上。
托雷把哈迪斯长长的枪管倚靠在肩膀上，带着笑对两人说：
“恐龙和天使大人……是吗？这也是派对的余兴节目吗？琳斯雷特！”
“……托雷，你来得正是时候嘛……！”
就在琳斯回托雷一个微笑的时候，芙萝拉自喉中发出声音。它改采前倾姿势，身体完全正对着托雷。
“ＸＸＸ——！”
发出惊人的吼叫声之后，芙萝拉便朝托雷冲了出去。
18
双眼夹带着愤怒的恐龙冲了过来。
糟了——！
瞪大了双眼的托雷立刻踢了下地面，一跃而起。看着眼前采取前倾姿势的恐龙，托雷踩上芙萝拉的背脊，躲开冲过来的芙萝拉。无法停下的恐龙就这么撞上大厅的玄关。
咚铿——随之而来的是晃动整家旅馆的冲击。放任混凝土和玻璃碎散一地的恐龙冲出大厅外。
“超危险的。”
托雷倒在地板上。此时伊芙悲痛的声音响起。
“我、我要组织它！”
想要往前冲出去的伊芙才踏出一步便立刻向前倒下，背上的羽翼也瞬间缩小。
“……你身体负担太重了。”
琳斯跑在伊芙身旁说道：
“你还不习惯连续变身吧？最好还是休息一下喔。”
“可、可是……”
双手撑住地面的伊芙全身不住颤抖，托雷走到两人身边。
“喂，说明一下，为什么事情会变成这样？”
琳斯回答托雷的问题：
“富雷西亚她用基因工程将恐龙再生，把那只恐龙当成是自己的宠物饲养！结果那只恐龙突然发狂……”
“嗄？”
把恐龙当成宠物？有钱人的嗜好演变到这种地步也只能说是疯狂了。
“……托雷。”
伊芙以微弱的声音说道。
“请你阻止它、组织芙萝拉……拜托你。如果不早点制伏它的话，它会掀起巨大的骚动，也会被杀掉的……”
将体力完全耗尽的伊芙坚强地说道：
“芙萝拉和我一样……是被创造出来的生命；只是它不知道该何去何从，所以才会陷入混乱……错不在它身上……可是，再这样下去的话，结局会很悲惨的……”
“……”
托雷无言地听着伊芙的话。
“拜托你……虽然我感到很悔恨，可是现在的我……是没办法制止它的。托雷，请你在它被杀掉之前赶到，拜托你……”
伊芙的恳求让托雷紧紧抿住双唇即使伊芙拜托他制伏芙萝拉，他还是不太清楚现场是怎么一回事。
可是……没办法了。
“琳斯。”
托雷把哈迪斯扛到肩上。
“我先去追那只大蜥蜴，小公主就拜托你照顾了。”
“……嗯！”
看到琳斯用力点了点头后，托雷留下一句“那我走了”后便冲到大厅之外。
托雷一边跑，一边把哈迪斯的枪身折开，并将子弹填入枪膛。
在恐龙被杀之前阻止它——这是伊芙的心愿。
可是托雷现在没带麻醉弹，手上的子弹全是普通子弹。
没有麻醉弹实在是有点麻烦。
喀嚓一声，托雷把枪身折回，接着露齿一笑。
唔，全都看我要怎么玩啊……
冲出中央宴会厅的芙萝拉出现在一楼大厅。
“ＸＸＸ——！”
芙萝拉发出咆哮声，缓缓地踏步前行。富雷西亚的保全则在远方将芙萝拉包围。
“它、它来了！”
“大家都有带枪吗？”
“等一下！你们想要做什么的说！”
富雷西亚站在持枪的保全附近，发出高亢的叫声。
“我叫你们住手的说！我还没有说你们可以射杀她的说！”
“如果现在不射杀芙萝拉的话，事情会演变成不是您破产就可以解决的，富雷西亚夫人！”
那名保全以严厉的声音对富雷西亚说完后，对他的三名同僚说：
“很好！举枪！不管它的皮有多厚，只要我们多打几枪，就一定能对它造成损伤！”
保全一共有四位，而四个枪口全部对准芙萝拉。
赶到大厅的托雷对眼前的状况叹了一口气。
喂喂喂，住手啦！你们这种门外汉开枪的话——
下一瞬间，其中一名保全下达命令。
“发射！”
四发枪声。
——你们只会受伤而已！
哈迪斯的枪口也同时射出子弹。
保全发射了四发子弹。托雷发射了四发子弹。
八道轨迹产生四个交点。
几乎可以算是神乎其技了——哈迪斯的子弹从侧面把保全的四发子弹全打落了。
保全们发出惊愕的声音。
“——！为什么？子弹……全部自己偏掉了！”
“这、这是怎么一回事！”
托雷看向狼狈的保全，丢出这句话：
“要重视你们的生命喔……”
鲁迦特=王从二楼的回廊上俯视混乱的大厅。
没想到富雷西亚居然养了一直恐龙来当宠物……
不过，深深烙印在王脑海内的影像并不是发狂的恐龙，而是托雷刚刚使用的技巧。
托雷射出的子弹在空中将保全所发射的子弹全数击落——以他神速的出枪速度和正确无比的狙击能力挡了下来。
如果保全的子弹命中恐龙，那受伤的恐龙一定会挟怨攻击他们。就这一层意义而言，托雷的子弹等于是救了那四名保全的命。
神准的枪法和沉着的判断力。意思是，我才是那个小看对手的人吗……
咬紧牙根的王紧盯着黑猫看。
托雷把哈迪斯的枪口对准咬住沙发、踩烂桌子，并在大厅内四处走动的芙萝拉。
他的目标只有一个——芙萝拉的后脚。在它踢开地面前进时，会把全身的重量放到脚尖上；只要打中那又粗又短的指甲，应该就不能走路了……
“ＸＸＸ——！”
芙萝拉再度发出咆哮，托雷配合它的动作，滑动哈迪斯的枪口。但是，等到他预测到芙萝拉的去向时，托雷的脸色瞬间一变。
“喂喂喂，小蜥蜴啊，那边……”
19
在车里睡觉的史恩因为外面的骚动而醒了过来。他从刚刚开始就一直听到的男男女女发出哇呀、叽呀、咿呀之类的高分贝尖叫声。
“怎么了？怎么这么吵……”
史恩一边揉着眼睛，一边放下左边的车窗。
“是有什么名人进去这间旅馆了吗……”
就在史恩把脸探出去的那一瞬间。
“ＸＸＸＸ——！”
一只恐龙穿过旅馆的墙壁，出现在他的眼前。
恐龙是从史恩车子后方冲出来的，眼前尽是四散的混凝土碎片。史恩脸上的表情一变。
……
恐……恐龙？
恐龙通过史恩车子的右侧，朝市街前进。唰……唰……每当沉重的脚步声响起，车体就随之微微晃动。
“……唔。”
史恩终于发出声音。
“原、原来如此啊……我还在做梦啊……难怪伊芙她也不在……”
正当史恩要捏一捏自己脸颊的时候，托雷突然冲到车子旁边。
“哟！史恩，你看起来很闲的样子嘛。怎样？要不要跟我一起去抓恐龙？”
看着扯开领带的伙伴，史恩发出“嗄？”一声变调的回答。
左上副驾驶席的托雷对史恩说了一句“反正你跟着那只蜥蜴就对了”之后，便立刻拿出手机，打了通电话给琳斯。
“啊啊，是我，我现在和史恩一起开车去追它。告诉小公主，叫她不要担心，就这样。待会见！”
史恩对挂掉电话的托雷问道：
“呐，托雷，我还搞不太清楚发生了什么事耶？”
“安啦，我也不是很清楚啊。”
托雷以一如往常的开朗语气这么说着。
“我只知道那只蜥蜴好像是富雷西亚的宠物，然后小公主叫我制止那只恐龙，不要杀了它，就是这样而已！”
“那只恐龙是宠物？那还真是可爱的宠物啊，喂。”
史恩说完后，托雷发出悠闲的笑声。
真是够了，史恩踩下油门。今天还真是个大凶之日啊！不只成了接送托雷的驾驶，而且最后还跑去抓恐龙……
20
在芙萝拉已经离开的大厅角落里，伊芙和琳斯两人四目相交。
“刚刚托雷打了通电话给我，他说他和史恩一起去追芙萝拉了。”
把手机收进包包里的琳斯这么说。
“……史恩和托雷一起？”
“没错，只要交给那两个人的话，我们就用不着担心了。”
“……”
伊芙沉默了一会儿后，发出低迷的声音。
“……我还是不行啊，结果还是要拜托那两个人才行……”
面对垂下视线的伊芙，琳斯急忙找话安慰她。
“你在说什么啊？拜托他们两个人也没有关系啊！你还只是个孩子啊。”
“连琳斯也……把我当成小孩子。”
“嗄？”
“……史恩也是这样，总是倚赖托雷，不曾借用我的力量。可是，这也是没办法的事……我跟在史恩的身边，就是想帮他的忙，可是大家总是在帮我的忙……”
看着叹息的伊芙，琳斯的唇瓣不停地颤抖。
“伊芙，你这个孩子啊……”
琳斯哽咽了一声后。
“你真是太争气了啊——！”
她突然抱住伊芙的身体。
“唉呀——原来你也有这么多想法啊，姐姐我真是太高兴了！”
琳斯用手帕按了按眼角。你看，她又把我当成小孩子了……
伊芙露出不满的表情。
“可是啊，伊芙。”
琳斯继续说下去。
“你就是因为一直注意周遭的情况，所以才没有注意到……一件很重要的事。”
“咦……？”
“已经，虽然你可能觉得自己很弱，不过这你就错得离谱啰。”
“……？”
“你很强的。”
琳斯抚过紫色的发丝，双眼笔直地看向伊芙。
“没有多少大人能够和你相比喔，甚至连我都想请你来当我的伙伴了……”
“可是……”
“你想想看。”
琳斯打断伊芙的话。
“托雷原本是克罗诺斯的杀手，史恩原本是IBI的厉害探员，你身边的人都不是普通人啊。”
所以啊，琳斯露出笑容后，用食指戳了戳伊芙的脸颊。
“你根本就不需要在意这种事啊1”
“……”
的确，琳斯说得没错。拿自己和托雷、史恩他们两个相比似乎不是正确的行为。
可是……伊芙还是觉得自己只能一直被他们两个保护。
我不要这样……
总有一天，我也要——
21
“它在那里！”
史恩回应托雷的喊叫，踩下刹车。车子在轮胎发出尖锐声音后立即停下。
他们目前位处于办公大楼群聚的地区，而芙萝拉的身影约在挡风玻璃彼端一百公尺远的地方。
那简直是一幕超现实的光景。土黄色的暴龙咆哮着，并在现代的办公大楼间穿梭。
超越理解范围的情况让路上完全陷入一阵恐慌，不知道该逃向何方的行人惨叫连连，车子的喇叭声四处响起。
“喔——喔——它又跑到不得了的地方来散步了。”
托雷叹了一口气后，把脸转向驾驶席上的伙伴。
“那么，史恩，我真的可以让你去拖住那家伙的脚步吗？”
“交给我啦。”
史恩从叼着香烟的嘴中吐出一口烟。
“只要让它瞬间停下脚步就好了是吧？这是个测试新兵器的好机会，虽然我对这种没钱的白工没什么兴趣就是了。”
待托雷下车后，手上拿着公事箱的史恩也跟着站到车外，两人走向芙萝拉所在的方向。
“你说的新兵器就是那个公事箱吗？”
“是啊。”
史恩一把举起那个公事箱。
“这要用来代替我在鲁贝克城里被甘萨弄坏的那把爱枪。它是我的新武器——‘武器公事箱’！”
“喔喔！”
“这家伙里面承载了各种追捕猎物时所需要的装置，再加上它的外表只是个平凡的公事箱，我可以在不受到警戒的情况下带着它接近敌人。”
“哦，听起来很有趣嘛！那就赶快让我看看那个新功能吧。”
“还用你说。”
自信满满的史恩说完后，两人停下脚步，站在东西贯穿这个区域的大马路步道上。
追赶着行人的芙萝拉朝托雷一行人逼近，两者之间约有五十公尺左右的距离。
“它居然转向这边来了。”
史恩吐掉嘴上叼着的烟。
“这样正好，正面比较容易狙击。”
话才说完，托雷便一跃而起，降落在一旁的红绿灯上。待托雷坐到两个并排的直式红绿灯上后，史恩对他说：
“托雷，你做好狙击的准备了吗？”
“我随时OK！”
“很好……那我们就开始吧！”
史恩举起右手上的公事箱，按下并排在把手附近的其中一个开关。公事箱发出喀嚓一声后分成两半，冲锋枪的枪口从缝隙中探出来。
“喔喔！”
坐在红绿灯上的托雷发出感叹的声音。
“这时每分钟可射一千五百发，史恩大爷特制的‘特殊冲锋枪’。”
扬起一抹笑后，史恩用一只右手就举起公事箱。
芙萝拉逼近到距离他们三十公尺的前方。而在他们数公尺前的人行道上，立着一根高约十五公尺的路灯。史恩把手上的特出冲锋枪枪口瞄准那根路灯。
原来如此，托雷预料到了史恩的想法。他要用那个路灯啊……
唰、唰，芙萝拉踏着大步朝托雷他们逼近。就在芙萝拉来到街灯前的那一瞬间，史恩的冲锋枪开火了。
无数的弹匣随着嘟噜噜噜噜的滞闷发射声喷射到史恩四周，子弹则全数命中街灯的支柱部分。在史恩的集中火力攻击之下，街灯的支柱瞬间变细。接着支柱终于慢慢倒下，砸到芙萝拉的头上。
激烈的冲击声响起，倒下的路灯狠狠砸中芙萝拉的脖子。
“——！ＸＸ——！”
芙萝拉发出像是快被压扁的声音。它用力踩了几步后停下脚步。
“它怕了！托雷，快射！”
史恩抬起头对红绿灯上的托雷说道。
托雷理顺呼吸，把视线转到芙萝拉的头上。
他的耳朵深处不断回响着伊芙用尽全力的恳求声。
——阻止它……拜托你……
“小蜥蜴啊……派对就到此为止吧。”
托雷静静地低语后，举起哈迪斯。他把枪口微微朝下，瞄准芙萝拉后脚脚尖——
随后，五发枪声响起，托雷射出的子弹全数命中芙萝拉的后脚——指甲和脚背相连之处。
“ＸＸＸ——！”
芙萝拉发出痛苦的咆哮声，巨大的身体向前倒下。
这样一来，你的愿望就实现了，小公主……
随着托雷的低语结束，芙萝拉同时倒卧在地，整片地面随之震动。
22
“你们在干什么啊！赶快去追芙萝拉宝贝的说！”
旅馆大厅内的一角，背靠着墙的富雷西亚夫人狼狈地说。
“你们赶快做点什么啊！如果芙萝拉宝贝发生了什么事，你们要怎么负责的说！”
“可、可是……”
富雷西亚身旁的每个保全都露出困惑的表情。
此时，一直在柱子后面观察他们的鲁迦特=王倏地走到他们身边。
“您已经不需要担心那只恐龙了，富雷西亚夫人。”
王的声音让保全们猛然回过头。
“因为您即将死在这里……”
面对脸上带着刻薄笑容的王，富雷西亚不禁呆了一下，身旁的保全这才终于回过神来。
“你……你是谁啊你！”
四个保全一同将枪口指向王。
丝毫不为所动的王倏地举起右手。
无双流“旋·风牙”！
王在一瞬间朝每个保全脖子上挥下手，并站到富雷西亚面前，保全们则是在发出嘶哑的惨叫声后，接连倒卧在地。王对脸上血色尽失的富雷西亚这么说道：
“我没有杀了他们，只是让他们脑震荡而已。如果我想要的话，我可以把他们的脊椎全部打碎……但轻率的杀生称不上是艺术，我真正的目标——就只有你一个人而已。”
“啊……啊呜……”
被王冰冻的双眼一瞪，富雷西亚虚弱地跌坐在地。
“……别担心，我会在瞬间就让你的心跳停止。你不会感到痛苦的。”
脸色苍白的富雷西亚嘴巴无法正常咬合，下巴不断颤动。
就在王向前踏出一步的瞬间，富雷西亚的手有了动作——她抓起保全掉在地上的手枪，将枪口指向王。
干裂的射击声响起，王在刹那之间扭开身体，躲掉子弹，并随即以一连串的动作将右手往后一拉，手刀朝富雷西亚的心脏刺出。
但王一瞬间的判断让他手刀的尖端偏开靶心，铿的一声刺进墙壁——刺进富雷西亚脸旁的墙壁里。
“……啊、噫！”
富雷西亚则发出低沉的惨叫声。
“……不对。”
王低声说完后，把插进墙壁里的手刀拔出。
不对……我追求的不是这种这么简单就可以完成暗杀的情况……
暗杀要在严苛的情况下完成，才能被称得上是艺术。如果是像现在这样的话，那只会徒留空虚罢了……
先前黑猫所展露艺术级神技——用惊人的神速狙击已发射的四发子弹——再次浮现于王的脑海中。
我做得到吗……？
足以匹敌他那神技的暗杀……
王眯起双眼，转身离开富雷西亚。
黑猫……我得再与你交手一次……
23
那天晚上，琳斯拜访了赏金猎人搭档的据点。
“真是的，好糟的浴室喔，热水都出不来。”
从浴室回到房间后，琳斯就立刻出声抱怨。
“你擅自使用别人家的浴室还好意思这么讲。”
坐在沙发上的史恩啐了一声。
用毛巾擦着湿头发的琳斯看向电视萤幕，现在正在播报新闻。
“喔，是今天的新闻啊。他们怎么报导恐龙的事呢？”
琳斯知道芙萝拉冲出旅馆之后，在办公大楼群聚的地方被史恩和托雷挡下，但接下来的事情她就不知道了。
“之后好像是出动军队去保护它的。今后芙萝拉会在政府的监视下，被送进鲁塔区的动物园里饲养。”
史恩叼着烟说道。
“动物园啊……不管怎样，它还真是可怜啊……”
淡淡的痛划过琳斯的胸口，同时，她想起伊芙说过的话。
那孩子是被创造出来的生命——
她只是因为不知道该何去何从而感到困惑罢了——
此时，抱着膝盖坐在椅子上的伊芙低声说道：
“没问题的……至少它还活着啊。”
“咦？”
“只要能活着……就一定会有好事发生的……”
伊芙看向远方。
只要能活着，就会有好事发生——
伊芙这句话似乎把踏出托鲁涅欧家门后来到外面世界的自己，和芙萝拉的身影重叠了。
史恩微微松下表情，凝视着伊芙的侧脸；琳斯也还以一个微笑，短短地回了句“对啊。”
安稳的宁静持续片刻后，史恩开口：
“这么说起来，新闻刚刚有提到，富雷西亚被要求为这次的事件负起责任，结果被警察带去审问了喔。”
“那是一定要的，那个炸鸡头罪有应得。”
琳斯闻言笑了笑，这才发现托雷不在房间里。
“……咦？倒是托雷他人呢？”
“那家伙出去了。他说他很闲，要去散个步，突然不见人影也算是他的习性之一啦。”
“……是喔。”
琳斯觉得还是得好好谢谢他。谢谢他当自己的一日达令……
24
托雷一个人站在杳无人烟的夜路上。
他靠在人行道旁的栏杆上，身上还是穿着那套黑色西装。
夜里的悠闲散步，真是不错。
他第一次试买的铝箔包牛奶喝起来也不错。在他喝完那包牛奶时，有人出声叫住他。
“呀喝——”
是琳斯。她已经换下小礼服，套上平常所穿的伊芙，迷你裙、小背心、皮大衣，手上还提着一个小包包。看着琳斯的打扮，托雷说道：
“你要走了吗？真是个忙碌的女人啊。”
“是吗？因为我已经没有要继续待在这个城市里的理由了。而且我好歹也是个小偷，一直停留在同一个地方也不是上策。”
“是这样呀。”
托雷微微地点了点头后，琳斯绽开笑容，对托雷行了一个礼。
“虽然我们两个到最后都没有得到任何利益，不过我还是要谢谢你当我的一日达令！”
“嗄？”
托雷当场呆住。
“什么啊？你是为了这种事特地来找我的吗？”
“就是这样！如果还有机会的话，我还想拜托你呢。”
琳斯若无其事的一句话让托雷瞪大了双眼。
“你、你开什么玩笑，我再也不要当什么一日达令了！”
“真的吗？托雷其实是个很单纯的人喔，只要我说要请客的话，还怕你不出来吗？”
“你这家伙……”
动怒的托雷咬着牙，琳斯依然露出平常那个精明的笑。
托雷把脸转开，琳斯接着说道：
“呐，我有一件事想问你……”
“什么事？”
托雷不是很情愿地转向琳斯，然而她意料之外的认真表情却让托雷缩了一下。
“你想问我什么啊……？”
托雷稍稍放软语调，再问了一次。
“水无月沙耶……那个女人的事。”
琳斯的声音和表情一样认真。
“库利得那家伙在鲁那福特塔上说过了吧？水无月沙耶的事……我想要知道，那个女人对你而言，究竟是什么样的存在……”
“什么样的存在……”
托雷暧昧地接话。他觉得很不可思议，为什么琳斯会想知道沙耶的事？
原本微弱的夜风瞬间吹动，扬起两人的发丝。
“琳斯……抱歉，我不喜欢讲以前的事，而且……”
突如其来的一阵人的气息让托雷眯起双眼。
“好像有个稀客来了。”
托雷向人行道前方看去，有个人影逐渐靠近。那个人并没有特别压抑自己的气息，反而像是在夸示自己的存在似的，全身缠绕着静谧的斗志。
停在托雷面前的男人是鲁迦特=王。
“怎、怎么这样？为什么那家伙会在这里……？”
王瞥了一眼发出紧张声音的琳斯后，开口说道：
“是琳斯雷特=沃克吗？没想到恶名昭彰的女贼居然和黑猫认识……还真让人意外啊。”
“什么事啊？你是来继续早上那场战斗的吗……？可是，你的工作不是暗杀富雷西亚夫人吗？翘掉工作，跑到这种地方来好吗？”
“不需要你担心。我要暂时停下杀手的工作。”
“……？”
“但是在那之前……我有件事想问你。”
“问我？”
“在旅馆……在富雷西亚的保全要狙击恐龙的时候，你把他们的子弹打落，避免恐龙对他们进行攻击……”
“哦，你看到啦。”
托雷露齿一笑，但王依旧不改一脸严肃的表情。
“为什么？”
王加强语气。
“为什么你要帮助没有恩情，不是血亲，更不是朋友的人？”
琳斯率先对王的问题做出反应。
“你在说什么啊！就算是毫无关系的人，觉得事情不对了就要出手救人，这是人之常情吧！救人需要理由吗？”
“女人给我闭嘴！”
王瞪大双眼。
“我在问这个男人的话……！”
琳斯瞬间眯起双眼，一句话都没说。王用鼻子哼了一声后，继续说下去：
“觉得事情不对了就要出手救人？这是人之常情？的确……就一般人来说，或许是这样没错……不过，这个男人不是普通人，他过去是在地下世界里受众人畏惧的传奇性杀手！”
王锐利的声音撕裂夜空。
“听好了！在地下世界里，没有什么帮助别人的概念！判断错误的人就该死，只有强者才能存活。那些保全就做了错误的判断，所以，就算他们那时候死了也是活该，那就是我们的规矩！”
“很抱歉在你讲得正激昂的时候插话啊。”
托雷打断王的话。
“我早就不干杀手那一行了，八百年前就忘了那种规矩了。”
所以啊——！托雷握扁手上的铝箔包。
“如果我眼前有个急着想死的人，我也会救他；如果可以不杀人，那我也想尽可能不把敌人杀掉……就算他是个不问死活的目标也一样……！”
“真是天真的想法。我不懂，我曾听过那么多有关你的传说……”
王缓缓摇了摇头。
“……我不知道是什么把黑猫改变成这个样子，但你的天真迟早有一天会要了你的命！”
“谁怕谁啊！”
托雷竖起拇指。
在数秒的沉默之后，王开口说道：
“总有一天……我要再次向你挑战，在我得到足以胜过你那枪法的力量之后！”
“我的枪法？”
“没错。”
王在胸前握紧拳头。
“我的自信被你的枪法彻底击碎！只有超越你，我才能再次得到我失去的自信！我答应你，在那一天之前，我不会把我这颗人头的两千万赏金让给别人。所以到了那个时候，你也要舍弃你的天真，用杀了我的觉悟来战斗！”
“很有趣嘛，我随时奉陪啊。”
托雷微微一笑。
“可是，要不要用杀了你的觉悟来战斗是我的事，我不会接受你的指示的。”
“……”
托雷的话也让王微微一笑。
“到那一天再会吧，黑猫……”
留下这句话后，王便转身离去。
王的背影在阴暗中逐渐远去。
“这样好吗？放他离开……”
呼，琳斯吐了一口气说道。
“没差吧？他说过他不会把奖金让给别人啊，意思就是下次他会自己来找我啦。”
“……你真的很天真。”
琳斯靠在人行道的栏杆上，嘟哝了一声。
“你搞不好真的会像他说的一样，哪一天被人偷袭也说不定。”
“你在担心吗？”
托雷把脸凑到视线低垂的琳斯面前，开玩笑般地说道。
“还真稀奇啊。”
琳斯的双颊瞬间染红，随后，一声“波咕”响起。
那是琳斯拳头打上托雷脸颊的声音。
“你不要误会了！那是因为你还有利用的价值，要是你死了，我会感到很困扰的！”
“喂，你也不需要打人吧！”
倒在地上喊痛的托雷摸了摸脸颊。琳斯把头地下，从前倾的发丝中发出声音。
“……可是，我还是知道了喔。”
“……？”
“改变传奇性杀手·黑猫的人……就是水无月沙耶……对吧？”
“……”
托雷没有回答“没错”，也没有回答“不是”。
水无月沙耶。
对托雷=哈特涅特而言，她的存在感非常巨大，这是事实。但托雷自己却还不知道该如何描述沙耶这个人才好。
“那家伙是……我的好朋友。”
托雷慎重地选着词汇。
“我……很向往那家伙的生活方式，自由自在、随心所欲……不被任何人束缚，像是野猫的生活方式……”
当托雷开始对杀手生涯感到迷惑的时候，沙耶出现在托雷面前。
——托雷你都不笑耶，一点笑意都没有。
沙耶这么跟他说。
——如果你对自己的生活方式感到满足，那你就可以自然而然地笑出来啦。
沙耶这么讲的时候，她真的露出了自然的微笑。
他想要和她一样，想要和沙耶过着一样的生活。听到沙耶这句话的时候，托雷真的是这么想的。那是他有生以来，第一次有这种感觉。所以，托雷改变了自己，他脱下黑色的沉重大衣，成为轻便的赏金猎人。
托雷站起身，拍开屁股上的灰尘。
“唔，我也不是那种能好好表达自己感情的人，所以你就放过我吧。”
“托雷……”
琳斯绽出一抹笑容，像是在说“这样就够了”似的点了点头。
“我们再见面吧，琳斯，在世界的某处。”
“嗯。”
“在没有大蜥蜴的地方。”
琳斯笑了，托雷也还以一笑。
25
“你是走去哪里了啊？”
托雷一回到据点，史恩就用不爽的语气迎接他。
“抱歉抱歉，我刚刚跟客人在外面聊了个天。”
“琳斯雷特吗？”
点起一根烟的史恩问道。
“嗯，还有，鲁迦特=王。”
“是吗……”
话才刚说完，史恩就瞪大了双眼。
“等一下，托雷，你刚刚说什么？”
“鲁迦特=王。”
“你、你说鲁迦特=王……”
史恩的嘴不断地一张一合。
“啊啊，他是个赏金两千万的大咖啊。”
托雷把他和王在旅馆对战，还有先前跟王说过的话告诉史恩。在托雷说话的时候，史恩握紧了拳头，肩膀不住颤抖。
“唉呀——那家伙还真是热血啊，功夫也挺不错的……嗯？怎么了？史恩，你一直在抖耶。”
“你这个大白痴！”
史恩的拳头突然飞了过来。刚刚被琳斯狠狠揍了一拳的左边脸颊又再次被史恩的拳头命中了。
“很痛耶！你干吗突然打我啊！”
“吵死了！你居然放那个两千万的大咖逃走两次！你根本就没资格当个赏金猎人！”
“你说什么？一直睡在车里的家伙还真敢说！”
“白痴！我最后不是工作了吗！”
托雷和史恩又打了起来。
此时，伊芙一如往常地冷静吐槽。
“喂，你们两个不累吗？每次都做一样的事。”
“啊，这个……”
“这个啊、那个……”
两个人不好意思地停下争执。
为了恐龙骚动而奔走的日子。
夜晚就这么（还是该说一如往常吧？）过了。
接下来——
数天之后，库利得所率领“星之使徒”引爆了震撼整个世界的大事件……




