 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 悲业传 第1话「欸ー？我是魔法少女！？手袋鹏喜的回合。」  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：gijm50701(空万) 
 
    ０ 
 
    恶法不是法。 
 
    是恶。 
 
    １ 
 
    「――这样的话你这么想就好了。发生世界规模的灾害时，幸存下来的不是他们，而是你。」 
 
    那大概只是安慰吧。 
 
    如果当下的言词也没有深刻的意义，那就是不带有弦外之音的发言，仅只是无关痛痒、无可非议地将谈话作个总结罢了。 
 
    六岁那时的手袋鹏喜如此想著，连十三岁的现在仍就想著――然而反过来看，超过六年都不能忘记的程度，那名『医生』的说辞也够令她印象深刻的。 
 
    真不可思议。 
 
    虽觉得是不值一顾的建议教训但还是忘不了，岂止是频频想起，有时还成为勉励自己的话语――以人生这基准来看的话，只不过纯粹是和交会的成年人的谈话，影响却深远到自己至今为止的人生。 
 
    成为生存的准则。 
 
    不自觉地笑起来。 
 
    明明『医生』对手袋所说的话，肯定都忘了一乾二净――不，会怎样呢？ 
 
    『为什么那孩子会完全记得那种不值一提的谈话呢？』，对此或许会感到疑问，但对方不可能记得自己的情况下，事实也许是恰好的谬论――就像自己记住对方基本上没有价值的说辞一样，对方也记住自己同样没有价值的言词，而且还给予了深远的影响。 
 
    尽管是小孩、当时六岁儿童的意见，也未必没有带给大人任何冲击――出乎意外反倒是大人会因小孩天真无邪的坏话而感到受伤。 
 
    如此一想便觉得可怕。 
 
    比如就像在小学六年级时受到新生无心之言的刺，现今仍扎在手袋心中拔也拔不开――当时小学一年级的手袋所说的话，也有可能扎在那名『医生』心中。 
 
    总之――先不谈『医生』到底是否有记得， 
 
    「世界规模的灾害？」（译：在此手袋为小一，也就跟缶诘一样发音不标准，我不就特意翻译。） 
 
    手袋反问他。 
 
    「是说地球暖化啊、冰冻大地啊、陨石坠落之类的吗？」 
 
    堆砌出像是在电视上听来的单字――在成年人面前卖弄知识。 
 
    「地球暖化、冰冻大地、陨石坠落。大概吧。那种行星规模的感觉――围绕我们的环境急剧变化般发生什么时，大半人类都保不住性命。」 
 
    『医生』边委婉订正手袋的发音边说道――暂且不谈口吻，想不太起他是以什么表情说出那些话的。 
 
    恐怕是像哄令人困扰的问题儿童的表情吧――但说不定也不是。 
 
    心不在焉。 
 
    「未知病毒的蔓延或更进一步来说类似SF味道，宇宙人的来袭也行。喜欢宇宙人吗？」 
 
    她摇摇头――那时的手袋没有『宇宙人』这词汇。如果是现在会回答『既不喜欢也不讨厌』――不，应该会回答『比起地球人还来的喜欢』吧？ 
 
    不清楚。 
 
    「为什么―」 
 
    手袋提问。 
 
    「为什么发生那种大灾难时，我还会活著呢？」 
 
    「因为你是被选中的战士啊。」 
 
    『医生』装作开玩笑似地回应。 
 
    虽然知道是对童心所说的玩笑话，但听到自己是『被选中的』，感觉也没什么不好。 
 
    因为她平常完全不会被说到那种话――被选中之类的，绝对不可能。 
 
    「手袋鹏喜小妹妹。你似乎感觉自己『与普通人不一样』――所以才说不管怎样都和其他同学格格不入。说得清楚点，这是你这年龄左右持有的自我意识，相对来讲非常高的缘故――在六岁是没办法完全区分自己和他人到那种地步。」 
 
    明确辨别世界和自身，明确思考著。 
 
    在那种意味上，你确实是『特别的』――『医生』说道。 
 
    「而那『特别』在普遍现代社会里也很可能被称作『异常』。因此你不得不在平时就掩藏吧――被逼迫得提心吊胆、战战兢兢顾忌他人地生存著。真可怜。」 
 
    以奇怪的语气诉说的成年人，虽然记得是那么觉得――但回过头来想想，当时被说『真可怜』这言词，和单纯的同情不同，明白其实是在怜悯。 
 
    手袋鹏喜。 
 
    在那时候，被怜惜了。 
 
    ……所以回忆起才变得懊悔。 
 
    到底那时为什么反驳不了呢――说我才没那么可怜，就算我被选中，就算和那边的人不同。 
 
    当然不想以一句『特别』来解释『异常』――说别用那么简单的分析来分析我。 
 
    没有反驳的词汇但还是要说。 
 
    即便没能说出口。 
 
    因为实际上她连对刚刚入学小学的同学和班级老师话都说不好，只不过是个孤零零的小孩。 
 
    真真切切是个『可怜的』小孩。 
 
    ……完全不知道当时到底为什么自己会被逼得站在那种立场，但过于强烈的自我意识会疏离周围这件事，现在明白了。 
 
    不，这说法也不太相同。 
 
    完全不同。 
 
    不管想到再多理由，最后，『医生』所说的下一句话都如实浮现。 
 
    「你是令人讨厌的人。」 
 
    轰隆隆炸在内心的言词。 
 
    同时也是啪啦一下子就理解的话语。 
 
    「就像你讨厌他们一样――他们也讨厌你。只是处在相反的立场，只是场战争罢了。失和啊、吵架啊、霸凌啊、排挤啊，以那种解释来解决的话，反而会使事情更加复杂――你和他们只不过是在演出谁能幸存的战争而已。」 
 
    看你要受他们影响，还是他们要受你影响，哪一个――『医生』像在劝说般说道。 
 
    「我…不是被霸凌的小孩…吗？」 
 
    提问。 
 
    最初都被这么认为，但这样就和『医生』预设的立场不同――不，现在试著回想起来，说实在话，为什么小学一年级时，自己会受到像是『医生』那样诊断的机会呢，不太清楚。 
 
    虽然不觉得那种双亲、那样的父母会做那种顾虑――不，那两人也并非从以前就如此，担心六岁小孩的精神状态，让自己接受心理谘询也没什么不可思议的。 
 
    不过，虽然不太记得事情的原委，但似乎认为这不是正式的诊断或医疗行为。 
 
    那么到底算什么？ 
 
    「目前还不是吧。但将来变成那样的风险非常高。因此今天之内我想跟你说，不要变得像那样该怎么做――为了在战争、生存战争中幸存下来。」 
 
    「…………」 
 
    「在学校这充满压力的空间，是绝对会发生霸凌――之类的，虽然很多事也被简单说成如此，不过我不这么认为。原因是有霸凌的班级和没有霸凌的班级确实都存在――既然存在就能以那样本普及化。」 
 
    总之，避免霸凌的方法也是存在的――『医生』说。 
 
    「教导『霸凌是可耻的行为』，是理所当然的教育。不该是一人承担，赶快找大人相谈，被霸凌的证据好好留著等等这些『被霸凌时的应对』当然也有教育的必要。但最该教导孩子们的是和那些同样程度，『为了不被霸凌要该怎么做才好』的预防措施――要我跟你说现在该做什么，就是那么一回事。」 
 
    「预防措施……」 
 
    「犯罪和灾害一样。即使对应也已经晚了――的确，人类采取集体行动时会产生不必要的阶级制度，霸凌或是那些类似行为的发生本身也许是不可避免――不过，就算不能避免，也是能防备。」 
 
    某种程度是行的通，如此说道。 
 
    「所以像你一样『异常』的小孩，比起记住乘除法更该先――总之在升上二年级之前，应该要扎实学习那种教学大纲吧。没有就自然会是少数派，成为肉食动物的牺牲品。」 
 
    「虽然不太明白，但―」 
 
    小孩子努力想理解『医生』所说的话，果然还是办不到，即便如此害怕对方发现自己不能理解，六岁的手袋假装回答『知道了』。 
 
    「不得不做那些，是因为我弱吗？」 
 
    「不是因为『弱』――是『不同』。」 
 
    『医生』笑著说。 
 
    由于是笑著说也不清楚认真到什么程度――要说的话，总觉得这全程的对话都像场闹剧。 
 
    像是被一笑置之的回忆。 
 
    「强弱什么的，只是相对的事物――强的一方会比较容易在这世界幸存。只不过是现在地球的环境碰巧对强者有利――也许什么时候就会颠倒过来。像是作为霸权象徵的恐龙灭绝，弱小的哺乳类势力抬头。『纯粹的强』是很困难的。总会在哪造成不备。追根究柢到最后，强弱也好、优劣也好、美丑也好、上下也好，都只不过是『不同』罢了――就像左右的不同一样。」 
 
    「左右的――不同？」 
 
    「简单来说就是如果遥远的星球上存在有智慧的生命体，是否有可能单凭言语的对话说明『左右』的『不同』这项思考实验――不，这对你来说还太早。改天变得能读懂只有字的书再试著调查就行了――重点是像『左右并没有绝对性』这句话。」 
 
    「没有……」 
 
    没有。 
 
    「严谨来说是有，但也容易被推翻――吧。长期、宏观来看。你现在觉得『弱』的东西，百年后也许就被说成『强』，而千年后也许会回到原本的『弱』。」 
 
    「……是人心的问题？」 
 
    「不，是包围人类环境的问题。」 
 
    『医生』说。 
 
    还差点说出『心什么的，不会对世界带来多大的影响』。 
 
    被如此断念的话就会对『医生』所说的话一喜一忧，对于被百般折腾自己全身紧绷的『心』，说怎样都好似的――但相反又感到内心舒畅。 
 
    「不过说是这么说，你也等不到百年后吧――如果想重视你持有的感觉，应该从你周围的环境开始学习如何保护自己。虽然我这里只有两、三个方法可以告诉你，但要手把手教学是不行的，得先靠自己积极进取――所谓有本事的老鹰会隐藏自身的钩爪，有异能的老鹰也同样该隐藏爪子。不只钩爪，头也好尾也罢都该潜藏在草丛中，埋伏等待。」 
 
    至少必须避免自己古怪偏执的举止引起周围的关注――如此说道。 
 
    「你绝非『弱者』，但如果有真实的自己，那你正面对被对待为『弱者』的命运――虽然是个悲伤的误解，但那就是围绕你的环境。无防备去挑战那种环境是愚蠢的。束手无策来面对是愚者的所为。如果说成不为普通，那就非得学会假装普通的方法。不然在这残酷的环境可生存不下去。」 
 
    「……环境。」 
 
    奇妙地中意那被繁复使用的词语。 
 
    展露些许的微笑。 
 
    虽然『医生』所言是发达的自我意识，但实际上当时的自己到底有没有都相当怀疑――就连这记忆的细微部分也被任意窜改了吧。 
 
    然而帮助苦恼著超越小学一年级烦恼的她，把同学、人际间的关系全部简单总结为『环境』的问题，感觉就像被救赎一样。 
 
    是吗。『他们』。 
 
    要认为『那些家伙』是我的敌人。 
 
    只不过是『环境』――只不过是热啊冷啊、早上啊晚上啊，不过只是那种程度的问题。 
 
    这么想的话。 
 
    大概，顺势培育『憎恨』或『杀意』如此情感的芽苗――也会静静地枯萎了。 
 
    无聊。 
 
    记住对环境的愤怒什么的――不就像以地球为对手的战争一样吗。 
 
    「像以地球为对手的战争一样。」 
 
    大概是碰巧吧，『医生』说的话恰好就如手袋所想的。 
 
    「与胜负无关，没有意义――规模差太多了，不行一致定义为胜负。就算觉得我方赢了对方也不觉得输。即便如此还硬要定义的话，『消灭』是地球的『胜』，『进化』是人类的胜利吧――你有听过进化论吗？」 
 
    手袋摇摇头。 
 
    只有进化这单字的话也不是不知道，但很难说是卖弄知识的水准――像猿猴变成人类的话吗？ 
 
    论？ 
 
    「生物的进化――不过实际上是误译进化这词，正确来说只不过是变化。对，并不是进步，而是单纯的变化――要更进一步说只是不同罢了。虽说人类是猿猴转变成的，但那很难说是前进。」 
 
    就只是增加奇怪的家伙。 
 
    虽像在自言自语，但那句话仍记忆犹新――『只是增加奇怪的家伙』。 
 
    那就是进化。 
 
    进化论。 
 
    「长颈鹿的长脖子是明显易懂的『进化』――但说起来靠能吃到高处树叶而有利生存竞争的它们，追根究柢也只不过是长颈鹿本来就是些『长脖子的奇怪家伙』。虽然是长脖子很相配的环境，但也只是碰巧能适应周围，延续了『奇怪的家伙』的血脉而已――既不是进步也不正确，只是『适应』罢了。」 
 
    「适应――」 
 
    延伸刚才的谈话，似乎看穿在『适应（てきして）』和『为敌（てきして）』间变换的手袋，『医生』像是随后补充， 
 
    「适者生存。」 
 
    说明。 
 
    「是留存下来的环境适应者――不能适应就会灭绝。也就是能包含对应环境的遗传基因就是所谓的『强』吧――然而环境什么的很容易异动。千变万化。就像换班级一样呢。」 
 
    「换班级……」 
 
    边以『环境』想起自己在班上与他人产生隔阂，边重复说那单词。的确，纵然在那地方、在那极为反感的地方，辛苦地努力再努力，拼命做些什么，升到二年级那环境本身也会飞逝转变。 
 
    如果进化是生物的变化。 
 
    环境的变化该怎么称呼呢？ 
 
    初始化――吗？ 
 
    「嘛，说是这么说，在我小学那时对换班级也会忐忑不安……，但只要好好试著思考一下，就是老师们在办公室有目的地将学生『分选』哪个团体喔。不是单纯随机任意排组。这么想的话被那种东西折腾就像笨蛋一样。……你是怎么想的？不如笑笑吧？在有目的环境下，能重新改造自己本身这现实――假设人类会依环境而变化，培育在社会这被制造的环境里，不就会迷失自我吗？只是漫不经心、迷迷糊糊去上学的话――你会丧失你的特异性吧。」 
 
    也许那样会幸福。 
 
    也许会一直一直幸福下去。 
 
    『医生』耸耸肩如此说道。 
 
    「不过。当你一旦不再是你自己，就意味著一个生态系的灭亡――如果以保护濒临绝种的名义下，像你这样的『怪人』候补是无论如何也该守护的，虽然是我个人意见啦。你的父母还有你自身，是怎么想的我无法断定。」 
 
    「……爸爸和妈妈，都觉得我死掉就好了喔。」 
 
    说过这种话？ 
 
    不是捏造记忆吗？ 
 
    不认为那是小学一年级该有的发言。 
 
    我会想不开到这种地步？ 
 
    或许是和数年后的『回忆』搞混了――但认为这时候的父母一定很温柔、很怜爱自己的爱女，果然是自己恣意想像。 
 
    就算有那么回事。 
 
    虽然那架空的发言是从『医生』那回应得到的记忆，却像被烙印般如此清晰。 
 
    「被认为死了就好――假如是真话，你应该策画出像『不被双亲杀死』的对策。以被认为『死掉就好』数倍的强度来期望『不行死』是一定要的――寻求生存的策略是必需的。不得不去战斗，不得不战。」 
 
    「…………」 
 
    尽管那些话语没有多少深深渗入其心――但正因为有那些话语，后来手袋才没有被父母『灭绝』的话，这么说也成不了如此残酷的谎言。 
 
    「『你做你现在的自己就好啦』之类的话，很常被作为安慰来讲述――但其实没这么简单。『你』什么的、『自身』什么的是很容易动摇、很容易抹灭――很容易死亡的。那么说就连我也经历过无数次『自己的死亡』。人类在存活的时候，到底要死几次呢？」 
 
    虽然对犹如哀悼至今已来逝世无数的自己般阖上双眼的『医生』，手袋总觉得有种胶稠不快的感受――然而现在想想也不是不能理解。 
 
    明明活著却死过很多次。 
 
    那种道理如果是十三岁的现在也会明白。 
 
    ……之后和手袋相遇的『同伴』们，虽然没谈过这种对话，但那些孩子们一定也会理解吧。 
 
    如果尽可能不死而活著的话。 
 
    能说是种幸福吧。 
 
    「手袋鹏喜小妹妹。因为你是怪异者、奇怪的人，所以要活下去非常困难――合理你从今以后会经常说『为什么会发生在我身上』。相反来说，如果没有经历许多死亡、许多他们自身的死亡，你的灭绝是无可避免的吧。所以别厌恶为了坚决存活下去的劳苦――或许也会期望『改变』，但『改变』什么的随时都能做到。真正困难的是让改变不改变、奇怪不奇怪的自己依旧存在著。」 
 
    「……可是，维持自我不是会非常辛苦吗？唔嗯，要我来保持自我，那不就跟之前一样辛苦吗？」 
 
    用不熟练的词语来反驳。 
 
    要是如今会这么说吧――在『随时要』迎合环境、世界，缩小到班上大家的以前，整体而言自己是非常不快乐的。 
 
    『医生』也不认为那样会一直幸福下去吧。 
 
    那为什么依个人意见会否定那种一般论呢？ 
 
    为何明明得不到什么，却非得要守护唯独在『特别』中只有『异常』的自己――不怎么受欢迎的自己。 
 
    「嗯。的确比起待在少数派，埋没在多数会比较快乐、开心、舒适是无法扭曲的真理。就连我也注视过那样自己的死――尽管说得像是无关于己，我杀了我自己，才能真正表达我想说的吧。亲手杀了自己――不过在此之外杀过许多的人，所以既不可能说是伟大，也不可能说是件自谑的事。」 
 
    对你说那种事，一定，就像在赎罪一样呢――希望你想继续保存现状原样的你，或许只是个人私意。 
 
    『医生』凝神注视著手袋如此说道――总感觉被那样看著像被责备一样，下意识回避了目光。 
 
    最怕被人看著。 
 
    这种性格，当时也好现今也罢都不曾改变。 
 
    要说的话，是六年间『残存』自己的其中一部分吧――是他『赎罪』的一环奏效了吗？ 
 
    如果是那为什么自己会接受『医生』所说的『赎罪』呢――自己做现在的自己、被强迫『你做你现在的自己就好啦』会多辛苦并不清楚，但明明知道会是条艰苦之道。 
 
    对了。 
 
    一定是因为那时被这么说了。 
 
    「的确，毫无疑问迎合环境会比较容易生存――但适应现在的环境终究只会成为现状的适应者，也就是耐不住环境急遽变化的自身。要是发生大规模的天崩地裂――会幸存下来的不会是他们，而是你。」 
 
    是你。 
 
    因为被这么说了――再回想起来，从最一开始就被这么说了。 
 
    是怀著多少真心全心全意说这句话并不清楚――倒不如说，那只不过是恰好灵机一动被说那句话而已。 
 
    但总觉得。 
 
    有种深受人心的感觉。 
 
    对幸存下来这句话――打动了手袋鹏喜的内心。 
 
    地球暖化也好，冰冻大地也罢，什么都好――如果世界翻转之时。『他们』会灭绝，而这个『我』会生存下来的话，那是件多么痛快的事啊。 
 
    那时的我。 
 
    好像发自内心地笑了。 
 
    不是单纯只有自己会活下来，而是对周围格格不入的大家死去时自己却还活著的展开，心里感到幸福的滋味。 
 
    感到比什么都还幸福。 
 
    被肯定的心情。 
 
    ……当然也不是不觉得内心在扭曲著，但如此的话，这种扭曲也是我自身的一部份吧――也认为或多或少，谁的心中都有这种心情。 
 
    彼此同样的一般论。 
 
    确实有像手袋一样的人类『灭绝』，而不是如此的一般人会得救的结果――这存在有多数派少数派的差异，两者存有『不同』。 
 
    两者也互相增减。 
 
    因为期望――妄想不规则成为规则而被责备、内疚，不是很奇怪吗？ 
 
    作梦不是很好吗。 
 
    像――人类灭绝般的梦。 
 
    「毕竟我现在也是有社会立场的人，无法大肆公开宣扬那种事――但我年轻时的梦想是在失事的飞机中只有我一个人幸存活下来喔。每次搭飞机时总会如此妄想著――当然，完全变成凡人的我如果飞机失事，只会普通地死亡。边想『啊，果然如此』边死去。可是，像陨石落下般的大灾害发生时，在周围的环境彻底重造的时候，要是只有我一人活下来，一定会很痛快，也能说这是种生物的天性吧――因为那是至高无上的肯定自己。」 
 
    尽管像在赌博一样呢，『医生』说。 
 
    宛如染上了赌博依存症。 
 
    「说是贪图侥幸的心态被煽动……，不，因为那样的我已经不存在了，虽然只是普通一般的我，但正因如此才不知不觉想期待像你这样的孩子，像你一样的人类会保持原本的自己成长下去，隐藏钩爪伺机而动，在世界翻转的时候――演变出对被常识束缚、随著反覆一般化递增的我们普通人说『活该』的展开。」 
 
    ……被说些语无伦次的话，被期待做些荒唐至极的事。试著如此重新思考的话，果然他肯定只是敷衍顺著小孩说话――只是在交际应付，大概在那之后，一定会和在哪等待的手袋双亲坦白对谈。把手袋鹏喜这问题儿童的诊断结果告知父母，父亲母亲才会寻求那种对策――然而，对六岁的手袋鹏喜而言，只不过是那种『环境』。 
 
    那种『医生』、『双亲』有什么样的打算，会怎么样做她都无法参与的『环境』――正因如此，唯一，无论是小孩还是幼童都能参与的――只有任性开始思考知道关于自己自身，手袋鹏喜的事。 
 
    独自开始思考――即便在适应不了的『环境』下也能保住性命，也能延续生命的方式。 
 
    虽然那自学起了多少作用并不清楚，但至少作为结果――手袋鹏喜就保持真实，保持『奇怪的小孩』从小学毕业。 
 
    成长到十二岁。 
 
    而且入学进国中。 
 
    就算成长也不曾改变。 
 
    就算改变也不曾一般化。 
 
    继续当著『奇怪的小孩』、『奇怪的家伙』――继续活下去。 
 
    像是翻转世界的天摇地动――呼喊者叫喊『大声悲鸣』的大灾难发生，就如同被受期待般，她在这十月幸存下来。 
 
    ２ 
 
    「没有比奇怪的家伙更会生存。」。 
 
    果真像不知名的『医生』所言，暂且不提那种偏狭的进化论多少正中靶心――如果要介绍手袋鹏喜这名少女的半辈子，大多的听众都会感到同情吧。也许连那『医生』的怜悯都会感觉到。说不定用『可怜』这词来形容她也不为过。不过在另一方面，手袋虽是怪异者，但可不是个笨蛋。 
 
    就算不能适应周围的环境，也能适应自己的不遇――虽然发觉不太到，她也有一定程度的聪颖。 
 
    知道装笨来延续自己性命的手段――不，说是学会也行。 
 
    话虽如此，要说手袋的聪颖是否能为她带来幸福，答案肯定没这回事――反过来说，那正是手袋鹏喜的异常性，也是本质上无法适应周围的重大理由之一。 
 
    手袋鹏喜真正孕育出的不幸，是作为生活于现代孩子略微精明的缘故――然而那种聪明并不一定像学业成绩或获取知识等能看见的形式显现的聪明。 
 
    即便聪明也不会被褒奖。 
 
    这对孩子而言是相当难受的。 
 
    虽能像实践和『医生』歪曲的对话般远离孩童的身分，但果然仍是个符合此年龄的小孩――因此也能说手袋鹏喜那不可置信是六岁儿童的精神，就经年累月都原封不动地成长著。 
 
    融入不了就假将融入。 
 
    做不成朋友就假装是朋友。 
 
    无法温柔就假装温柔。 
 
    不普通就假装普通。 
 
    贯彻『为生存而战』――在小学六年间独自一人度过这场生存竞争的游击战――即便是在幼童期，她自身有那种意识到什么程度事到如今也不清楚。 
 
    对她来说那种行为在不知不觉间变成理所当然――不如说迷失了没有『假装』的自己。 
 
    真正的自己和虚假的自己。 
 
    然而虚假最初也是自己的一部份。 
 
    总体而言，手袋鹏喜依然是个生活不自由的孩子，越去讲述只会越凸显那笨拙――不过，幸运地也并非完全没有受到恩惠。 
 
    在教育上很难说是热忱的双亲和『医生』谘询商量后，认为问题多出在小学一年级时的『生活』――作为『生存』的结果，手袋家后来便搬到四国的香川县，短期来看可说是幸运。 
 
    即便让问题往后拖延――如果手袋就这么继续住在现居地，接收到她『特异』报告的地球扑灭军，也许不久就会开始『优渥招揽』。 
 
    由于事先搬到四国，离开地球扑灭军的势力范围，年幼的手袋才得以避开招揽。 
 
    不过就算一再演戏，拿多少战略生存，那种异样的生活方式，明眼人终究会看出不自然而感到异常――因此手袋必须得趁入学国中的机会姑且重新开始，转换新气象去上学。 
 
    要不被认为是怪家伙。 
 
    又不得不继续当怪家伙。 
 
    虽像矛盾般互相冲突，但这是唯二保护她接下来度过国中三年的抱负。 
 
    在她踩著自行车上学的路上。 
 
    在第一次上学的路上，手袋鹏喜和杵槻钢矢相遇了。 
 
    「你是……手袋酱？」 
 
    边看手上的平板边搭话，身材高挑的高中生奇怪亲密地搭话过来。 
 
    正当从旁穿过去的时候被打招呼，手袋的身体发抖『吓了一跳』――虽然没做什么坏事，但有种『露馅了！』的危机感袭来。 
 
    露馅了，就必须逃走。 
 
    不逃走的话就会灭绝。 
 
    「啊，别逃别逃啊――只是想稍微说一下话。」 
 
    看穿她心中的不安似的，高中生不经意地挡住手袋的道路。虽然是被阻挡去路才能清楚看见对手的身姿――总觉得是套全新的制服。 
 
    不寻常的全新。 
 
    也是刚入高中的一年级新生吗？还是――明明不是高中生，却穿著不习惯的高中制服。 
 
    一般来想会是前者，会考虑后者可能性的思考也太过飞越性，但不知为何手袋会有那样的直觉。 
 
    不如说一点也没考虑过前者。 
 
    也许是因为为了保护自己的特异性，只会演戏、伪装的她，动不动都会如此认为――以撒谎的人或是无赖会变得不能相信他人这理论，手袋鹏喜不相信他人第一印象这玩意。 
 
    开始怀疑。 
 
    即使和某个人有怎样的相遇，也会怀疑『这个人该不会是更奇怪的家伙吧？』――令人意外会寻求同伴。 
 
    期盼同类的同伴，或许是少数派渺茫的希望也说不定―― 
 
    「呵呵。」 
 
    高中生（？）露出微笑。 
 
    「我是钢矢（こうや）――不是高野豆腐（こうやどうふ）的钢矢喔。」 
 
    做自我介绍。 
 
    就算大部分的自我介绍，也是没有介绍意味的自我介绍。 
 
    「接下来要去学校吗？手袋酱。」 
 
    「嗯……」 
 
    是被纠缠了吧，在心里说著。 
 
    看起来不是那么单纯，但只看现状的话，确实有那种感觉――盯上刚成为国中生的女孩，找她碴的情况。 
 
    明明该竭尽全力不让自己陷入这种状况却失败了，手袋对此虽懊悔但并非没得挽救。 
 
    还不一定会灭绝。 
 
    虽然第一天开始就遭遇如此危险的窘境，然而即便如此也要把损害压到最低，如果没有后顾赶上入学式的话，那么对生存竞争而言可说是十分成功的胜利――照理说是。 
 
    因此，像是尽可能不刺激到对方，手袋， 
 
    「对……要去上学。」 
 
    战战兢兢地回答。 
 
    这种『战战兢兢』并非是演技――她的演技已经到走火入魔的地步。说是作为生物、她的生态一点也不为过。面对这种态度如果对方认为『总觉得有点麻烦啊，和这么阴暗的人说话，心情都要变糟了。』就三生有幸了。 
 
    「不不，别那么皮皮挫啊――又没有要恐吓你。看起来像是不良少女吗？我只是――那个，对对。想来问路的。」 
 
    钢矢就这么阻挡，挡住手袋的去路如此说道。 
 
    问路？ 
 
    想问路才会搭话的意思吗――虽然觉得这附近的道路没那么容易迷路。 
 
    然而被问路了。 
 
    那对手袋而言是『失败』――明明平常都在留意让自己在街道上像是『不会被问路』一样，看起来不可靠的感觉――不，实际上就是不可靠，手袋鹏喜， 
 
    没有被问路能好好回答的自信。 
 
    「那―那个，我……」 
 
    半有目的地支支吾吾。 
 
    「今天刚升国中……，所以，那个，是第一次来到这附近，道路什么的，不太清楚。」 
 
    「哼嗯――」 
 
    无所顾忌直盯盯地，像在评估般看著手袋的钢矢――一个角落都不放过的视线。 
 
    评估。 
 
    要是追溯以往，对，不就像在遥远记忆中的『医生』吗，这么冒失的――如『诊断』般的目光看向手袋的身体、或者是内心。 
 
    「――是吗，那真遗憾。我以为手袋酱你什么道路都会走，非问你不可的说。虽然那就是我的工作――不，」 
 
    最一开始你就走在道路前进呢――钢矢说些意味不明的话。 
 
    「？」 
 
    歪头纳闷。 
 
    是自然原本的动作。 
 
    「啊，没关系，别紧张。虽然不清楚但我大概都知道――你在想些什么事。」 
 
    钢矢说。 
 
    「不是那个意思，毕竟我是你的前辈……，不过啊，现在才要把一直生活在表社会的你拉到我们这侧，果然还是太勉强呢。」 
 
    表社会？　我们这侧？ 
 
    到底在说什么鬼话。 
 
    明明在对话却对话不起来。 
 
    「像是为了以普通小孩的身分生活，你多半会『那样子』煞费苦心……，因为我要向上头做个像样的报告，本来是想放走你的――不过，姑且该问的还是要问。这也是手续的一环。手袋鹏喜酱，你觉得地球如何？」 
 
    「地……地球，吗？」 
 
    继续说些语无伦次的她的话中，对勉勉强强能理解的部分反应――然而那是比想像更加模糊的问题。 
 
    觉得地球怎样？ 
 
    觉得怎样也好觉得这样也罢。 
 
    「地……地球不就是地球吗？那个……」 
 
    认为那不是个回答，手袋在内心思索答案――如果能回答出来，一定就有头绪解脱了吧。 
 
    「宇宙船地球号啊、地球之母啊……」 
 
    「地球之母――吗？嘛，以母亲未必会疼爱孩子的观点来说，是正确解答呢。」 
 
    「…………」 
 
    「事实在历史上，人类也灭亡过多少次――受到地球这母亲的忽视、虐待。就连现在也是――遭受著猛烈的暴行。也许因此我们才这么扭曲呢。」 
 
    「…………」 
 
    ＯＫ，她微笑说著。 
 
    「就决定用那当应付的答案。放你走啰，快走吧。」 
 
    如此说道的钢矢空出道路。 
 
    避免挡到手袋上学的道路，用手催促著。 
 
    不过即便那么做，果然会犹豫不决是否通过就行――既有被什么嘲弄的感觉，也有像这么通过的话脚就会被绊到的不安。 
 
    在手袋鹏喜处世之道中，在此不能粗心大意地采取行动――为了不灭绝无论对手是高中生还是其它以外的什么，都必须去应对。 
 
    必须去战斗。 
 
    「啊……你，对你来说，」 
 
    「？」 
 
    「对你来说――地球是什么呢。你觉得地球是什么呢？」 
 
    宛如在问地球真面目似地提出意味不明的问题，但还是清楚看著对方发问。 
 
    尽管看对方也好被对方看也罢都不擅长。 
 
    为了生存不得不去发问。 
 
    「敌人。」 
 
    钢矢简短直率地回答。 
 
    「是该打到的敌人。是该仇恨的敌人。是该憎恶的敌人――厌恶至极到不共戴天。恨不得想一脚踢开喔。」 
 
    说完后特意重踏出脚步声――杵槻钢矢从手袋鹏喜的视野离去。 
 
    虽然还是搞不懂那直率回答的意义，但也不想追缠询问到底，可不能上国中第一天就迟到――在此手袋只好重新踏上了轨道。 
 
    嘛，只要活著，只要生存下去，偶尔也会有这种突发状况――那个人为了生存一定也很辛苦吧，边想著出乎意外、意想不到正确的事，手袋鹏喜边赶紧前往国中学校去――作为事实而言是如此。 
 
    要是这天『来看手袋鹏喜样子』的人物，是杵槻钢矢以外的谁，在这时间点她就会被拉进绝对和平联盟了吧――然而要说只是早一步晚一步的不同，其实是很难的。 
 
    有极大的差别。 
 
    反正之后的宿命已经决定的话，能早点进入组织，至少对手袋自身而言会比较好也说不定。 
 
    在生存的选择上，『哪个会比较好』之类的对照实验是不可能会有的，只会变成无尽的争论――然而由于杵槻钢矢的反覆无常而放走的她，要在六个月左右的期间，继续作为普通的国中生生活、生存。 
 
    顺带一提对杵槻钢矢而言，这种反覆无常也不怎么稀奇，大多的『资格者』都会像她一样放过――以某种角度来看这也许可以理解成温柔，但至少以钢矢自己的说法来看，这些放过不是种善意，而是「为什么非得要特意增加自己的竞争对手呢――」。 
 
    没想到如同手袋所感觉到的，那边也有那边的辛苦，在组织内也许就是钢矢生命竞争的一环。 
 
    因此要形容像她一样的人用反覆无常是最简单的，然而即使是钢矢也一样，绝非是只用反覆无常可以形容的――总而言之结局就是。 
 
    在格格不入的同班同学里，在无法适应的环境中，手袋鹏喜顽固坚强地生存在教室的角落――然后。 
 
    然后将要迎接。 
 
    迎接二零一二年十月二十五日。 
 
    听见――『大声悲鸣』。 
 
    ３ 
 
    虐杀三分之一人类的『大声悲鸣』。 
 
    「―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――」 
 
    持续了二十三秒。 
 
    只在二十三秒间，杀了二十亿人。 
 
    停止二十亿个心脏。 
 
    在听到――在听到那道悲鸣时手袋鹏喜内心所想的，既不是『发生什么事？』，也不是『怎么回事？』，而是『终于来了』。 
 
    终于来了。 
 
    等得不耐烦的东西。 
 
    等得不耐烦的环境终于来了。 
 
    不，说是等得不耐烦也太夸张，即使是想像力多么丰富的青春期国中生，怎么也不可能预料到有那一天真面目不明的『悲鸣』会响彻地球全境，人类会锐减的未来。 
 
    不过，人类的锐减即使预料不到， 
 
    环境的剧烈变化――也期待著。 
 
    渴望天地异变。 
 
    渴望未来。 
 
    无论是公开还是背地，手袋都期盼著『奇怪的家伙』能生存下来的世界到来――而『大声悲鸣』就十分符合那期待。 
 
    理想的光景。 
 
    一面被轰鸣声围绕，手袋一面觉得， 
 
    「这下要生存就变得容易些。』 
 
    高兴著。 
 
    话虽如此，这二十三秒间也不是没有难受过――宛如地狱般的二十三秒间这点，她与其他人类没有什么不同。 
 
    只是在宛如地狱般的二十三秒间，在煎熬、苦闷的同时，手袋也认为， 
 
    『这跟至今为止的人生比起―』 
 
    『这跟至今为止的人生比起来，这天摇地动根本像天堂一样――』 
 
    归根结柢，就是极限的极限吧――大约在国中一年级的第二学期，手袋鹏喜来到她保持原本她自己继续生存的极限。 
 
    主要是早熟的青春期终了。 
 
    即便说些假设也没什么用，但如果没有在此的『大声悲鸣』，她的人生照原样的道路继续前进的话――大概在年底她的生命力就会耗尽，败给一般社会和生存竞争，随后消亡、灭绝，手袋鹏喜会成为『随处可见的普通女孩子』。 
 
    被同化了不是吗？ 
 
    照理这样会好得多――然而那肯定只不过是不用负责任的外人的意见吧，虽说是被『医生』怂恿，但她会使尽各种手段想继续维持自我的不是别人正是她自己。 
 
    为『大声悲鸣』的声响而高兴的不是别人正是她――那结果将会带来什么样的未来，是她自己该负担的责任。 
 
    她的负责人，是她。 
 
    不管怎样――她保住了性命。 
 
    手袋鹏喜的人格是二十三秒的『大声悲鸣』保住的――不知不觉听不见了『悲鸣』，不像刚才为止在被窝痛苦著，她心情畅快无比。 
 
    只是感觉夸张――只是做场恶梦，实际上是被闹钟吵醒之类的事吗？ 
 
    如此想著便又忐忑不安。 
 
    发生天地异变，生存环境颠倒过来就好的心愿只是做了场恶梦，今天也是一成不变的一天的开始不是吗――然而当然不是如此。 
 
    没那回事。 
 
    在看到横躺在客厅双亲的尸体得知的。 
 
    什么感觉也没有。 
 
    那事实即便让自己害怕了，也不会感到意外。 
 
    我明明那么希望这种无聊亲人的死亡――此时却觉得怎样都好。 
 
    琐碎的，都无所谓。 
 
    ……硬要说的话，在能够确认那道『悲鸣』改变世界的意味上，只要那样想，双亲的死，还有至今为止的生都不是徒劳白搭。 
 
    「爸爸，妈妈。谢谢你们把我生成奇怪的孩子。」 
 
    虽然试著说了，不过当然听的人已经不在――而这时间点的手袋鹏喜无从得知，『大声悲鸣』是响遍世界，袭击各处世界上的人类，大量、随机生产像她双亲一样的牺牲者。 
 
    以『生产』来表现『死亡』，虽略为矛盾――总之，杀死了三分之一的人类。 
 
    不问男女老少――都虐杀了。 
 
    反过来说，人类的三分之二，也就是约五十亿的人类幸存下来，在幸存方和被杀方，被认为是没有区别、差异――是随机性，公众见解是完全随机。 
 
    然而在完全随机的见解上，势必会造成某种偏颇――像是不断投掷硬币的话，随机正反面的机率是二分之一没错，但偶尔会出现连续丢出十次正面，或是像不断计算圆周率，罕见会连续十次算出同个数字。 
 
    机率的偏颇会在某处产生――而这次产生的偏颇，就发生在手袋鹏喜的周围。 
 
    在她度日的生活空间。 
 
    三分之一的随机――偏离了。 
 
    在她周围，偏离了 
 
    听了可别吓到，不仅是她的双亲，连她平常接近过的人――同班同学、老师、先前才艺班的教师学生、亲戚、邻居――能说是手袋鹏喜『关系人』的人类，由于『大声悲鸣』的缘故，一人不留全死了。 
 
    也就是――灭绝了。 
 
    而且不仅限于现在，在小学关系接近的人也不例外――在当时还是国一生的她的调查力没办法调查到那种地步，但如果无视统计用狭隘的见解来看，好似手袋鹏喜的『关系人』，成了被『悲鸣』夺走性命的条件。 
 
    当然以客观来看，这仅仅只是偶然――是随机有可能发生的现象。就连彩券也会有谁中奖一样。 
 
    似乎发现到有这回事是有点过于不可思议――不过另一方面，也不能简单把这件事当作『单纯的偶然』，手袋是把从至今为此痛苦不堪的人际关系的束缚，一口气被解放的事实解释为， 
 
    『被选上的』。 
 
    被选择的。 
 
    『被选上的战士』――虽然没想到那，然而在适应环境变化，在生存竞争里幸存，在自己、只有自己是在『大声悲鸣』中保住性命的事情上，独断肯定有不可动摇的理由。 
 
    以地球规模来看，明明只不过是中了至多三分之二机率的彩票――要说的话像只是猜拳没输一回，就深信『我是被神眷顾的』一样，从旁来看会觉得这『被选上的』无聊透顶――但情况恶劣下以客观的视角来看，她的『幸存』果然是奇葩的存在。 
 
    手袋鹏喜。 
 
    『选择』她的理由很明白――作为为了和地球战斗的战士，已经没什么理由犹豫招揽的。 
 
    避开『医生』的诊断，又被杵槻钢矢放过的她――与她本人『被解放』的认知相反，在那时就被逼到进退两难的死路。 
 
    她被捕获的命运。 
 
    ４ 
 
    从此进展快速飞逝。 
 
    『大声悲鸣』后不久的混乱期中，成为孤儿的她尽管如此也没做出什么值得一提的怪异行为，被安置在避难所里，国一生的她一面接受帮助一面生活著――然而在十月底受到那两人的来访。 
 
    由于在那时候的手袋已经知道自己的关系人『全灭』，对有人会来拜访自己感到非常意外――虽然为自己的关系人还『幸存』而有些沮丧，但那是自以为的误会。 
 
    初次见面。 
 
    「剑藤犬个……吗。」 
 
    「而这位是牡蛎垣闩。」 
 
    第一次见面，而且是奇怪的二人组。 
 
    除了初次见面以外也是头一次看到那种类型的组合。 
 
    提著竹刀袋，身穿剑道服的女孩子，和穿著三件式西装的绅士……，是剑道部的女高中生和同行顾问？ 
 
    如果要以手袋的常识绞尽脑汁来解释的话，就是那样吧――但既然如此手袋完全想不出会受到剑道部来访的理由。 
 
    「在您百般繁忙的时候非常抱歉，手袋鹏喜小姐，可以稍微聊一下吗？是攸关于人类的未来，很重要的话题。」 
 
    自称牡蛎垣的绅士以非常绕圈子的说法说道――即便被这么说手袋也并不忙。 
 
    因『大声悲鸣』，生活往返的学校成了避难所而有不少空闲――女国中生能做到的志工也有限。 
 
    说是这么说，轻易跟著突然现身的神秘二人组走什么的，手袋也并非不谙世事――那是生存竞争前的常识问题。 
 
    委婉地，不，说现在正忙来拒绝， 
 
    「很困扰呢。」 
 
    一面不怎么困扰又谨慎的态度，一面不让步的样子， 
 
    「那么就这么办吧――犬个。」 
 
    看向同行人的剑道少女。 
 
    「这里就让女孩子们之间谈谈好吗？在同时我做这孩子该做的事代替帮忙――」 
 
    「我明白了。」 
 
    与板著脸的样貌相反，少女对绅士相当顺从似地立即回应。不，话题任意被那边总结也很为难。 
 
    然而牡蛎垣没等手袋回答就冒失地进到避难所里面――奇怪却不失礼仪的行动，手袋逃过一劫，的确和初次会面的成年男性说话会感到害怕，但要和氛围如此恐怖的剑道少女两人独处的话，那边还算比较好。 
 
    如果认为彼此都是女性、女孩子就毫无例外会聊得起劲根本是大错特错――到底要聊什么？ 
 
    怎么也看不到，但终于结束的样子，是政府要调查什么吗？虽然唯独一人幸存的她在『大声悲鸣』后不久被刨根问底打听过各式各样的事情―― 
 
    「……过来。」 
 
    不客气地被招呼过去。 
 
    看都没看这边反应的剑道少女，剑藤犬个直接向前迈步――总觉得有点摇摇晃晃，踏不稳脚步。没有风才勉强不跌倒的走法――就放在一边不管的话，或许会搁置手袋一人走到哪也说不定。 
 
    好似迷失了什么。 
 
    手袋也不认为自己的精神状态有多正常（虽是因『大声悲鸣』后活下来而确信的），但剑藤的氛围更加危险――危险到不敢抵抗。 
 
    最后手袋提心吊胆地小碎步，追上迷失方向的剑藤后面――认为『就这么办吧』。 
 
    因为在『大声悲鸣』中保住性命，但对在之后的展开要说是『一成不变』还算是『一成不变』的日常光景正好感到厌倦――如果自己是『被选上』的，必定会有『下个展开』，或者是这两人的来访吧。 
 
    这么一来比自己更像不能适应『大声悲鸣』之前世界观的剑道少女会来拜访手袋就说得通。 
 
    即便如此，散发出异常氛围的少女――用词不太像是当地人，是远从哪里来到香川县这呢？ 
 
    「哦，那个……，剑藤小姐。是哪所高中的剑道部呢？」 
 
    忐忑不安试著在她的背后提问――老实说，越看越容易觉得是参加剑道部的高中生，但把提著竹刀袋穿著剑道服的十几岁少女判断为其他什么就好了呢？ 
 
    「……在意吗？」 
 
    「哈？」 
 
    「别担心。只要没什么意外，就不会使用这个。」 
 
    那既不是回答也不是独白，回覆了不知道是吻合还不吻合的答案――不，绝对不吻合。 
 
    交错、空转著。 
 
    当然这时候的手袋鹏喜不可能知道竹刀袋中装的是大太刀，『只要没什么意外就不会使用这个』这句话的意思，是『发生什么意外就用这把刀切碎你』――但即便扣除那差别，现在也明白和剑藤之间的对话是不会成立的。 
 
    「那个……」 
 
    「在这边好吗……」 
 
    止步的剑藤站在自动贩卖机前。从怀里拿出钱包， 
 
    「要喝什么？」 
 
    问过来。 
 
    「啊，那……茶。」 
 
    「知道了。」 
 
    投入零钱，把自己和手袋的份都买了――递过来的罐子却是同为茶类中的红茶。 
 
    虽然没什么关系但又不是咖啡，说到自动贩卖机中的茶，通常指的是日本茶不是吗……？ 
 
    感觉是个心不在焉的大姐姐……，更错愕的是，那位大姐姐就直接坐在地上， 
 
    「呼―」 
 
    叹气。 
 
    不知为何感到忧郁的样子融入画一般的风景，但手袋很为难该怎么做才好。 
 
    行动太自由了。 
 
    就那样席地而坐又不发一语――在『大声悲鸣』发生后变得缺陷的环境中，到哪都期待著下个展开来访的心情，但对现在的手袋来说，只有『被奇怪的人纠缠』这不幸般的心情。 
 
    『奇怪的人』。 
 
    这个人也是因为『特异』在『大声悲鸣』中活下来的吧――不，等等，这么说来以前，大约半年前刚入学国中的时候，不就曾经同样被完全不能理解的人给纠缠过吗―― 
 
    「…………」 
 
    就留在原地毫不留情地流逝数几分钟。 
 
    也不可能从手袋那方先开口说话，总之先等待对方――剑藤只一点一点喝著红豆汤，一眼都没看向这边。 
 
    虽然确实是不擅长被别人看著，但绝非擅长被无视――等得不耐烦，总之先找谈话的时机，准备要再问一次『是上哪里的高中』的时候， 
 
    「狗。」 
 
    剑藤说。 
 
    似乎是喝完红豆汤的样子。 
 
    「我开始养狗啰，……虽然是叫它『小狼』，很可爱呢……，现在在家看门会有点担心……，不过好好地教育过，没问题的……规矩也很好，很像饲主喔呵呵呵。……手袋酱喜欢什么样的狗？」 
 
    「…………？」 
 
    太过突然，太没条理。 
 
    为什么突然对自己的宠物自满起来？ 
 
    当然手袋也无从得知――不会知道剑藤犬个这位『大姐姐』被某些事弄得故障的沟通能力，在年下女子面前作为年上女子的妥协风范，仅想到像是『请喝饮料』之类的行为，那之后就束手无策，只有尽可能喝饮料拖长撑时间，然而最后还是喝光每一粒红豆，因此在进入『正题』前才逼不得已开始用宠物的话题拖延时间。 
 
    所以不知道那是勉强榨出结果的『闲话』的手袋，尽管牵连出莫名的怒火仍， 
 
    「比起狗我更喜欢猫。」 
 
    回答了。 
 
    虽然实际上也没明确喜欢猫到哪去（原来就对动物本身不怎么感兴趣，不想参与『狗派』『猫派』的派系争斗），但把『喜欢什么样的狗』这问题强加于人，就会发起些许反抗心回出对立的答案，不过剑藤的反应可不是『些许』就算了。 
 
    之前怎么也对不到目光，毫无生气的大姐姐，像是大吃一惊般瞪大双眼，以骇人的速度突然抬头往上看向这边。 
 
    「哈？　猫？　你说你喜欢那种野兽？　认真？　脑袋没问题吧？」 
 
    到刚才还以舒缓的步调说话，却一口气变成劈哩啪啦喋喋不休的剑道少女――怒气直奔到几乎要猛扑过来。 
 
    「那、那种张牙舞爪，四脚著地，浑身毛茸茸，发出些意味不明叫声的肉食野兽，到底哪里好了？」 
 
    「…………」 
 
    全部也符合狗的特徵。 
 
    「真不敢相信……世上竟然有比起狗更喜欢猫的人……喜欢那种反犬旁汉字的生物。十二生肖都没进入的那种动物……」（译：反犬旁汉字＝犭，日文中的猫＝猫。） 
 
    虽然不知道反犬旁啊十二生肖啊，到底成为什么标准，一般会那么惊讶吗――也许就像电视上看到那种病态的爱狗人士吧。 
 
    说实话还挺恐怖的。 
 
    「是吗……在四国比起狗，猫更是主要的动物啊……，那四国的人到底饲养著什么呢。」 
 
    「…………」 
 
    是猫吧。 
 
    不，跟四国也没关系。 
 
    多半是触碰到逆鳞……不如说触犯到剑藤纤细的神经，但既便如此手袋首先感觉到不是『必须为粗心的发言道歉』，而是『不想牵扯上关系』的心情――不过在她下定决心撤退前，剑藤， 
 
    「啊啊干不下去了。回去了。」 
 
    毫无隐瞒厌恶地站了起来，一眼都不瞥向手袋就愤然离去――很快又折返回来。 
 
    再一次重新坐回地上。 
 
    剑藤拼命恢复平静似的。 
 
    倒不如说，那次激动成了很好的契机，冷不防， 
 
    「听说你……从『悲鸣』中活了下来。」 
 
    进入『正题』。 
 
    即使神智清醒过来话也说不太好的样子……不过回到舒缓的口吻，让手袋安心不少。 
 
    「不，说是这么说，现在活著的人全员都从『悲鸣』中活下来……，不过，手袋鹏喜。手袋酱。你幸存的形式非常特殊……」 
 
    「……特、特殊？」 
 
    被这么说很快明白到――虽然因『大声悲鸣』身亡的比例为三分之一，但手袋鹏喜则是无论是周围的人还是自己的『关系人』，百分之百的比例都死亡，这种幸存的形式―― 
 
    「那大概是，单纯的偶然，」 
 
    剑藤说道。 
 
    一下就转回刚才结结巴巴的语调，但即便如此她斩钉截铁地断言并没有错。 
 
    重视那『特别感』的手袋虽无法反驳如此指摘， 
 
    「但那样的偶然，是我们所珍惜的――我们是地球扑灭军。」 
 
    对接下去的话感到兴致勃勃，远远超过反抗心。 
 
    什么啊。 
 
    地球……防卫军？　不，扑灭？ 
 
    「那个―嘛……。就是说你『持有』的那个……或许至少是有英雄资格的……」 
 
    「英、英雄？」 
 
    「……也许没有。」 
 
    「到底有没有啊？」 
 
    「说有没有吗……嗯……对了，你自身是怎么想的？觉得自己能成为――拯救人类的英雄吗？」 
 
    剑藤像是在测试一样问道。 
 
    宛如试验一般。 
 
    「我虽然成为不了――但如果有那机会的话，你会想阻止『大声悲鸣』吗？」 
 
    「…………？」 
 
    阻止『大声悲鸣』？ 
 
    对手袋来说，要阻止成了救命仙丹的环境剧变所带来的天地异变是从没想过的……但即使被问到也只会认为『那种事是不可能的』。 
 
    说起来要做什么才能阻止那道『悲鸣』根本想不到――的确，要是将那防范于未然能如『医生』所言『预防』的话，那相当是拯救二十亿条人命的成果，无论剑藤说的是什么样的意味，做那种行为的毫无疑问是英雄吧。 
 
    可是，那对手袋是办不到的。 
 
    不知道用什么方法，规模也差太多了。 
 
    而且――根本不想去阻止。 
 
    接受『医生』诊断以来的六年间，一直都忍耐度日――明明像她一样那种『容易生存的环境』好不容易到来了，为什么非得要亲自否定那样的未来不可呢？ 
 
    可能的话手袋还想再一次，不，再两次响彻『大声悲鸣』――即便遭受那种天地异变，现在的手袋也非常有自信能生存下来。 
 
    「我―」 
 
    「不，有没有都没关系――事情都过去了。发生过的事情都结束了。」 
 
    像是对下定决心要说些反驳的手袋失望，剑藤如此说道后起身――如除去剑袴上的碎石般拍拍自己的臀部。 
 
    「老实要我来说的话，你在『大声悲鸣』中活下来的形式与这场合上没太大的关联……，但可不是能说这种话的时候。由于这次的事件，地球扑灭军被削减大量的人数……，不允许做些奇怪的深谋远顾，不计一切试著接近军队名单中残存的名子。正好在四国也有工作要做――过程大概就是这样吧？」 
 
    比起说明更像是边说边再自我确认事情的原委――虽然并非特别针对手袋但对那种『顺便』感，让手袋感到不快。 
 
    ……要是知道眼前的剑道少女，是被受她自己组织期待的『英雄』却没达成，也没如愿阻止『大声悲鸣』的发生，现在遭受著『毫无用处』这苛责的事实的话，或许手袋的心情也会有所不同，但手袋鹏喜不是观察那么仔细的国中生。 
 
    因此对剑藤只是满肚子火。 
 
    不过自从来到四国，在国小的六年间尽力避免『与人冲突』、争吵为主轴生存的手袋，那种想发泄的愤怒是没办法好好用言语表达出来的。 
 
    如果说能让眼前的剑道少女哑口无言吗，完全想像不到――不如说对没有那般的细心，连话都谈不起来的年上少女发怒根本没有意义，感到愤怒的也只有自己。 
 
    知道是无法沟通的。 
 
    然而就在那么思考时，剑藤说出更令人气愤的话过来。 
 
    「而且就如此看来，感觉你只是个普通的女孩子……不过如果有心想为人类而战斗的话，当我们地球扑灭军的同伴也没关系喔，手袋酱。」 
 
    ……如果跟剑藤犬个对话的是很了解她的人，会明白她这种说法单纯是不习惯谈话般词汇不足，但手袋和她是初次见面，试著思考要『好好了解』这时候的剑藤犬个，就像试图去理解一条坐在地上的狗一样。 
 
    不过那暂且不提，在期间不断反覆出现『地球扑灭军』这单词，手袋清楚确信不是自己听错――既然都听到了就不得不发问。 
 
    「地……，地球扑灭军，是什么？」 
 
    「扑灭地球的军队喔。为了把我们人类的敌人――地球，给彻底摧毁的组织。」 
 
    「…………」 
 
    唯独这句说得奇妙流畅，是说习惯或是熟记下来其中一个吧――虽然不知为何感觉像是后者，但怎么也不会晓得。 
 
    「这次的『大声悲鸣』，是地球向人类发动的攻击――我们受到无法回复的重大打击。所以即便是一人也好，不得不尽可能补充大量战力……这样。照室长说的。」 
 
    到途中还很有气势，但语调随后就渐渐低落，最后成了单纯的传话游戏――默记力用尽了吧。 
 
    「如此这般，才会来招揽……挖角你吧？不，还是招揽吧……，没问题，不用担心。有什么的话我会保护你，即便什么都做不到也会充人数。」 
 
    这边剑藤犬个是打算要表现自己的顾虑给她看，但以这种说法根本传达不到――不过要说的话手袋也没有被怒气冲昏了头。 
 
    当然没有对眼前的剑道少女消气――但对从为了人类和人类的敌人战斗的组织那，受到劝诱邀请（期盼已久）的展开，要说内心没有激动振奋是骗人的。 
 
    扑通扑通跳著。 
 
    我，很酷――内心想著。 
 
    我现在是活著的。 
 
    地球是人类之敌啊、『大声悲鸣』是地球发出的杀人音波啊，剑道少女虽一如往常说些莫名其妙的话，也有想更详细的说明，但都以后再想也没关系，那带有虚构空谈味道的招揽是如此诱惑人心。 
 
    被选上的战士。 
 
    英雄。 
 
    在环境剧变的世界，我能成为『那种人物』――一想到便热血沸腾、兴奋不已。 
 
    「……幸好你的社会立场十分充足――总之因为你的关系人全员身亡。本来当让你加入地球扑灭军的时候，会杀光你家族亲属。」 
 
    剑藤平静地说出如此危险的话，手袋听漏了――不，也许没有听漏。 
 
    也许只是假装听不见――不好的事都充耳不闻，缺点也不要求表态，只听进好听的话，手袋在此想接受剑藤的劝诱。 
 
    开始决心要成为地球扑灭军一员。 
 
    如果事情如此演变的话，之后人类与地球持续不断的战争情况，会有很大的转变也说不定――曾是有力候补的剑藤犬个因被烙上『期待落空』的印记而从缺的地球扑灭军『英雄』的座位是手袋鹏喜坐上的话。 
 
    至少那名少年。 
 
    那名无心的少年――在半年后就不会被拉进地球扑灭军，和家人安稳度日，也不会参加一年后这里举办的四国游戏吧。 
 
    未来是不会改变的。 
 
    手袋鹏喜没有立即答应，想摆出装腔作势的态度――不自觉想高价推销自己也能说是与年龄相应可爱的态度，但这数秒成了致命伤。 
 
    说到是要谁的命，既不是手袋，也不是剑藤，而是要了这名无心少年的命――从旁， 
 
    「等一下、等一下――」 
 
    插话进来。 
 
    从旁打搅了――说是那么说，是说那声音没有紧迫的样子，还是因像『对笑点插话』那样的情绪而遮挡起来。 
 
    「等等、等等喔，大姐姐――那边的大姐姐。这孩子是在四国的小孩对吧？那么交涉权不该从你们先――不行插队啦，真是的。」 
 
    以明朗的语调现身的是穿著鲜艳连身裙的女孩子。（是从哪、什么时候现身的？剑藤明明选在谁靠近就会马上知道，不是那么有人气的场所才停止脚步。） 
 
    看起来年纪大概和手袋相同，但一看不觉得像是同种生物，是个朝气十足的少女。虽然刚才被轻飘飘摆动著带有动漫气息的服装吸引目光，但对年上的女孩子一点畏惧也没有，坦荡荡的态度是手袋完全没有的。 
 
    不顾因意味不明的少女突然登场而混乱的手袋――新登场的连身裙女孩直接， 
 
    「我是在四国所属绝对和平联盟的登淀证。」 
 
    自我介绍。 
 
    理所当然是第一次听到的名子。 
 
    她――登淀把头转向这里， 
 
    「请多指教喔！」 
 
    爽朗地微笑――是以往手袋即便是双亲也不曾对自己露出充满亲切的笑容。 
 
    虽然不知不觉被那笑容『夺走似的』，但很快就回神过来――想到现在是自己下定决心的时候被人从旁中止。 
 
    这么思考的话，登淀成了手袋出乎意外的防碍者――如果到刚才为止对剑藤抱持著怒火，那么会对登淀感到气愤也不奇怪，但不可思议的对她没有抱持著那种感情。 
 
    从外观来分析，比起像是单纯社团活动结束后茫然茫然的剑道少女，穿著光彩夺目的服装引人注目的同世代的女孩更会觉得有共鸣感也说不定――如果要以手袋鹏喜即时的认知来说的话， 
 
    感觉到了命运。 
 
    像是和命中注定的同伴，命中注定相会的感觉。 
 
    抱持著那样的心情――从地球扑灭军来看的话，主要是剑藤犬个的招揽能力低而败露，唯独跟上那的即兴演技当然她也没有。 
 
    不过，是从哪里从旁打搅――对只有觉得能在天空中飞行的方式登场的登淀证， 
 
    「…………」 
 
    一句话也没说。 
 
    只是不疾不徐地一边看准似的一边将肩上的竹刀袋取下。 
 
    「还是不要那么做比较好喔，大姐姐――地球扑灭军和绝对和平联盟就这么开战的话，会困扰的可是你们喔……，这里是我们地盘。」 
 
    即便完全没有任何格斗技经验的手袋大概也知道，瞬间缠绕鲜明危险空气的剑藤，登淀始终盛气凌人地如此说道。 
 
    「…………」 
 
    比起回应登淀的『忠告』，像是对那种余裕的态度感到可疑，剑藤沉默后再次将取下一半的竹刀袋重新提起挂在肩上。 
 
    「现在，我队伍的伪装者正在和大姐姐的上司商量――所以还是乾脆点放弃比较好喔。」 
 
    登淀像是等剑藤动作完后继续说。 
 
    被暗示到她的上司――牡蛎垣闩那名绅士，剑藤更加沉默不语。虽然不觉得登淀有看清到那种地步才说道，但那个男的对剑藤的影响力确实不小。 
 
    又不发一语过了十秒后，剑藤， 
 
    「什么啊。」 
 
    说了。 
 
    「先注意到这孩子的，是我们地球扑灭军――放任六年以上都不管，现在才主张交涉权什么的，你们欺负人啊。」 
 
    ……因为各种幼稚不成熟的措词，一点威严感都没有。 
 
    看起来只是在闹别扭。 
 
    怎么也搞不懂少女的本意。 
 
    不过，剑藤多半会断然『放弃』自己的事，手袋是明白的――痛切地理解到将永远失去触手可及成为『被选上的战斗』、『英雄』的机会。 
 
    「你――」 
 
    虽然手袋不自觉想追缠上去，但那时剑藤已经背对著她――像对手袋完全失去兴趣般。 
 
    实际上只是被上司牡蛎垣委托交涉的任务，在剑藤内心认为手袋的『幸存』是怎样都没关系的存在吧――的确，对应该说是『真正幸存』的剑藤而言，会如此轻视手袋的理由十分足够。 
 
    不，虽然失去兴趣，剑藤头也不回就说了最后一句话， 
 
    「手袋酱。你，别过来喔。」 
 
    留下话语离去――总而言之。 
 
    这么一来，因奇怪地装腔作势而错失机会的手袋能做到的只有迁怒――只好对这还在场的人物乱发脾气。 
 
    不，也不是迁怒。 
 
    夺走成为英雄的机会不用说就是这位穿著可爱衣服少女的缘故――仔细一看根本完全不合适！ 
 
    「你、你、你――你啊――」 
 
    声音断断续续聚不起来。 
 
    都是你的错，害我战士英雄都成为不了――想怪罪话语却纠结在一起，想说的话太多反而混乱了。 
 
    登淀证就像趁虚而入般笑嘻嘻说。 
 
    「吶吶，手袋鹏喜酱。你相信有魔法吗？」 
 
    「哈？」 
 
    「相信有魔法少女吗？」 
 
    「哈？」 
 
    ５ 
 
    总之。 
 
    怪异的少女手袋鹏喜。 
 
    既没成为战士也没成为英雄。 
 
    却成为了魔法少女。 

  第五卷 悲业传 第2话「与同伴的相会！少女们的梦想。」  
     ０ 
 
    大多都是以半份必要的杀意，杀死两倍必要的人。 
 
    １ 
 
    魔法。 
 
    是比起说地球是人类之敌更难以相信的事。对在严酷的环境，至少对本人是如此环境中生存的手袋而言，是无法立刻囫囵吞枣那作梦般的力量――可是登淀证在当场听到后马上『实践』魔法少女『Metaphor』的魔法给她看，让她不得不相信。 
 
    比起理论不如证明。 
 
    百闻不如一见。 
 
    毫无议论的余地。 
 
    一旦相信之后，手袋二话不说就答应了――一直以来珍惜自己的『怪人度』以防备环境的剧变，即便扣除那方面用客观思考来看孕育在残酷家庭环境中的手袋鹏喜，即便长久以来都过著像电视或杂志都不给看的生活，『魔法少女』这角色性的情报多少也会从某些地方自然得知，怀抱像小孩一样的憧憬不是完全没有过――怎么也不会有拒绝那劝诱的理由。 
 
    终究选择我的是这些人吗――如此想著，不久之前牡蛎垣闩或剑藤犬个所说地球扑灭军的事，全部都忘光了。 
 
    不，也未必是忘记了――自己被对抗地球的两大势力互相争夺围绕的『事情』，让她精心培育的自尊心、自我意识十分满足。 
 
    自身有自己还没发现到的隐藏能力，被某个谁注意到后激发出来――之类的是青春期特有妄想般的心情，暂且不提是否真的持有那种能力，或多或少谁都曾经怀抱过的期待，在手袋鹏喜心中历经『大声悲鸣』后已经不太能用常识来思考地扩大增长著――但目前地球扑灭军和绝对和平联盟所展开的争吵，相当符合那种期待。 
 
    当然，那是多么愚蠢。 
 
    愚蠢透顶。 
 
    总之手袋什么都搞不清楚，既不想核对对方所说的话，也不想测量对方的信用程度，但不能说只凭直觉，因为她是下定决心决定自己的前途――谨慎地好好思考，如果想到争夺她的本领的其中一方，地球扑灭军的剑藤犬个对她也不是特别感兴趣的事，在那时间点也应该十分明白『自己的价值没被重视到哪去』。 
 
    会不知道很奇怪。 
 
    话虽如此，即便知道她也不再想面对那种现实――或是『环境』吧。 
 
    知道的话也许会变得奇怪。 
 
    实际上，假使在此不是受地球扑灭军也不是受绝对和平联盟的劝诱，而是企图征服世界的邪恶组织，更进一步来说，从地球那方以灭亡人类为目标的招揽，手袋也会答应的吧――以她的感情来看，没什么东西是该称呼为思想的。 
 
    有的只是过度坚守保护，与周围格格不入，特异的自我意识――根据场合意识高也许会被大力称赞，然而因此对『能赏识到自身价值』的事，她完全没有防备。 
 
    对来自魔法少女的招揽。 
 
    毫无戒心答应了。 
 
    「恭喜恭喜！从今天起就是我们的同伴啰！请多指教！太棒了！为了世界的和平，为了最喜欢的大家的幸福，一起打倒地球吧！」 
 
    登淀证给人种天真烂漫的样子――为了世界的和平而要打倒地球，语义上虽会感到有些矛盾，但那只不过是琐碎的问题。 
 
    ……自身也没成为『被选中的战士』，而是『被选中的魔法少女』的登淀，会那样热烈欢迎大概不是假装的，她如此开朗愉悦、自由奔放的样子却动摇了与鲜艳的服装和那种『嬉戏喧闹』都无缘的手袋内心，会受邀到绝对和平联盟也是理所当然的吧――然而大多组织劝诱员的认知和组织实际状态未必一致。 
 
    的确，绝对和平联盟是回应了手袋鹏喜长年的期待，但要说手袋鹏喜是绝对和平联盟唯一的期待的话，完全没那回事――以先前的现实话来看，绝对和平联盟会在这天向搬到四国的六年间，借用剑藤犬个的话都『弃置不顾』的手袋劝诱的理由，依然和地球扑灭军一样，『由于「大声悲鸣」造成损害，要填补人员不足的缘故』这点占非常大――大概都看中家属亲戚都因『大声悲鸣』身亡的手袋鹏喜，劝诱上没后顾之忧的疑虑。 
 
    明明周围全死了却奇迹般『幸存』的机率，当然也不是没注意到，但那最多只认知到『能利用在对抗地球战争的宣传』――只是次要的。 
 
    偶然是重要的，但没到必然的程度。 
 
    地球扑灭军和绝对和平联盟争夺手袋鹏喜的事本身虽是不争的事实，然而理由并不像她所想的那样――相去甚远，不是因为自己重视的人格价值被发现，单纯是她没有亲属，也就是身无负担，省得他们事后的麻烦，只不过是个容易劝诱的孩子。 
 
    与手袋鹏喜是谁无关。 
 
    是谁都好。 
 
    要说的话，她是谁、什么样的人，根本不知道――虽然讲起来很悲哀，但那种事谁都会遇到，司空见惯。 
 
    在某种意味上也许她做错了选择――无法去验证，虽然两边都半斤八两没错，但不是选择地球扑灭军，而是选择氛围被吞没、被动呼吸的绝对和平联盟，或许不是个正确答案。 
 
    虽然哪个组织都是为了和地球对抗，然而如果加入不用说会『被变成』魔法少女这点，对被称作少女这年龄的她而言，绝对和平联盟可说是比较悲惨的选择。 
 
    因为绝对和平联盟所说的魔法少女，既不像是手袋联想到『被选上』的存在，也不是特别的存在――而是只要穿著规定的服装谁都能成为，来者不拒无须条件，纯粹的实验品罢了。 
 
    ２ 
 
    话虽如此，对外部机关隐瞒是理所当然的事，而完全不让少女发现自己身在暗中量产魔法少女的地方，因为那里相当于绝对和平联盟的肝脏，期望保留自己个性这里却在一般化，讽刺的是手袋鹏喜从没发觉到。 
 
    岂止是只有本人被蒙在鼓里。 
 
    事实也好，将来的未来也罢，谁都不知道。 
 
    那里的洗脑――基础教育是彻底执行，不只是手袋，连邀请她到组织的登淀证都并非没持有相似的特权意识。 
 
    然而登淀或其他的魔法少女是从更幼小的时候被组织教育为『魔法少女』，『理所当然』认知程度是和手袋不同。 
 
    更严谨来说，在绝对和平联盟这组织中，并不是没有『被选上的魔法少女』――她们是被称呼为『白夜』队的菁英集团，虽然不曾冒著危险在前线作战，只要参加组织的营运就行，但手袋知道的不多也触及不到她们那种存在。 
 
    能成为的只不过是一文不值的魔法少女。 
 
    只不过是无个性的魔法少女。 
 
    ……别说井底之蛙不知大海，她连井的大小都不知道――即便如此说了也未必会知道，既不会为事实消沉，也不会感到绝望也是个优点。 
 
    就算之后知道事实也已经进到组织，事到如今也没办法――虽然与其他的魔法少女们一样， 
 
    浸身在组织的教育，被吞没，任凭正义的战斗摆布，但对手袋而言能说是最好追求幸福的手段。 
 
    本人幸福的话那就行了，这见解虽非常蛮横不讲理，但认为本人不幸是因为没被拯救也不一定正确――在那种意味上绝对和平联盟对少女们的照顾是非常周到的。 
 
    处理程度低、谁都能够完成的工作就是她们的职务，一次也没让少女们注意到，制造她们能为自己的工作感到自豪的环境――毫不吝啬给予她们『被选中』的感觉，维持魔法少女们的动机，努力控制著。 
 
    为了正义。 
 
    为了打倒邪恶的地球。 
 
    为了获得究极魔法。 
 
    他们一如往常每天大量培育著可爱的魔法少女。 
 
    「……那么，在本日结束实习。手袋鹏喜小姐，你从今日起是魔法少女『Stroke』。请在接待处领取服装与手杖回去――所属队伍我想大概会是德岛县的『Winter』队，不过还是请等待书面通知。」 
 
    「好的。」 
 
    点头。 
 
    接受来自登淀证的劝诱后便一帆风顺的前进，在一周后手袋鹏喜通过正式手续，被任命为魔法少女――实习的内容非常简单。 
 
    简单的内容。 
 
    终究是她自己的认知，实际上以对抗地球教育为最初一步的这个研修，对在青春期的少女是有点困难的内容――依不同的人很有可能损坏的根本部分来编排时间表。 
 
    当然，即便哪个地方损毁，只要作为资料能帮助下个候补的教育也绝对不会徒劳，然而短时间要推翻教育过一定程度年龄的人的价值观是很操劳的工作。相对被推翻的那方会是意志消沉的作业――不过仅限这点来说手袋鹏喜是非常杰出的优等生。 
 
    原本就是像没什么价值观的少女――从小学一年级开始持续钻研在无法适应的环境下保住性命的手段，异端的少女。 
 
    在那种意味上几乎像张白纸一样。 
 
    实习教育这个『环境』、对抗地球这个『环境』，就如国中的授课般了落指掌――反过来看，也可以说从实习中什么也没学到，以绝对和平联盟的立场就像教育失败的东西，但他们也不怎么重视。 
 
    对象没有『对地球温柔』这价值观就行了――套上服装的换装玩偶的人性，绝对和平联盟不怎么在意。 
 
    说是这么说，也不是完全没考虑到那方面――关于『提供』什么魔法给个别的魔法少女这点，是重视每个人的精神面。 
 
    依手袋鹏喜的精神面。 
 
    赋予了魔杖『Step by step』。 
 
    此魔杖的魔法是『激光炮』。是即便在绝对和平联盟实用化的魔法中也有数一数二破坏力的固有魔法，因此取得使用那魔杖资格的手袋不止单纯高兴更觉得自豪――理所当然。 
 
    她不曾想过绝对和平联盟对劣等的魔法少女反倒会赋予强力的魔法，来作为一种制动器、实验的安全装置的可能性――作梦也没想到，在实习里才能受到赏识的候补生，反而会得到不易上手的劣等魔法作为魔法少女那方的制动器，或是尝试探寻看起来不是很有用的魔法的可能性。 
 
    虽然她从六岁那时就开始增长对恶劣状况该如何对抗、回避的技术――然而正因如此，对自己顺利、适合自己生态的环境无缘起任何疑心。 
 
    被表扬会很开心。 
 
    被赏识会很高兴。 
 
    被认可会欢兴鼓舞。 
 
    要攻击虽然很难，但找不到比她更容易骗的对手了――不过也不能一概而论说绝对和平联盟在骗她。 
 
    他们是打算尽他们所能诚实接待魔法少女手袋鹏喜――像研究员在做研究时会全心注意老鼠的管理一样。 
 
    在实习终了的阶段，组织的干部高层，魔法少女制造课课长登场的事也成了佐证――必要事项的通知结束后，他对手袋鹏喜， 
 
    「实在非常抱歉。初次见面，我是酸汤原作。」 
 
    自我介绍。 
 
    魔法少女制造课课长――酸汤原作。 
 
    虽然以那夸张的头衔来看还太年轻，但十三岁的手袋没怎么在意――对她而言大人就是『大人』。 
 
    「非常高兴――鼓舞人心又有一名魔法少女在四国诞生。接下来请多关照，『Stroke』。」 
 
    「好……好的。」 
 
    紧张不安地做了回应――酸汤微笑注视那样的手袋， 
 
    「没关系喔。」 
 
    说道。 
 
    「不用那么紧张――请放松随意。你已经是魔法少女。测验也结束了。接下来的只是闲聊。」 
 
    「闲、闲聊……吗？」 
 
    无意义地重复对方说的话。 
 
    说可以放松就放松的性格手袋可没有――怎么对应还是会惊慌失措，也许是因为酸汤课长是以往在电视上也不曾见过如此面貌端正的男性。 
 
    直视看是名光彩夺目的美男子。 
 
    受到那种印象。 
 
    如先前所述，虽然实习本身不怎么辛苦就完成了，但在最后的最后都觉得有意想不到的难关在等著自己。 
 
    「哦……嘛，也不算是调查，但成天都关在研究室里，感性都迟钝了呢。偶尔想试著和年轻人交换意见。」 
 
    有什么问题想问吗？ 
 
    Any Questions？ 
 
    那么说的酸汤直盯著手袋――无论对方是不是美男子，不擅长被别人看著的事是不变的。 
 
    因此像是逃离酸汤课长的视线般， 
 
    「那，那个……」 
 
    接上话题。 
 
    「魔、魔法少女，到底有多少人？只受过实习，但人数还是相当多的样子……」 
 
    虽然是硬捏出来的问题，但其实也很在意――这正是手袋如果再次遇到第一次见到的魔法少女登淀证的话会想问的问题。 
 
    『被选上的魔法少女』人数不会太多吗？也不是抱持著那么具体的疑问，但在那方面还是会感到不自然。 
 
    有无法用言语表达的违和感。 
 
    「人数并没有清楚规定――只要符合资格，全员都能成为魔法少女。不，也许女孩子就是大家的魔法少女呢。」 
 
    酸汤如此回答――倒不如说是成不了答案的回答。 
 
    因人而异会觉得只是被回避了吧。 
 
    但事实上他是相当诚实回答手袋的问题――如果有违反事实的话，大概就是不仅是女孩子，男孩子穿上服装也能成为魔法少女这点吧，然而在守护手袋鹏喜梦想的意义上，在此没必要告诉她。 
 
    不过对无从得知的手袋而言也不是没有不满――这很难说是因为她自我意识过高。说谁都能成为、谁都可以的话也会失去干劲吧……当然，绝对和平不会让魔法少女处于那种心情，魔法少女制造课课长也不会。 
 
    「只要有热爱正义的心和敬爱同伴的心，就永远不会丧失魔法少女的资格――你作为新的魔法少女加入，一定会成为她们的助力对吧。」 
 
    不忘要播下像激发自尊心与培育同伴意识的种子――同伴。对啊，同伴当然是越多越好。 
 
    原本朋友就不多，极为稀少、亲近的对象也全都死在『大声悲鸣』的手袋，仍不擅长沟通交流，但的确也渴望著能够信赖的同伴――过多的魔法少女是个疑点，然而手袋是想要心意相通、互相信任的同伴。 
 
    独自一人孤军奋斗的英雄写照也不是没向往过，但手袋觉得自己能做到这已经非常好了。 
 
    ……虽然是多余的话，要是她加入的不是绝对和平联盟，而是地球扑灭军的话，说不定会成为『独自一人孤军奋斗的英雄』吧――就像之后的无心少年。 
 
    依她的心理状态是否耐得住如此对待是个很大的疑问，在那种意味上，选择能与大量的『同伴』一同作战的绝对和平联盟，既不算是正确，也不算是错误。 
 
    「魔法的力量……，对外部人是秘密对吧？」 
 
    在实习就被再三叮咛过的基本事项，然而手袋是要接续话题才如此说道――没打算偏离主题，也没必要说。 
 
    「对。没错喔。」 
 
    酸汤课长笑颜回应。 
 
    「因为魔法的实际存在会招致现代社会的混乱――为世人著想的话，隐藏在我们内部才是正解。虽然不久也许会公开发表――好奇心下解放魔法的力量只会对憎恶的地球有利。」 
 
    「欸……」 
 
    似懂非懂的理由――并不是想说应该让更多世人知道魔法这便利的力量、自由开放之类的。被那种使命感驱使的思想，手袋根本不会有――单纯不满明明不是件亏心事、明明是件『好』事却非得要偷偷摸摸的。 
 
    那不就和不能适应『环境』的时候一样吗――虽然没直白说到那种程度的胆量，但仍散发出相等程度的不满， 
 
    「打倒地球后，魔法的力量会和科学一样被使用吧。」 
 
    像是受到刺激般，酸汤课长说道。 
 
    「这样啊……」 
 
    虽然不是很理解，不过在此也没继续追问，手袋拉回原本的闲聊。要是闲聊让自己的印象扣分也无济于事。 
 
    她认为比起那个好不容易有机会，应该问一些只有现在才能打听的事情――多少紧张也会松弛点。 
 
    也没头绪魔法少女制造课课长这职位到底有多高，但至少对方不是随时都能会面的人。 
 
    这样的话想藉此机会问些实习中觉得不可思议的事――当然也会边顾虑印象会不会变差之类的。 
 
    顺带一提，在魔法少女实习结束的阶段，会设置这种名为『闲聊』的面试、问谈场所是常规惯例，不同的魔法少女也会对相当于上司的人物丢出些刁钻的疑问――不过在此反常不想争取分数大概是她的处世之道。 
 
    「……虽然在实习中知道地球和人类是长时间一直交战著啦……，那人类是从什么时候开始使用魔法的呢？」 
 
    「唔呣。是个好问题呢。」 
 
    酸汤课长虽然大概只是应声吆喝说道，但被说是个『好问题』，手袋仍毫无抵抗地高兴起来。 
 
    所以， 
 
    「不过，正确来说应该要问『人类是到什么时候才能使用魔法』吧――」 
 
    问题内容被微调也不在意。 
 
    「我们不遗余力让长久以来的魔法再一次继承重生――但魔法在很久之前是更为普遍的技术喔。」 
 
    「技术……吗。」 
 
    虽然这么一说就没了梦幻的感觉。 
 
    「对。和走路啊游泳啊说话啊投掷啊攀登什么的一样，是人类理所当然持有的能力之一。本来就是普通平凡的东西。」 
 
    「那为什么人类会丧失那种能力呢？该不会是――」 
 
    和地球战斗的战祸吧。 
 
    受到像『大声悲鸣』一样的重大打击后，人类变得无法使用魔法吧――由于至今为此的实习中，手袋不断受到『发生什么全都是地球的错』这粗暴教育，会那样思考是极为自然的事，但理应主导那种教育的酸汤课长却， 
 
    「不一定是。」 
 
    从容地摇摇头说。 
 
    「也能考虑是其他因素――也许对人类是不需要的能力，单纯退化罢了。因为进化的方向性并非自己能控制呢。」 
 
    「进化……吗。适者生存……对吧。」 
 
    边想到和『医生』的谈话，手袋边随声附和。 
 
    「嗯……不用说我也认为是害怕人类力量的地球用『地球阵』让魔法淘汰的可能性更高――但在普通生活方面说魔法是不必要的力量也没错。不使用的能力会渐渐衰退，是生物学的常识。」 
 
    「可、可是―」 
 
    不自觉反驳了。 
 
    说自己被赋予的是『不必要的力量』，好心情都没了。 
 
    「要是没有魔法的力量，我们不就战胜不了地球了吗？所以绝对和平联盟才会一直研究魔法对吧？」 
 
    「没错，正是如此――的确就如你所说的。因为必要我们才继续钻研著。不只是我们，放眼海外研究魔法来对抗地球的组织绝对不少――大家都只是没公开张扬而已。」 
 
    「我、我们――是必要的吧？」 
 
    踏入核心的问题――至少站在刚结束实习的立场来看，是不该问的问题。 
 
    在战争中士兵对自己抱持疑问是不适当的――同样地问些关于魔法少女、魔法的存在意义是不该考虑，即便考虑著也不该被知道的事。 
 
    然而手袋却不能不问。 
 
    我们是必要的。 
 
    适应著这环境。 
 
    否则的话――结果不就跟『大声悲鸣』之前一样，什么都没改变不是吗。 
 
    「你们当然是必要的。和地球的作战上，你们魔法少女的力量是不可或缺的――只有魔法少女才能带来和平。为此我们会不辞辛劳进行协助。但那么说的意味是――你们魔法少女的力量变得不必要时，或许才能说是我们绝对和平联盟，我们人类得偿的夙愿。」 
 
    「…………」 
 
    「也就是说――我们做研究制造魔法的目的，是让魔法灭绝……」 
 
    实际上，身为魔法制造课的课长，酸汤原作在此是不该说这些事的。 
 
    起码没那个必要。 
 
    说她们自己和地球战争时行使的力量，在战争终了后必须被封印，即便不是手袋，其它魔法少女也不可能有干劲――但酸汤对那方面不放在眼里似地带过，只是微笑， 
 
    「话说回来，」 
 
    转变话题。 
 
    「魔法少女『Storke』。可以再问你一个问题吗？」 
 
    「嗯……啊，好、好的。」 
 
    「请不要那么战战兢兢的。这始终是闲谈的一环，不自然回答的话，这问题就没意义了――别慌张深思，请毫无顾虑地思考并说出自己的意见。你从今天起会成为魔法少女，变得能使用以前理应灭绝的魔法，不过―」 
 
    酸汤课长双眼直视著手袋询问――在这种时机也不可能把视线移开。 
 
    「要是你能自由使用魔法的话，会想使用什么样的魔法呢？」 
 
    「自、自由？」 
 
    「对――如果只能使用一个你喜欢的魔法，会是怎样的魔法呢？喜欢的魔法。自由的魔法。或者换个说法也行。对于魔法少女『Stroke』而言的究极魔法，是什么呢？」 
 
    面对那个问题，手袋――却没办法立刻回答。即便说不用思考仍旧思考了。 
 
    当然，也不是什么都想不到，但要是在这说些奇怪的话，也许会被认为对刚才口头赋予的魔杖『Step by step』所使用的魔法『激光炮』感到不满。 
 
    觉得厚脸皮说『想使用』这个那个魔法，很有可能会拐个弯成为对组织的批评，才发愣无法回答。 
 
    不过手袋也没能顺利出说「『激光炮』这魔法也没什么好不满的，是我打从心底期望的魔法」这种谄媚迎合的话。 
 
    能做到的话就不用那么辛苦了。 
 
    因此，半无视掉『想使用的魔法』啊、『喜欢的魔法』啊这类关键字，手袋决定把思绪集中在『究极魔法』这字眼上。 
 
    但只是这样视野就太过模糊。 
 
    虽然既不是智力游戏也不是猜谜，手袋还是希望酸汤给点提示， 
 
    「你说的『究极』……，是指『最厉害』的意思吗？」 
 
    以本人委婉客观的立场来直白地提出疑问。 
 
    「『厉害』……对。用『厉害』来定义也行。总之能想成只要有那魔法就算不能使用其他魔法也行的魔法，也可以说是究极魔法吧。以一匹敌全部。当然，不同的人答案也会不一样……因为每个人对究极的价值观不尽相同。」 
 
    所以想听看看。 
 
    你的价值观。 
 
    你认为什么是最重要的。 
 
    酸汤课长如此说完等待手袋的回答。 
 
    觉得被等待的手袋更是焦虑起来――多半是明白回答什么跟正不正确无关而放下心来，但也很讨厌说些无关紧要的话。 
 
    不过越是装腔越觉得自己被看透的样子，完全迷失方向到最后，手袋回答了自己随心所欲的『究极魔法』。 
 
    手袋鹏喜所想到的『究极魔法』――虽然严格来说是以酸汤给出的提示，『以一匹敌全部』为基底的答案。 
 
    但对手袋而言是『自由』且『喜欢的』。 
 
    「改变……的魔法。」 
 
    「嗯？」 
 
    「改变生态系的魔法。」 
 
    由于声音太小被反问，第二次才清楚发音。没有传遍整个房间，微微害羞的声音――像是要掩饰自己的难为情般手袋继续说道。 
 
    「因为……只要有那个就不用其它魔法，像没有其他必要，独立自主的食物链一样……即便环境翻转、生态系颠倒也能轻易存活的话，作为生物而言不就是最厉害、究极的吗――哦―」 
 
    虽然是结结巴巴，成不了说明的说明，但酸汤课长， 
 
    「…………」 
 
    非常有兴趣的样子在听著――那只会让手袋更紧张。自己也已经完全搞不懂自己在些讲什么――越来越混乱。 
 
    「所、所以说……，预知能力啊、不老不死啊，虽然考虑过各式各样的……，但说到真正的究极就不该局限在自己，而是连围绕自己的环境都能干预的魔法不是吗……自己的事自己做是当然的，虽然对周围再怎样做也只是干涉……，但用魔法的话，不就能做到了吗？」 
 
    能做到的话不就好了吗。 
 
    ――说到这手袋终于想到一句话用来表达自己怀抱的梦想形象。 
 
    对啊。 
 
    改变生态系的魔法――还太远。 
 
    再接近点――到达目的。 
 
    「总之，对我而言究极魔法是――」 
 
    手袋鹏喜边平稳心情边说道。 
 
    「毁灭种族的魔法。」 
 
    ３ 
 
    虽然一再重复过，手袋鹏喜被绝对和平联盟重视的程度并没有本人自觉来的高。她被绝对和平联盟招揽的理由，大部分是因『大声悲鸣』导致组织陷入人员不足的状况与没有亲人的缘故。 
 
    她所守护的怪人特质、『奇怪的家伙』这个性暂且不谈地球扑灭军，绝对和平联盟并没有那么注视过――直到这时候。 
 
    酸汤课长， 
 
    「这样啊。原来如此。我知道了。非常感谢你的回答。那么，接下来请继续加油喔。」 
 
    对于手袋回答的本身一点回应也没有，什么反应都没做就拉下闲谈的帷幕，但面对什么是究极魔法这问题却回答『灭绝种族的魔法』这如此异常的答案，毫无疑问在他心中对手袋鹏喜这一般没有区别的魔法少女的认知有所转变。 
 
    作为显而易懂的证据是明明被预告会配属到德岛县『Winter』队的手袋鹏喜魔法少女『Stroke』，实际却加入到香川县的『Summer』队。 
 
    『Summer』队。 
 
    传闻即便是在绝对和平联盟中也相当有名、怪人云集的队伍。能进到那种队伍身为『怪异者』的她既高兴也觉得理所当然，然而内心同时也百感交集――知道明天之后会收到书面通知，和酸汤课长对话结束后的手袋放下心中的大石走出房间。 
 
    在走廊上遇到认识的面孔。 
 
    那名女孩子坐在打开房门正对面的折叠椅上，在等待手袋面谈结束似地――等待顺位。 
 
    要是平常的手袋会觉得和酸汤课长长谈了实在非常抱歉，然而对于那名女孩子怎么也不会这么想。 
 
    认识的面孔。一点也不想认识的面孔。 
 
    一起实习过的少女――魔法少女。 
 
    然而她和手袋不同，不是新手魔法少女――岂止不是新手，经历似乎还长得不像话。 
 
    不过是因为操行成绩非常差的缘故，能一次又一次混在新人中受实习训练――就连现在都坐在折叠椅上读著漫画，真不知道该说什么才好。 
 
    「啊，结束啦？」 
 
    她阖上漫画抬头看向这里。 
 
    名子好像叫地浓凿的样子――由于最初的实习已经结束，作为魔法少女的名子也早被赋予。 
 
    魔法少女『Giant Impact』。 
 
    虽然不知道是使用什么样的魔法，但总感觉是不太相称的名子。不过也能说与那孩子莫名其妙的性格意外地相配。 
 
    『Giant Impact』到底是什么意思？……那么说来，刚才被命名的她也不知道魔法少女『Stroke』意味著什么。 
 
    「……嗯，结束啰。下个换你……吧？」 
 
    「哇哈哈哈。会说些什么，大概都知道了啦ー」 
 
    看起来很了不起一样地说道。 
 
    虽然也没什么好自满的。 
 
    主要因为是新人实习的老手，所以只是把最后与魔法少女制造课的谈话内容背起来而已。 
 
    「啊，不过话说回来今年换了新的课长，任用其他人的样子。嗯ー，这样的话内容也许会改变呢ー。你们谈了什么？」 
 
    「…………」 
 
    奇怪地过份亲昵。 
 
    不，这和过份亲昵不太一样――不是亲密而只是明显在轻视自己。 
 
    粗略来说，这名少女带有满满的『藐视』感――虽然也不是不能理解自己是魔法少女的新人，作为前辈想高高在上，但因为是受过无数次实习的留级魔法少女，一点都不值得尊敬。 
 
    是纯粹不快还是留级生对新人只能摆出居高临下的态度吧。 
 
    不管是环境剧变或是天地异变，还是成为女国中生或是魔法少女，哪里都会有那种无聊的家伙……，接下来干劲十足想为地球而战却被泼冷水，些许感情用事的手袋正要无视直接穿过她。 
 
    但失败了。 
 
    以实习期间里的经验明明清楚知道――越是想无视，地浓这名少女越会谜一般追缠过来。 
 
    不清楚是想被理会还是惹对方生气觉得好玩，总之她从背后绕到正想离去的手袋前面说「等等，请等一下啦ー」。 
 
    「没什么不好吧，拜托告诉我啦，又不会少块肉。事先听到谈话内容，或许会对我有利不是吗？」 
 
    「…………」 
 
    暂且不谈是否是个胜负，让你有利对我而言有什么好处――虽然想这么说，但被感情驱使的手袋无法顺利说出口。 
 
    她本来就不是能言善道的人。 
 
    「那、那个啊……」 
 
    「我明白了！那我不会说是从你那听来的！」 
 
    提出个好主意似的，地浓如此说道。 
 
    ……是直到刚才还打算说出去吗。 
 
    令人毛骨悚然。 
 
    为何会那么自然要扯他人后腿――而且还是以一定会发生为前提。 
 
    实习时就百般思考过，那孩子到底在想些什么――脑袋没问题吧。 
 
    总而言之。 
 
    「……像是究极魔法是什么之类的话题喔。」 
 
    感到不耐烦的手袋告诉了她――嘛，闲聊又不会仅限于同个话题，说了也没关系吧。 
 
    也没被禁止不能说。 
 
    和这麻烦的实习同学（同时也是前辈）的谈话，早一秒也好想赶快结束掉。 
 
    「哎。究极魔法？」 
 
    地浓抱著胳膊思考。 
 
    「啊，那种事啊。」 
 
    「……不可能会知道吧。」 
 
    「不，我知道我知道。是那个嘛。究极的家伙。」 
 
    地浓敷衍带过――如果不是刻意在新来的面前搞笑嬉戏，大概在酸汤课长面前这孩子也会做同样的反应吧。 
 
    这么想的话这孩子又会被迫重新实习吧，真令人担忧――不是担忧地浓，而是担忧魔法少女其本身的信赖度降低。 
 
    就算地浓结束看似能完成的实习，作为魔法少女也不该认可不是吗――万一话题往那方向发展，实际损失的可是手袋自己。 
 
    虽然一点也不想帮助她， 
 
    「会问对你而言究极魔法是什么喔。」 
 
    但还是给她更详细一点的情报。 
 
    「喜欢的魔法啊、想使用的魔法啊。」 
 
    在说话时便想到――对了，最初的问题不是『究极魔法』是什么，而是能自由选择的话会使用什么样的魔法。 
 
    撇除『究极魔法』来思考的话，手袋说『想使用的』、『喜欢的』竟然是『灭绝种族的魔法』，那听起来不就像危险的女孩子吗，她稍微感到不安。 
 
    ……虽然不是稍微担心就够的不安要素，也已经太迟了。 
 
    也不是不能说明明连产生巨大伤害、造成无法挽回损失的『大声悲鸣』也只削减人类的三分之一，这名少女『想使用的魔法』却渴望它三倍的威力。 
 
    先不谈本人自觉的有无。 
 
    该关注的是那异质。 
 
    惊天骇人，充满威胁性。 
 
    虽然不确定酸汤课长把她当作『人才』还是『麻烦』看待―― 
 
    「啊ー」 
 
    另一方面地浓像是发楞般，告诉她也没什么特别反应。 
 
    从头到尾都令人不快的魔法少女。 
 
    起码说句谢谢。 
 
    不会是使用让人生气的魔法吧――虽然也耳闻过有那种魔法。 
 
    「总觉得你不太清楚要说什么呢。那样子没问题吗？虽然其他人的事怎样都好，我可是很担心你喔。」 
 
    「…………」 
 
    不成言语一阵子后，地浓开口「呼ー唔，但我不太想挑剔呢。」 
 
    「对像魔法那种没有用的东西也不会开始说喜欢或讨厌。」 
 
    「啊……」 
 
    令人在意的发言。地浓喜欢或讨厌的事先摆在一旁，值得停留脚步注意的是――像魔法那种没有用的东西？ 
 
    「那、那个……，什、什么意思啊，你刚刚所说的。」 
 
    「欸？喔，不会开始就是不会进行。不是害羞不好意思的意思。」 
 
    「害羞不好意思的意义用在不会开始一次也没……才不是嘞。」 
 
    使劲忍住要吐槽的反射动作――不想和这孩子感情很好似地一搭一唱。 
 
    单纯只是想解开疑惑。 
 
    「不是那个。」 
 
    「那是喜欢或讨厌的意思啰？你连那种词汇都没有吗。虽然似乎有上过国中，但那样的义务教育没比我所想来得有意义呢。没上完真是太好了。」 
 
    「……义务教育是父母的本分吧。」 
 
    不像是刻意要错开论点，但那么说来――好像在哪听过大部分的魔法少女几乎都没上过学的事。 
 
    该怎么说呢，讲起来有点奇怪，自然会觉得在绝对和平联盟中对自己上过学的经历感到非常丢脸――除了像地浓一样留级的魔法少女外，受实习的始终也只有年纪较小的孩子们。 
 
    能飞快结束实习在那种意味上也是理所当然。 
 
    ……边说的同时边回想起因『大声悲鸣』死去的父母尽了那种程度的义务。 
 
    「哈ー。那，不是义理的教育就叫义无教育好了。话说回来你到底要说什么？麻烦说清楚点。」 
 
    「那、那才ー」 
 
    那才是我想说的――想要你解释清楚。不过既然对方都催促了就搭上顺风车。 
 
    「所以――要问你说魔法是没有用的东西是什么意思……。刚才是没说清楚啦……」 
 
    「就是那种意思喔。没有特别的含义――你在实习中不这么认为吗？」 
 
    终于进入话题。 
 
    一边为接下来必须和这孩子谈话的酸汤课长感到同情（最后的闲聊会有多凄惨超乎手袋想像），一边回答「完全不这么认为喔」。 
 
    虽是这么回答，但根本连那种事都没考虑过――理所当然身为魔法少女不可能会在意魔法是否没有用什么的。 
 
    正因为魔法少女是想办法使用魔法的人。 
 
    「…………」 
 
    这么想是错的吗？ 
 
    「……不对吗？」 
 
    「哎？不，这不是很贴切吗？怎没什么自信呢？」 
 
    因为你一次又一次要触怒他人神经似的对答吧――也许是单纯讨厌这孩子，但不可思议的从地浓那感受不到负面感。 
 
    这名和攻击、欺负之类的敌意无缘的少女。 
 
    ……大概只是什么都没在想吧。 
 
    如此定下结论。 
 
    话说回来只要忽略先前的发言就好了吧――总算发现这纯粹是在浪费时间，现在应该做的是别和地浓深入对话，一秒也好赶快停止谈话，离开这里。 
 
    「那、那么，最终面试，加油喔。」 
 
    如此强行道别的话语，吐出一点也不想说的声援，手袋正要迈开停伫的双脚，但地浓站在她的去路上一动也不动，自己抬起的脚像迷失方向一样放下，最后只好回到原位。 
 
    宛如在懊悔跺脚般。 
 
    「干、干嘛？差不多该走了，课长正在房间等你喔。」 
 
    「让他等一下也没关系啦。比起那个―」 
 
    真不像话的说词。对不曾见过面的课长。 
 
    「你不是还没回答问题吗――请别被问到就把我丢在一边。」 
 
    「问、问题？」 
 
    有被问了什么问题？ 
 
    「我刚才不是给你问题说为何没有自信吗？」 
 
    「啊……」 
 
    把那看作问题是吗。 
 
    怎么也太超过，只是觉得被找碴。 
 
    而且还用『给你』……。（译：这牵扯到一点日文文法，简单来说就像我大发慈悲问你问题这种感觉。） 
 
    话虽如此，地浓莫名其妙的发言成为对话的出发点，怎能不明不白就这么接受呢，地浓似乎误会了什么，一本正经地， 
 
    「我在这也算是经验丰富内行的魔法少女。为你著想就告诉你很重要的事―」 
 
    继续说道――暂且不管是在实习中心经验老道的魔法少女。 
 
    「魔法少女最需要的就是『自信』――信赖自己的心。」 
 
    「……信赖自己的心？」 
 
    「只要有信赖自己的心就不需要信赖魔法的心――刚才说魔法那种无药可救的东西就是这么回事。」 
 
    如今才回答问题。 
 
    不过即便能得到回覆也无法推敲它真正的涵义―― 
 
    「所以――无论是什么样的魔法，既然使用的是我就和我在一块。不太会改变的。虽然不知道这次我得到的是什么样的魔杖，但不管怎样都一样喔。」 
 
    重要的不是道具。 
 
    而是怎么使用道具――地浓好似很有道理地说道。 
 
    换个说法的话。 
 
    自信满满地说道――的确。 
 
    「……不不。」 
 
    一瞬间差点被酿造真正历战无数的魔法少女的氛围给吞噬，但不会忘记始终是留级魔法少女的意见――换言之在虚张声势，更进一步来说就像把自己的话正当化。 
 
    完全没有说服力。 
 
    只不过是说『什么样强大的魔法我也操控不住因此就在一块』――要是被那种将错就错的态度给影响该怎么办。 
 
    「就连究极魔法、非究极魔法也说是一样？但只要有究极魔法，其他魔法不就没必要了吗？即便如此也能说怎样魔法都是相同的？」 
 
    或多或少偏激地反驳。 
 
    就算知道做那种事没什么意义，也不想向反覆说些折腾人话的地浓无言以对――对她假装是大人物的发言感到气愤。 
 
    想让她招架不及。 
 
    「也不是不能这么说吧？」 
 
    地浓轻易地改变己见。 
 
    这下论破变得毫无意义。 
 
    倒不如说被那种语调回覆搞得像是要注意自己的感觉。手袋压抑著情绪似地默不作声，地浓开口说道。 
 
    「可是只有一个的话，其他似乎没必要的魔法还是存在呢。我认为喜欢或是想使用的魔法不会限于唯一一个理由――你想想，就算再怎么喜欢咖哩饭一直吃也会难受不是吗？」 
 
    不是辣而是难受喔――哪怕地浓的用词程度再低也想不到有力的反驳。（译：辛《から》い＝辣，辛《つら》い＝艰难辛苦。） 
 
    「偶尔会想吃点牛肉烩饭吧？」 
 
    「…………」 
 
    无论如何让我吃点更加不同类型的食物好吗――手袋想办法恣意扩大解释那个举例，「唔ー嗯」沉思起来。 
 
    暂且不谈自己回答的究极魔法是『毁灭种族的魔法』――如果以成功开发出无懈可击的强力魔法来完成究极魔法的话，要说不需要其他以外非究极魔法是否定的。 
 
    魔法的效果涉及许多方面，要弥补全部本来就不可能――无论如何多样化是必须的。 
 
    换个说法拥有那些应用极为普通、一般到不行的万能魔法，也许就不像心中所想的那么突出……。 
 
    但要是这样的话。 
 
    要是随处可见的话。 
 
    「环境的剧变……会无法熬过的。」 
 
    「蛤？什么啊？」 
 
    作势没听到地浓的提问，手袋鹏喜思考著――对啊，如果没有多样化的话。 
 
    如果样本只有一个，无法领会它的注定会灭亡――因追求究极而丢失究极以外的话，当失去究极时最后什么也没剩。 
 
    或许早前人们视为『理所当然』技术的魔法就是那样丧失的吧？ 
 
    过于进化反而无法对应变化――走向灭亡。 
 
    酸汤课长所说的就是如此吗？ 
 
    究极虽故重要。 
 
    但在预备之上究极以外的也很重要。 
 
    就像我保护我自己一样――研究的终点是当不再需要魔法少女的时候，魔法少女制造课课长所说的这句话是这种意思的话。 
 
    「…………」 
 
    「那个ー，可以的话我差不多该走了，你还有什么话要说吗？」 
 
    好似是手袋追缠地浓的说词――当然也不会去挽留她（她想这次就是最后，不会再见到第二次面了吧）， 
 
    「没。谢谢。」 
 
    说完挥了挥手。 
 
    嘛，做点答谢也好。 
 
    「那我先走啰。……啊，对了，你叫什么名子？」 
 
    「哎ー」 
 
    能找碴到这地步，这孩子连我名子都没记住吗――虽感到吃惊，但这是手袋自以为的误会，认为地浓是打算要问作为魔法少女的名子。 
 
    「……魔法少女『Stroke』。」 
 
    「是吗。」 
 
    看起来不像是有兴趣似地点点头，也没不满地做出解释，地浓凿――魔法少女『Giant Impact』轻易从手袋眼前离去。 
 
    如果这孩子被酸汤课长问到相同的问题，关于究极魔法会怎么样回答呢。 
 
    到底会给出相同的答案，还是多少会露出真面目呢。 
 
    虽有点在意，但很快就把那种想法拋到脑后，手袋也离开那个地方。 
 
    ……顺带一提手袋从『Winter』队异动到『Summer』队使得原本住在高知县，预定所属『Spring』队的地浓凿转移加入到『Winter』队中。 
 
    也能说是在实习中不断被地浓凿给添麻烦的手袋鹏喜初次对她报得一箭之仇――然而那场异动会为明年所举办的四国游戏带来影响，在这时间点谁也不会晓得。 
 
    ４ 
 
    能体认到究极魔法回答之一感觉的――是手袋鹏喜以魔法少女『Stroke』的身分加入的团队，『Summer』队的魔法少女『Collagen』，藉由魔杖『Nothing but』的『临摹』固有魔法。 
 
    无论什么魔法都能模仿塑造，简单来说就是擅长将复制的能力再现出来的魔法――要是这个魔法的话也许能以一代全。 
 
    然而那始终是种错觉吧――反过来说，如果魔杖『Nothing but』没有复制对象的存在，就什么都无法再现。 
 
    正因为拥有全部才能存在――如果是倚靠周围、环境来维持的顶点，果然很难以单一去评价它。 
 
    是顶点却不是唯一。 
 
    就像有山顶却没有山麓的山是不可能存在的道理一样――但即使不能称作究极魔法，魔法少女『Collagen』的魔法使用非常便利、拥有丰富的应用性是不会错的。 
 
    在这方面手袋特化破坏性的魔法『激光炮』是完全比不上的――当然『激光炮』有『激光炮』的优点，然而它的好处魔法少女『Collagen』能原封不动『临摹』下来，这么说不禁令人觉得五味杂陈。 
 
    不用说刚成为魔法少女的手袋鹏喜是没有试著思考为何魔法少女『Collagen』会得到『临摹』这魔法的。 
 
    说起来就连本人――魔法少女『Collagen』，本名早岐澄香自己也没思考过。只是为即便和队友相比，不，即便和全部的魔法少女相比也突出非凡的固有魔法感到自豪。 
 
    而那成为了精神上的余裕，使早岐澄香对新成员的魔法少女『Stroke』很好。 
 
    被善待的手袋自然会感到高兴――单纯觉得『能加入有好人的队伍太好了』。 
 
    至少不用和那令人不快的魔法少女『Giant Impact』在同一个队伍就十分满足。 
 
    ……当然这时候的她知道『Summer』队是即便在魔法少女中也往往只聚集怪异者的队伍，甚至为此感到开心，但对『怪异者』这词语真正的意义――特别是早岐澄香的人性或魔法少女的性质，到最后的最后都没试著思考过。 
 
    要是『大声悲鸣』之前的她，也许就不会那么疏忽大意，然而她认为绝对和平联盟已经是适合自己生存的环境，所以变得不去顾虑周围，换言之就是松散了戒备。 
 
    除此之外还有一个大意的原因是，在『Summer』队里有认识的人――倒不如说就是来劝诱手袋到绝对和平联盟的人。 
 
    登淀证。 
 
    「好久不见！能好好成为魔法少女了呢――真是可喜可贺可喜可贺！很高兴能在同个队伍喔！请多指教，手袋酱――不，『Stroke』！」 
 
    我叫『Metaphor』喔！ 
 
    总之她兴致高昂地友好欢迎――无论是否适应团队，手袋也不是不会紧张，但一下就平复下来。 
 
    的确短期来看，她最初认识的魔法少女是魔法少女『Metaphor』的事对手袋而言很幸运――但以她作为『最初的一例』也成为手袋会严重误解所为四国魔法少女形象的原因之一。 
 
    『魔法少女几乎都是好人』。 
 
    地浓凿的例子也早已忘记，无意间这么认为的想法――为她今后留下巨大的祸根。 
 
    总之她――手袋鹏喜已定加入到『Summer』队后数日，队友们为她举办一场小小的欢迎会。 
 
    这是当时的谈话。 
 
    出席者包含手袋有四人。 
 
    魔法少女的团队一般由五人一组所构成，不过听说尽管之后会一下增加一人或减少一人，一下增加两人或减少两人仍是常有的事――手袋是以『第五人』的身分加入到『Summer』队。 
 
    对此只用『哼，是吗』带过的手袋，思考还太过浅短――如果此时有维持以往的谨慎，说不定会更仔细考虑『一下减少一人』、『一下减少两人』的意义。 
 
    『减少』的意义。 
 
    也许会注意到自己作为第五人进入到『Summer』队的事就代表『Summer』队里发生过什么事而因此缺少第五人――也许会发觉到并不一定起因于『大声悲鸣』而减少。 
 
    嘛，即便注意到也无法挽救了，在没有增加多余担心的意味上，不被人数的增减给束缚也不是不能说意外地歪打正著。 
 
    由五人一组的队伍所举办的欢迎会――然而在聚会里出席者只有四人。 
 
    也就是说有一名缺席者。 
 
    「啊啊，放著不管就好――『Pumpkin』是非常不擅长团体行动的家伙。在我们的队伍也格外浮游不定。」 
 
    嘛，不过因此也特别引人注目就是了――以男孩子气的口吻说道的，是使用『临摹』魔法的魔法少女『Collagen』。 
 
    由于这场欢迎会是在外面举办，所以没有惯例穿著轻飘飘的魔法少女服装而是私服。 
 
    早岐澄香的私服各处装饰著铆钉，带有Rock'n'Roll的风格与她的口吻互相辉映，但整体来说那像某套服装一样。 
 
    「那家伙是个怪人。」 
 
    澄香说。 
 
    「虽然从什么时候开始不太清楚，她是『Summer』队的老手，但使用怎样的魔法都不愿意告诉我们。不，反正她每次告诉我们的都不一样，明明白白说谎给你看。」 
 
    「哦……还真是个奇怪的人。」 
 
    与其说还以为能在今天遇到而为此感到期待落空，倒不如说有种无可回避的不安。 
 
    特别用『怪人』这词语来形容，也不是没单方面感觉到共鸣，然而在绝对和平联盟中被盯上的『怪』，或许就是没有适应这里的环境，外头所说的『普通』也说不定，无法轻易判断。 
 
    「别背地说坏话喔，感觉很差。」 
 
    魔法少女『Metaphor』……登淀说道。 
 
    「那是『Pumpkin』做她自己而已。而且在我们之中有本领取得最好成果的人就是『Pumpkin』喔。」 
 
    「也没打算要说她坏话。不过只是看不惯她的态度罢了。」 
 
    「好了啦。就当尊重一下前辈。」 
 
    「只不过出生早了点也不能为所欲为吧？既然都组成队伍就要好好统率，在紧要关头时才――」 
 
    「这也是没办法的事嘛。」 
 
    在此像是要调停登淀和早岐的争吵般双手撑开两人的，是『Summer』队的头领魔法少女『Pathos』。 
 
    本名秘秘木疏。 
 
    「就如刚才『Collagen』所说的，『Pumpkin』是『Summer』队里经验最老道的人。在初期成员『Pumpkin』来看，连续不断受新加入的新人们影响到队伍现况也会不太开心吧。」 
 
    跟岁数没多大关系喔。 
 
    「……嗯。嘛，大概就是这样吧ー」 
 
    早岐收起了矛。 
 
    「那你要和『Pumpkin』做朋友好好相处喔。」 
 
    登淀同时也收起非矛的盾。 
 
    想避免让自己的欢迎会气氛变糟，但没能自行调停争吵器量的手袋，对秘秘木疏展示作为队伍头领的举动深感佩服。 
 
    魔法少女『Pathos』，秘秘木疏所使用的魔法……，似乎是魔杖『Synecdoche』的『正好』魔法。 
 
    虽没详细说明过不能清楚理解――但说是种『恰当破坏』的魔法。 
 
    不，说的只是主要使用的用途，魔法效果可不限于破坏。 
 
    能微调发挥力量出来的魔法。 
 
    若是如此和完全驾御不住、平常只发挥一定威力的单线道魔法，魔法少女『Stroke』的固有魔法『激光炮』相比，也许可说是极端对立的魔法。 
 
    可惜的是以手袋的头脑想不出如何有效利用自己的魔法（真的非常可惜），但只要使用者能使用它就会保持魔法的多样性。 
 
    ……即便算不上是究极魔法。 
 
    话虽如此要是听取那名令人不快的魔法少女，『无论什么样的魔法全看使用者而定』这意见的，是那名看起来智慧非凡、理性的魔法少女『Pathos』的话，不只是『正好』，连『激光炮』、『临摹』都能无差别使用来维持多样性吧。 
 
    「吵完架了吗？那就重新再一次――欢迎来到『Summer』队。还有欢迎来到战场。魔法少女『Stroke』！」 
 
    秘秘木疏如此带头庆祝，四人互相乾杯――接续随意的闲聊。那与在『大声悲鸣』前，和国中教室里假装成为朋友的同班同学交互谈话内容虽差不了多少，但总感觉像是说著完全不同的话题，内心十分舒坦。 
 
    这里是我能适应的环境。 
 
    这里是我的归宿。 
 
    如此认为。 
 
    ……大概那并非是误会。 
 
    在怪人集团『Summer』队里，手袋鹏喜能做真实的自己――这意味上，并不是误会。无论那是被更奇怪的人围绕的结果，还是存在其他以外的因素，至少在这里她不用特别保护作为『怪异者』的自己也能生存下去。 
 
    姑且不提其中更浮游不定的魔法少女『Pumpkin』――如果『Summer』队是怪人被放养的地区，那这里的确是手袋鹏喜能够适应的环境。 
 
    不过她应该思考。 
 
    该深思熟虑。 
 
    思考要是哪天环境剧变，从无法适应的环境到能适应的环境，周围全部一变，像梦一般发生的话――自己最理想的环境剧变更像是场恶梦般发生的话，就该事前研究对策。 
 
    反转过的东西会再次反转。 
 
    因此该更深入考察和『医生』的对话――虽然她突然被赋予魔法少女这『设定』而雀跃不已。 
 
    却没能预期四国游戏的到来。 
 
    即便算不上是地球规模也像翻转整个四国般天地异变的到来。 
 
    「……话说回来，听说登淀……『Metaphor』的魔法是『爆破』对吧？」 
 
    看准时机，手袋向登淀发问。 
 
    「嗯，没错喔。初次见面的时候就表演给你看了呢。怎么了吗？」 
 
    「不，那个……，我，非常高兴能加入这个队伍，但感觉……队伍使用魔法的结构上有点偏颇。我的『激光炮』、『Metaphor』的『爆破』、『Pathos』的『正好』……，几乎都是力量取向的魔法不是吗？虽然『Collagen』的『临摹』不是，但如果作为队友的我们使用偏颇的魔法，能够复制的魔法依然会偏颇……吧。」 
 
    途中害怕听起来像是对队伍的构成不满，声量到最后变得窸窸窣窣，不过想说的是『我在队伍中到底能做些什么』。 
 
    作为第五人，我、我的固有魔法没符合期待吧，也许让『同伴』们失望了吧――会如此觉得。 
 
    说这种事也许只是要消除隔阂。 
 
    更进一步来说，也是投出想补充『明明完全不去在意那种事就好』的传球――然而在此三人传回来的却是不如预期的反应。 
 
    「嗯ー」 
 
    三人都若有所思的样子。 
 
    即使三人谁也没抱怨新成员的固有魔法，但感觉被问到不知如何回答的事情。 
 
    到刚才还和乐融融嬉闹的四名同世代的女子，瞬间就像触碰到忌讳般，如果手袋能撤销东西的话，还真想撤回先前的发言。 
 
    似乎注意到手袋的不安，队伍头领的秘秘木， 
 
    「哎，不，你搞错啰，『Stroke』。」 
 
    开口说道。 
 
    「只是这件事是让大家觉得不可思议而已――因为不只是这次，队伍的编成、编成的魔法，都像是有偏颇的倾向。说是稀少案例呢……」 
 
    倒不如说这不仅限于我们队伍。 
 
    简单来说四国四县，不管哪支队伍的编成都不平衡。 
 
    「真、真的吗……？那个，我最初被告知应该会加入到『Winter』队……在『Winter』队中有什么样的魔法少女呢？是偏向什么类型的……果然还是破坏型吗？」 
 
    「关于其他队伍的魔法我也不是很清楚……不过，有听过从以前就是个远距离型魔法居多的队伍。」 
 
    关于新加入『Winter』队的魔法少女『Giant Impact』还不确定就是了――秘秘木详细补充说明。 
 
    那名令人不快的魔法少女去了『Winter』队是吗，这下尽可能不想靠近德岛县，手袋在内心暗自发誓，不过那先搁一边，既然『Winter』队大多是使用远距离类型的魔法，若是加入手袋的魔法『激光炮』就会增强它的偏颇――产生不平衡的结果。 
 
    为什么……？ 
 
    嘛，魔法少女制造课毕竟是个开发魔法的部属，以有限的样本来制造，结果会使魔法类型重复性高或许必然会发生……，但即便如此也该稍为散布一下。 
 
    偏颇的队伍编成会使战略也产生偏颇，那在和地球对抗的战斗中不会反倒成为阻碍吗？ 
 
    「真不可思议呢。如果构成为单一方针，一不小心会全灭呢。」 
 
    登淀嘟起嘴说著――『全灭』。 
 
    一瞬间听错成『灭绝』，吓了手袋一跳――魔法少女的灭绝。 
 
    魔法的灭绝。 
 
    但这纯粹地听错，也很难说是误会。 
 
    要是和地球的战斗、受『大声悲鸣』重大挫折的人类，也许能说是濒临绝种，魔法少女亦然如此。 
 
    「不过很难一概而论说是错误呢。」 
 
    意外地早岐叙述客观的见解。 
 
    「让战力偏颇的话，力量也会跟著偏颇，结果因此会生成巨大的破坏力。偏重和重叠是不同的。一叠再叠加叠我们四人的破坏力，或许连地球都能摧毁。」 
 
    「……绝对和平联盟的总部也许就是以那种作战来活动的――确实和地扑不同，对平时不仰赖少数精锐来战斗的绝对和平联盟而言，也是个有效的战略。」 
 
    虽然这种无益的谈话我们一直在反覆啦――秘秘木耸耸肩。 
 
    「但都得不出结论。……『Stroke』你觉得呢？会问到那种事也许你是有某些假说吧？」 
 
    「被你这么说也……」 
 
    挺困扰的。 
 
    想不到会是如此严肃的问题，本来发问只是想讨个安心没想到适得其反，能随意开口的氛围都没了……。 
 
    逼不得已， 
 
    「那、那么说来……，或许没有关联也说不定。」 
 
    回忆起最后一天实习的事，强行搬上那个话题连接到谈话。在说『那么说来』的时间点什么也想不到，于是硬是把毫无根据的『假说』搬上台。 
 
    「虽然是魔法少女制造课的课长说的啦……，听说创造独一无二的究极魔法是绝对和平联盟的目标。所以为了创造究极魔法，应该会尝试各式各样的实验吧。脱离为了和地球战斗的战略，从别的观点切入的，该怎么说，像――实验一样吧。」 
 
    ……虽然这始终只是『随口说说』，但是还算不错的假设。要是在此谈话的流向朝『实验』这关键字为主轴，或许『Summer』队里即便奇怪也绝对不笨的每个人（在场的『Pathos』和『Collagen』）会灵光一闪。 
 
    但可惜成为主轴的不是『实验』，而是『究极魔法』。 
 
    在场除了手袋之外，其他三人都不知道新就任魔法少女制造课的酸汤课长的事，会像把强力的钩子牵引到话题也是无可厚非的。 
 
    「创造『究极魔法』……在考虑那种事啊，我们的组织。」 
 
    像是感兴趣似的，登淀挺起身子。 
 
    「不过最后还是为了和地球战斗――为了打到地球对吧？既然如此长远来看那也是对抗地球的战略呢。唔恩――也许会带给在前线作战的我们无法估量的期望。」 
 
    「嘛，的确……我们的魔法很难说是究极。为了推进研究，试行些错误是必然的吧？但不早点做好影响到的可是我们前线喔。」 
 
    早岐说道――手袋认为她的固有魔法『临摹』相比下较接近『究极』，因此对这发言感到意外。 
 
    然而说话的是实际在使用这魔法的魔法少女――也许她比谁都更了解『临摹』魔法的缺点。 
 
    弱点，或是不完全。 
 
    「有『究极魔法』的话是什么样的魔法呢――新课长对这点有提到什么吗？」 
 
    来自秘秘木的提问，手袋摇摇头说「没有」。 
 
    虽然有些跑题的感觉，但想试著问问在此三人觉得的究极魔法是什么――然而先前对那名令人不快的魔法少女『Giant Impact』问同样的事时所造成的心灵创伤给刺激到，就打消了念头。 
 
    『Summer』队的『同伴们』绝不会和那名留级的魔法少女说同样的话……但以防万一。 
 
    「如果开发出那种魔法，和地球的战争会结束吧？」 
 
    手袋正沉默在内心思考那些事时，登淀证开口说――感觉像作梦少女般的口吻。 
 
    「哦……不知道。」 
 
    也不是要马上否定，只是觉得「什么？」。假设的话明明回「我也希望如此」也完全ＯＫ的场面――手袋虽怀疑了自己，但登淀没特别在意的样子， 
 
    「我啊ー，如果战争结束的话ー，这么说虽然听起来有点像在立旗……，但战争结束的话我想去上学呢。」 
 
    「……哎？」 
 
    发愣起来。 
 
    在说些什么啊，不会又是听错了吧，然而并没有，她的的确确这么说了。 
 
    「只从漫画啊看电视上看，还不清楚是个什么样的地方呢。感觉很欢乐不是吗。充满形形色色的人、千奇百怪的面像呢ー」 
 
    「对啊。我也想试著上学看看呢。之后想穿各式各样的衣服，对吧」 
 
    秘秘木也跟上登淀的意见，高兴说著。 
 
    「因为只能穿著魔法少女的服装。私服也自然会想选容易穿脱替换的――『Collagen』你呢？战争结束后有想做些什么吗？」 
 
    「我想想喔。除了做掉可恶的地球之外，其他俺现在没想过――啊啊对了，想试看看跟帅气的男生谈场恋爱ー」 
 
    你呢，新加入的？ 
 
    被早岐问到的手袋， 
 
    「……那个ー」 
 
    不自然地支支吾吾起来。 
 
    啊，是这样啊。 
 
    这些孩子们所期望的世界观，比起成为被选上的魔法少女和邪恶战斗的环境，更憧憬著我无法适应的那个环境啊。 
 
    不知为何觉得那个事实比以前被地浓说些无神经的发言，更来得受伤。 
 
    也许是罪恶感。 
 
    罪的意识。 
 
    尽管发过誓为了拯救人类、为了大家的幸福，要成为魔法少女和地球一战――但我仍想让这场战争永远持续下去。 
 
    希望战争永不停歇就好了。 
 
    ５ 
 
    还是总有一天自己也会厌倦当魔法，像大家一样，期望再次回归那最讨厌的环境呢――边思考边回到绝对和平联盟所提供的公寓，而有名正在玄关前埋伏手袋的人物。 
 
    说在埋伏也许并不正确。 
 
    那种华丽鲜艳的服装根本不适合藏身――但为什么呢，直到非常靠近才『自然』看得见那名人物的存在，好似在把钥匙插入钥匙孔时，手袋才注意到有某人站在门口旁边。 
 
    「啊、欸……」 
 
    哎呀！是『地球阵』的来袭吗，手袋摆好架势。 
 
    「看来是欢迎会结束的样子？魔法少女『Stroke』。」 
 
    对方完全不在意这边的反应，开口问道。 
 
    「啊……对……不对啊你怎么―」 
 
    你怎么会知道欢迎会的事？不，似乎以前……在哪遇过这女人……？ 
 
    就算只是那么觉得也很了不起。 
 
    以普通人类的记忆力，是不会记得快一年前见过面的人和谈话内容的――所以手袋想不出来对方是在自己国中入学式当天，挡在上学路上的杵槻钢矢，从穿著服装来看只能理解似乎是魔法少女。 
 
    魔法少女。 
 
    这么说来理所当然……。 
 
    「你、你是――『Pumpkin』吗？」 
 
    总觉得从『Pumpkin』这名子想像出来的魔法少女，和对方是完全不同成熟的容貌，但那毕竟只是想像。 
 
    确实比登淀她们更大一轮，年上的样子――而且是看起来超越年龄的成熟感。 
 
    说是大人也会相信吧。 
 
    「啊，对――抱歉，没有去欢迎会。刚才有点事要办。本州的朋友似乎有诸多麻烦呢。」 
 
    「啊……」 
 
    虽然认为大概是谎言，但感觉不太想追问态度坦荡荡的魔法少女『Pumpkin』。 
 
    「明明好不容易放过你，结果还是来到我们这侧啊你。」 
 
    「欸……」 
 
    「不，没什么。今天只是来关照一下。不用在意我，你就跟她们好好相处吧――暂时什么也不会发生吧。」 
 
    说完魔法少女『Pumpkin』漂浮起来――魔法少女的话谁都能使用一般的飞行魔法。接下来打算飞回去的吧――想到刚才听欢迎会中说的话，魔法少女『Pumpkin』的个人住处，似乎谁也不知道。 
 
    「那，那个！」 
 
    在飞走前。 
 
    在魔法少女『Pumpkin』飞走前，手袋提起勇气向她的背影搭话――在对方回头前， 
 
    「如果这场战争结束的话，你、你会想做些什么？」 
 
    发问。 
 
    「没理由告诉初次见面的孩子吧？这么重要的事情。」 
 
    以笑颜回覆说。 
 
    不过即便不是初次见面――当然见面第二次也好，见面第三次也罢，魔法少女『Pumpkin』都不会对魔法少女『Stroke』谈论自己的事。 
 
    ６ 
 
    总有一天自己也会厌倦当魔法少女吧――手袋鹏喜虽心烦意乱，但那些操心事都以过虑告终。 
 
    别说她厌烦魔法少女的时间都没有。 
 
    就连习惯都来不及――因为不到一年她环境的剧变将再次到来。 
 
    二零一三年十月一日。 
 
    四国全境被魔法笼罩――久等了呢，四国游戏的开办。 

  第五卷 悲业传 第3话「大家来玩吧！开开心心的四国游戏！」  
     ０ 
 
    失败时才会知道『在此之前有多成功』。 
 
    １ 
 
    四国游戏。 
 
    『大声悲鸣』被大致统一为那个称呼，事实上所花的时间大约在『大声悲鸣』发生后一年，而在四国发生的异变最初也没被那么称呼。 
 
    倒不如说在最一开始时，发生什么事、『那个』是带有什么意味的现象、是天地异变还是人为引起、是局部灾害还是什么的一环，通通不知道。 
 
    和二十三秒间进行虐杀行为的『大声悲鸣』不同，不仅很难知道是何时开始，造成的损害还分层阶段，情报也相当错综复杂。 
 
    以最初期的混乱度来说，或许四国游戏超越了『大声悲鸣』――因为完全无法观察发生了什么。 
 
    因此各组织派遣到四国的调查员一个人也没回来，加速混乱的展开一再重复――从外部来看会认为是意味不明的『四国居民全员失踪事件』，然而要是从内部来看，要说有多少意味相似，根本完全没这回事。 
 
    说明白点，只不过是对内部居民而言反倒是不清楚那个意味、无法赋予意义、谜一般一连串的现象。 
 
    大多的四国居民。 
 
    什么都不知道就死了。 
 
    原因不明地『炸死』，尸骨无存――近距离目击到谁死亡的会大声尖叫想要逃走、想寻求协助又『炸死』，混乱连锁下又再『炸死』，而且个个乾净俐落地消灭，如瘟疫般蔓延的灾害急遽扩散，情报连接不上情报，尽管人间炼狱的景象映在眼帘，也无法累积资讯，恐惧唤来的还是恐惧，越是厌烦什么都没发生时越会展开什么都没发生的日常风光，死者唐突地死去，生者不明白自己为何还活著也就突然死去，轮番接著死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去，但物质上的损害过段时间会回复原状，变回以往的模样，结果看似只有生命消逝掉，好像从最初就是四处无人的荒地，唯独能看见的只有四国这三百万人生活的空间变成无人岛的模样，哭号也好逃走也罢都改变不了什么，求救声被截断，想分析也不清楚该分析什么，越仰赖手机或网路等现代用品可称之为科学机械的越会陷入困境，虽然在各地呈现生存的状况，但内哄的混乱又成为『炸死』的原因，结果随著时间的推移人们都动弹不得，而那种固定状况仍旧成了『炸死』的原因，结论而言要是谁爆炸的话周围的人理会当然会受到牵连，设立的避难所往往只会变成爆炸的中心，因此那些不被允许随意靠近的人自暴自弃，当然也不是没人想在混乱中获取利益，然而那种行为没扩散开来，大多的暴虐行为都被预想为『违反规则』，虽然那或许拯救为数不多的人，但随著时间流逝以那些为代表，在恐慌中却奇妙地统一笼统又不舒服的系统，而且愚弄他们把精神逼上绝路、折磨至极、加以痛打，稳健的人也终究开始选择自杀，但那种自杀自残当然也不过是种『失踪』的形态，一再死去一再死去一再死去一再死去一再死去一再死去一再死去一再死去一再死去一再死去一再死去一再死去一再死去，自杀死去事故死去被他人杀死自杀死去事故死去被他人杀死，重复轮回重复轮回，随爆炸声死去，但在不断加速减少的人口中，仍存有世界中一定比例清晰敏锐的人们，直觉获取灵感，正要对这突然形成神秘的修罗场研究具体的对策，然而大多不是反效果就是没意义，只有提前死亡、『炸死』的效果，不过能早点死也许可以说是种幸运，选择浑浑噩噩地死去和做些触碰不及未来的抵抗死去的不同，或许意外涉及到作为人类的尊严，可是那些尊严、深奥的问题与哲学如同现象一样冷酷无情，像狂风暴雨破坏人体、破坏尸体、损毁土地后什么也不剩，更不可思议的是渐渐地活下来的每个人总觉得死者在死亡时像是放下心，慢慢认为自杀是能歌颂为英雄的行为，不过当然在人群面前自杀有牵连大家的危险，如大象墓地般，真正的『失踪』者们大量发生，于是意外比残存者们更先『炸死』前往阴间，然而回过头来看，以死亡的观点全员皆平等毫无差别，没留下任何教训无意义的死只是数字的堆积，越堆积越会消逝，好似从一开始什么都没留下，某个瞬间忽然寂静起来，什么也没发生的时候到来，该不会全部都是场恶梦，只是身体的错觉，但能听见从远处哪传来，宛如空投轰炸般的爆破声，告诉他们这既不是梦也不是幻象，只不过是从始至今身其历境的现实，但脱离现实的光景是不变的，在剧变、瞬间翻转的环境下，几乎全员无计可施单方面被愚弄，不可能适应也不适合，仍然会死还是会死怎样都会死全都会死反正会死、悲伤至死白白至死遗憾至死渺茫至死无奈至死哪都会死、在香川县也死德岛县也死高知县也死爱媛县也死，死者数远超于生者数，与不计其数的死者相比，生者成能数得出来的规模，意料之外一个人反倒容易生存，然而过了数日孤立者们仍来到极限，无法期待外头的援救，虽然也想进行地区内的救助活动，但想救助的常常也提前『失踪』了，痛苦不安紧张创伤恐惧悲伤胆怯叹息，泪水蒙蔽了双眼，叫喊到呼吸不能，不再操心留意他人的事，但连保护自己或重要的人都半吊子不能，眼前的身亡数减少未必代表现象的结束，不如像只是迈入『完工阶段』般，尽管发现到法则般的东西，尽管能感觉教训和教训间的矛盾，也正是因为那些矛盾作为原则规则的成立，结果只是束缚自己的行动，不如意迎向临终的既定路线。死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死，不想死！ 
 
    不想死的三百万人到大致死亡为止约一个礼拜。 
 
    就连手袋鹏喜会混在人群中身亡也不奇怪吧，反过来说，为何自己没在四国游戏初期的混乱状态中死去，还能保住性命延续至今，回过头看完全不知道。 
 
    因为是被选中的魔法少女。 
 
    因为是怪异者。 
 
    所以又能在剧变的环境中生存下来吧――如此觉得的另一方面，既不认为能适应这种环境，也不想适应。 
 
    前几天明明还那么愉快。 
 
    明明那么愉快与信赖的同伴联手和地球战斗――为什么会变成这样。 
 
    和『大声悲鸣』那时完全不同。 
 
    对死者接连不断出现的情况，一味感到伤心欲绝――『大声悲鸣』也好『四国游戏』也罢，虽在破坏既存世界观的意义上是共同的，但对手袋而言被摧毁的是不同价值的世界。 
 
    对她而言。 
 
    世界早已成为该守护的对象。 
 
    却什么也做不到只能眼睁睁看著这个世界、环境被破坏。 
 
    受无力感折磨的同时，唯独一人一味地生存下去――即便发生什么也不知该如何处理才好，就算是魔法少女，至少她的状况和一般市民没有丝毫区别。 
 
    一样普通、平凡。 
 
    话虽如此，关于那点与其说是情报不足，倒不如说是情报封锁的结果――各地的魔法少女面临四国游戏时，已知的情报在初期阶段有所落差是内行人才知道的事实。 
 
    手袋鹏喜。 
 
    魔法少女『Stroke』并不知情。 
 
    还有和她同样勉强在四国游戏中生存的魔法少女『Metaphor』、魔法少女『Pathos』、魔法少女『Collagen』都不知情。 
 
    没被通知。 
 
    只是不知道还说得过去，一下子被某种BUG情报操纵，一下子判断错误，一下子恣意理解，采取的玩法可说是走偏了方向。 
 
    ……然而偏离行动的不只是她们，想想站在同样状况、同个立场上，大多人也会采取半斤八两的行动吧，谁都没资格去取笑。 
 
    说起来以背负魔法少女这头衔的她们来看，发生什么都会罪怪到地球上，就如在实习受过的指南般理解这场四国游戏和『大声悲鸣』相同是『来自邪恶地球的攻击』，既然是『来自邪恶地球的攻击』，会对抗也是理所当然。 
 
    在没收到情报的状况下只好自行判断，自行判断上她们的价值观又偏差相大――唯一只有乖僻者魔法少女『Pumpkin』凭藉各处人脉，多多少少事前预期这种状况的到来，但她没想把四国游戏的真相――至少在她所知范围内的真相公布给队友。 
 
    要是钢矢将四国游戏的详情，发生的起因告诉『Summer』队的每个人，之后的展开肯定有巨大的转变――或许有『Summer』队全员到齐，后来都幸存的未来也说不定。 
 
    在那种意味上纲矢背叛了队友，也不是不能理解为了提高自己的生存率而欺骗同伴、牺牲同伴――不如说本人比谁都严厉评断自己――但另一方面也不能否认真相会冲击到队友，说出来会动摇队友们的内心，为今后的活动与游玩带来阻碍才因此默不作声。 
 
    反正。 
 
    知道真相还不知道真相，在游玩四国游戏时，要做的事差不了多少――大致上。 
 
    虽始终是大致上，但在此只是想阐明，魔法少女『Pumpkin』并不是没思考过为『Summer』队全员存活的方案。 
 
    不过那种微弱的希望是不可能达成的――总之。 
 
    在四国游戏开始的二十四天后。 
 
    十月二十五日。 
 
    从外部来的十三岁英雄到来。 
 
    ２ 
 
    别说是那天了。 
 
    记不得也不想回忆起――如果手袋鹏喜，魔法少女『Stroke』能『抹灭』她人生中的某一天，大概会选择这十月二十五日吧――既不是『大声悲鸣』那天，也不是四国游戏开始的当日。 
 
    只平淡叙述事实的话，那天，『Summer』队崩坏了。 
 
    登淀证，魔法少女『Metaphor』，纵使战争结束也上不了学，秘秘木疏，魔法少女『Pathos』，就算人类战胜地球也穿不了自己喜欢的衣服，早岐澄香，魔法少女『Collagen』，即便世界和平来临也不能和帅气的男孩子坠入爱河。 
 
    简单来说。 
 
    三人都死了。 
 
    直到那天还勉勉强强――尽管失了和提心吊胆地冷战，尽管大家好像变得不太正常，还是想尽办法维持队伍，为了从被封锁的四国逃出，即使不团结一心也要团结一致，总算要统一游玩四国游戏的五人。 
 
    只因为一名英雄的登场变得七零八落――碎成一地。虽乖僻者魔法少女『Pumpkin』，是手袋唯一没能确认生死的队友，但哪怕能和她会合也已经没有两人互相协力的自信。 
 
    到底是为什么啊――我。 
 
    会杀死队友呢。 
 
    不仅帮不上忙还杀了同伴。 
 
    身为人却杀害人。 
 
    为什么会这样。 
 
    为什么会这样。 
 
    为什么会这样。 
 
    某种意义上，手袋鹏喜游玩四国游戏期间也许早已崩坏的神经――在那天被体无完肤地摔个粉碎。 
 
    当魔法少女之前。 
 
    她仍是一名心思纤细的少女。 
 
    是名女孩子。 
 
    ……就这么死了或许会得到解脱吧，然而在逆境中的少女，或者少年可不会死得那么简单――十月二十五日的英雄来袭，手袋鹏喜九死一生保住性命。 
 
    不，这种表达不太真实，而且责任也转嫁过头――不该那么夸大主张她真的想和大家一起死，命运却要她继续生存。 
 
    因为手袋鹏喜不想死到连同伴都杀，也不报仇就恬不知耻地生存下去――由于全身衣物被英雄扒个精光，失去象徵魔法少女的服装的她，乾脆凭自己的意志、自我、自我意识，夺走对自己有恩的同伴的服装和手杖，死里逃生。 
 
    不是该怜悯的被害者。 
 
    而是可耻的加害者。 
 
    犯罪者。 
 
    现在为自己还活著这件事感到很惭愧――但惭愧的同时又觉得高兴。 
 
    那意味和在『大声悲鸣』那时没任何不同――当其他人都身亡的时候，对唯独自己还活著的状况情不自禁地兴奋不已。 
 
    欣喜若狂。 
 
    到最后自己还是那种人吧。 
 
    那种少女、那种魔法少女。 
 
    只能把同伴、他人的死理解成自己的生――为别人逝世而自己却没死感到喜悦。 
 
    高兴。 
 
    虽然没那种恶趣味打算把快乐建立在别人的不幸，但还是忍不住认可自己的幸福。 
 
    从英雄手中逃过一劫。 
 
    即使高涨的心理多少平复了些，但也不想追随登淀、秘秘木和早岐死去。 
 
    尽管哀悼她们的死亡。 
 
    也没有沉浸在自己的悲痛中。 
 
    在现今四国要追随自杀明明是件很简单的事――明明只要违反明确被制定的『规则』，就算不下定决心做什么决意也会追上她们所在的场所。 
 
    但不能就这么死去，起码还没对杀死大家的那个英雄报一箭之仇――虽然不是没有非做不可、希望报一死之仇的强烈心情，但那种复仇行为既空虚也明白没有任何意义。 
 
    复仇鬼也成为不了。 
 
    人也好鬼也好魔法少女都好，我只不过是我。 
 
    无法像登淀一样积极向前，无法像秘秘木一样冷静沉著，无法像早岐一样主动出击――当然也无法像钢矢一样思行超然。 
 
    至少像一起实习过、那名令人不快的魔法少女『Giant Impact』，地浓凿一样是个莫名其妙的家伙的话，或许会好点吧――但现在她很明白她自己的『程度』。 
 
    啊。 
 
    这就是我啊。 
 
    剥落了镀金，败露真实的面目。 
 
    我一直以来重视的我，遵从『医生』的建议保护过来的我，是没什么大不了的家伙。 
 
    也没被选上什么。 
 
    碰巧在『大声悲鸣』中活了下来。 
 
    碰巧那时只有自己活下来罢了――和这次一样。 
 
    会同时受地球扑灭军和绝对和平联盟的劝诱，也只不过是偶然击中球、司空见惯的事。 
 
    只是运气好不好而已。 
 
    就连能成为魔法少女的事搞错什么也说不定――即便不是如此，这种无法对应连续不断轻易变化的环境而死的魔法少女，到底有多少价值可言呢。 
 
    毫无价值。 
 
    岂止是成堆的便宜货，根本一毛不值。 
 
    明明如此却虚胖自我意识反过来深信自己是特别的――无耻地藐视周围。 
 
    仅是没有朋友的家伙 
 
    明明只是没有朋友的家伙。 
 
    却假装喜欢独自一个人。 
 
    残酷的误解――为什么没注意到那种事呢，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋啊我！ 
 
    ……大家会怎么想呢。 
 
    死去的大家在死前会思考这种事吧――还连是思考的时间都没有呢。 
 
    只是意识模糊不想死地离开人世吧――是明白误解，还是至死不渝都相信自己的正当、确信正义的同时死去呢。 
 
    反正都会死，不都一样吗？ 
 
    不过连到目前都一直打著与死亡为邻的战争，为什么到现在、临终之际都能悠然不去思考――『实习』背后的含义呢？不抱持疑问坚持和地球、『地球阵』对战。 
 
    说到疑问，那名英雄。 
 
    那名自称所属地球扑灭军的少年，看起来什么疑问也没有的样子――像对自己的行动、生存方式、活著的事。 
 
    毫无迷网。 
 
    就因为把那个人当作敌人，『Summer』队才会完全瓦解――如此听来根本也找不到『Summer』队要和那名少年拼个你死我活的理由，如果是误解的话的确是我方的疏失，但明明他自己知道是误解，却仍然瓦解不可能会知道是误解的『Summer』队，那名少年的精神到底是什么鬼构造啊。 
 
    那是所谓的『特别』吗。 
 
    那才是真正『奇怪的家伙』吗。 
 
    或许自己会抱持如此疑问，是亲眼看到那名少年的缘故。 
 
    看见『真物』。 
 
    才醒来――才从梦中醒过来。 
 
    ……虽然是队友的仇人、是现在憎恨仅次于地球的复仇对象――但从那种观点来看，也不是没有想向他答谢的心情。 
 
    被当头棒喝的感觉。 
 
    原来如此，我是没什么了不起的家伙。 
 
    搞错了――惭愧了。 
 
    不过只是个既没守护的价值，也没什么好宝贵，就算灭绝也不会有人悲伤的生态系。 
 
    然而正因为是这样的我。 
 
    才必须保护自己。 
 
    守护我的人也只有我。 
 
    我不想死――我想活著。 
 
    哪怕要破坏其他生态系。 
 
    消灭其它种族都好。 
 
    我要守护我自己――最讨厌的我自己。 
 
    同伴也好使命也好自我意识也好特殊感也好――全都遗弃，然后魔法少女『Stroke』，手袋鹏喜立下觉悟。 
 
    清醒，领悟。 
 
    从旁人角度来看她的样子除了『被逼疯』以外不会有其他答案，但他人是怎么想的，早就无所谓了。 
 
    我最讨厌的自己。 
 
    我最喜欢的自己。 
 
    我爱平庸的自己。 
 
    ３ 
 
    尽管都在描述某少女的疯狂，在此先整理下状况――就算手袋鹏喜这名青少年的精神破坏有多彻底也动摇不了的事实、不可撼动的现实是，少女对自己身处的『环境』认知始终没有误解。 
 
    虽然误会、搞错各式各样的事，但在现今的四国――在四国游戏方面很明确了解以下几点。 
 
    其一，现在四国被大量的『规则』控制著。打比方像『不能与外部取得联系』、『不能死亡』之类的规则。 
 
    其二，违反『规则』的话会有罚规。罚规是把违反规则的本人炸死，或是在周边引发爆炸。爆炸的规模依违反的规则而定。 
 
    其三，作为原则，因违反『规则』爆炸而间接破坏的物体会恢复原状（人则不会复原）。 
 
    其四，只要逃出四国，似乎会从『规则』中解放（进出本身似乎是自由的）。 
 
    ……即便去掉推测和不确定，排除自认为与先入之见，这些是手袋鹏喜能确信的项目。不，或许就连这些都不正确，但至少与事实没相差多大。 
 
    也就是手袋明白为了要保护自身、继续守护自己活下去，必须要――『遵守实施在四国的规则』，『要遵守首先要收集规则』，『然后逃出四国』。 
 
    要做的事虽然和英雄到来前，以队伍单位要做的事大致相同，但光靠一人效果差很多。 
 
    现在她掌握著四国游戏的规则大约是二十个――像即死系、初见杀的陷阱规则，大致都能回避，也能看出似乎有某种倾向，状况还不至于那么悲观，但即便如此死亡的不安仍常常绕上心头――挥之不去。 
 
    虽说了也没有用，那天要是能和登淀、秘秘木与早岐好好会合，能综合互相收集过来的规则的话，能掌握规则的数量会是现在的数倍吧。 
 
    那名少年实在太可恶了。 
 
    ……那么说来在保护自身的手袋看来他也是个障碍。 
 
    不，他对手袋的游玩、手袋逃出四国什么也不会干扰，不用特别需要担心――虽然不一定会完全照手袋所言，但那名少年没有那种攻击性。 
 
    因此要担心的反而是自己。 
 
    和那名少年相遇时，我是否能保持冷静。 
 
    比起对他的复仇心，想安全脱离四国的心情更是强烈，但同伴的仇人就在眼前时，没自信能维持同样的想法――很清楚自己不再拥有坚强的意志。 
 
    我只是个情绪不安定的小鬼。 
 
    是不会受冲动驱使想向他袭击――如果这样就斩杀仇人就万万岁尽是好事，然而复仇不成反被杀害的可能性十足。 
 
    现在手袋持有的魔杖不是自己的『Step by step』，是连同服装为魔法少女『Collagen』所有的魔杖『Nothing but』――魔法功能为『临摹』。 
 
    虽然以魔法少女作为对手来说是最强的手杖，但反过来看面对之外的对手，这不过是根棍子――和玩具店会卖的子供向商品没有区别。 
 
    虽然不是自己而是魔法少女『Collagen』的东西，但穿上服装也能飞行，对攻略四国游戏是一大助力，而不仅是玩COSPLAY的少女――但对就算运用『激光炮』的最大威力也没打倒的少年，难以相信现在的她会胜利。 
 
    不是没有自信，而是难以去相信自己――魔杖『Nothing but』面对魔法少女以外的无能为力比谁都清楚的，当然是持有人早岐吧，然而她拥有的不安也充分传染到队友手袋身上。 
 
    不，实际上。 
 
    作为实例被剥个半裸、肉身状态的手袋打赢了魔法少女『Collagen』――正因如此才能反杀，真不知道该说什么好。 
 
    因此手袋非得绕过那名像灾害般的英雄来游玩四国游戏不可――没有想办法抑制自己的复仇心，就无法守护弱小的自己。 
 
    不过他似乎也打算游玩四国游戏，说不定会撞个正著――遇上时该怎么办呢？ 
 
    越思考越有丢掉武器（软弱无力的手杖）投降，臣服那名少年走现实路线的想法，但唯独那绝不可能。 
 
    不是因为意志坚强，而是太弱。 
 
    意志力薄弱。 
 
    对那种决断我不可能忍受得住――被压力击溃发作的歇斯底里，顶多只会凭冲动攻击他后被反击罢了。 
 
    即便试著不去报复那名少年，也会被觉得『什么啊，这行动不贯彻到底的小子』，就完蛋了――这么难看的死法免了。 
 
    不过什么样的死法都别了。 
 
    回想一下他多半是希望和魔法少女组成同盟关系的样子――但也不可能知道会真心到哪去。 
 
    然而要逃出四国，和谁组对似乎是无可避免的――凭个人要逃离、收集规则，果然还是太困难了吧？ 
 
    脑中闪过像是队友又很难说是队友的魔法少女『Pumpkin』――和手袋相同，是『Summer』队的幸存者，但完全没看到身影。 
 
    也许在哪里炸死了。 
 
    也许和那名少年战斗被杀死了。 
 
    登淀、秘秘木和早岐都身亡的现在，认为唯独杵槻钢矢还活著有些不合理――但如果是脱离队伍框架外的她，或许还活著。 
 
    但就算钢矢姑且还活著，也想避免和那名复仇对象的少年遭遇的手袋，早一刻也好――可以的话想离开香川县。 
 
    不如说逃亡后就为此飞行著――事到如今才犹豫该不该回头也晚了。 
 
    但愿趁魔法少女『Pumpkin』绊住那名少年的时候，自己先争取空间逃走（顺带一提，结果而言几乎就如同手袋所说的一样）。 
 
    现在也无法和钢矢会和。 
 
    亲手杀了同伴，已经无脸以对――是有这理由没错，但要是在游玩四国游戏途中，和看平时的言行举止就像在打什么主意似的钢矢会合的话，也有很可能会被卷入自己不知情的阴谋中这本能的不安。 
 
    别开玩笑了。 
 
    我只是想逃走而已。 
 
    我只是想生存罢了。 
 
    这么说来就该和『Summer』队以外的魔法少女会合，不用到组成同盟也该交换情报。 
 
    由于魔法少女队伍之间的竞争非常激烈，要依靠其他队伍即便在这种紧要关头也是相当屈辱的行为，但对现在的手袋而言，作为魔法少女的矜持已经不复存在。 
 
    如果是生存、保护自己的最好策略，也是靠自己程度能够做到的最好策略，就不要迷惘下定决心去实行它――如此一来非考虑不可的便是『依靠对象』。 
 
    除了『Summer』队以外的魔法少女团队，据手袋所知有『Winter』队、『Autumn』队和『Spring』队三个，但基本上都一直封闭在香川县的手袋既没有接触三个队伍的门路，也没有联系。 
 
    如果是交际广阔的登淀或握有谜之人脉的钢矢，也许在这种时候有熟识的魔法少女或外部的人可以依靠――但同时缺乏作为魔法少女资历的魔法少女『Stroke』，也不曾参加过绝对和平联盟所举办的大会，没有任何对策。 
 
    不。 
 
    其实从一开始就想到了――作势像消去法一样持续思考，试图等到其他选项全部消除完，根本也不用花多少时间工夫，手袋明白真的只好这么做。 
 
    若说要千方百计拿出所有手牌的话。 
 
    非得要能忍耐到最大限度――为了我自己，非做不可。 
 
    没错，只有一人。 
 
    既没门路也没联系的她而言，只有一人。 
 
    唯一一人。 
 
    魔法少女『Stroke』知道存在和所在地的魔法少女――虽然是一起作为新人受训，留级的魔法少女。 
 
    魔法少女『Giant Impact』。 
 
    地浓凿。 
 
    她现在所属的队伍『Winter』队――在德岛县。 
 
    ４ 
 
    虽然手袋鹏喜想投靠以前些微交情而把舵转向德岛县，但说是那么说，四国岛毕竟还是广阔辽大。 
 
    要一下就发现寻找中的对象可没想像中容易。依直线思考来看，几乎成为幽灵城市、无人岛状态的现在，预期生存者很容易发现自己，而且魔法少女能在空中飞行，比起在地上行走的人更容易找才对，而这两个预期本身，在大框架下并没有错。 
 
    不过要找到特定的人怎么期待也太超过――假如发现的不是魔法少女『Giant Impact』，而是『Winter』队的谁的话，即便想拜托帮忙联系也办不到。 
 
    只要在空中徘徊――不，盘旋，也许对方会发现的主意也开始萌芽，但也完全挥了空棒。 
 
    多么倒楣啊。 
 
    我这家伙。 
 
    如此想著――顺带一提在四国游戏里她确实（从情报不足的『Summer』队出发的时间点早就）不怎么走运，但关于在德岛县迷航这点，是之前问题引起的。 
 
    因为『Winter』队的魔法少女在手袋抵达德岛县的时间点上，五人中的四人早已迎接『GAMEOVER』，而为搜索对象的魔法少女『Giant Impact』，地浓凿仍在游完中，但她由于某种理由要不引人注目似地，正逃离地面藏匿自己――具体来说潜藏在地下。 
 
    所以不管在空中找多久，找个几百年手袋也不可能会发现地浓――迷失方向一筹莫展。 
 
    明明好不容易跨越县境来到不熟识的土地却如此狼狈，虽想豁出全部，但对现在的手袋而言，能豁出去只有自己自身，所以无法豁出去。 
 
    既然不被人类保护，也不被和平保护。 
 
    那就由我来誓死守护我自己。 
 
    结束长时间的上空搜索，思考到或许『Winter』队和『Summer』队一样，有发生什么事的可能性――漫无目的寻找也有限，天色又变暗的话，人会隐没其中，没有灯火的城镇只会一片漆黑。 
 
    手袋著陆到地面。 
 
    地浓并不是要放弃会合，而是姑且休息――冷静下来，为什么要为了要找那名令人不快、也非同期的同期生，搞得自己非得这么辛苦呢，会满腔怒火也没办法，但决定先把那种无法排遣的怨愤关在心底深处。开始想的话会没完没了。 
 
    虽说无人的城镇仍还是城镇。 
 
    而且是现代都市――睡觉场所和食物都没有疑虑。基础设施虽然时好时坏，但现在还不到少女一人无法生活的地步。 
 
    总觉得比起人，城镇似乎更长寿，让手袋想到这也是某种生存竞争。 
 
    环境剧变下，人类承受不起。 
 
    而剧变后活下来的――是城镇。 
 
    ……当然，这只是把城镇非拟人化的拟生物化后沉浸在感伤中而已，生活、管理的人类失踪消失，这城镇也会慢慢死绝，最后被风化的命运吧。 
 
    「…………」 
 
    我绝对不要被风化。 
 
    非保护最后一人不可。 
 
    以无言来如此誓言。 
 
    是强是弱都好，如此立下誓言。 
 
    边回想起是在加拉巴哥群岛还是复活节岛，反正就是某个岛上被称为孤独乔治，世界仅存的一只平塔岛象龟，手袋鹏喜边躺在不认识的民房中小孩房间内的双层床上铺睡著了。 
 
    这是十月二十六日的夜晚――在手袋久违的睡眠中梦见这样的梦。不，那不是梦，也许是从躺下到睡著的时间，回忆起的事――希望是如此。 
 
    可不想到梦里都在寻找地浓凿――那是在实习期间实际的谈话。 
 
    「魔法再怎么使用也不会枯竭呢――是所谓的永动机吗？有某种构造组成对吧。弄清楚的话应该会得诺贝尔奖吧。会不会被表扬啊我。」 
 
    ……照惯例喋喋不休瞎聊――与其说是谈话倒不如说是单方面听她自言自语。 
 
    不过要尚未开悟的十三岁手袋无视不去思考也很困难。 
 
    想弄清楚魔法的行为，对当时还没遗弃作为魔法少女的矜持、刚实习完的新人手袋而言认为是在亵渎魔法。 
 
    永动机具体是指什么东西虽然不清楚，但魔法『不会枯竭』倒是真的――与能源耗尽或欠缺石油无关，只要魔法少女不脱去服装，就能永远持续飞行，只要不放开手杖，就能永远继续战斗。 
 
    真不可思议。 
 
    手袋也如此觉得。 
 
    虽然内心不会冒出魔法是『不可思议的东西』、『不可思议的力量』之类的想法――但还挺有默契的。 
 
    地浓面对那忌讳就像跨越水滩般肆无忌惮，根本不能信任。 
 
    那种留级生。 
 
    受再多次实习那孩子什么也学不会吧。 
 
    虽如此认为但要议论的话，笨口拙舌的手袋绝非是个能言善道的人，对上即便被谁驳倒也不会坚持己见的地浓，连胜负都算不上，因此手袋沉默自守。 
 
    但要是对方保持沉默，地浓越会趁势追击――刻意似地歪著头说「肯定有些什么」。 
 
    「像我们无法估量、未知力量般的东西。你想想看，早前不是不知道闪电的真面目吗。明白是电气后，人类取得飞快的成长――要是没有现在的电气，人类可能维持不了相同的文明，但那时也会走进不用电气的时代吧。」 
 
    吵死了被电死算了。 
 
    闪电赶快打在她头上。 
 
    虽这么想却没说出口。 
 
    「或许不是未知的力量―」 
 
    地浓突然说道――没深思熟虑就把想到的事直接说出来。 
 
    一点都不认真。 
 
    「只是遗忘已知的力量罢了――大概吧。」 
 
    这么说的话我们或许正在―― 
 
    挖掘灭亡的文明也说不定。 
 
    ５ 
 
    隔天早晨醒来。 
 
    一瞬间不知是怎么回事――在不知道是谁的家中的双层床上醒来，会不知道也是当然的。 
 
    虽然昨日白天一直飞在德岛县上空的事宛如在做梦般完全感受不到疲惫，但眼睛不停凝视下方还有那名少年也许会随时从哪追上来的紧张所带来的精神疲劳压迫她的心理而睡得相当沉――不过梦见那种糟糕的梦，还真是灾厄连连。 
 
    然而很快就理解现况。 
 
    想起自己现在正在做什么――正在逃离哪里，正要逃往哪里去。 
 
    睡过一晚再怎么厌烦精神也会平静下来，感觉有点过于焦急。 
 
    会逃到德岛县不是焦虑过头时间尚早吗――该舍弃偏见与芥蒂，选择和潜身在香川县某处的魔法少女『Pumpkin』会合吗。 
 
    不，即便不是――难道拜托实习时令人感到如此讨厌的地浓就不反常？ 
 
    虽像是只有那个手段一样被逼到走投无路的感觉，但试著稍微冷静思考也不坏……。 
 
    既然都来到这里也没办法，以结果看来似乎是成功甩开那名从地球扑灭军来的来访者，至少不是欠缺思虑的行动。 
 
    走下到一楼，在洗手间洗个脸后来到厨房。昨晚比起吃更想睡觉，只吃些速成食品就解决了，但今天为了接下来的行动与思考，想好好吃顿早饭。 
 
    由于距四国游戏开始也过了不少天，生鲜食品几乎都腐败，不过冷冻食品的话还有料理的可能――也不是不可告人的事，手袋是会做菜的。 
 
    宛如日常作息般，边在不认识的家中厨房默默做著一人份的早餐（虽有种难以言喻的背德感，但这是为了要解决眼前的危机），边回想昨晚的梦。 
 
    为永动机的魔法。 
 
    灭亡文明的复活。 
 
    ……如今舍弃作为魔法少女心情的现在，已经不会像当时否定忽视地浓的发言。 
 
    魔法到底是什么。 
 
    如果之前更深入思考的话，也许就不会有这种事情的发生――不，虽可能不会发生吧，但总之失去队伍变成孤身一人的缘故，对『没做到的事』感到的后悔不断涌现上来。 
 
    ……依我的程度即便做些什么，对之后的展开也不会有任何变化。 
 
    烹调结束。 
 
    想不到解冻冷冻食品要这么耗时――不禁对这时候还涌起食欲的自己感到厌恶。 
 
    虽然没被谁盯著看，但也有心境上的问题，至少想尽可能装饰摆盘，不懈怠把料理盛进盘子，陈列在餐桌上。 
 
    唔嗯，满足之后最后再到厨房拿筷子――但对使用陌生家族的筷子有点抵抗，所以可以的话想找双免洗筷。 
 
    ……对了。 
 
    在来回翻找厨房各处抽屉的时候，想到其实也没必要勉强脱离四国不是吗，手袋终于达到这种想法。 
 
    从刚才几乎都在思考该怎么找地浓啊，还是放弃找地浓，试图接近『Spring』队或『Autumn』队，然而就算不寻求谁协助、不和谁组成同盟，待在某处的安全区，静观其变不也是个选项吗？ 
 
    虽然誓言过为了守护自己什么都肯做，为了保护自身早一刻都想试图逃离四国过――可是即便自己不逃脱，只要有谁逃出去的话，起码现状也会被打破吧？ 
 
    只要有谁逃出去，向外部传达现今四国如此异常的事态――在手袋想不到更出色的对策时，救援说不定就来了不是吗？ 
 
    「…………」 
 
    唔嗯。 
 
    『把逃脱任务交给别人』这种像是消极的提案――不，这本身就是个消极的提案没错，但手袋也并非无论如何想做什么就做什么，积极游玩的玩家。 
 
    只要能救助自己的性命与存在，手段基本上不会过问――什么都不做只是静观其变就行的话再好不过了。 
 
    到刚才还为想起『没做到的事』而后悔的事完全忘光，手袋开始认真探讨这个『好主意』。 
 
    依手袋来看，现在生死不明的魔法少女『Pumpkin』、魔法少女『Giant Impact』，与从未见过面的『Spring』队和『Autumn』队的每个人……，或是从地球扑灭军来的调查员，为手袋复仇对象的那名少年都行。 
 
    是谁都好――乾脆连持有天才般的机灵，不知为何仍在四国游戏中存活下来的一般人也好。 
 
    虽说谁都可以，但某个谁逃出四国并呼救求助的可能性，估算会有多少呢？与手袋自己逃脱相比，哪边的机率会比较高呢？ 
 
    ……用不著再想了。 
 
    有阻碍的话，脱逃者也未必会帮忙呼救求助――在四国的人全被认为丧命了，还能考虑会派什么援助来吗？ 
 
    全交给别人，自己潜藏在安全区的话，即便救援来了到时也不被注意到之类惨不忍睹的展开都非常有可能。 
 
    那么帮助谁脱出的场合下也必须引起别人注意自己还活著――既然如此，果然会合做情报交换是无可避免的吧。 
 
    手袋自身虽然没有能成为对方助力的自信，但到此收集来的四国游戏规则，也会成为对方逃脱四国向外求助的一臂之力。 
 
    ……但如果无法信任对方是否能为我这种人救援求助，还是自己来最好。 
 
    「看对象而定……吧。」 
 
    至少对手是地浓的话无法安心将脱逃任务交给她――我来行动你就等待动静，大概会这么说吧。 
 
    不，或许现在的手袋都无法对地浓那么强势……。 
 
    找到免洗筷了。 
 
    稍微走运了些。 
 
    那么暂且中断探讨，吃早饭排解空腹后再思考看看――大概我今天会再做出什么行动吧，觉得危险时，也不会排除选择比较安全、稳健的妥协方案。 
 
    虽然从旁人眼里也许会觉得是大同小异的方案，但对手袋而言，有些选项能误以为是生存、光明的未来。 
 
    被错觉满足心情，手拿免洗筷回到饭厅的手袋，那种『些许开心的心情』被眼前的光景毫不客气地一吹而散。 
 
    说起来那也并非像不曾看过的异常光景――本身是一般极为日常的光景。 
 
    理所当然吃早饭景象。 
 
    从未见过的女孩子咀嚼吃著手袋做好陈列在餐桌上的早餐――要补充描述的话，是名穿著魔法少女服，颜色却是毛骨悚然的漆黑，把手杖当汤匙一样使用用餐的女孩子。 
 
    「啊。我开动啰。」 
 
    她说道。 
 
    被开动了。 
 
    ６ 
 
    「我是魔法少女『Standby』――『白夜』队的其中一人。啊ー很好吃呢，这个。我觉得啊，一下能做出这样的料理，就像魔法一样呢。」 
 
    「哈、哈啊……」 
 
    这样啊，手袋吞吞吐吐地回答――虽然想说那种料理有微波炉的话谁都会做，但对不知从哪现身的魔法少女，还是会犹豫说些不谨慎的话语。 
 
    说是『白夜』队？ 
 
    不是『Winter』队……？ 
 
    有那种队伍吗？不，传闻存在被冠上四季之名的四个团队之外的魔法少女，也不是不曾听过啦――那正是『白夜』队？ 
 
    那正是抢夺我早餐的这孩子？ 
 
    不过以手杖代替餐具的身姿，说实话完全激不起危机感……。 
 
    「魔……魔法少女『Standby』？』 
 
    也是没听过的名子。 
 
    尽管手袋完全没有和其他队伍的魔法少女有所联系，只是名子的话还是知道的――但『Standby』这名子是第一次听到。 
 
    「对。没错喔，魔法少女『Stroke』。请多关照，以后还请好好记住我――说是这么说，忘了也没关系呦。我并不是玩家。」（译：原文，以后よろしくお见知りおきを，初次见面语混用，其中"お见知りおきを"为较早期的用法，带有希望对方记住自己的意思，客不客气由语气来判断。） 
 
    既不是你的敌人也不是同伴喔――比起手袋更在意用餐，始终都在吃的魔法少女『Standby』说道。 
 
    「坐下来没关系喔。」 
 
    「……是。」 
 
    被催促的手袋就在黑衣魔法少女『Standby』的对面位子坐下。入席就座完才瞬间发觉到紧要关头逃走的时间晚了，不过时机已经错过。 
 
    也不能因此重新站起来。 
 
    「要吃吗？」 
 
    黑衣魔法少女『Standby』说完把盘子推过来――用种奇怪平易近人的口吻，也不是没有亲切的感觉就是了……。 
 
    想想登场方式这么奇特，无论是『白夜』队还是什么，肯定是魔法少女的同伴，面对面也不用这么害怕。 
 
    同为绝对和平联盟。 
 
    即便不是地浓，昨天也一直在寻找期望与魔法少女相遇，因此高兴到飞过餐桌来个拥抱都没关系。 
 
    与其说即便不是地浓，倒不如说不是地浓才是最该高兴的事。 
 
    尽管――感觉到。 
 
    本能从那孩子身上感觉到，像是威压感的东西……。 
 
    「欸，没问题吧？有事要办所以过来了――不过，我是个肚子饿心情就会不好的女孩，边吃边聊不？」 
 
    「…………」 
 
    「那个ー，你想想看，四国游戏也没什么进展，一旁的管理者差不多要掌握一下中间成绩……，那就是我的工作……嘛，不过没进展的只有四国左侧，反而是右侧正如火如荼地发展呢。」 
 
    虽然『Space』的工作这下也会变得很辛苦――她咀嚼著说道。 
 
    那么说手袋也不清楚『Space』是不是魔法少女的名子。 
 
    「不知道是吗。」 
 
    就像看透手袋的内心，『Standby』开口说――居然能边说话边顺畅地继续用餐，能边吃饭边流畅地说话，开始对奇怪的地方钦佩起来。 
 
    不，也许是藉由对奇怪的地方钦佩来逃避现实――也许是因为这名黑衣少女的存在感而避开正面相对。 
 
    「就是这么觉得，我才会来的啦……不，总之『Stroke』酱，我认为你在现存的玩家中，是压倒性的垫底呢。与其说没搞懂要做什么，还在起跑线附近团团转……不如说比别人慢上整圈？嘛，有那样的玩家在也是种乐趣。」 
 
    「…………？」 
 
    多半她是在说明她来这里的理由，但越说越搞不懂――能清楚认知到的只有自己被说是『垫底』。 
 
    「地球扑灭军的他是搅和了『Summer』队没错……，不过到昨天为止我认为『Collagen』搞得更混乱。」 
 
    啊，你现在穿的是『Collagen』的服装吧――黑衣魔法少女『Standby』用沾满食物的手杖比向这边。 
 
    之前使用魔法『激光炮』的手袋而言『比出手杖』的动作就是攻击动作，因此吓了一跳。 
 
    现在手袋装备的魔杖不是『Step by step』而是『Nothing but』，使用不了『激光炮』……，但考虑到能用『临摹』，即便眼前的魔法少女使用怎样的魔法都能对应――吗？ 
 
    不，恐怕很难。 
 
    只要对方是魔法少女，都能『临摹』她所拥有的魔法，然而不知道使用怎么样的魔法，复制能力也不太会有效发挥作用――而且怎么也不认为自己临时就会使用一次都不曾用过的『临摹』魔法。 
 
    当然，对方注意到手袋现在穿著『Collagen』的服装方面，也许会构成一定的威胁――但根本就是个纸老虎。 
 
    「那个，所以，我会给在参加游戏中包含部外者在内都压倒性垫底的『Stroke』你一点救济措施。」 
 
    「救……救济措施？」 
 
    「嘛，与其说是逆种子或让步赛……，唔ー嗯，简单来说离开原本的位置。」（译：逆种子(逆シード)，设立种子原先是避免高水准的选手在比赛初期相遇而被淘汰，就在分组时分配到不同的组别，而手袋现在是低水准的玩家，所以不是种子而是逆种子。让步赛(ハンディキャップ)，附加较强的选手不利的条件达成平等。） 
 
    或许你会被评价是因为受地球扑灭军新生的英雄一些无关痛痒的伤害而逃走的胆小鬼呢――魔法少女『Standby』说。 
 
    「不，说起来从那以前酸汤大叔有把你当特例看待过……」 
 
    像在那独白一样嘟囔嘟囔――酸汤？似乎在哪听过这名子。 
 
    谁啊？ 
 
    「老实说我这样面对面看，完全不觉得你是个了不起厉害的家伙――是挺不可思议为什么还没被炸死啦――吶，为什么？」 
 
    「欸，那、那是……」 
 
    被这么毫不客气地说道，讲不出话来。 
 
    想反驳但被对方气势镇住――不，没反驳只是因为认同。现在手袋比世界上的谁都更认为自己是个没什么了不起的家伙――所以才不得不守护自己。 
 
    硬要回答为什么自己还没被炸死的话，那是因为像不让自己灭绝一样来保护我自己。 
 
    「嗯……嘛，算了没差。就算告诉你多少游戏攻略的提示，依现在的状况来看，我都认为『Pumpkin』会赢下这场四国游戏的胜利。」 
 
    「『Pumpkin』？『Pumpkin』……还活著吗？」 
 
    「嗯？啊，那也不知道啊？嘿……在那种情报量下生存过来，也许确实是挺贵重的呢。这样的话连我都想看看没情报的你能游玩到什么地步――不过实验会做得过火。」 
 
    「…………？」 
 
    「啊，可是别误会喔，虽然我认为会优胜的是『Pumpkin』，但并非代表不会帮你声援喔？不如说我基本上谁都不会支援――不是大家的同伴，而是大家的管理者。」 
 
    让谁得胜都不会互相埋怨就是我的任务――说完黑衣魔法少女『Standby』用手杖摇起最后一口。 
 
    「――都走到这就这样输的话很可怜嘛。什么都不知道就――」 
 
    「……？那个……」 
 
    把对方所言的片段片段接在一起，手袋想尽办法设立个合乎道理的假说――既不是敌人也不是同伴的管理者？优胜？玩家？但越思考越是雾里看花。 
 
    或许应该说是疑神疑鬼。 
 
    「可是『Stroke』你仍旧认为这场四国游戏是地球向人类发起的攻击对吧？」 
 
    「……？那个是……。欸？不是吗？」 
 
    被趁虚而入。 
 
    『Standby』看手袋直接表露于脸色上后说「对吧ー」，还差点看到快笑出来。 
 
    「以那样的认知生存过来，以那样的危机意识生存下来，真的很惊人呢――会那么想的现在除了你以外大概就剩『Giant Impact』了吧。」 
 
    「那，『Giant Impact』也……」 
 
    地浓凿。 
 
    从那说法来看，那名令人不快的魔法少女似乎也健在――寻找对象还活著当然会很高兴，但不可否认对那孩子根本上的厌恶感，内心有点复杂。 
 
    不，扣除利害关系也没讨厌到死死算了的地步。 
 
    「话虽如此，那孩子的情况是同盟伙伴知道真相――朋友是不可或缺的呢。不，那种生活方式向来都令人羡慕。怎么交上的呢？是天性或天禀吧――」 
 
    「那、那个……，你说『这个』不是来自地球的攻击是什么意思？你、你……知道些什么吗？」 
 
    「正确来问应该是『我不知道什么？』吧――别担心，就是为了要告诉你我才会来这。……嘛，虽然听完后也不觉得会改变你的命运，但公平是很重要的喔。」 
 
    要说的话，这是对到此为止拼命活下来的你给点奖赏的感觉――『Standby』做个开场白， 
 
    「这是场竞赛喔。」 
 
    说道。 
 
    「是魔法少女全员进行的竞赛――这说法有点语病。照理我们『白夜』队不算在内。」 
 
    「竞、竞赛……？竞争是吗？」 
 
    说起竞争，手袋一定会联想到生存竞争――正认知是正确的吗？ 
 
    「没错。决定唯一一人的竞争。决定――谁是被选中的魔法少女的游戏。」 
 
    被选中的……？ 
 
    为什么接二连三说出会令人心生动摇的关键字啊？明明手袋与那些都没关系了。 
 
    「可、可是，四国游戏不是只要逃离四国就会解脱束缚的游戏吗？没有所谓的……人数限制吧？一人成功逃脱的话，剩下的魔法少女就出不去四国？」 
 
    「不不，只是逃走的话没有限制喔――透露太多会偏袒，先到此为止，总之『Stroke』。唯独一个，是要你重新清楚理解的――为了健全公正的比赛。」 
 
    「…………」 
 
    「四国游戏不是以退出弃权为目标的游戏，而是要CLEAR的游戏――关于CLEAR的条件就请自行调查。要不要以CLEAR为目的随你的意――但如果你CLEAR四国游戏的话，那时―」 
 
    将手杖放在桌上，突然规矩起来插话说「多谢招待」后，黑衣魔法少女『Standby』才接话。 
 
    「就会得到――究极魔法。」 
 
    就会掌控世界。 
 
    手袋鹏喜是如此听到的。 
 
    ７ 
 
    说掌控世界也太广泛，根本搞不懂在说什么――听到的单字无法在脑中转换成汉字。 
 
    勉勉强强才注意到， 
 
    『究极魔法』。 
 
    这单字的违和感――随后又想到酸汤这名子。对，那是在新人实习的最后一天，对话过的魔法少女制造课课长的名子。 
 
    因为『酸汤大叔』这亲昵的叫法，一时还无法理解――不，那样称呼绝对和平联盟的干部阶层，这名黑衣到底是什么人？ 
 
    『白夜』队？ 
 
    无法理解混乱起来，手袋想起身追问对方――尽说些谜一般的鬼话，完全不能理解，不过似乎总算找到能唇枪舌战谈话的头绪。 
 
    酸汤原作。 
 
    那名美男子特别看待我？对了，那时也被问到『究极魔法』的事――我怎么回答的？ 
 
    不。 
 
    虽干劲十足，但严格来说，岂止要盘问『Standby』，她连起身都不行。 
 
    依旧坐在椅子上。 
 
    身体无法活动。 
 
    「…………！？」 
 
    被捆绑著。 
 
    不知不觉间？从什么时候？ 
 
    倒不如问――被什么捆绑著？ 
 
    既不是绳索，也不是锁炼……，和领导『Summer』队的『Pathos』所持有，用来束缚『地球阵』的物品也不同？ 
 
    像……爬墙虎？ 
 
    不，这是……树枝？茎？ 
 
    「啊……」 
 
    虽慌张但总算注意到――是从厨房拿回来就一直握在右手的免洗筷。 
 
    那双免洗筷『发芽了』――作为植物生长，从它本体蔓出的枝叶层层缠绕手袋的身体，牢牢绑在椅子上。 
 
    欸？免洗筷……发芽？ 
 
    虽然是木片制成的啦――仔细一瞧，目前在坐的椅子，如今被捆绑在一起的椅子也是木制的。从它四支椅脚扎起根――固定在饭厅的地板上。 
 
    完全动弹不得。 
 
    尤其是所持魔杖的左腕，相当谨慎地被束缚住――这该不会…… 
 
    不，不会错的――是魔法。 
 
    「啊，别紧张别紧张，不用担心。再怎么说原先都是竹筷，稍微用力点就能扯开喔。」 
 
    不在意似地说道，黑衣魔法少女『Standby』自行轻易地站起身子――拿起一时放在桌上的魔杖转个不停。 
 
    「我是『木法师』――所有的植物，无论是生是死都是我的奴隶。」 
 
    「…………！」 
 
    「看你迟钝的样子，还以为可以想问什么就问什么吗……能给的提示就到这。不如说已经告诉你太多――有见识的人，单凭和我谈话的这五分钟就能CLEAR游戏啰。」 
 
    尽管你很难做到就是了，边说黑衣魔法少女『Standby』边避开蕾丝窗帘打开窗户――没碰窗锁看来，多半进到这户家时是普通地从窗户进的。 
 
    「但如果你想得到『究极魔法』的话――就别再偏离目标，愉快专注在游戏上。」 
 
    「…………」 
 
    「掰掰。如果还能见面的话。」 
 
    虽然不认为会再相遇。 
 
    说完黑衣魔法少女『Standby』的身姿不费力气从手袋眼前消逝――被拘束著也不能去追，手袋只能目送她的背影。 
 
    ……顺带一提，她似乎说过由竹筷变化成的拘束很简单就能扯开，但比想像还来的坚固，没力气的手袋花了不少时间才获得自由。 
 
    早饭也没吃到（结果全被那黑衣吃个精光），完全浪费掉上午――今后如果只是潜藏在安全区等待谁CLEAR，那种程度的损失不成问题，但如果是在积极进行四国游戏的话，那可是巨大的损失。 
 
    损失。 
 
    那孩子果然给了自己补偿损失的提示吧……，老实讲，与其说无法以脑中的资讯来分析，不如说大部分都难以理解清楚……。 
 
    四国游戏不是来自地球的攻击？ 
 
    那是谁发起的？月球、火星吗？ 
 
    而且，虽然没有明讲，那名黑衣魔法少女暗示了CLEAR游戏的条件不是脱离四国……也就是要做些什么，这场游戏才会CLEAR。 
 
    能得到『究极魔法』？ 
 
    「…………」 
 
    事到如今。 
 
    手袋早已看清自己。 
 
    她既不是特别的唯一，也不是『被选中的』――『究极魔法』什么的，那种与身分不相称的东西才不想要。 
 
    说四国游戏是场竞赛，也完全不想和其他魔法少女或玩家竞争。 
 
    如此思考的反面――也是种甜蜜的诱惑。 
 
    与坚强意志或坚定思想无缘的手袋，也许会再一次重新振起――能无条件爱护自己的自我陶醉，取回那种特别感的通关报酬，拥有无视也会被吸引的强大磁力。 
 
    觉得自己很没用。 
 
    是个没用的家伙……。 
 
    「不仅是那孩子所说的实情……，说什么『白夜』队的，只是想让我混乱吧。」 
 
    说出来让自己冷静下来。 
 
    再做一次饭，边做边吃。 
 
    这次没有一个个摆在餐桌上，而是像吃下酒菜一样，在厨房做好先送入口中。 
 
    「现实来看，那孩子也许是『Winter』队的一员……，打算利用我来逃离四国吗……」 
 
    就像我一样？ 
 
    一下利用我，一下骗我，会有什么好处吗――不可能会有吧。 
 
    充其量只能明确指示些环绕在四国伴随炸死这残酷惩罚的规则…… 
 
    所以最好别太在意。 
 
    就当那名黑衣魔法少女没来过一样，重新开始采取今天该做的行动――不，唯一一个。 
 
    暂且不管『究极魔法』啊、『四国游戏的真相』啊，在她给的提示中，有唯一一个毫无疑问成为手袋方针的情报。尽管讽刺的是那绝对不是『Standby』打算要说的。 
 
    魔法少女『Giant Impact』。 
 
    地浓凿。 
 
    『Standby』透漏她还活著游玩四国游戏的事――如此一来，手袋就想延续昨天寻找地浓的行动。 
 
    当然也无法保证情报是否正确，但要讨论会没完没了――为了生存、为了守护自己，最后只好以什么作为主轴。 
 
    试著多少相信黑衣魔法少女『Standby』所说的话，魔法少女『Giant Impact』虽然只有和手袋差不多的情报量，然而她同伴（『Winter』队的？）游玩四国游戏的水平似乎高了些――作为希望与动机，手袋度过今日的午后。 
 
    手袋安排了微不足道的临时计画表，冲个澡做好便当，完成准备后离开承蒙住宿一晚的民房――再度飞向天空。 
 
    起飞的瞬间。 
 
    「…………!?」 
 
    听到震耳欲聋的爆炸声，反射性面朝声音传来的方向――是谁抵触四国游戏规则炸死的吗？ 
 
    但再怎么说声音也太大――即便产生爆炸的规模根据违反的规则而定，也不曾听过如此响亮的爆炸音。 
 
    头转去的方向是德岛县首屈一指的一级河川，吉野川――怎么会，吉野川正在泛滥？ 
 
    的确昨晚下过滂沱大雨――远看云的动向也许那附近降过雨的样子，但有下到泛滥河川的规模吗？ 
 
    不不不。 
 
    别说是泛滥……河川不会逆流吧？而且是以骇人的速度――那叫什么来著，波洛洛卡？（译：波洛洛卡(ポロロッカ/pororoca)，位于巴西亚马逊河的支流，会被来自海洋的潮水所挤压，而产生河水向上逆流回奔的奇特现象。） 
 
    如此来看像场天地变异……。 
 
    在目瞪到一句话都没说出口时，洪水，不，宛如海啸般的水流一波波逆吉野川而上，彻底冲净河川――就像整个乾涸一样。从手袋现在漂浮的视角来看，转眼间就看不到逆流而上的河川。 
 
    但从远处传来的声响传达那现象还在进行―― 
 
    「……？　？　？　？……？」 
 
    不用说当然不会明白。 
 
    没有认知也没足够情报的手袋鹏喜，不可能会明白――河川的泛滥是先前不久与手袋谈话的黑衣魔法少女『Standby』，所属相同团队『白夜』队的一员，黑衣魔法少女『Shuttle』施放逆流而上的魔法效果。 
 
    不可能会知道是『水法师』灌入杀意瞄准遥远上游人物的魔法。 
 
    以被『白夜』队的『木法师』用竹筷束缚的经验来看，她并没有灵光一闪联想到相同规模、相同种类的魔法少女的存在，『水法师』的存在亦然。 
 
    只被眼前的景象给震慑。 
 
    只对环境的剧变呼吸不过来。 
 
    宽阔的河川逆流至乾涸。 
 
    到那种异态程度的规模，根本想像不到是魔法――就连她使用过的固有魔法『激光炮』，拥有足以夸耀的强大威力，却完全无法比拟……。 
 
    「…………」 
 
    因此没有想法。 
 
    手袋没有确信追上水流后会面临到什么――单纯像无意间小跑步追上对方的感觉。 
 
    看不见了源头只好凭直觉移动到能看见为止的地方，她轻易打破方才要搜索魔法少女『Giant Impact』组队的预定，如在追赶波洛洛卡般踏上航路。 
 
    ８ 
 
    不用黑衣魔法少女『Standby』再复述，在这时间点的四国，在这场四国游戏中，手袋鹏喜动身早已晚到像跑错场合。 
 
    像唯独一人玩著不同的游戏，如果玩的是电玩游戏，会想暂且切断电源重新运行吧，或者会不打扰其他玩家直接礼貌性退出也说不定。 
 
    但如果说有唯一在此时比其他玩家更有利的一点，就是出于情报不足和动身晚而导致的疏于防范状态。 
 
    现在生存的魔法少女们――如魔法少女『Pumpkin』、魔法少女『Giant Impact』，或是四国左侧『Spring』队和『Autumn』队的魔法少女们，全员都有该戒备的『敌人』。 
 
    所以在移动或飞行时，必定也会边警戒是否会被发现――当然速度与移动效率也跟著降低。 
 
    而且乐观早已甩开来自地球扑灭军的少年，这天的她没有该戒备的对象――以全力全速追上川流。 
 
    说是这么说，魔法少女『Stroke』的全力全速终究也不及魔法少女『Pumpkin』或黑衣魔法少女『Space』的飞行速度――不过仍憨直一心飞行，在落日前抵达德岛县的名胜地。 
 
    大步危峡――被残酷地破坏，河水似乎还更往上游逆流，但手袋在此停止飞行悬停著。 
 
    什么发现都没有。 
 
    没有能发现的东西――被完全冲毁，名胜地的影子荡然无存。然而在一心追逐波洛洛卡到大步危峡时回想到。 
 
    从谁那听过……，似乎从登淀证，魔法少女『Metaphor』那听过，绝对和平联盟的德岛本部在大步危峡的样子……。 
 
    没有记得很清楚，也感觉像夹杂什么玩笑的谈话，是可靠度相当低的情报，但如果这里真的有绝对和平联盟的据点，如此破坏到底有什么意义？ 
 
    「……不。」 
 
    再想也肯定不会懂。 
 
    别期待自身那种推理能力――手袋告诫自己。 
 
    只根据事实来对应。 
 
    无论目的是什么，如果刚才的洪水是要破坏绝对和平联盟据点的攻击，而那攻击照理不是从上游施放，而是下游。 
 
    这么一来该前往的不是上游而是下游――如此想法让手袋掉头折返。决定不追上洪水往更上游，朝向施放魔法起始点的下游。 
 
    前往那又打算怎么办――将以什么样的打算前往这部分的思虑切掉。 
 
    不管三七二十一只顺著当下的想法――没考虑后果去逃避现实――她无从得知这时如果再跟著逆流而上的话，就能发现搜索对象的魔法少女地浓凿，在此她的『逆行』（虽然以河川原本的流向来看不是逆向），不，作为行动她欠缺一贯性。 
 
    行动再怎么不连贯也要有个限度，就如此愚昧地回头，但说是这么说，地浓凿正和地球扑灭军派来的少年一起行动，能避免和他相遇这点来看，她也不能不说是Lucky。 
 
    在他面前会采取什么行动自己也无法控制的判断，大概是正确的――尽管不觉得能在下游发现什么。 
 
    事到如今仍在想该不会这个逆流是地球向绝对和平联盟发动攻击的她――是不会敏锐预想到在河口附近有『犯人』这回事。 
 
    比起思考更选择行动。 
 
    如果多少再相信自己，不放弃思考朝向河口――洪水的出发点前进的话，也许就会注意到可能会与发起那场天地异变的凶手相遇的风险，但如今手袋连自己的价值都没发现。 
 
    实际上是很危险的。 
 
    要是引起这次波洛洛卡的『水法师』，黑衣魔法少女『Shuttle』没有被身后的魔法少女『Pumpkin』杀死，肯定会擦身相撞吧――最后也错过尽管没能打开心结但姑且算是队友的杵槻钢矢，重蹈上游时的覆辙，手袋到头来还是手袋。 
 
    总之在天色转暗，降雨完全停止时抵达吉野川河口的手袋鹏喜谁也没遇见，因此也做不出什么推测――结果面来看她白白浪费度过了一整天。 
 
    只是溯溪直上直下。 
 
    观光客吗？ 
 
    搞什么啊，没想到今天这一天――会有为自己的人生再添绝望的余地。 
 
    根本就是大挥空棒。 
 
    颓丧到飞行都不想，手袋无精打采地走在乾涸的吉野川河岸旁――但就算再怎么绝望，日子还是要过。 
 
    必须得找今晚的落脚处。 
 
    连这种事都感到可悲――的确。 
 
    她这天的行动客观来看几乎是挥了空，不单单只是无所作为，和地浓凿相遇的机会也好，和杵槻钢矢相遇的机会也罢，尽管接近到那种地步都错失了。 
 
    乾脆与那名少年或『水法师』见面，即便有风险也是进展游戏的好机会。本人没发现机会通通错失的事又更加滑稽――比单纯的挥空棒感觉更差。 
 
    可是，虽然对不是很了解棒球的手袋而言这是无法理解的比喻，即使挥了两次空棒也还没到三振。 
 
    不，正因为错失了第一球与第二球，才会得到第三球的机会――尽管不是刻意等球，但正是错过机会才能相遇下个机会。 
 
    绝妙的机会――最佳好球。 
 
    「喂ー！吶吶，等等！从装扮看来，你是绝对和平联盟的魔法少女酱对吧？」 
 
    从相隔乾涸河川的另外一侧――被如此宏亮的声音搭话过来。 
 
    认为现在四国基本上处于无人状态的手袋，吓了一跳面向那边――又再度吓了一跳。有种比早上与黑衣魔法少女相遇还更吃惊的感觉。 
 
    有两位成年人在那里。 
 
    非常成熟的两人。 
 
    成熟到像尽管附近昏暗看得不是很清楚，但还是能识别是成年人不是魔法少女的程度。 
 
    能识别――即便两人都硬穿上绷得紧紧、华丽又轻飘飘的服装，装扮成魔法少女的样子，也很明显不是魔法少女的两人组。 
 
    嗯？那件服装的配色……。 
 
    是『Pumpkin』的服装，还有……我的……？ 
 
    「我们绝对不是什么可疑份子ー，可以稍微聊一下吗ー」 
 
    对那种装扮毫不害臊，大声呼叫的她――和在她身后一步难为情到屈辱低著头的她。 
 
    可疑过头的她们正是所属地球扑灭军――三十多岁前半的左右左危与二十多岁后半的冰上并生。 

  第五卷 悲业传 第4话「博士与秘书！游戏的背后。」  
     ０ 
 
    『昨日没死成』是人生最大的错误。 
 
    １ 
 
    第三球究竟来的是绝妙好球。 
 
    还是失控的大暴投。 
 
    暂且将镜头转离即使没挥空棒也把时间利用在迷惘要无视还作势逃避两名成年女性的魔法少女身姿，化身极端自我陶醉与自我厌恶的少女，手袋鹏喜磨磨蹭蹭的冒险实况转播。 
 
    左右左危与冰上并生。 
 
    回顾被誉为地球扑灭军三大才女中的其中两人，到底经历过怎样的展开，才会身穿紧绷到无法言喻的轻飘飘连身裙，登场在绝望少女面前的经纬。 
 
    最初的开端当然就是四国游戏。 
 
    不会有别的。 
 
    四国四县不但出现三百万名牺牲者，还让两名妙龄的女性身穿羞耻到不行，少女趣味的服装，四国游戏的罪孽可说是相当深重――身兼地球扑灭军第九机动室副室长、室长辅佐、室长秘书，总之就是全面支援年轻室长为主要业务，代号为『篝火』的冰上并生，在十月二十五日的深夜接到一通电话。 
 
    电话的对象不仅与她颇有因缘，同时也跟她上司有所关系，身负地球扑灭军暗部部署――不明室的最高领导，左右左危室长。 
 
    左右左危博士。 
 
    是知道就不会轻易接电话的对象，但都接了也没办法――嘛，以冰上的立场来看，上司作为调查员被只身派遣牵扯上的四国游戏，能打听的话也有事想向右左危打听――那便是不明室用来对抗地球所制作的王牌『新兵器』。 
 
    告知大张旗鼓入队到地球扑灭军，眨眼间攀登到室长阶级的十三岁英雄，同时也是冰上上司的他四国调查任务的不外乎就是她自己。 
 
    虽说要为传达命令这组织内部人员的工作感到责任有点奇怪，但就算是多英雄的人物，将像在拒绝外部形势发起的四国异变交付给他一人调查也太胡来。嘛，一部分也不是没感觉到组织高层的意图――想藉由这次机会处理掉行动过火的英雄――所以才对把上司送去战场的事感到愧疚。 
 
    也不是不能理解。 
 
    也不是不能理解的真心话。 
 
    她的上司确实是名在对抗地球战争上具备空前绝后资质，值得令人敬佩――或害怕的英雄，然而在解决大量『地球阵』的背后，也使得我方丧命不少人。 
 
    比起杀死敌人，杀死我方人数更多的英雄。 
 
    虽然本人似乎对屡次被如此恶言相向的骂声完全不在意（欢声亦然。好像被谁说什么都没有特别的感觉)，但为难的是与其说那是恶言不如说事实，像冰上一样上司派的也很难庇护。 
 
    在异常事态之际交付困难的任务。 
 
    事态连同英雄一并处理掉――这想法可说是再一石二鸟也不过，转祸为福的善后之策。 
 
    如果冰上所属高层派系的话，或许会大力支持这方案也说不定。实际以结果面来看冰上的弟弟也因那名英雄所谓的英雄行为受到再起不能的重伤。 
 
    在战场上成为名将的资质是比起杀死敌军，更不让自军丧命――如果顺应这句话，冰上的上司是绝对成为不了领导阶级的人物。 
 
    然而冰上并生内心并没有想为弟弟报仇或怨恨上司之类的念头――至少没有打算。反倒是想感谢他『惩罚』原放火魔的弟弟。 
 
    不过只是想而已，要实际感谢心里还是会感到复杂。 
 
    作为人的心情，割舍不掉。 
 
    这方面暂且搁置一旁，地球扑灭军的高层为了将四国的异常事态连同英雄一并处理掉所采取的手段――也能说为了将英雄连同四国的异常事态一并处理掉，哪边优先顺位高就用哪个――正是不明室秘密开发的『新兵器』。 
 
    被层层谜团包围它的真面目冰上无从得知，但即便根据她的情报网，是埋藏十分足以击沉四国整座岛屿破坏力的非人道兵器。 
 
    竟然要把那种玩意丢在自己国家内，地球扑灭军的做法还是一如往常的极端――但想测试『新兵器』的威力，对准这一举数得的计画也包含在内的话，到底也可以说有它的道理在。 
 
    不管哪边都会彻底消灭。 
 
    四国的异变是从『大声悲鸣』以来约一年后开始的，在四国外部也被认为是来自地球向人类发动的攻击，所以要以此为藉口或主张按下发动『新兵器』的开关一点都不困难。 
 
    依冰上并生个人的意见看来，在对抗地球的战争方面，哪怕有数以百计的问题，他的英雄之力仍是不可或缺的存在，完全不希望他因这次四国事件殉职，而且还是被我方击死的展开――然而能为早已起身前往四国的他所做的事，一件也没有。 
 
    不。 
 
    正当觉得一件也没有的时候，接到来自不明室室长的电话――即使讨厌眼睛也不得为之一亮。 
 
    就算将来会迎向怎样的展开，为了得到很有可能会杀死她上司的『新兵器』详情，不能把这线索就这么放过――虽如此下定觉悟，但会在二十多岁后半穿上连幼稚园时都不曾穿过的摺边连身裙，是冰上女士想都没想过的。 
 
    ２ 
 
    当然最糟的事态是无法设想的，和曾经对自己与弟弟进行凶恶肉体改造手术的罪魁祸首左右左危博士见面，多少都会预测到会被某些出乎意料的事态给卷入吧――就如字面上的意思，被迫知道像不知道也没关系的事。 
 
    半强迫从左右左危博士那得知相当于背信组织的机密事项。 
 
    「在四国的绝对和平联盟――有一群活泼可爱的魔法少女酱。」 
 
    右左危博士若无其事地说道――魔法的存在。 
 
    虽然是玩笑也不该从身为科学家的左右左危口中说出的话语，但正因为如此才不能一笑置之。 
 
    就算只是笑也不行。 
 
    令人意外右左博士尽可能想停止『新兵器』的试用――右左危博士与冰上的利害奇迹似地一致。 
 
    怎么会有这种事。 
 
    不明室的成员，也就是她的部下，他们似乎想积极有效利用这个机会将『新兵器』投入四国，然而右左危博士仍认为时间尚早。 
 
    重点就是和部下的意见产生对立。 
 
    然后在那场争辩上(虽没明说)，右左危博士败阵下来的样子――没有人望，换言之考虑到她性格恶劣也是当然的。 
 
    虽觉得罪有应得，但不是想那种事的时候――就算在那种局面接到右左危博士电话的冰上，也绝非会得到性格很好的评价。 
 
    『新兵器』还未完成的隐情。 
 
    若是为了与地球战斗而投入，还有它的道理在――然而现在发生在四国异变的真面目，却是绝对和平联盟进行的实验。 
 
    因此才想避免投入未完成的技术――最糟的话我方的最新技术会被夺走也说不定。 
 
    总结一下右左危博士的主张，了解大致上是怎么回事――如果她说的话是真的（站在冰上的立场基本上是不得不怀疑右左危博士所说的每一句话），别说该控制『新兵器』的投入，就连地球扑灭军自豪――虽感到麻烦但仍自豪的英雄都送往绝对和平联盟管理的实验场，真是愚蠢到不行。 
 
    不过说到后者的话，安排把英雄只身送往四国的似乎别无他人就是左右危博士。 
 
    一方面阻止不了『新兵器』投入的决定，一方面又做出那种事，果然无法相信这女人――至于为什么要做这种事，因为对她来说这也是好机会夺取绝对和平联盟独占的谜之能量――魔法。 
 
    为此藉由冰上的上司，再加上自己私通冰上来内外调查四国的情况――虽也有学者的好奇心，但为了抵销停止『新兵器』发动这对组织背信弃义的行为，没有获得『魔法』之类的功勋是合不了帐来作为理由或许挺正当的。 
 
    别恣意把我编入预定，虽这么想但如果成为打倒人类最终之敌地球的助力，违反组织决定想阻止『新兵器』投入也许不怎么值得赞扬，然而在动机上未必是背叛。 
 
    与同业竞争的互相对立或牵扯上政治，是组织成长到一定阶段必须得面对的――如果说唯一不可原谅右左危博士的，暂且不提自己，大概就是把自己上司卷入事件吧，但即便右左危博士什么都不做，也会发生同样的事。 
 
    所以忍住吞下各种想法，姑且定下结论的冰上并生和左右左危组成同盟――然而阻止不明室所开发的『新兵器』发动为第一目标的同盟，在组成的隔天就丧失它的意义。 
 
    本来在冰上的上司登陆四国一周后才会被投入的『新兵器』，半分都等不了，从不明室的实验室『发射』了――朝向四国。 
 
    为了破坏四国。 
 
    为了击沉四国。 
 
    挣脱控制――开始行动。 
 
    ……右左危博士的部下不管是谁都没能停止――倒不如说，『新兵器』的发动似乎带给不明室相当大的损害，而且是规模无法挽回的损失。 
 
    死了数名部下。 
 
    右左危博士冷淡地说道。 
 
    尽管因『新兵器』而对立，对心腹的部下成为牺牲的事也不是完全不在意，只是比起那点她更专注在『新兵器』不该动作却动作的失误上。 
 
    没错，是不该动作却动作的失误。 
 
    明明还不到出动的时间，『新兵器』却出动了――明明到正常起动前，『新兵器』必须得经过七个阶段，却在第二阶段完就『出发』了。 
 
    这本来是不可能发生的事。 
 
    不可能发生的事，却在此发生了。 
 
    预定之外的失误――也能说是实验失败。 
 
    说实话右左危博士想让『新兵器』的发动延缓一些，在七个阶段的后半部分设下圈套――即便一周的期限到期，『新兵器』也不会发动。 
 
    然而倒反过来提前预定的投入，出乎右左危博士的意料之外。 
 
    而且就连她本人都抵抗未完成的『新兵器』投入，却更加以不完全的型态『发射』，自己都认为十分羞愧吧。 
 
    虽然冰上在此怎么想都觉得活该，但同样也不是想那种事的时候――而且右左危博士似乎也有点享受这欢迎不得预料之外的事态。 
 
    对这不谨慎感到高兴的样子。 
 
    隐隐约约露出那样的笑容。 
 
    「不，抱歉……并没有在享受什么麻烦喔。我可不是那种性格的人物。一帆风顺照计画走肯定是最好的，对我而言按照日程表前进比什么都来得重视。」 
 
    右左危博士如此阐明。 
 
    「我只是作为母亲，不得不对自己活泼过头的爱女微笑而已哦。」 
 
    「……爱女？」 
 
    然而这阐明反倒让冰上焦躁起来。就算右左危博士所说的话大致都轻抚到冰上的逆鳞，那发言怎么也不可当耳边风搪塞过去。 
 
    爱女？ 
 
    右左危博士的确是有一个孩子的母亲――单方面来看，似乎能认为她有足以叙述母亲心境，同时作为科学家把制造产物比喻为自己孩子的资格。 
 
    但她对待她唯一一个孩子――唯一一名女儿的方式，骇人到即便以往耳闻过数不尽悲剧的冰上也不忍心再听下去。 
 
    详细讲述会毛骨悚然的程度。 
 
    直白来说就是她把自己女儿做成研究的实验品――最后她的女儿意外丧命。 
 
    顺带一提她死亡的意外与冰上的弟弟和上司有关才会得知事情的经过――虽没有要庇护他们，但女儿死亡的责任怎么想有这位母亲的份。 
 
    不把女儿当女儿，不把人当人看待的实验结果。 
 
    导致左右左危的女儿，左在存身亡。 
 
    就算误解也不得让『爱女』之类的词语从她口中说出，就算误会也不想那样比喻为研究成果。 
 
    谁是女儿都一样 
 
    冰上并生这么想。 
 
    大概是在她知性的容貌上泄漏出感情，看到的右左危博士说「啊，不对不对，不是喔」，一再重覆说明要讲清楚。 
 
    「别摆出那种眼神，并生酱。说『爱女』并没有在比喻――对我而言『新兵器』是可称之为第二个女儿的对象。」 
 
    所以才会这么重视――右左危博士说道。 
 
    「…………？」 
 
    无法理解她的意思。 
 
    也不明白突然对冰上的称呼附加酱的意义在哪。 
 
    不，『可称之为女儿的对象』这说法是对一般母子关系的亵渎――嗯？ 
 
    「照片，要看吗？」 
 
    不顾已经被『新兵器』发射这状况搞得人仰马翻的冰上，右左危博士从化妆包里取出卡夹。 
 
    一张看上去像十几岁前半的可爱少女的照片被收纳在卡夹里――多半是躺在床上睡觉时拍起来的。 
 
    不过在那名可爱的女孩子身上，冰上感觉到某种违和感。不，在这场合下必须亮出那种照片给自己看本身就有违和感。 
 
    这是『爱女』？ 
 
    第二个女儿……据冰上所知，年龄看起来比右左危博士『第一个女儿』还大――那个，要是没有藏私生子之类的话―― 
 
    「……这孩子……，该不会是人工智能吧？」 
 
    「宾嘣！真不愧是并生酱。一眼就看穿了呢。」 
 
    右左危博士拍手称道。 
 
    「对抗地球战争的『新兵器』――是我左右左危的最高杰作，人造人『悲恋』酱。」 
 
    ３ 
 
    精巧 
 
    精巧到从照片上来看，都只会觉得是人类。 
 
    要说冰上为什么明白那是仿造人类做成的机器人，虽依状况与先前情报来综合判断的部分也很多，但从照片上的她――从『悲恋』身上只感受到『恐怖谷』的现象。 
 
    看见的瞬间就察觉到的违和感。 
 
    主因仅此是这样。 
 
    要是多十秒二十秒，充足时间看那张照片再判断的话，眼睛与脑袋大概会习惯，大概只把她看成人类。 
 
    这是……人造物。 
 
    『新兵器』。 
 
    不禁让她倒吸一口气――边把卡夹还给右左危博士，冰上重新巩固认知。暂且不提人格上有很大的问题，果然这博士并不寻常。 
 
    虽说现在正发起政变，并没有摆起担任地球扑灭军不明室室长的架子――却在她离开职场后不久，助手就遭受『新兵器』不该动作却动作的失误，到头来现在的不明室还是以她为中心的部署吧。 
 
    但说是这么说，冰上也不是不能理解对右左危博士发起政变的助手们的心情， 
 
    应有的欲望。 
 
    成功制作出完美视觉系的人工智能，会想早一刻实地启动也是理所当然的。 
 
    如前所言『还未完成』就充分经得起忍耐，或许意外才是疯狂科学家右左危博士最异质的地方。 
 
    「机器人士兵……的价值我能理解。在对抗地球战争上的功效用不著说，就连人类之间的战争都实用化的话，不仅能减少人材资源的损失……也会成为战争的威慑力。」 
 
    谈到对抗地球战争方面，如果能让人工智能区分与人类几乎没差别的『地球阵』――战局或许会一口气翻转过来。虽无法试验，但来自地球向人类发动的最大攻击『大声悲鸣』，也不会对机器人士兵产生作用吧？ 
 
    要是开发赶不上，也能预想在人类灭绝后，会成立只有机器人任意横行的世界这令人担忧的超现实未来，但不只是右左危博士会这么觉得，冰上也认为是非常出色的研究结果。 
 
    虽然把那研究成果称呼为『爱女』，即便设计是人工智能冰上也觉得有点不正常――对那不可原谅的亵渎就尽全力睁一只眼闭一只眼好了。 
 
    不过……。 
 
    「不过左博士啊。终究是一台人工智能，说是『足以击沉四国全境的非人道兵器』不会太过夸大吗？从那说法我想肯定是炸弹啊、大规模的破坏光线啊，或是细菌兵器之类的……，还是说人工智能不只一台，而是数千数百台？」 
 
    照片上的始终是样品，实际早已成功量产化――不，研发领导都判断未完成的状态下，是不可能量产化的。 
 
    那就算一台人工智能进入四国，也不太可能带给现况多大影响吧……。 
 
    最糟的是什么都没做到就被绝对和平联盟捕获，被盗取最新的技术？右左危博士在担心的是这点？ 
 
    「不用担心技术被夺走喔。『悲恋』绝不是没用的废铁――那孩子是比炸弹、光线、细菌更强大的兵器。」 
 
    不过因为在未完成、不完全的状态下出兵――右左危博士说。 
 
    「损害会不会变得过于庞大――那才是该担心的。」 
 
    「欸……例如？」 
 
    「不只是四国，连日本列岛都会彻底沉没也说不定――说无法控制是因为『悲恋』酱未完成的部分。」 
 
    「…………」 
 
    在吹牛说大话――不见得吧。 
 
    她是不会去夸大展示超乎自己实际技术与研究的人――因为没有必要。 
 
    事实就是『悲恋』挣脱不明室的控制，单独前往四国――既然如此，当她前往四国之际，现状下的她是被赋予什么样的目标意识―― 
 
    是被输入怎样的指令？ 
 
    该说到什么程度吧――既然才做完七道手续中的两道就起程前往四国，没有受如此具体的命令可能性很高。 
 
    「那方面还不清楚。」 
 
    右左危博士坦白回答。 
 
    「准备发射『悲恋』酱的不明室成员，似乎绝大部分都在她暴走时牺牲了――怎么都挽回不了的话，别想停止逃走就好了。」 
 
    「……记录存留也没有？」 
 
    「虽然活下来的成员拼命想恢复数据，但希望微乎其微――也向我发出回归命令，不过无视掉了。」 
 
    「无、无视了？！」 
 
    「因为没有用啊。姑且就算救回数据，也都已经出发了呢――哎呀呀。别说没能制止住，都偷跑出发啰。思考到各式各样的计画，这下全都泡汤了。」 
 
    「…………」 
 
    以轻率的语调说著，就像没发生什么大麻烦般――然而就如她所言，『全都泡汤了』。 
 
    残存的结果只有冰上背负与右左危博士串通，将要反叛组织的罪名。 
 
    将要，也就是未遂。 
 
    然而这情况是比实行更恶劣的罪名――没能犯罪到，也就无法依据罪名刑罚。 
 
    有头脑制作机器人士兵的右左危博士也许会轻罚就没事，但自己可不一样。 
 
    搞什么啊。 
 
    不光没能帮上英雄的忙，还什么事都没做成就要我离开战线吗―― 
 
    「――那，走吧。」 
 
    只是被这女人的花言巧语骗上，事情就变得这么不像话，既然如此该再早一步独自行动才对，之类的负面情绪在内心激荡，勉强在此不说出来怪罪她只是要保住最后的自尊心，右左危博士却一副理所当然的口吻对低头沉默的冰上搭话。 
 
    那，走吧。 
 
    「欸……走，是要走到哪？」 
 
    不是说都不去、无视了吗？ 
 
    「不不不，肯定是要去四国吧？追上『悲恋』酱的步伐啊。必须在那孩子做出过度的破坏行为前，或在那孩子被绝对和平联盟回收前去迎接她才行。」 
 
    自己可爱的孩子迷路就该去接回来不是母亲的义务吗――尽管右左危博士又说出令人笑不得的比喻，但冰上已经没有生气的余裕。只剩那令人震惊的邀请提案。 
 
    现在出发去四国？ 
 
    那不仅是违反命令的程度――几乎是要叛乱。明明在此放弃死心坦白自首的话，暂且不提冰上，右左危博士不会受到多大惩罚，却还想要进一步行动？ 
 
    就为了『悲恋』――『爱女』？ 
 
    ……不用说就这么放任不管的话，『悲恋』的暴走可能会危及到日本的存亡，当然不该置之不理――然而左右左危这人是拥有如此行动力的人吗？ 
 
    明明进入现在的四国根本不清楚会发生什么事――不过既然右左危博士都去的话，早在心中犹豫执行的冰上也没有拒绝的理由。 
 
    最后的希望。 
 
    前往四国回收『悲恋』，并且将绝对和平联盟实验中的未知力量『魔法』弄到手。 
 
    事到如今冰上只好依靠那种计画蓝图――只身进入四国的上司现在面对什么苦境并不清楚。登陆完唯一的联络也奇怪地中断，之后就杳无音信。 
 
    或许她的上司在那里执行任务失败，丧命了也说不定――毕竟是危险十分的任务。 
 
    不过，无论事情会怎么发展，无关是非会如何也都想生存下去――如果再更苛求点，想要他在我们赶上前，先制止到来的人工智能『悲恋』。 
 
    考量到四国的面积，要英雄和人工生命相遇的机率相当低吧――然而冰上坚定不移相信著，自己的上司会实现这微乎其微的机率。 
 
    ……嘛，那机率的确比起她意外穿上玩笑般的服装与自己上司再会的机率更高些。 
 
    「那，走吧。」 
 
    右左危博士再次说道。 
 
    「嗯。出发吧。」 
 
    冰上回。 
 
    ４ 
 
    往四国的航线现在被封锁著，而强行封锁的别无他人正是地球扑灭军，在左右左危博士能掌握详情的立场上，要穿过包围网也不会很难。 
 
    如果不怕之后被揭穿，不企图做些隐蔽工作的话，要进入四国本身不是件难事――在对组织背信的意味上虽早已无法退缩，但越来越陷入泥沼的感觉不禁让冰上内心铁青。 
 
    没有表露于色是因为她作为冰山美人的缘故。 
 
    在内部发生什么从外部完全无从得知就出征四国，同时又判断不可期望增援的情况下，冰上当初也面有难色， 
 
    「可不能把别人牵扯进来喔。」 
 
    右左危博士亲自握著直升机的操纵杆说道。 
 
    可是我也是外人啊，想这么说的冰上却没说出口――因为她既不是外人，也并非他人之事。 
 
    已经没有偷偷摸摸的必要，感觉公然向谁求助也没关系――但在有生命危险的出征情况下，不把亲近到能在此援助的对方给牵扯进来，还是有它的道理。 
 
    ……虽认为右左危博士本来就不擅长团体行动，行动时会想尽量以少数精锐来进行才是根本原因。 
 
    总而言之。 
 
    接获到人造人『悲恋』的暴走消息数小时后――两人已经飞到四国的上空。 
 
    以最短的时间与距离来行动――现在地球扑灭军的高层肯定人仰马翻吧。和麻烦的英雄独自一人在四国时不同，要是拥有军队中最巅峰头脑的左右左危也进入到四国，事情会有相当大的转变。 
 
    不使用『新兵器』，要四国连同异变一起摧毁的方法，地球扑灭军也不是拿不出来，然而上层很难去采取那种粗暴的方案。 
 
    不过始终是『很难采取』，不是『不能采取』，面对她们所属的组织，用一般手段是行不通的。 
 
    嘛，也许比起组织右左危博士个人是更不行用一般手段来面对――虽认为只是事务人员，却连机动直升机都驾驶到得心应手。 
 
    说起来这架机动直升机也不是组织的东西，而是她的私人物品――纳闷为什么要私有这玩意，而回答是「平常就整备好在紧要关头能亡命国外的准备」。 
 
    与其说小心谨慎做好万全准备，不如用更极端点的说法，虽然是之前就明白的事，和冰上的上司一样，右左危博士对组织的归属意识很薄弱。 
 
    总之在进入四国时，虽认为要以被施加肉体改造的冰上的『活体能力』，来边保护右左危博士边寻找『悲恋』，但似乎没有那种展开。 
 
    不，那么说来。 
 
    「总觉得……比想像中还普通。」 
 
    在低空飞行的直升机里，冰上一面俯视眼下的四国一面谨慎说道。 
 
    「进到四国内部还担心有更惨绝人寰、尸横遍野的景象――试著揭晓开来就如卫星所拍摄的照片一样。」 
 
    「别太早下判断喔ー，并生酱。我们已经在什么时候会死都不奇怪的状况下。」 
 
    虽说是静音直升机，但总不可能内部都无声，右左危博士扯开嗓子回话――虽一如往常无虑又自然地侮辱他人，但内容却异常地紧迫。 
 
    随时会死都不足为奇。 
 
    没错。 
 
    这里是战场――不。 
 
    套用右左危博士的说法，这里是实验场。 
 
    ……是哪个身在前线是不会变的，面对久违的『实战』冰上虽无法自理情绪，但不可能放松戒心。 
 
    只是头脑再明白也挺扫兴――俯瞰四国的光景完全如同日常一般。看起来与之前来观光时没什么改变。 
 
    「怎么啦，来这里观光过吗？是来巡礼八十八个所？」 
 
    「不，也没到巡礼的程度……，比较像在漫游有名的景点……。接下来该怎么办？要继续任意在四国上空搜索吗？」 
 
    虽不太想没头没脑地行动，但在没有线索的现状下，似乎也只好这么做――还是右左危博士有什么好主意？ 
 
    「不算什么值得一提的好主意，总之先赶快下直升机吧。」 
 
    右左危博士回。 
 
    「这太显眼了也没办法――说不定会被魔法少女狙击。」 
 
    「魔法少女……」 
 
    「嘛……，毕竟实验进展了不少，数量减少相当多吧――虽应该小心为上，但太过警戒也无济于事。那个ー，你上司跳伞降落在香川县的国中是吧？」 
 
    「是。接收到的报告是如此没错――从那里接到的联络是最后的通信，之后就算我方回拨电话也全被电波干扰。」 
 
    「哼嗯。原来如此啊――顺便问一下并生酱，你手机电源切掉了吗？」 
 
    「？　是。」 
 
    不明白问题的意图，姑且回个应――直升机搭载的无线出发前也关掉了。要躲避地球扑灭军的追踪除了时常把自己设定在『圈外』不然别无办法。 
 
    「为何现在又重新确认？」 
 
    「不，没什么，只是推论与外部取得联络大概会违反规则……」 
 
    淡然说出对冰上宛如谜题般、要是连参加四国游戏的选手们听到都会震惊的话语的右左危博士，持续开著直升机在四国上空飞行。 
 
    规则。违反规则。 
 
    就像第一次下将棋的人光看棋盘与摆列的棋子就理解游玩方法一样――冰上就不说了，右左危博士说这句话对她而言不是什么特别的事。 
 
    「以寻找『悲恋』酱为准则，首先迅速将英雄少年找出来吧――虽然那孩子要被输入的命令大部分都没在出发前输入……但依现在的目标意识，应该还有『对四国的破坏』与『向地球扑灭军的忠诚心』才是。」 
 
    「……忠诚心是吗。」 
 
    在出发时确实向不明室造成相当大的伤亡吧……姑且先摆一边，不打断继续听。 
 
    「所以『悲恋』酱照理会想办法和现在在四国只身一人的英雄少年会合――不过也可能不会照模拟实验走，毕竟是那孩子呢。」 
 
    「……那方面也是未完成的部分？」 
 
    「不，随机性算在预料之中。因为随机性就是所谓的人性。」 
 
    「人性？」 
 
    「也可说是个性。……但意外统整人类个性的『悲恋』酱所演出过于人性的行动能力比人类更多样，或许最后反倒不像是人了。真麻烦呢，机器人。」 
 
    「…………」 
 
    要那么说的话，麻烦的既不是机器人也不是人工智能吧――机器人自身的意义本来就只是方便的机械。 
 
    不，机器人这单字的词源记得是『强制劳动』吧？（译：捷克作家查佩克第一次提出了「robot(机器人)」的词汇，而「robot」来源于捷克语「robota」，意味「强制劳动」。） 
 
    「『悲恋』酱的情况不在于麻烦，而在很难伺候―」 
 
    「…………」 
 
    「要是『悲恋』酱里有英雄少年的情报，应该会接收指令和他会合……，但就算她采取跟模拟实验一样的作战行动，还是有不安因素在。你的上司到底会对『悲恋』酱采取怎样的态度――连我也预测不到。那孩子的机器人性，人类就别提，他可是比机器人还要机器人。」 
 
    「那……嘛。」 
 
    冰上含糊不明地回应。 
 
    既不能肯定也不能否定。 
 
    冰上上司的非人性也不是现在才被右左危博士指摘，然而站在作为他部下的立场上――更进一步来说，身为关照他『生活起居』的负责人，也知道他并没有那么机器人、机械。 
 
    她知道即便是地球扑灭军难以应付的英雄――也是有血有肉的人类。 
 
    有血有泪的英雄。 
 
    ……想起有次看像是被誉为感人名作的蓝光电影，他说过「眼泪随时流出来都可以喔」的事，但那先暂且不管。 
 
    「在照片上虽然能直接感觉到违和感……然而实际目睹到『悲恋』的话，会被看穿是机器人吗？」 
 
    「本人没说大致上是注意不到的――不过那或许不受用于能区别『地球阵』的英雄君上。」 
 
    「……那不是要先有实检镜？」 
 
    「不不不。那孩子即使是裸眼也辨别出我的『女儿』――」 
 
    女儿？ 
 
    瞬间还糊涂一下，怎么想都不会是『悲恋』，而是指实际已故的女儿――确实是这么说的。 
 
    对女儿所实施的肉体改造和人造人『悲恋』的制作对外行的冰上像是完全不同方向性的研究――但从『识别』的观点来看，似乎也不是没有共通点。 
 
    称呼为『爱女』也好，当作一般的女儿也罢，好似『悲恋』不是被设计出来的。 
 
    制作酷似死去女儿的机器人――看像是那般故事性的展开，但右左危博士和那种感伤没有缘分的样子。 
 
    「嘛，无论英雄君是否会看穿『悲恋』酱的真面目本身并不是问题――可能的话还是看穿会比较好，『悲恋』酱又不是什么密探。」 
 
    「……也对。毕竟是――破坏兵器。」 
 
    「没错。所以――要是英雄君对『悲恋』酱的对应稍有闪失，很可能会被杀个尸骨无存。」 
 
    或许对地球扑灭军的高层而言，只是刚好符合的期待，右左危博士说道――那确实是很有远见。 
 
    虽然方才姑且摆在一旁，但想起对不明室所造成的损害，『悲恋』对组织的忠诚心还是有限度在。 
 
    背负作为机器人士兵的角色被制作出来，『机器人三原则』什么的当然也不会被编入吧。 
 
    「说是这么说，也不知道英雄君是否在四国生存著――只好相信他的恶运。」 
 
    「也是……」 
 
    在现今四国只身一人的地球扑灭军。 
 
    严格来说，在冰上的上司登陆四国前，有地球扑灭军派遣来若干调查团，同样都断绝联系――虽没能确认生死，但完全不对他们先遣队抱持希望的左右左危还挺冷酷严苛的。 
 
    嘛，虽然冰上也预想他们不可能会平安无事――不过只看这眼下一如往常平稳的风景，似乎也不能这么说。不会全部都是外部武断搞错，意外在四国什么都没发生――吧。 
 
    「不不不，并生酱。太过乐观啰。」 
 
    右左危博士混夹苦笑说道。 
 
    或许是把冰上的发言理解为玩笑要吐槽回覆。 
 
    「就算看起来再怎么平稳的风景――明显都缺少著某个东西吧。」 
 
    「缺少的东西……？」 
 
    「人。」 
 
    右左为博士回。 
 
    「风景里没有半个人――无人的城镇。不可能四国的三百万人都平稳地失踪吧？」 
 
    「……的确是。」 
 
    尽可能不露出感情地同意，但内心还是大喊『说什么蠢话啊』自我反省――由于低空飞行的远距离视角，茫然看漏『地面没有人』这异常性。 
 
    虽现在四国下起大雨视线不佳，但反过来说以这种距离与视野是不会看漏这异常性――差点为右左危博士一边和冰上谈话一边似乎早就开始搜索『悲恋』的一心多用咂嘴。 
 
    「虽然并不清楚现在四国究竟发生什么――但至少居民全员失踪像是……真的一样。」 
 
    「说失踪不如说是死亡了呢。」 
 
    右左危不留情面如此断定。 
 
    「为了获得『究级魔法』而被当作牺牲――不，该说被当作活祭品吧。」 
 
    「究、究级魔法？那是什么――」 
 
    比单纯的『魔法』更添加几分幻想的色彩，虽无法否定像是游戏的感觉。 
 
    「那是什么我也不清楚――因为不清楚才会继续研究。不过在此没那个打算就是了――不，直接去会面问出真意也不是不行。……如果那家伙还活著的话。」 
 
    「那、那家伙？在绝对和平联盟里有认识的？」 
 
    「那种程度你应该也有吧。以前在其他组织认识或是提供情报的对象――嘛，冷静点再说，也不是想刻意隐藏起来，安心吧――你和我可是踏在同一条船上。」 
 
    「……希望是如此。」 
 
    虽一点都不这么期望。 
 
    不过碍于过去的孽缘，要冰上完全相信右左危博士还是很难。 
 
    当然右左危博士她也很明白，不会忘记冰上突然想不开从背后捅她一刀的可能性。 
 
    「虽然打打闹闹出发了，但总之先统一我们的意识吧――即便要百分之百预测『悲恋』酱的作战行动很难，我们的作战行动必须得清楚地确立。在战场上没有比意见不合更悲哀的。」 
 
    「也是……」 
 
    比想像还来的积极主动，但即便如此右左危博士仍没有习惯实战是确定的――离开前线许久的冰上感觉会迟钝也是必然。 
 
    这么一来事前的作战会议就相当重要。 
 
    「第一目标是确保『悲恋』……对吧？」 
 
    「不，虽然身为母亲个人是想如此设定，但不行――现在的我们对地球扑灭军来说是无限接近于叛徒的存在。不从四国带走硕大的成果回本州可是会被斩首示众。」 
 
    斩首示众虽不合时宜但与那种表达意味上相差并不远。 
 
    硕大的成果。 
 
    那就是魔法――未知的力量。 
 
    对于运用最先端科技技术来抗战地球的地球扑灭军而言，魔法只不过是纸上空谈，然而若是能带回魔法展现真实的力量――她们的背叛也会一吹而散。 
 
    亚瑟．查理斯．克拉克所说。 
 
    高度发达的科技与魔法无异。 
 
    左右左危重新改说。 
 
    同样的，没有高度发达的魔法与科学无异――既然如此。 
 
    科学和魔法的融合也十分有可能。 
 
    能办到的话――人类可能会战胜地球―吧？ 
 
    「所以第一目标、不管如何都要完成的目标就是『魔法』的确保――为了确保魔法果然和『悲恋』酱或英雄少年会合是不可省的指标。」 
 
    因为基本上我们没有战斗能力呢，右左危博士说。 
 
    「还是代号『篝火』的你和像我一样豆芽菜般瘦弱的人相提并论会感到意外？就算划清界线好了，每日的锻炼都不曾懈怠？」 
 
    「……是懈怠了。」 
 
    老实回答。 
 
    不如说她厌恶作为『篝火』的活体能力――丝毫也不期望却仍被移植的力量――因此尽可能不想使用才是事实。 
 
    不过这次不能再说这么任性的话吧。 
 
    「就如刚才所说，为了确保『悲恋』酱要最先迅速找到英雄君――然而要说该确保的优先顺序的话，『悲恋』酱比英雄更高呢。」 
 
    「嘿……」 
 
    像是坚持隐藏不由自主表现出的不满。 
 
    「那是身为『母亲』的私人见解？」 
 
    「就连你都对英雄君动用私情来反驳啦？呵呵呵……嘛，我明白。」 
 
    「是明白什么啊你。」 
 
    「没什么没什么……」 
 
    刻意戏弄更加严肃的冰上后，右左为博士以同样的语调说，「『悲恋』酱比英雄优先的理由，是因为我爱女的危险度比较高」。 
 
    「说过了吧？未完成就出征的那孩子，别说四国了，搞不好连日本本身都会摧毁殆尽。为了守护人类的兵器有可能反倒让人类灭亡。必须尽快确保让她停止。」 
 
    「停止……能让她停止吗？」 
 
    尽管在内心为自己的失态感到羞耻，冰上仍提出疑问。能赶上的话是很好没错，但要是没有阻止『悲恋』的手段，一切都白费功夫。 
 
    不过右左危博士能阻止不明室积极派全员都没能阻止悲恋的动作失误吗？ 
 
    「能阻止喔……使用管理者权限的话。是只有我知道的停止密码。能输入的也只有我，所以才会亲自出马。」 
 
    「原来如此……」 
 
    既然有停止密码，那方面的顾虑确实就不用担心……想到不必用自己的『炎血』和地球扑灭军不明室所制作的『新兵器』一战便放下心来。 
 
    那种离谱的战斗，怎么想都不该自己的职务。 
 
    「别太安心喔，并生酱。对动作失误、实际上暴走状态的『悲恋』酱，我可没办法保证停止密码是否有效――以防万一还是要拜托你所厌恶的血之力。」 
 
    「……这样啊。嘛，那时我会尽我所能全力以赴。」 
 
    冰上敷衍回答不让自己安心的右左危博士。到那时会说『船到桥头自然直』，也有类似死心、醒悟的感觉。 
 
    不过――对其中一点惦念不下。 
 
    虽然右左危博士几乎是以理所当然、世间常识来一口咬定说『悲恋』比冰上的上司危险值更高――但真是如此吗？ 
 
    以亲近他的人直率的感想来看，不能如此断言――也许会被说那是因为冰上对『悲恋』一无所知，然而要那么说的话，就连右左危博士也对那名少年真正一无所知吧。 
 
    尽管如此，冰上或许也不能说是知道就是了――怀有那种心情的她， 
 
    「那么，结论是为了找出『悲恋』，要先寻找室长对吧？」 
 
    作出确认。 
 
    「是喔……目标差不多就是这样。」 
 
    听完后松了一口气。 
 
    单纯为能回收上司感到高兴，但同时也深切理解到继续放置他一人的风险。 
 
    总之如果『悲恋』是计画与冰上的上司会合的话，不管他是否会看穿『悲恋』的真面目，作为地球扑灭军『新兵器』的『悲恋』也未必能平安无事。至少和他一样未必会平安无事。 
 
    比起杀死敌人，杀死我方人数更多的英雄。 
 
    就算是机器人，冰上也认为未必会成为例外……。 
 
    「理想来说，『悲恋』酱、英雄少年与『魔法』，全都能回收的话就再好不过了。不过顺便还想再带一、两名魔法少女回去呢。」 
 
    「…………」 
 
    魔法少女。 
 
    虽无法判断右左危博士所说的那个单字意义何在――姑且她似乎是把那单字与『魔法』本身分开思考的。 
 
    把『魔法』和『魔法少女』区别开来？ 
 
    而且――说是一、两名，魔法少女到底有多少人？ 
 
    「很多很多喔。估算最少也有二十人以上――最多大概近百人有吧。」 
 
    「百、百人？」 
 
    「近乎――啦。实际上大概没有那么多……，而且已经死了不少数量。」 
 
    「…………」 
 
    「那也只是顺便喔。毕竟回收魔法少女几乎没有半点意义。会这么说只是同情心而已。」 
 
    同情心？这博士有那种东西吗？就连她知道那词语本身都令人吃惊――然而她就像亲眼目睹一切的过程般语道四国的情况。 
 
    即便在绝对和平联盟中有能交换情报的对象，那也是在四国发生异变之前的事――她到底了解四国到什么程度？ 
 
    「啊，那么说来，并生酱。慎重起见有唯一一个想让你认知到的。要是在四国活动中，发现到非魔法少女的魔女――那请无论如何都要最优先确保。」 
 
    「欸？」 
 
    「魔女，比魔法更有价值。就是这样。」 
 
    ５ 
 
    说就是这样冰上也完全不明白是怎样――并非是右左危博士的说明有问题，只是因为对于事态根本的理解上没能沟通，所以也无法提出适切的疑问。 
 
    『魔法』、『魔法少女』、『魔女』。 
 
    还有『新兵器』与『英雄』。 
 
    该回收的对象好像是这五个――然而手头几乎都没有线索。 
 
    虽认为只要发现任何一个目标，之后就顺藤摸瓜会找到其他的，但在现实中要发现一个都很困难。 
 
    一点都不夸装，就像要找到掉落在沙漠的细针――要下直升机的话搜索又会更加困难。 
 
    「现在……，是要前往室长跳伞降落的国中吗？」 
 
    「嗯。虽然不觉得他还停留在那里，但多少会有些线索在――或许吧。」 
 
    「真没把握啊……」 
 
    「不不不，也不是那么绝望喔，并生酱――你想英雄君带去四国的装备中，不是有那辆自行车吗？」 
 
    「自行车？……喔，『恋风号』是吧？」 
 
    空气动力自行车『恋风号』。 
 
    不仅是台自行车，它还是结合地球扑灭军所独占科学技术下的产物――是冰上的上司以最小限度的行李前往四国所带去的装备之一。 
 
    「从名子中加入『恋』这个字来想就会明白，那辆自行车就像『悲恋』酱远房的姐姐一样呢。」 
 
    「欸？不，从那种地方来想也不明白――」 
 
    关联也太远了。 
 
    不，所以才叫『远房的姐姐』吧――不过依冰上的记忆，『恋风号』不是地球扑灭军开发室的『作品』吗？ 
 
    「嗯，最终制作出来的是开发室没错，但我有涉及到理论的一部分。只是那技术到头来也被活用在『悲恋』酱身上。」 
 
    「哈……」 
 
    从自行车开始的技术竟然转变到人工智能，与其说感受到历史，不如说太过宏大。 
 
    虽然不是钦佩那种宏大的场合。 
 
    「嘛，血缘关系先摆一边……为了寻找英雄君，先试著找出『恋风号』，那可是唯一的线索。」 
 
    该抓住的一线希望所说的大概就是这种感觉，右左危博士说道。 
 
    冰上总觉得展开变得更加迂回――为了回收『魔法』，必须先回收『悲恋』，为了回收『悲恋』，必须得先回收『魔女』或『魔法少女』，为了回收『魔女』或『魔法少女』，首先要寻找冰上的上司，为了寻找他又得先找到那辆自行车？ 
 
    空气动力自行车『恋风号』设计的形状确实是一大特色，如果奔驰在街头，很快就会知道是它，在可搜性上是比普通的自行车更高没错――但当缩小视野，寻找范围又是四国全境时，结果不就和一般找人一样吗。 
 
    就算不一样好了，作为目标的效率也太差――说是这么说，会在现今四国骑著自行车的人，大概也只有冰上的上司吧……。 
 
    「不是那样不是那样啊――我想说的是，能追踪『恋风号』的事。」 
 
    「追踪？」 
 
    「去翻找一下那边的行李。」 
 
    冰上在被搭载的机动直升机上尽可能在短时间内寻找预备好的救生包。 
 
    似乎有些什么。 
 
    由于从地球扑灭军出发时必须得受检查，露骨的武器照理不会带来……？ 
 
    「像小台电视机的玩意，有吧？」 
 
    「哦ー……」 
 
    「哎呀？忘记带过来了吗？」 
 
    虽说起来感觉不是什么大不了的事，但要是都到这里还忘记把需要的东西带来，那可真不得了――绝不可能再跑一趟回去。 
 
    幸好找到了。 
 
    说像小台电视机的玩意虽有点难理解，总之是个小型萤幕。 
 
    就像鱼群探测器吧，该不会接下来要兴高采烈去濑户内海钓鱼吧。 
 
    「左博士，这是？」 
 
    「嗯ー，嘛，在出发前用现有的零件拼凑出来的――信标接收器吧？」 
 
    「信标……？」 
 
    冰上吓了一跳。 
 
    虽大概是明白右左危博士的意图，但那样的事有可能吗？因为……。 
 
    「『恋风号』上是被搭载通知位置情报的发信器吗？与其说GPS，不如说像手机一样……不，可是也那种事也没听说过。」 
 
    装上发信器是种双刃剑。 
 
    被知道电波代码的话，也会有被敌方知道位置情报的风险，隐密行动要是暴露会产生相对应的危险。 
 
    如这次的第九机动室室长，在本来就不能期待后援的状况下前往，发信器或信标反倒会成为累赘，派不上用场――话说现今的时代只要携带只高机能的手机就够了。 
 
    就这方面来思考的话，对轻一公克也是至高无上命题的高速自行车而言，装发信器这种徒劳的事，开发室的落雁吉利是不可能会做的……。 
 
    「嗯。」 
 
    右左危博士开口。 
 
    「不走运『恋风号』并没有装上发信器――但那可是机械啊。在最新科学产物的意味上，和『悲恋』酱没有什么不同。」 
 
    「哈……啊？」 
 
    姊妹作品。 
 
    不，从冰上来看，『恋风号』就像『悲恋』久远祖先的想法感觉似乎比较正确，然而从哪边的制作都参与到的右左危博士来看，会有那种认知也挺正常的。 
 
    「以人力创造速度最快的意味上，自行车可说是人类史上最大的发明之一――不过你知道『恋风号』是比起效率更追求长时间运行来编入机械化结构的吗？」 
 
    「那个嘛……并非完全以人力来运行的？」 
 
    即便和电动自行车不同，也是把某种机械埋入底盘中――由于没有分解调查过（既没分解也没调查的理由），是在哪以什么样的结构来运转，冰上并不知道。 
 
    「那方面的构造时日至今也被应用在『悲恋』酱身上，不由得让身为科学家的我有了想法――懂得『姑且先行动看看』的重要，人类，一生都要学习啊。」 
 
    「那个……虽然已经明白『悲恋』与『恋风号』的关系了，但那又代表什么呢？结果就算是什么样的机械使用在『恋风号』上，也没有被装入发信器，跟现在没什么关联吧？」 
 
    「别那么著急，话才说到一半。我神经也没大条到能在这种情况下还兴致勃勃地闲聊。」 
 
    「…………」 
 
    别说大条了。 
 
    神经根本粗到不行。 
 
    不，就算右左危博士的神经是得了代谢症候群也没关系――既然没有在闲聊，是打算自满什么吗？哪怕是听左右危博士从始至今的发明一览，在广义上也是她发明之一的冰上感觉不会好到哪去。 
 
    尽管令人钦佩……。 
 
    「不如说就连我都不管三七二十一拼命努力要渡过难关喔――在追『悲恋』的时候，本来最初想采取的方法是和『悲恋』酱本人取得联络喔。」 
 
    「能取得……联络吗？」 
 
    「正常是可以的。现代的机器人一般都会搭载通信机能喔。」 
 
    「…………」 
 
    是那样吗。 
 
    仔细想来也是理所当然的事――虽然至今为止仍跟不上思考挺不可思议的，但既然没有做，就代表办不到对吧。 
 
    「没错。办不到喔。通信机能被关上了――如果不是在搭飞机，『悲恋』就是有目的地与我们拒绝通信。」 
 
    「不，嘛……」 
 
    虽然『悲恋』的个性是如何（连有没有那玩意都）不清楚，也许不该说这种不可靠的话，但怎也不会现在正搭著客机开启飞航模式前往四国吧，因此后者的机率会比较高。 
 
    拒绝通信。 
 
    ……是因为在出发时被不明室成员阻止的事而『拒绝』的话，也许『悲恋』觉得为了完成任务要做出必要性的『拒绝』行为。 
 
    「与『恋风号』不同，『悲恋』身上是有装置发信器的信标，但即便如此她也有依本人意识开关的可能。很遗憾捕捉不到电波――不，在现今的四国而言，或许该说是不幸中的大幸，意料之外的Lucky。」 
 
    「……？」 
 
    虽不明白说词后半段的意味何在，但暂且搁置一边，右左危博士并不是给与自己的『爱女』太多自由――而是放任主义过剩。 
 
    既然结果如此演变，要追究母亲的责任也没办法――要是这趟远征没有立下大功，不明室的存亡也很危险。 
 
    不，受到那么严重损害的现状下，即便得到什么功勋，也许不明室还是会从地球扑灭军中消灭掉……。 
 
    不过只要左右左危活下来，更进一步来说只要左右左危的头脑活下来，没有不明室、第九机动室被撤销也无妨。 
 
    正因如此右左危博士才以自己的头脑作为人质闯入四国――说是负起母亲责任的方法太残酷，不如说是意想不到的怪兽家长。 
 
    「对别人家的教育方针别那么大声嚷嚷喔，并生酱。――就算以常识来思考，如果要实用化机器人士兵，就必须得完全实现隐密性。」 
 
    「不被敌人看穿是人工智能固然很重要，但就连我方都看丢的风险，根本不该在构造上产生不是吗？机械运转时能以某种形式时常监视其动作才是指南吧？」 
 
    「不凑巧我与科学怪人症候群无缘呢――打从心底相信自己的作品。」 
 
    「蛤……科学怪人症候群是吗。」 
 
    记得是SF的用语。 
 
    无法相信自己创造出来的生命（人工生命），反而感到害怕的人类性质――像『机器人对人类发起叛乱』之类的，在三原则之前的想法。 
 
    虽然记忆含糊，但右左危博士的确与那种症候群无缘――与对自己恨之入骨的『作品』冰上并生一同在这狭小空间的时间点上。 
 
    「那……总之没有寻找『悲恋』所在地的手段，那接下来呢？想采取措施也无计可施――」 
 
    「不不不，尽管如此机械终究还是机械。就算把发信器关上，只要仍在驱动，『悲恋』也会发出微弱的电磁波。和其他的科学机器相同――如果能捕捉到电磁波，也许就会找到。」 
 
    「电磁波――」 
 
    对啊。 
 
    尽管不是电波，电磁波的话只要没关总电源也会发出――当然，能捕捉的范围相当狭小。 
 
    「那、那么，这萤幕是来捕捉电磁波的道具？」 
 
    「没错。以诊所一些破烂零件做成来说是件了不起的东西――简单来说，在『悲恋』所发出的电磁波中，只对特殊种类的电磁波产生反应的监测器。啊啊，虽然先前说了那么多让人期待的话，但这计画早就失败了。」 
 
    「欸？」 
 
    不，期待什么的早已拋在脑后。 
 
    「试著向不明室的生存者确认过了，好像无法监测『悲恋』酱的电磁波。怎么回事我也不太清楚，但如果是自行改造的话……」 
 
    「自、自行改造？」 
 
    「安装自行改造机能的当然是我――不过是像机器人将来该具备的基础应用能力的机能。不用等待人类指示自行修复错误或不备，依照自己意识重新打造结构――听说从不明室的实验室脱逃时，是获得去掉电磁波的构造后才飞出去的。」 
 
    「…………」 
 
    吃惊到声音也发不出来。 
 
    本来该为在机器人技术上做出跨时代革命的科学家大力赞赏，然而在现今的状况下，反倒让搜索『悲恋』的难度预先翻倍成长――不光是电磁波的部分，如果『悲恋』要封锁追踪肯定会使出无数个的手段。 
 
    这么一来冰上她们就像和找普通人类一样，非找出人工智能不可――嗯？ 
 
    「那、那么，为何要带这监测器过来呢？明明知道派不上用场了――」 
 
    「差不多该想到了吧。」 
 
    右左危博士说道。 
 
    「和『悲恋』酱不同，既没有自律思考，也没有自行改造机能的姐姐，空气动力自行车『恋风号』的电磁波，也许就能捕捉到对吧？」 
 
    「啊――」 
 
    话题总算连接回来。 
 
    那么说来最初就是从寻找『恋风号』开始的话题――右左危博士为此说明了很久。 
 
    想让对方思考的说话技巧是右左危博士一直以来的做法，的确到这阶段冰上也自己发觉到――自己虽以冷静作为卖点，但如今处在临危履冰的立场上，无法回归平时的状态。 
 
    或者也许只是晕机。 
 
    「一部分使用在『悲恋』上的零件，与装入『恋风号』底盘的零件相同……使用在『恋风号』上的零件虽然略微原始，不过发出的电磁波波长是类似的。也就是说――那台监测器能够捕捉到『恋风号』的信标。」 
 
    也许吧？无法抹去最后一丝的不安――那是自从乘坐机动直升机以来，第一次听到抱持希望的话题。 
 
    当然自行车所发出的电磁波远比『悲恋』发出的微弱，没有相当接近是捕捉不到的，即便是现在的难易度也不清楚是否现实些……。 
 
    「嗯，嘛，是一缕又一缕，像薄冰般微薄的希望――英雄君未必会骑乘自行车，骑完丢在某处的可能性也很大。」 
 
    「……说的也是。」 
 
    冰上的上司是不会拘泥道具的类型。只把道具当道具对待，不管好坏都不会执著――看起来像是有偏爱『破坏丸』那把大太刀的倾向，但也不确定有偏爱多少。 
 
    说起来『破坏丸』是……。 
 
    「自行车没蹬起移动的话，就不会发出电磁波吗？」 
 
    「嗯，没错――不，那已经不是出于我之手的独立作品，虽不能说是肯定，但大致没错。」 
 
    能联络的话是想向落雁确认啦，右左危博士回。 
 
    「不过这也不是唯一一个方法，并非只有这方法不可――脑中也有其他几个提案啦。只是从这先著手，不行的话再轮流尝试其他办法。」 
 
    这么严谨的右左危博士还真稀奇，会讲出令人放心的台词――有其他提案大概也不是谎言，然而是比现在的提案有效可能性更低吧。 
 
    不过如果是为了自己才说些安慰话，也不想刻意糟蹋那种顾虑――冰上整理好思绪。 
 
    「那接下来就前往香川著陆在室长降落的国中操场上，一面从当地的状况推测室长的行动，一面用监测器探寻『恋风号』的下落――」 
 
    「大概就是那样。降落地面后的移动手段就抢那边的机车或汽车吧。」 
 
    「用抢的啊……」 
 
    「怎么啦，说接收有比较好听？这种情况下也没办法选择用词吧――巧妙修饰也一样。那个啊，我们就像RPG里的勇者大人恣意把平民家翻箱倒柜来取得道具一样喔。」 
 
    「蛤……是游戏吗？」 
 
    「嗯，是游戏。」 
 
    如此说道的右左危博士， 
 
    「来这里的途中虽聊过各式各样的话题，但焦躁又不会加快发现目标的速度――或许是匆匆忙忙飞来到这里没错，不过从现在开始要静下心来做好准备喔，并生酱。」 
 
    把话题联系起来。 
 
    「……有做好准备的余裕吗？以我的室长前往四国时为界，一周的时间限制大约已经过了一半――」 
 
    「那时间限制是指『悲恋』酱投入的时间限制吧？如此一来早就无效化啰。虽然我们的独断专行地球扑灭军会怎么看待是种赌注――但得出结论最短要花费十天左右，最长今年之内都不会有结果――原先七天的限制是你室长没有任何理由所做出的决定吧？」（译：这句求救，主要是中间，原文：元より七日の制限は、あなたの室长が、言われもしないのに谓れもなく、适当に决めたものでしょう。） 
 
    对啊。 
 
    那件事是英雄少年自己造的孽――不过即便把时间限制设定什么时候，在『悲恋』动作失误的暴走下，结果来看几乎没变。 
 
    「当然也别忘记现今四国存在的死亡风险，并生酱。本来是要抵达著陆点后再说明的，这里是实验场，英雄少年就不用说了，连『悲恋』酱视情况而定都与四国居民一样，有不留痕迹『失踪』的可能性，我们也不例外――有在听吗？」 
 
    突然感受不到冰上传来的反应，右左危博士就握著操纵杆回头看她――冰上并不是没有听见右左危博士说的话，只是双眼死死盯在手持的监测器上。 
 
    多半是拿监测器时，触碰到侧边开关打开电源的样子――由于之前画面上没有反应，冰上没注意到电源已经打开了，然而在方才。 
 
    画面的同心圆上，突然有小小的光点在闪烁。 
 
    被画面夺取了目光，才忽略对右左危博士的反应――欸？什么啊这标示……？ 
 
    「那、那个，左博士，这……标示。」 
 
    「…………」 
 
    右左危博士直接面向后座，手灵巧地操作仪表板切换到悬停，不发一语注视冰上手中的监测器――为了让右左危博士看容易些，她变换监测器的角度。 
 
    「这、这显示是……『恋风号』在这附近吗？啊……」 
 
    画面上闪烁的光点消失了。令人怀疑刚才这显示是否存在。 
 
    「还是是对直升机所发出的电磁波产生反应……？切换至悬停后就没反应了。」 
 
    「不，照理是不会对直升机的电磁波起反应的……」 
 
    也许是因为临时赶工的设计失误呢，边说右左危博士边把手伸过来―― 
 
    「不是失误的话，就是非常接近。」 
 
    「……那？」 
 
    「试著探索周围看看。确认有没有『恋风号』在附近移动。」 
 
    「是、是！」 
 
    说完冰上暂时将视线转往直升机下的地表――想想应该更早采取这个行动才对。就算眼睛盯监测器再久，也只知道产生反应的方向。 
 
    想立即判断东西南北，却因为雨后的阴天不清楚太阳的方向――完全乱了阵脚，冰上到处环顾四周。 
 
    完全被打个措手不及。 
 
    离目的地，也就是冰上的上司跳伞降落的中学校操场还很远――连香川县都还没到。虽来到县境一带的样子，但这里还是德岛县的范围―― 
 
    「啊！有了！」 
 
    ６ 
 
    冰上反射性以为发现的身影、骑著自行车奔驰在道路这中央的身影是自己的上司――不过右左危博士驾驶静音直升机试图从上空追赶后却似乎是别人。 
 
    从似乎是没有被注意到的距离用肉眼辨识，所以还无法详细判断――蹬著自行车的大概是女性。 
 
    是四国的居民吗？ 
 
    被认为全员失踪，其实还活著？ 
 
    「……不，那辆自行车是『恋风号』没错。」 
 
    右左危博士边检视监测器边说道――『她』的位置关系好像正吻合画面上所显示的。 
 
    「骑乘的真的不是英雄君吗？虽然我是没直接会面，也没远目确认过。」 
 
    「因为是女性喔。像是……年轻的女孩子，十几岁的样子……」 
 
    「英雄君穿女装的可能性？」 
 
    「怎么可能啊，不可能的。为什么他非得穿著女装不可。……身高看起来也比室长高。」 
 
    冰上虽对自己的视力颇有自信，但还是有个限度在――而且是从不会被对方看见的背后观察，但如果被人问确定那不是自己的上司，就难以下判断。 
 
    「哼嗯……，那能够断定是年轻的女子，也就是少女吗？」 
 
    「不，那个就……，不过看起来应该是。少女？」 
 
    「…………」 
 
    右左危博士意味深长地沉默不语。 
 
    被沉默还挺为难的――到底是出于什么样的原因使上司以外的人，而且是名女孩子骑乘『恋风号』，虽完全推断不出来，然而右左危博士的监测器反应也不能无视。 
 
    当然有『悲恋』的动作失误在前，不能肯定这台监测器没有故障――但如果那确实是『恋风号』那还真幸运到不行。刚飞来四国尽管不是目标本身却也找到了线索。 
 
    虽是冰上无意中打开监测器电源所立上的功劳，但一想到那侥幸就不得不想向神感谢――不过回顾以往的人生，那种程度的侥幸也弥补不了冰上遭受过的不幸。 
 
    即便如此，历来每次听到『人生是正负为零』的劝诫冰上一向都看不起（觉得正确的说法是『好处必定会附随相当的坏处，但坏处却不一定附随相当的好处），说『人生或许是负９０左右』还可以妥协，正是用在这种时候。 
 
    「追上去吧，左博士。」 
 
    冰上提议。 
 
    「那孩子说不定知道什么事――不，应该说是绝对知道些什么。 
 
    她都骑著室长的『恋风号』了――搞不好是认识的。」 
 
    「也是……不过不要慌张。」 
 
    与迫切期望的冰上相比，右左危博士始终保持著冷静。 
 
    「要追上的话随时都可以追上。比起这个……那孩子是从哪里出现的，不在意吗？」 
 
    「欸？」 
 
    「监测器的一角是"突然"出现光点没错吧？并非是进来范围才出现的。也就是说如果那时开始蹬自行车的话，那孩子在此之前是把自行车停在"哪里"呢？」 
 
    ７ 
 
    到那为止的走向并非是左右左危所预见的。直升机的路线与自行车的重叠单纯是侥幸，仅仅只是偶然――就算是期待著也并非希望到那种地步。 
 
    从年轻的女孩子这关键字听来，即使没有强行推里成『如果那孩子是魔法少女，那没穿上的服装能脱在哪里――』，也有『如果停自行车的地方有像是隐蔽处之类的场所，想先去看那里看看，或许有些什么也说不定』的感觉。 
 
    不过要是累积『慎重起见』的确认是出于左右左危的风格，那种偶然也会变成必然。 
 
    不过那时身穿运动衫骑乘『恋风号』的少女――也就是因为某种原因正在逃亡的杵槻钢矢，为了CLEAR四国游戏而在从四国右侧前往四国左侧的时候，不得不隐藏自己是魔法少女『Pumpkin』、在此之前是魔法少女的身世。 
 
    所以才会把包含自己合计三件的魔法少女服装留在的德岛县――舍弃魔法少女服装这大胆无畏的主意虽是她想法独特，但她没有好好藏匿留下来的服装也是不争的事实。 
 
    无论是谁穿上魔法少女的服装都能使用『空中飞行』的魔法，反过来说只有那种效果，而且认为处于现今四国的人几乎都是『魔法少女』的情况下，就算被谁捡到也不会产生多少损失。会采取魔杖从服装中分开带走这最低底限的措施，而在长距离移动前放置三件体积庞大的服装这策略本身，本来是不会出问题的――因此钢矢并非玩弄计策、别有用心什么的，以如果是聪明人很快就能发现的形式，将魔法少女『Pumpkin』、魔法少女『Stroke』与黑衣魔法少女『Shuttle』的服装，藏在地球扑灭军的英雄搁置空气动力自行车『恋风号』的四国八十八个所中第十一番名剎――藤井寺的附近。 
 
    没错，就这么刚好。 
 
    自己放置离开绝对和平联盟所设计可爱的魔法少女服装，会被两名妙龄的知性女性穿上，这种『可悲』的遭遇是杵槻钢矢万万也想不到的。 
 
    至于可悲的是服装还是冰上。 
 
    对外行人而言是难以判断的。 

  第五卷 悲业传 第5话「欸ー？我是魔法少女！？冰上并生的回合。」  
     ０ 
 
    『如果我不够坚强就活不下去，如果我不够温柔就没资格生存』这句话，既不坚强，也不温柔。（译：出于作家雷蒙·钱德勒创造的虚构人物，菲力普·马罗(Philip Marlowe)的名言。） 
 
    １ 
 
    理想与现实是不同的。 
 
    这句话听来，会觉得像要表示把过于美好的理想现实化是非常困难，比起作梦更该脚踏实地生存的训词，实际大多的场合就是如此没错，但那正是理想本来该有的姿态，如果接受唯一那一点，要在现实把理想论现实化本身即便说不上简单，要按部就班前进也不会复杂到哪去。用这微不足道的秘诀，理想就会变成现实――然而要顺畅或俐落实现理想大概不可能做到。如果做得到，前人就不会留下『理想与现实是不同的』这句话吧――暂且不管内心大多所抱持的理想都作为理想，当实现的不是自己该有的理想，通常会面临『不该是这样』的现实――比起实现不了梦想的人，实现梦想后的人更能领会梦想与现实之间的差距。 
 
    体会过。 
 
    所以才明白。 
 
    比如手袋鹏喜基于童年时期的对话开始特别看待自己，而能得以实现突然发生天地异变，使适合自己环境到来的梦想――虽然实际来访的环境确实让她能成为向往中『被选上』的魔法少女，然而结果还是面临到『不该是这样』，抱头鼠窜的窘境。 
 
    理想与现实的差距就在那。 
 
    理想是美好的，现实却是如此残酷。 
 
    所以就算内容相同，感想也会改变――也不可能填补那条感情产生的裂缝。 
 
    顺带一提这完全是单向通行的话语，要反过来说是不可能、不可逆的――只要抱持现实向理想前进，大多都能得到相当的妥协点。 
 
    这现实才是个人期望的理想。 
 
    理想是现实的，现实是理想论。 
 
    那天来招揽手袋鹏喜到一半便轻易放弃回去的地球扑灭军的剑道少女，剑藤犬个大概就是如此――不去接受现实，把现实虚构化来保持眼看就要崩坏的心理平衡。 
 
    而地球扑灭军还有一名适应现实能力异常的高，将现实分毫不差认知为现实的恐怖英雄――但如果以他作为例子，什么样的假说理论都会动摇，在此就姑且不论，如果要再举出一个例子……对了。 
 
    像是『如果试著让早已长大成人，知识界里一丝不苟的女士打扮成魔法少女的模样，意外不也挺合适的吗？』这理想，作为现实亲眼目睹的情况，会是更加意想不到的『不该是这样』吧―― 
 
    ２ 
 
    人类能提出的行动，出乎意外地少。 
 
    即便认为有现的选项中似乎有著无限个选项，在某种情况下人类采取的行动也相当制式化。 
 
    用流程图就能毫不费力画出来。 
 
    就算想做什么稀奇古怪的行动，人依然会陷入『制式』中。连伪装成怪人的轶闻趣事宏观来看也不过是『的确有这么回事』的程度，崭新的构思或方案其实也只是历史的重新认知。 
 
    一再重演历史，重演近乎相同的失败是因为人类不知道他人的失败的模式，持续碰撞相同的障碍是因为不知道其他路径的存在。 
 
    例如让棋士与设计好程式的电脑对战将棋时，电脑有利的地方在能走出无数种选项。能同等看待似乎不可能会走的凡手也好愚手也罢全部包含在内的棋步，做出最适当的选择――这对人类而言很难办到。断言网罗一切模式绝不可能也无纺。 
 
    ……不过当然这只是种比喻，严谨来说就连电脑也并非能完全掌握近乎无限的选项――尽管取得优先探勘权，现今要追踪前往四国的地球扑灭军的『新兵器』，人造人『悲恋』根本难如登天，要人类预测机器人她（这么说不知是否正确）的行动、选择――模式，绝对会超乎想像的费事。 
 
    连讨厌那名称绝对不会如此自称，但旁观来看毫无疑问是『天才』的左右左危，『悲恋』会怎么行动也只好交给命运。 
 
    明明是自己制作的机械却不负起她恣意行动的责任，就是冰上并生对此事件舌锋嘴利加以痛斥的话语吧，然而如果要硬要找对方碴， 
 
    「创造出比自己还低下的存在有什么好高兴的，不可能吧。」 
 
    会这么回覆――虽然那也许扭曲到不可原谅，但无疑是作为『母亲』的思考回路。 
 
    话虽如此。 
 
    反过来说，右左危博士的头脑无法掌握的『模式』，是连电脑模拟实验都在范围外的未来预测，如果是世俗凡人的『模式』，对她而言凭心算就能看透一切。 
 
    他人的行动范围，就像双眼逐步解读鬼脚图一样，而左右左危博士的『双眼』――只要目测就知道结果。 
 
    （注：鬼脚图(あみだくじ/阿弥陀签)，又称画鬼脚，是一种游戏，也是一种简易决策方法，常被拿作抽签或者决定分配组合。） 
 
    杵槻钢矢。 
 
    魔法少女『Pumpkin』虽所属状况情报几乎都没接收到的『Summer』队，但凭著为了紧要关头从以前就开始建立的个人情报网、天生的气魄再加上运气，与比什么都运用自如的临场反应，拼命在四国游戏中存活至今，是名非比寻常的青少年，但难以置信竟然一面与该说是最糟糕的灾厄还是被说和他一起行动一个月后的生存率就会减少一成的少年组成同盟，一面存活下来，是不可想像的女中豪杰，然而即便如此她的行动范围依然没超越右左危博士的思考范围内。 
 
    四国八十八个所，第十一番名剎。 
 
    藤井寺。 
 
    而下一个便是第十二番名剎――烧山寺，是有名的『巡礼杀手』，连接藤井寺与烧山寺的烧山寺道是条险峻的登山路。 
 
    而左右左危预测――『恋风号』曾停在那附近过。 
 
    就结论而言那预想准确无误，杵槻钢矢出发前所藏在附近的，正是地球扑灭军垂涎三尺的东西，从现在正违抗造反组织的她们眼中，可说是能得到与性命同等价值的『魔法』道具――魔法少女的服装。 
 
    然而走到那地步也不是没有曲折离奇的过程――纵使没有被英雄少年的恶运缠身，想在现今四国『随心所欲』谁也办不到。 
 
    理所当然从身为主办方的绝对和平联盟的『实验失败』开始――就连管理四国游戏魔法少女制造课的残党、为上头尽心尽力工作的『白夜』队里的每个人都一样。 
 
    就算是首次『登录』这座游戏岛的两名才女，条件也不会变――右左危博士虽捉摸不定难以理解，但连她们也不得不来到『失败』收场的立场上。 
 
    不过这次袭击她们两人的『不走运』对杵槻钢矢而言是幸运的。绝对和平联盟拼命藏匿的『魔法』道具，转手给正所属地球扑灭军，而且是『理解她意味所在』的人身上，因此失态也没关系――即便这时间点的她已经背离她自己所属的组织，也绝对不允许有纰漏在，但多亏这点。 
 
    正因为右左危博士与冰上比起追上钢矢更优先调查藤井寺――钢矢才得以摆脱麻烦二人组的追踪。 
 
    当然，右左危博士会优先调查藤井寺是因为考虑到随时都能读取『模式』来追踪钢矢――然而那计画挫败了。 
 
    在藤井寺院内著陆（不用滑行道是直升机的好处，右左危博士如此告诉冰上），正当两人从机内出来的时候―― 
 
    身后的直升机『爆炸』了。 
 
    尽管没受到正击，两人也被爆炸风震飞――那正是四国游戏带给两人『初见杀』的洗礼。 
 
    「该死……」 
 
    右左危博士露出悔恨的表情说道――但与混乱的冰上不同，似乎不是完全没理解状况。 
 
    「用航空机『盘悬』可以，『著陆』却违反规则吗……真危险真危险。不过爆炸消灭的不是我们而是只有直升机，不是违反到程度严重的规则呢。多半也没有追踪爆炸……」 
 
    在冰上来看会觉得是莫名其妙的理解也是正常的，要求说明却受到「等作业结束后再一次总整」没有情面的回应。 
 
    「不是刻意要卖关子。我只是觉得『再看一个现象』后说明会比较容易理解――『那个』等等再说，先调查周围吧。」 
 
    「调查周围吗……」 
 
    『再一个现象』与『那个』到底是什么，冰上已经放弃要求说明，去探讨提示字只会更加疲倦。即便没到弟弟那种程度，也和代号『篝火』使用『炎血』的她不同，顾虑一下还不习惯爆炸的右左危博士也好。 
 
    ……不过经常看些短篇故事的剧情，研究者对爆炸都习以为常了吧？ 
 
    「和直升机一起带来的便利道具也全都爆炸了――并生酱，你有临机应变把监测器偷偷带出来吗？」 
 
    「请别说些蠢话……我没有那种应对力你应该是最清楚的吧。」 
 
    「是吗。那就无法继续追踪那孩子呢――嗯ー，判断失误啦。应该先确保那孩子再来这里的……虽然现在后悔也来不及。」 
 
    透过如此分析，右左危博士似乎反而摆脱『失误』或『不幸』――从冰上来看，损失一台私有机动直升机的金额可不是那么简单就能忘记。 
 
    嘛，也不是提金钱的时候。 
 
    「那女孩子……到底是什么人呢。为什么会骑著室长的自行车……」 
 
    冰上说出没追上的手段所以无法知道答案的疑问――虽然没打算提问， 
 
    「可能性很多……不过以能思考到的『模式』来看，那孩子是和英雄君在地组成同盟的魔法少女，机率是最高的。所以那孩子才会骑著『恋风号』……」 
 
    右左危博士回。 
 
    是为了转换气氛才说的玩笑吧……不，和魔法少女组成同盟什么的，之前也听右左危博士说过。 
 
    虽然只是假设，但如果那名少女真的是冰上的上司的关系人――她们便错过了无法挽回的重要线索。 
 
    要真是如此，冰上后悔也后悔不完――不清楚为什么右左危博士能轻易放下。现在不应该不死心，跑也要追上那名少女吗？ 
 
    然而右左危博士却要优先调查周围――是确信有些什么？确信在藤井寺，能够发现什么重要的线索―― 
 
    ３ 
 
    确信。 
 
    似乎早在之前说过，左右左危博士没有那玩意――纯粹只不过是判断『就算现在跑过去，没体力的我也追不上「恋风号」』而已。 
 
    左右左危不是被当下的感情驱使，冲动行动的类型――虽然如同冰上所担心的，失去一台昂贵的直升机，绝非没有受到精神上的伤害，但她明白就算悲叹也无济于事。 
 
    正因为如此严谨的她――才能找到被藏在停车场里的三件魔法少女服装。 
 
    姑且像冰上一样（相比之下）较能理解的常识人，是不可能光靠监测器粗略的情报就能锁定从藤井寺的停车场开始调查，而是会基于像是『如果调查四国全境时参照八十八个所的巡礼路线，跳伞著陆到香川县的国中操场后便依照顺序，用自行车周游会碰上的最初之壁――烧山寺道」的推理来行动――顺带一提这推理大致也会猜中。 
 
    「人要藏匿东西时，会下意识藏在『之后容易发现』的地方――并生酱，不用想太多，试著找找看那些停放汽车里面或底下。如果停车场什么都没找到就再扩大搜索范围――什么类似的东西也没发现的话，就乾脆点放弃。」 
 
    从右左危博士的口吻听来，虽不否认『即使失败也无所谓』的感觉，但就结果而言找到异质，与寺院佛阁毫不相衬般华丽又轻飘飘，充满少女趣味，说是和冰上至今以来的人生完全无缘接触过，倒不如说连直接见识过都没有的服装时，怀疑自编自导「不会是右左危博士趁我不注意偷偷隐藏在这吧」。 
 
    不认为是自己疑心过重。 
 
    但对冰上的发现（汽车引擎盖里似乎藏著什么――至于怎么解锁的是企业机密），右左危博士反而受到惊讶的样子。 
 
    右左危博士并非是没有感情的冷血女，不如说时常喋喋不休情绪丰富，尽管如此真实的感情几乎都不太露于颜面，尤其『惊讶』这感情很少给别人看的她――对冰上的发现却藏不住惊讶吓了一跳。 
 
    嘛，在认真寻找东西时找到那么新奇的衣服，会意外吓到也是……，虽然知道冰上理解误会，右左危博士， 
 
    「…………」 
 
    暂时沉默思考后， 
 
    「继续搜索吧――不见得只有一件。」 
 
    陆续打开邻车的引擎盖。 
 
    最后把被停在此全部、如今也无车主的汽车翻过一遍的结果，冰上和右左危博士得到了三件整套的服装――只有一件的话虽然有点勉强但不是没有思考过是车主的东西，但三件是分散放置的话，很难这么认为。 
 
    也不会是在四国局部地区流行的时装吧。 
 
    是从直升机上看到骑自行车奔驰在道路上的少女的东西――就算是用看的，也感觉形象稍微有点不同，但也能思考到穿这种服装很难骑自行车的想法。 
 
    不过这全部都是她的衣服吗，每一件服装的大小都不一样……？ 
 
    「这里再怎么找也只找到替换的衣服，扑了空呢左博士……，还期待些像是线索之类的东西。」 
 
    这徒劳感对不知四国内情的冰上而言是理所当然的――但明白这三件连身裙价值得右左危博士来看，但要说与冰上表现出完全相反的反应也不对。 
 
    『魔法』道具。 
 
    魔法少女的服装。 
 
    来到四国以来最有价值的收获――岂止没对这一、两台机动直升机的损失，零头就绰绰有余的搜索成果欢欣鼓舞――连随时都露出轻浮的微笑也销声匿迹。 
 
    不用说。 
 
    关于那方面的利益右左危博士也不是没有在精打细算，得到的东西就厚颜无耻地算计为成果，但另一方面这时的她在某种程度来说比冰上更『失望』。 
 
    不，和『失望』不同。 
 
    而是――懊悔。 
 
    我们竟然让像是要舍弃丢下『这个』的少女、能做出如此决断的『魔法少女』跑掉――如此懊悔著。 
 
    虽然右左危博士已经摆脱放跑那名骑乘空气动力自行车『恋风号』的少女的事，却又再次为这件可惜的事罕见后悔了――不过即便后悔也不去反省。 
 
    顶多不走运的程度罢了。 
 
    因为在那时间点无法做到那样的判断――没办法反省。不能反省的事就不去反省，那是左右左危的主义。 
 
    想开点。 
 
    「没有魔杖呢……是那孩子带走了，还是藏在完全不同的地方呢。嘛，存摺和印章也是必须分别保管在不同的场所不行呢――」 
 
    「？　手杖？」 
 
    冰上摸不著头绪。 
 
    虽然『魔法少女』这关键字至今为止也出现过不少次，『魔法』的存在也从右左危那明白透露给了她，但仍然对那领域相关的知识浅薄，思绪没能联系到是与自己发现的服装相关的用语。 
 
    魔法杖，如果这么说也许马上就懂，但用手杖这说法只会像是谜一样。 
 
    「哎呀……，不过只有服装也是很大的收获呢。要当场分析是不可能的吧――不过也无须验证。吶，并生酱。」 
 
    「是、是。怎么了吗？」 
 
    由于冰上完全跟不上右左危博士思考的流程，突然被搭话也只反射性地回应。 
 
    因为非常麻烦所以放弃思考，放弃对右左危博士所说的话都一一去提出疑问，决定不管说什么都用「是！」来同意。 
 
    智能不是同个水平，和右左危博士议论只会浪费时间，快快进行吧。 
 
    ……以坐上去绝非感觉舒服的机动直升机长时间飞行，以及在停车场进行搜索活动的疲累，让在此的她做出一点都不成熟的判断，但也不该逼迫她要有大人风范。 
 
    果然人多少都会怕麻烦的。 
 
    但思考可不能放弃。 
 
    「吶，并生酱一」 
 
    右左危博士再重覆清楚地搭话一次。 
 
    「这个，穿上吧。」 
 
    「是！」 
 
    ４ 
 
    根据法律，听说口头约束契约也会成立。现今的四国几乎是无法地带，而且以完全不同的游戏规则被支配著，但不管法律是如何解释，要在右左危博士面前推翻一口答应（而且是清清楚楚好好答应）的事是件困难至极的事。 
 
    不如说，思考跟不上。 
 
    穿上这个？ 
 
    看电视上的人穿感觉还挺简单的。 
 
    「大小来看，并生酱穿这件怎样？嘛，不管哪件大小都不合就是了，就别太在意啦。我的话……就这件吧。虽然真正想穿的是黑色那件，不过有点勉强……」 
 
    的确，三件里确实有件尺寸特别小的服装――设计暂且不管，配色上确实是最有品味，但右左危博士也好冰上也罢谁看起来都穿不下这件服装。 
 
    虽然在看起来穿不下这意味上，其它两件也一样――不请稍等一下啊左博士，为什么非得在这穿上这件衣服不可呢，而且有什么意义吗，起码请说明一下原因啊。 
 
    想一口气喋喋不休说出口，结果趁冰上舌头打结之际右左危博士已经开始动作了。 
 
    大胆当场脱下现在穿的衣服。 
 
    「右、右左危博士――干什么啊。」 
 
    慌张起来。 
 
    在这种既没屋顶也没墙壁的地方，毫不害臊。 
 
    「怎么啦，并生酱。不管景观好坏，在现今四国又不会被谁看到。」 
 
    「可、可是……你看，也许有监视摄影机之类的不是吗。」 
 
    「没问题没问题。毕竟是现在的四国。」 
 
    「…………」 
 
    是啊。 
 
    正因为在现今四国影像照片什么的都靠不住――在外部能接收到的卫星情报也绝非正确才被认为是『异常事态』。 
 
    但说是这么说，要在非公开的公开停车场公然脱衣服的行为，冰上可接受不了。 
 
    连露天浴池都有抵抗。 
 
    「自我意识过剩啦，并生酱。就算是冻龄好了我们也完全是老太婆。老太婆的裸体谁都不会想看。」 
 
    说完右左危博士已经脱到剩下内衣裤――与说的话相反，根本不认为是近十年前产下一女的母亲（包含『悲恋』算两个孩子的母亲），拥有年轻匀称的身材。 
 
    不，说到底老太婆们到底打算要穿上什么鬼玩意――是想这么说但右左危博士暂时停止动作，似乎等冰上脱衣服。 
 
    不用等也没关系啦……。 
 
    不过在这公共场所，无法不理会脱到剩下内衣裤的右左危博士一人这同调意识也起了作用――这时狡猾的人都会率先脱衣服。 
 
    「事到如今根本没什么好害臊的――毕竟并生酱你在被肉体改造时，身体从里到外都被我翻弄、彻底看过啰。」 
 
    「…………」 
 
    没错。 
 
    完全正如她所言。 
 
    话虽如此也不想从你口中说出来――对既不愤慨也不奇怪却刺人肺腑的发言，反倒是让冰上取回天生的冷静，下定觉悟猛然脱下外衣。不，在这时间点做出那种决断，也不太能说是冷静，或许纯粹是中了右左危博士的计。 
 
    「……右左危博士。为什么我们现在非得穿上这玩意不可，请好好说明清楚。不会说是因为那种可爱的衣服从以前就想穿看看吧。」 
 
    「不会这么说啦――虽也不是说不想穿看看。放心。等我们俩穿上后再说明，事实胜于雄辩。」 
 
    右左危博士以笑颜回应似乎瞪著自己的冰上――其实右左危博士只追求效率的话，对表示抵抗的冰上事先说明这些服装的特性就好，或是事实胜于雄辩，采取自己先穿上展示它惊人的特性，而且又有说服力促使冰上换衣服这手段也完全没问题，但这就不是右左危流该有的风格。 
 
    创不上使坏程度的恶趣味。虽然也能说人如果没有恶趣味就无法成为一流――三十分钟后， 
 
    四国诞生两名新的魔法少女――新过头了。 
 
    宛如穿上怎么也穿不习惯的振袖所花的时间，然而和穿好衣服那瞬间来访的沉重感相比，三十分钟根本倏忽即逝――还以为是时间停止。 
 
    但实际停止的是思考。 
 
    更加放弃思考。 
 
    毕竟这里是停车场，镜子到处都有，不过宁可撇开视线也不想看――不想想像自己到底变得有多惨。 
 
    嘛，只要看面前右左危博士穿好的打扮，自己会长怎样也能得出大概的近似值。 
 
    幸好（该说是幸好，还是没那么不幸），服装与外表印象不同以伸展性较强的材料缝制而成的，尺寸错误也不是不能勉强穿上，但同时也无法否认那勉强感。 
 
    全身绷得紧紧的，尽管服装轻飘飘的也完全知道身材的打扮。随著布料的拉扯，脚的露出度也跟著增高――裙子的下摆直逼鼠蹊部。 
 
    今天没穿丝袜的裸足又扩大了伤害――本来想在四国方便行动才穿西装裤，没想到却适得其反。 
 
    不止是不适合、有些勉强，总觉得还露出几分情色的氛围，与服装的可爱相反，非常背德――感觉自己至今为止塑造的形象啪啦啪啦崩坏了。 
 
    比下跪更削减自尊心。 
 
    不，自尊心早已削到一片都不剩――也不是没有觉得也许会成为有趣的噱头，说完全不期待穿起来会变可爱往往都是骗人的，但如此微小的心愿仍然被打个粉碎。 
 
    仅存的只剩惨不忍睹。 
 
    什么也做不成。 
 
    有令人这么绝望吗？ 
 
    自己都不想看到，让上司看到现在这身装扮更是不行。 
 
    耻辱。 
 
    对，如果是十几岁前半多感的自己，要是有年纪那么大还沉迷于这种时装、活蹦乱跳的成熟女性出现在面前，肯定会打从心底轻蔑、藐视、瞧不起，另方面又觉得悲哀并用同情的视线看向她后，再也不想映入眼帘第二次吧。 
 
    ……嘛，虽然要把那名上司称为『多感的十几岁』少年，无理程度可不会输给现在冰上的打扮。 
 
    总之相较于开始渐渐思考结束这个任务后该不该提出异动请愿的冰上，有数分钟的必要才会注意到用大型车的挡风玻璃代替全身镜确认自己仪容的才女，左右左危博士她正漂浮离地面数公分的事。 
 
    「……飘起来了？」 
 
    嗯？　啊哩啊哩？　噢呀？ 
 
    搓揉眼睛再看一次――看几次都一样，右左危博士所做的事，从地球扑灭军的人来看是怎么也不可能办到的，不过要是不明室的成员看到不是昏倒就是视线被那打扮拉走吧。 
 
    但确实是飘浮著。 
 
    是因为靠近寺院的神圣力量，不是出于打扮才浮在空中的吧――虽不清楚勉勉强强几公分的『浮起』能不能说是在空中，但宛如精湛的影像魔术，右左危博士的脚底没有触及地面。 
 
    浮游――处于这种状态的右左危博士整理著服装的衣领。不不不，该纠正的不是那里，万有引力呢？ 
 
    不管怎么整理要穿得漂漂亮亮根本办不到，比起那个还是先思考漂浮的事―― 
 
    「嗯？啊，注意到啦？」 
 
    右左危博士看了过来。向满头问号的冰上， 
 
    「怎样，意外看起来还不错吧？」 
 
    徵求感想。 
 
    所以说服装的事不是现在的重点。现在不重要，今后也不重要。姑且就算重要好了，要两人互说感想也只会变成吵架。 
 
    「呵呵，可真是兴奋呢，这装扮。说自己还是女孩子搞不好都没问题。并生酱就……。…………」 
 
    为什么不说话。 
 
    与其沉默不如想要一如往常攻击过来。 
 
    我都准备好了。 
 
    「……过三十仍可以说自己是女孩子的风潮是想大大欢迎啦，但有男孩子版的吗？如果有过三十仍自称是男孩子的家伙，那果然会觉得有点不正常呢。风云人物？」 
 
    「如果有过三十仍自称自己是风云人物的男人，那才会觉得奇怪吧……，不是啦！」 
 
    并不是想要看似偏离话题的温柔，现在冰上希望知道的，是右左危博士浮游的事。 
 
    「是什么啊，那个……，怎、怎么做到的？」 
 
    「喔，这个？飞行啊。」 
 
    右左危博士若无其事说出令人错愕的事就直接走近冰上身旁――不，脚没有著地也很难说是『走』近。而且那种不舒服的靠近她不禁急忙向后退，因此距离完全没有缩短。 
 
    「讨厌啦。别躲开啊并生酱。那不就像我的新装扮很恶心所以才躲开一样吗。」 
 
    「不，那当然也有啦――」 
 
    不是啦。 
 
    「怎、怎么做到的，那个――是用钢丝吊起来的吗……，还是背面有那种配件？像喷射空气装置之类的――」 
 
    虽立即试著提出几个假说，但说出来前就在内心被否定――说起来也不可能移动那么顺畅。不觉得是骗术把戏的自然移动――不对，人类漂浮这件事本身就不自然。 
 
    与其说在漂浮……，不如说在飞行？ 
 
    那么说来。 
 
    的确像右左危博士一样年龄的人在这种时候毫不害臊高兴地沉迷于那种打扮，也不是不能说头脑的保险丝烧断相当彻底，但说是因为脑筋烧坏到身体飞起来的理论根本不可能成立。（译：日文双关，飞行与切断、化为乌有(飞ぶ)为同一动词不同义。） 
 
    既没能源也没声响。 
 
    理论既没道理，计算也不成立。 
 
    无视法则，单纯只带来结果。 
 
    那―― 
 
    「那――不就像魔法一样吗？」 
 
    「所以我不是说了吗。」 
 
    ５ 
 
    照右左危博士所说的。 
 
    不如说是试著遵从她的指示，冰上并生也『腾空起来』――在空中飞行。 
 
    也没什么困难的步骤。 
 
    只要心里『那么』想，既不辛苦也不用出力，冰上的身体就离开了地面――只要有心，想升多高就升多高。 
 
    好像浮在水中却又不是的感觉……而且同时有种奇怪的安心感。就像把身体交付给类似浮力或重力等自然法则一样的安心感……。 
 
    但无法否认生理上的恐惧。 
 
    疲劳与劳累也完全没有，似乎能永远飞行的样子，但冰上很快就降回地面。 
 
    一直保持飘浮的右左危博士心脏到底有多大颗――就算事前说有不少关于『魔法』的知识，但实际也是初次使用这种力量。 
 
    结束短时间的飞行，明明完全不费力的冰上却像全力快跑后一样当场瘫软在地――虽然裙子短到只要蹲下内裤就会完全走光的地步，但那也不在意了。 
 
    包含刚才直升机的爆炸，来到四国后就尽是一堆难以置信的事――搞什么啊，果然我已经不是现役的战士啦。 
 
    要是回到在前线与地球战斗那时，这种展开肯定也能对应――连说出这种话的自信也没有。所见所闻全都超乎想像，完全超乎自己所能。 
 
    「呵呵……本来是想尽可能循序渐进来说明的，对于像并生酱一样的现实主义者，四国果然有点刺激过头呢。」 
 
    边说边就这么飘浮的右左危博士绕到并生的背后――被喊作现实主义者虽有点焦躁，但连反驳的心情都没有。精疲力竭到如果可以想直接睡在树荫下的程度。 
 
    如果一叫醒来全都是梦就好了。 
 
    「怎样也无法接受魔法这种力量的话，就这么想好了。这件服装是集结科学精华制作出来的『飞行服』，会感应穿用者的脑波而腾空飞起，勉强……用现有的理论去理解就好了。」 
 
    右左危博士边说边触摸著并生的头发。似乎打算做些什么，但还是没心情反抗――任由他人摆弄。 
 
    「我虽然不是科学家，但和开发室也有适当来往……，所以我明白这大概不在科学的延长线上，对是专家的你而言，应该更清楚不是吗？」 
 
    「呵呵呵。高度发达的科技与魔法无异――就算这么说在现实上结构还是能区分出来呢。」 
 
    束起冰上头发的右左危博士多半是要绑起她的长发。 
 
    「没什么，只是觉得这样比较容易飞行……」 
 
    「啊……是吗。那麻烦你了。」 
 
    冰上有气无力地回应――是啊。 
 
    就算再怎么违反冰上的常识，在失去机动直升机这移动手段的情况下，今后只好藉由『飞行』在四国内移动。用不著说聪颖的她也明白――不如说能得到不用耗费能量、『便利』到极点的移动手段该大为高兴才对。 
 
    ……不过那就意味著要以这身打扮在四国空中飞来飞去，又再次加以打击冰上的心理。 
 
    按顺序接下来她们当然要寻找地球扑灭军的『新兵器』――人造人『悲恋』与自己的上司，某种意味上那是心情最为沉重的。 
 
    所以说冰上必须穿著这件服装出现在上司面前的机率很高――不如现在死死算了。 
 
    不，那样就不能救出上司。 
 
    唯独要达成那目的。 
 
    虽然入手这『魔法』道具也能说是为冰上和右左危博士的生命作担保，不再冒风险就回去本州的选项也不是没有――但右左危博士没回收到称作『爱女』的『悲恋』是不会回去吧，冰上既然都来到这里（都穿上这种服装），也不想拋弃上司就这么回地球扑灭军。 
 
    只好祈祷在救助上司之际能有换衣服的时机……。 
 
    在祈祷的时候，冰上的发型经由右左危博士的手，绑成了双马尾。 
 
    用头发把头发绑著。 
 
    的确比头发放下来容易飞行啦，但基于这明显的恶作剧又生出了不同的味道。 
 
    没注意到被弄出如此惊人的发型，冰上突然想起『那么说来室长虽已经登陆四国数天，但会知道「魔法」的存在吗？』这疑问。 
 
    刚登陆后不久的通信会被蛮横中断大概能预想是和冰上她们所搭的直升机一样，手机也爆炸了吧――在出发点就被卷入异变。但光是遇到那种异常是无法知道『魔法』的存在吧……。 
 
    现在的他，到底能走到什么地步呢？ 
 
    「……那个。」 
 
    思考室长的事让冰上想起自身的目标与立场，多少鼓舞起精神，冰上回头看向右左危博士。 
 
    依转头时感觉到的重心知道是不曾绑过的发型，但那无所谓， 
 
    「这是出于服装的力量对吧？该怎么说呢……，不是从我体内引出来的未知力量吧？」 
 
    向右左危博士提问。 
 
    「嗯，没错喔。」 
 
    「不是被打扮成如此害臊的模样，将这种屈辱的感情力转换成能量才飞起来的吗？」 
 
    「不是喔。那什么啊……，把羞耻转换为力量，听来有点像H漫的构思。」 
 
    右左危博士苦笑说著。 
 
    虽觉得比起这构思你现在的打扮才该更加苦笑，不过自己也一样就忍住没说。 
 
    嘛，就右左危博士不太反感这服装的样子来看，这假说似乎也不太妥当。说实在话，岂止是脸把全身都要喷火般的羞耻都转为能量的话，感觉自己都可以飞起来了――烧得比『炎血』还旺，像是将摩擦转换成电能的自行车车灯一样的构造。 
 
    ……话说回来为什么这个人会如此心情气和呢――是没有自我意识吧。不，也许是完全理解自己的本质，所以不会感觉到羞耻啊、现实与自我意象的偏差等情感。 
 
    然而冰上却深切感受著。 
 
    「不过―」 
 
    右左危博士既不害臊也不羞怯、与换装前没有区别的口吻接著说。 
 
    「虽然没有将羞耻转为能量的系统，但为了屈辱才做出这种设计倒是没有错。」 
 
    「蛤――为了屈辱？」 
 
    确实是从来没被这么羞辱过――即便是和被右左危博士实施肉体改造那时候相比也足以匹敌――但说这个到底有什么目的在？ 
 
    既然转不成能量，那有什么必要设计出这种服装呢？ 
 
    「想听我自满的理论吗？」 
 
    「…………」 
 
    说实话一点也不想听，但不听似乎也应付不了现状。如果有明确逼得自己陷入这种困境的理由，那还真想请你告诉我。 
 
    「那就简短点――并生酱，你认为兵器的弱点是什么？」 
 
    「蛤？」 
 
    「兵器。简单来说就是人杀死人的道具……它的弱点。越是强大、洗炼的兵器，就越是明显的弱点，你认为是什么呢？」 
 
    「……哦。」 
 
    感觉好像离魔法少女服装更加遥远的话题开始――但依经验来看并不是偏离主题，就思考答案应付一下。 
 
    提到兵器就会联想到战争兵器，不过自己身在与地球对战的组织，考虑到的都是攻击地球的道具，应该不适用于这种场合，作为一般论要更加扩大思考――人杀死人的道具。 
 
    为杀人而生的道具。 
 
    刀剑、枪……，炸弹或导弹？ 
 
    军舰或战斗机也是吗……。 
 
    越是容易杀人的兵器，就『越无法驾驭』啦、『价值越高』啦、『使用越不容易』之类的答案个别来看也不是完全想不到，但无奈于问题的定义设得太广，要一句话说出所有兵器共通的『弱点』是很困难的。 
 
    「兵器的弱点啊―」 
 
    右左危博士没有等待冰上的回应擅自继续话题。 
 
    「就是太帅气了。」 
 
    「…………」 
 
    帅气？ 
 
    这么感性的答案没问题吗？ 
 
    不，在此之前……。 
 
    「基本上刀剑也好枪炮也罢，精密度越高设计越是时尚对吧？炸弹导弹也一样，随著进化外观也跟著气派起来……有那种趋势存在。嘛，想想客机与军用机哪个比较帅，就很容易明白不是吗？」 
 
    「不、不，那与其说是男性的看法……，不如说是品味的问题吧？嘛，虽然大部分的武器都带有艺术的价值啦……」 
 
    自身被改造成战争道具的冰上来看，很难认同『杀人道具很帅』这意见――即便知道自由释放火焰的她看起来有种所谓『帅气』的感觉也一样。 
 
    就退一百步来认可这种假说，也不是单纯的共通点，而且帅气怎能说是弱点呢？ 
 
    如此指摘后， 
 
    「也是呢，说是弱点也许是不太恰当。」 
 
    以独特又绝妙的进退时机，右左危博士乾脆地承认。 
 
    「而且正如你所言是以男性的角度来看没错――因为在互相厮杀上男性的遗传基因往往会比较有利。容易杀人、强大的道具会看起来很帅也是出于我们的品味――但那么说不觉得有必要伪装遮掩吗？」 
 
    「伪装……是吗？」 
 
    「杀人兵器的强度如果是用帅气度来当『基准』，那不就等于把危险性暴露出来吗？当然太时尚的道具很可能是用来威吓震慑，但也因此在使用前就知道自己要发挥什么，要使用何等程度的力量。」 
 
    「欸……嘛，我是明白为了要隐藏兵器持有的效果，适时伪装是必须的啦……」 
 
    那大概不是右左危博士真正要阐述的意思，但冰上还是暂时将她说的话转变成自己能理解的形式。 
 
    「要是用于威吓还说得过去，不过滥用过度也很有可能被现场士兵发现――因此―」 
 
    右左危博士像是在炫耀自己身穿的新奇服装挺起胸膛――与其说紧绷绷不如说是肉感丰腴的穿著，看得出来很辛苦。 
 
    「因此才让这件服装变得这么『可爱』。」 
 
    「…………」 
 
    虽然我们穿起来不是很可爱就是了，刚要开口却又硬深深吞回去――不会是那样吧。 
 
    不，或许有可能。 
 
    做出可爱又稚气满满的设计、配色与尺寸――明显是要让大人穿不起自己穿上如此不堪入目的服装。 
 
    男性就别提了，连成年女性都会踌躇，宛如专为少女缝制的衣服―― 
 
    魔法少女。 
 
    如果是这样的话……。 
 
    「『魔法』这在科学鼎盛的现代几乎是无法接受且会推论大量理论的未知力量，就像为了让人以为这能量没什么大不了，这件服装才会被设计得如此可爱？想让人以为『魔法』――是可爱之力？」 
 
    让人以为？ 
 
    是要让谁以为？ 
 
    是绝对和平联盟之外的……不，不对。他们不是要对外界隐藏魔法本身的存在吗――那这到底是对谁的伪装？ 
 
    「…………」 
 
    是对绝对和平联盟的魔法少女们――吗？ 
 
    用可爱的设计与新奇的外表包装起来――是为了向实际使用的孩子们掩盖它的危险性，而伪装成布偶装般的安全性？ 
 
    「没错。而且还将『她们』装扮得非常可爱、惹人讨喜，让大家包括她们自身都不认为自己使用再强大的固有魔法会构成多少威胁――让她们欠缺个人魅力。」 
 
    「……固有魔法是？」 
 
    「啊，那又是另个话题――没手杖的话与现在的我们没关系。别让话题离题，之后再说明吧。」 
 
    「喔……，那―」 
 
    冰上慢慢浮了起来。 
 
    错误的尺寸就像自己被套上拘束器般，每次移动就感觉到自己打扮得有多羞耻――的确要穿这身服装在空中飞行飘浮是没办法产生过剩的全能感与自我肯定吧。 
 
    「暂且不管那名骑乘『恋风号』的孩子是不是魔法少女，照左博士你所说魔法少女们都是些爱打扮的人，才一直当魔法少女吗？」 
 
    「爱打扮是吗――，也许该说是爱玩吧。刚才所说的另外一方面，要让技术进步比起拘泥在外型，索性快乐游玩的心态更能促成动机向创新联系。提升技术最好的方法就是尽情游玩。」（译：求救最后一句，原文，技术は、游びにしちゃったほうが、よく育つ。） 
 
    对人类而言，战争也是一种游戏呢。 
 
    右左危博士如此说道――知道多少也混入些伪恶趣味，但即便扣除掉还如此危险的意见冰上也不好回应。 
 
    因为冰上与她弟弟『火达磨』虽同样受过『炎血』的肉体改造手术，然而与厌恶那种能力的冰上不同，她弟弟作为原放火魔是尽情『痛快』使用那种能力的。 
 
    不玩就不会继续。 
 
    那即使不是全部，也是进化本质的一面吧―― 
 
    「让不到岁数的女孩子，不让她理解要做的事有多危险，就这么让她玩耍来进行实验――粗略来说，绝对和平联盟的魔法少女制造课所做的事就是那种形象。」 
 
    「魔、魔法少女制造课……？」 
 
    残酷的命名。 
 
    那也许是所谓的『游玩感』、『游乐心』，但不就像把魔法少女当工业制品生产一样吗。 
 
    「那――这次四国发起的异变，也是实验的一环吗？」 
 
    「从最一开始不就说了吗。就说是实验――实验失败啰。但他们决定要弥补失败――始终当作在玩。」 
 
    当作游戏在玩。 
 
    右左危博士「真是恶趣味呢」说道，边露出恶趣味的笑容。 
 
    嘛，仔细想想正因为自己也把对抗地球战斗的王牌『新兵器』，设计成外型『可爱的女孩子』的她，所以才会明白看穿绝对和平联盟的想法吧，也能说是同行知门道，内行知内幕的道理。 
 
    可是……，虽并非说是自己的亲身经历，就绝对和平联盟真正要做的事情来看，感觉已经太超过了。 
 
    非常时期的事。 
 
    战争当下的事。 
 
    要谢罪的有很多很多吧――不。 
 
    那么说来就连地球扑灭军也狠狠地在做些类似的事――自己也被进行改造，而且还没自觉有多残忍，自己也做了超乎自身想像的事。 
 
    一想就想不完。 
 
    而且那么严肃看待这身打扮的自己就像笨蛋一样――完全照那设计的意图走。 
 
    「游戏吗……那，有办法结束现在的状况吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    「不，如果是游戏不就会有吗……胜负啊、CLEAR―」 
 
    「或GAMEOVER之类的。嘛，没有BUG的话应该是有没错……但实际情况不是很清楚呢。我不能轻易下结论，也不知道现在这时间点，绝对和平联盟里到底还有多少人活著。」 
 
    「…………」 
 
    「嘛，现在我们感觉也没必要去奉陪那场游戏。就如同先前所说得到了魔法的道具，再来就是要寻找英雄少年与『悲恋』酱他们，回收完就回去。那对我们而言就可喜可贺了――就这么继续游戏到CLEAR是只是过分的奢求。途中硬是插手参加的玩家要是CLEAR绝对和平联盟的游戏，那就很可能要准备和绝对和平联盟正式开战――政治方面的尽量想回避。」 
 
    即便是右左危博士也得在意政治层面的事，让冰上稍稍惊讶一下她也能顾虑到这种事――不，就算是右左危博士也不得不在意的是『魔法』对于人类、对抗地球之类更大的课题。 
 
    「……是没有意见啦，不过假如……始终只是假如喔，我们CLEAR游戏的话，会怎么样？」 
 
    「？　什么意思？」 
 
    「我是说……这场作为实验的游戏，要是我们或其他谁都好CLEAR游戏时，那能得到什么实验成果吗？」 
 
    「那我就不晓得了――是能预测有某些CLEAR报酬啦，但不敢轻易下结论。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「这次事件的目的虽不是很清楚―」 
 
    右左危博士并不是看有点沮丧的冰上很可怜才特别说， 
 
    「据说绝对和平联盟的"悲愿"，并生酱，虽然你拼命要理解这些事已经厌烦的不得了，但还是要告诉你，他们――」 
 
    想让魔女复活喔。 
 
    「在很久之前，被地球灭绝的魔女。」 
 
    ６ 
 
    看到直升机爆炸所该留下的痕迹却无影无踪回复原有的模样，冰上也渐渐不得不相信魔法是真实存在。 
 
    如果糟糕透顶的『飞行服』，或许冰上也不是不能硬逼自己去忽视这个事实，然而这种『回复原样』是再怎么做都无法做到吧。 
 
    消失一乾二净的只有直升机，好似从最一开始就没有著陆在这里一样地消失不见――不，严谨来说直升机内部的搭载物，包含接收『恋风号』电磁波的监测器，从本州带来最小限度生存工具都一同消灭……。 
 
    然而连『爆炸过的痕迹都回复原状』这令人无法接受的异常事态用『魔法』这单字去解释，而且是在穿上魔法少女服装后才观察的话，反倒觉得有种无法去认真看待的心情。与其说像纸上空谈，浮躁觉得『也会有那种事吗』――更该说明明是如此冲击的事态，却没有伴随相当的讶异。 
 
    不，那么说来『人类飞行在空中』的魔法，明明本来该更加肯定接受――却有种『因为是魔法』，议论就结束的感觉。 
 
    虽并不是如此，但就像富有重要意义的世界案件却被作为噱头退场一样沮丧的感觉穿过内心。 
 
    ……还是这比想像来得更加恶劣呢？ 
 
    相当恶劣――恶劣到无法挽救。 
 
    绝对和平联盟用『少女的游玩』来解决这场失败实验的手段。 
 
    从停车场来到这里的期间，右左危博士告诉冰上像是『固有魔法』之类的细节――那话题本身与至今为止大致的话题一样错综复杂。 
 
    这件紧身度爆表的魔法少女服装――无论是尺寸还是外观看起来都很紧身――虽然是因为穿著人是冰上才变得如此――它存在相对应的手杖，就像只要穿上服装就能使用『飞行魔法』，只要挥动手杖就能使用手杖个别拥有的魔法。 
 
    虽然关于魔杖的事说了不少话――比如右左危博士举出『心灵运输』、『通灵者』、『心电感应』等所谓像是超能力之类的东西，但大概那只是个容易理解的例子，绝非是具体事例……。 
 
    「『Pyrokinesis』――你的发火能力或许也是其中之一。」 
 
    右左危博士像是顺口般随后补充――让身为『篝火』的冰上并生自己吓一大跳。（译：Pyrokinesis(パイロキネシス)，是指可用意念操控火的超能力。） 
 
    但从冰上来看是自己身体透过肉体改造手术附加操控火焰的体质，把那种事说成『魔法』时的毫无牵挂感是怎样都无法原谅的。 
 
    不，在不可原谅之上的是――恐惧。 
 
    一想到弟弟的事，就觉得有点恐怖。 
 
    让一点也没自觉的女孩子们以玩乐、幻想般的心态使用像『炎血』一样的『魔法』―― 
 
    「虽然不会产生罪恶感是因为把不正当的恶劣玩笑作为娱乐――但对魔法少女们而言的魔法，毫无疑问就像是游戏的感觉。」 
 
    右左危博士的说词是把绝对和平联盟的少女们当笨蛋看待呢，还是在责备她们呢，无法明确判断――虽也有哪方面都不是的感觉。 
 
    科学之徒的左右左危对魔法到底是怎么想的，就魔法知识一知半解的冰上也无法推断。 
 
    不过似乎可以理解右左危博士会如此懊悔，从结果来看是自行放跑那名骑乘『恋风号』的少女的理由。 
 
    因为那名少女恐怕是绝对和平联盟的人，而且还是名魔法少女，尽管是发生什么事，却竟然做出『丢弃』服装这种选择―― 
 
    能选择不去使用容易、简便、没有边界限制又不会伴随压力的『兵器』的少女――那意外也让刚亲身经历魔法的冰上能有个深切的领悟。 
 
    当然这都是事后才去思考，正因为将少女的捕获往后拖延才会明白的『意外』――但在此之所以能逃过冰上与右左危博士的追踪，或许也能说是那名少女『持有』的佐证。 
 
    真的非常可惜――原本来四国没多久就与生存者交会的这件事本身，就像亲眼看到都不敢相信的幸运，然而现在却有种想要得不到，真不走运的感觉。 
 
    看冰上沮丧的样子， 
 
    「……接下来要说的是要激励你的话，虽然同时也是慰藉我自己放过如此重要的人物。」 
 
    右左危博士挽起胳膊说道――由于挽起胳膊与服装布料的拉扯，胸部一带都快撑破的样子。 
 
    「没首先捕获那名魔法少女――似乎该说是原魔法少女――也许是意外让我们捡回条命喔。」 
 
    「捡回条命……？」 
 
    「虽然刚才也稍微提过，说魔法少女的服装是一人一件配予的东西。你想想看就知道，因为和固有魔法的魔杖联动著――然后那孩子却藏有三件服装。虽然一般来想是替同伴保管，但如果是同伴的服装，感觉也藏得太谨慎……。或许，是敌人的服装也说不定。」 
 
    「…………」 
 
    敌人。 
 
    魔法少女的敌人是魔法少女？ 
 
    那种事――也许是有可能的，毕竟是现在的四国。 
 
    这么一来那孩子最少也和两名魔法少女交战过，而且还以从对方那夺走服装的形式来收下胜利……。 
 
    捡回条命，是这种意思吗。 
 
    不用与一路过关斩将这场实验――这场游戏的玩家，在没觉悟的状态下分个胜负，反倒是走运啊……。 
 
    「而且我们没穿上的最后那件……，尺寸特别小的那件，颜色不是黑色的吗？」 
 
    「啊，对。是没错啦……那又怎么了？」 
 
    没有大小限制的话，本来是想穿那件的……。 
 
    「黑色的服装是没什么――就我听来是这样。原本就不是准确度高的情报，我想也有某种程度上的错误，但如果那件服装的黑色是有『特殊』意味在的话……」 
 
    「『特殊』意味……？」 
 
    「『黑色』―」 
 
    是魔女的颜色，右左危博士说道――『魔女』。 
 
    绝对和平联盟的悲愿。 
 
    与地球对决战败，被迫灭绝的种族――虽然是右左危博士似乎在刚才停车场所说过的话，但就那点说明还是没好好弄明白。 
 
    『魔女』和『魔法少女』的区别，并非是外部者的冰上所能理解的――但绝对和平联盟会想做那种事，至今为此会采取那种行动，都传达出为了与地球一战这唯一主旨是屹立不摇的。 
 
    为了打倒憎恨厌恶的地球。 
 
    至今仍伺机而动，仍露出獠牙。 
 
    唯独那点是冰上也能赞同绝对和平联盟的地方。 
 
    ……偶尔却变得不明白什么是正确。 
 
    越是与地球战斗，就越不明白什么是正义――什么是邪恶、什么是敌人、什么是罪过、什么是不可饶恕的愚笨。 
 
    说起来冰上她们主要战斗、退治的对象『地球阵』，一般来看就是和人类毫无区别的存在。因此才会那么想――也有混杂于『地球阵』的地球人被误杀了。 
 
    不，这种烦恼还是太肤浅。 
 
    肯定是有的，不可能没有吧。 
 
    如果是为了打倒地球而有必要的话，甚至清楚知道是人类的人，地球扑灭军都会不厌其烦亲手杀掉――被肉体改造手术的冰上在那种意味上也算是地球扑灭军的受害者，冰上的上司也不例外，亲戚家属就别提了，连他所上的国中与全校师生都惨遭火海燃烧殆尽――而放火的正是她弟弟。 
 
    「会让少女……女孩子进行魔法实验，理由是因为游玩是小孩所擅长的吗？」 
 
    「那当然是如此没错，但地球扑灭军也一样，少年兵占多数喔――因为要是累积职涯前战死也不会有多少损失。」 
 
    就个人而言减少女孩子的数量对人类繁荣是不妥当啦――右左危博士回。 
 
    「不过地球扑灭军和绝对和平联盟在少年兵的使用上有鲜明的对比――以我的见解来看，地球扑灭军是在初期就严格教导战争这现实的严酷，而绝对和平联盟与其说教导乐观向上……不如说从让她们丧失现实感开始。」 
 
    「说是教导现实的严酷……，嘛，虽不是很清楚但可以理解，毕竟内部有那种惯例在――在加入地球扑灭军后，规定要凭个人亲手杀死一只『地球阵』――我也不得不做。」 
 
    在不懂事理的时候被扔进战争之中，强迫做和杀人没有区别的『杀阵』。藉此一次破坏光至今为止培育来的日常――随后建立作为军人的心理，竟然把这种事说是一种教导，嘛，要说的话算是种『入伙』仪式吧。 
 
    一同成为共犯者的仪式。 
 
    和弟弟一同被肉体改造的冰上的确是个受害者，但同时也是和『地球阵』战斗的共犯者，而且还是为了战斗毫不踌躇迫害后援一般人的加害者。 
 
    ……不过最近看到照理也经历过共犯者仪式的上司，就不禁怀疑起那种仪式到底有多少效果――那先暂且不管，与此相对的绝对和平联盟是让少年兵作为『魔法少女』疼爱、放纵、娇生惯养地玩耍。 
 
    不让她们彻底理解事物的严重性。 
 
    不向她们说明――也不把她们当同伴。 
 
    对绝对和平联盟而言，魔法少女始终都是实验用的白老鼠――想想作为生物的白老鼠也挺可爱的，用这比喻或许意外地贴切。研究者似乎也觉得白老鼠很可爱……吧。 
 
    右左危博士是怎么想的呢？ 
 
    虽然很看重人造人『悲恋』的样子，但就连实施肉体改造的实验品冰上也会真心如此觉得吗――不，一旦陷入那种情绪化的思考可会没完没了。 
 
    讨论地球扑灭军与绝对和平联盟，哪边的宗旨比较正当也确实毫无意义，不管哪边都是滥用小孩作为士兵的组织。 
 
    「那……接下来该怎么办？左博士。就算没办法追上那孩子――现在也没有寻找『悲恋』或室长的线索……，只能穿这件衣服……在四国巡视吗？」 
 
    「基本上是没错。」 
 
    「这样啊……」 
 
    冰上沮丧地回应。 
 
    本来还想说真不愧是左博士，期待她想出什么意外的好奇策，但就这么直讳的肯定看来，似乎只好以这种服装与暴露度，就像广告气球般在空中当被众人耻笑的丑角。 
 
    现在四国是没人会抬头仰望冰上的无人之地还算是种救赎，但要是抬头往上看的人真的一个也没有，那只是浪费自己的时间与害臊。 
 
    虽迫切想先找到『悲恋』，但为了找『悲恋』无论是坐直升机寻找，还是用魔法飞行搜寻，先寻找上司都会是最短的途径。 
 
    「……不过要以这身打扮飞在空中，即使是还没成长期的女孩子，内裤也完全看得见呢。……还是说那也是为了屈辱？」 
 
    「会那么想很妥当没错――但说到衣装的布料变少是为了降低威严而所作的一种简单又有效的手段。越有权力的人会穿得越多――基本上啦。」 
 
    右左危博士拉起裙摆，不过在拉起前大腿早就全部露出来，看起来的确没什么威严感――虽然原本的右左危博本来就不是有长者威严的类型。 
 
    「感觉年轻的女孩子会喜欢穿这种服装也是事实――不过我们穿起来就变得紧绷绷呢。」 
 
    「哈……」 
 
    姑且像是能客观看待自己现在的穿著打扮。 
 
    「那……，既然要找室长，接下来要以什么当作基准呢，左博士。就刚刚那孩子骑乘『恋风号』的事情来思考，我是觉得室长曾经在这里落脚过啦――」 
 
    这推理是故意省略最糟糕的可能性――略过刚擦身而过的那孩子是作为『敌人』与室长相遇的，那辆『恋风号』虽然不知道是怎么到手的，但总之就是从冰上的上司那夺取过来这最糟糕的可能性。 
 
    那种情况室长肯定不会平安无事，对于想救出他的冰上而言去思考那种可能性只是浪费时间，但同时也是单纯不想去思考那讨厌的可能性。 
 
    只是被隐藏的魔法少女服，如果右左危博士所说，是打到其它魔法少女后夺走的话，考虑到『恋风号』也同样被那孩子入手，就自然会那么想……。 
 
    虽然右左危博士话还没说完，但所追寻的思考路径似乎是类似的， 
 
    「虽然在直升机上也讲过，英雄君是如果要丢弃以高度科学打造的自行车，也会毫不犹豫行动的人――只从丢弃的自行车被那孩子使用来看，要作为他在这附近落脚过的证据还不够。当然如果考证各式各样的假说，以英雄君与我们错过的形式和『悲恋』酱会合，之后平安无事脱出四国回到地球扑灭军的可能性也不是没有。」 
 
    「那……对我们而言可真是残酷的假说呢。」 
 
    虽然同时也能说是最理想的。 
 
    如此一来入手到最低优先度道具的我们也随后离开四国就好了――就算不能搭直升机也可以飞行或走陆路……。 
 
    「啊，不过――在现在的四国也充满著不可思议的力量想阻止从内侧的逃脱吧？也就是所谓的『魔法』……，就像刚才爆炸的直升机一样。」 
 
    消失得形影无踪的直升机。 
 
    冰上边指向连爆炸痕迹都没有的地点边说道――虽然假说终究是假说，但这是个有力的假说。 
 
    「如果想阻止绝对和平联盟的实验，就会受到不知从哪过来的攻击――也就是说这实验如果是场游戏，规则就像蜘蛛网般遍布全场之类的。」 
 
    「……嗯ー」 
 
    事实上对就算不是正解也几乎猜中的冰上所说的话，右左危博士没有很快就同意，看起来反倒是在思考的样子。 
 
    当然，通晓一定程度的右左危博士肯定推测到在四国游戏中，有复数个违反就意味死亡的规则――只是在此到底该不该告诉冰上她却很稀奇地迷惘了。 
 
    规则是不容许被违反的。 
 
    然而没弄清楚具体内容的现况，如果一知半解地告诉冰上，导致她的行动――游玩风格受萎缩的危险性很高。 
 
    右左危博士自身如果没有松懈注意姑且没问题，但要是继续游玩，肯定在某些时候必须冒风险――这场游戏是没有必胜法的。 
 
    因为在性质上比起游戏性，赌博性的比重占的更大。 
 
    是会死的人一发就会死，意想不到活下来的人，靠运气也会幸存的游戏――就算从四国发生异变的初期阶段也有不少一般市民轻易逃脱来看，右左危博士在这方面的类推几乎是没有偏差的。 
 
    但她还是不打算对性格一本正经的冰上说出事实――至少到有足够的『规则』能够安心为止。 
 
    因此右左危博士在此被问到才姑且迷惘要不要装糊涂不知道――以一如往常的严谨判断当然默不作声会比较好。 
 
    与其施加莫名的紧张感，不如放任她自由――暂时让她逍遥法外自由行动会比较好。 
 
    那方面的事情也顾虑完后，右左危博士， 
 
    「嗯，没错――把这座四国岛本身当成魔法之岛来看待会比较好，不知能否说在魔法阵中。」 
 
    虽带有点暧昧不清，但还是肯定冰上的推理。 
 
    也许是作了相同的打扮而萌芽出共同体意识，然而这纯粹是右左危博士认可冰上『比想像中还行』。当然要不是如此，组成同盟带来四国的意义一点也没有……。 
 
    不过无论冰上有没有注意到右左危博士心理变化，她也不会畏惧到『行动被不清楚详细内容的规则给束缚住』――她作为那名少年的部下工作可不是作假的。 
 
    就算现在打扮得再奇怪，她。 
 
    冰上并生也是地球扑灭军的军人。 
 
    ……说起来做这身奇怪的打扮并不是出于本意的变故。 
 
    「这样啊……那就边调查大致的规则边进行搜索活动吧。……不管是地毯式搜索还是随意乱晃，对只有我们两个人而言四国都太广泛――要不以这第十一番名剎作为基准，那究竟该怎么办？」 
 
    那名少年也没说过关于四国之类的事……，想去哪里看看啊、想做些什么事啊。虽然并非是去观光，能观光的名胜半数以上大概也失去机能……。 
 
    「就一定程度的恣意，在德岛县渐渐缩小搜索范围吧，几乎能肯定『恋风号』曾停在这里过。」 
 
    「是啊。……虽然不清楚是否能做为参考。」 
 
    如此开场白后，右左危博士， 
 
    「如果你的室长要在现今的四国生存下来，势必会和魔法少女以某种方式组成同盟――暂且不论是对等关系还是不平等条约――这样说没错吧？」 
 
    像是要确认一样问过来。 
 
    「是。没错。」 
 
    「然而就如先前所说，四国的绝对和平联盟基本上是排外的――对魔法的事本来就倾向对外隐瞒。如果想以那种想法来行动，英雄君和魔法少女相遇的瞬间也很可能有互相对立的危险。」 
 
    「蛤――」 
 
    他最初体验的『魔法现象』，就唯一一次通信时的事故来看是手机的爆炸――吧。之后要是有机会看见魔法少女的魔法，那时到底会留给他什么印象呢？ 
 
    难以接受的未知力量――不过说到底那名十三岁少年毕竟是个英雄，或许不会像冰上那么抵抗去接受那种力量也说不定。 
 
    说是特殊的感性，不如说是毫无感性的少年。 
 
    适应现实的能力异常地高。 
 
    然而就算他接受『魔法少女』的存在好了，『魔法少女』是否会接受他又是另外一回事――虽然能猜想从外部来的登陆者或调查班几乎都因四国的『规则』炸死，但也有可能是绝对和平联盟的魔法少女为了封锁情报而攻击外部者。 
 
    「那、那么――左博士你说室长是被魔法少女攻击后『恋风号』才被夺走的吗？」 
 
    先不论没有约束同盟的可能性，约束被打破冰上肯定会瞬间愤慨到极点，不过就算愤慨穿这身衣装也不太会给人带有愤怒的感觉。 
 
    （その可能性については论じない约束じゃなかったのかと、冰上はしてもいない约束を破られたことににわかに愤ったが、愤っても身なりが身なりなので、あまり怒っている印象にはならない。） 
 
    因此右左危博士才没有理会她的怒气冲天，只是沉著冷静说「不是那样」来否定。 
 
    「如果说是恣意思考的话，并生酱――如果第一次接触时，他有理由与魔法少女们建立良好关系的话，对象肯定是登淀证或杵槻钢矢。」 
 
    「欸……登？　杵？」 
 
    登淀证――杵槻钢矢。 
 
    冰上被突然冒出的专有名词给弄糊涂。 
 
    想追问也追问不了，只好等右左危博士继续说。 
 
    「是其中两名魔法少女的本名――因为是有点旧的情报，不清楚她们是生是死就是了。魔法少女的死亡率相当高呢。可悲的是能够一换再换正是少年兵的优点。」 
 
    「说是魔法少女的本名……，魔法少女也有被取名啊？」 
 
    不禁做了反应，不，那当然会有吧。就像冰上也被称呼『篝火』一样，或许她们也有相对应的代号。 
 
    「可、可是，为什么右左危博士会知道她们的本名呢？请别一点一点拿出情报。」 
 
    「就算想一点一点拿出来，接下来也没剩多少，就一次讲完吧――我想跟并生酱更推心置腹一点呢。不过这对并生酱而言听起来也许不是什么心情安稳的话呢。」 
 
    「…………」 
 
    在做这身打扮的时候，心情早就不安稳到了极点――冰上硬是把这句话吞下。 
 
    「剑藤犬个。」 
 
    右左危博士举出第三个名子。 
 
    但是是冰上知道的名子――也明白右左危博士刚才所说的话的意义。 
 
    「曾经牵连到你的室长要亡命到四国的绝对和平联盟，还记得吗？」 
 
    「岂止是记得……那不是大事件吗。」 
 
    虽是那么回答，但关于那『大事件』被组织有意隐藏，实际不明瞭的点也很多。就连冰上的情报网也是真假虚实混淆在一起―― 
 
    「那时剑藤犬个想借助的门路，似乎是登淀证和杵槻钢失，这两名所属绝对和平联盟的年轻人喔――虽然是个无法确立的情报。」 
 
    「蛤……欸？会采取共同作战的人也很多，剑藤犬个会与其他组织内部有联系也没什么好奇怪的――但我的前任者，会知道魔法少女的存在吗？」 
 
    「那也挺微妙的。或许不知道吧――亡命最后也没有成功，情报也就这样被隐藏起来。那孩子就连『破坏丸』的特性也不会得意洋洋地泄露出来吧，不过―」 
 
    他的事情就不一定了。 
 
    地球扑灭军英雄少年的事。 
 
    右左危博士以魔法少女的姿态说道。 
 
    「在亡命时比起『破坏丸』，他的『眼睛』更是有效交易的手牌――他的存在也不是作为传闻级别的实体，也许一部分走漏到绝对和平联盟耳里，那种情况下――就算登陆四国后遭遇到魔法少女，或许会对他温柔点。」 
 
    「温柔点……？」 
 
    「如果和知道他贵重的魔法少女――登淀证或杵槻钢矢相遇的话。不，并不是在瞎猜喔，可能性是有的。听说那两人划归的势力范围正好在香川县，就英雄君的著陆点来看是有可能的。」 
 
    「…………」 
 
    「如果说是恣意思考的话，会恣意思考到这种程度喔――对我们而言即便不是最好，比较上也算是理想的展开――他会被魔法少女保护的展开。因此，并生酱。就试著以那作为基准看看如何？」 
 
    基准。 
 
    为了救助人造人和英雄的目标。 
 
    「登淀证和杵槻钢矢――这两名魔法少女也加入搜索对象里。也就是要逆巡礼朝向香川县喔。」（译：逆巡礼(逆打ち)，原本四国八十八个所巡礼是从第一番灵山寺开始到第八十八番大洼寺完，在日文称顺打ち，反过来从第八十八番开始回头到第一番，在日文称逆打ち。） 
 
    ７ 
 
    当然本人自己是最明白的，左右左危就算再聪明也不是万能――那推测、或者主观愿望的推测本身虽然相当不错――然而在此加入搜索对象的登淀证在这时间点早已丧命，而自己放跑那名骑乘『恋风号』的原魔法少女，毫无疑问正是杵槻钢矢。 
 
    在那种意味上，好不容易设立出来的新基准却大挥空棒的感觉可说是再遗憾不过了，然而逆巡礼也未必会往反方向走，尽管踏上如此的旅程，他们也绝非没朝向目标前进。 
 
    因为登淀证与杵槻钢矢她们两人所属的魔法少女团队――『Summer』队，还有一名生存者在现在的四国。 
 
    手袋鹏喜。 
 
    魔法少女『Stroke』。 

  第五卷 悲业传 第6话「因缘的再会！残余的线索。」  
     ０ 
 
    大兼小用。 
 
    虽显多余。 
 
    １ 
 
    这是距今大约半年前，在他人无法监听的线路所交信的通话。 
 
    「……你好。」 
 
    「嗯？　是，喂？　您哪位？」 
 
    「不记得这个声音吗……是我啦。」 
 
    「抱歉，完全不晓得。谁啊？」 
 
    啪！ 
 
    嘟ー嘟ー嘟ー 
 
    「……喂？」 
 
    「你好。」 
 
    「突然挂电话真是抱歉。」 
 
    「没事没事。」 
 
    「是我是我。是我啦！想起来了吗。我柔弱又木讷的声音，你一定记得才对……」 
 
    「剑藤？」 
 
    「答对了。什么啊，果然还记得嘛。」 
 
    「不，最初是真的不知道喔――话是柔弱又木讷的声音，倒像是死前说遗言那么无力呢。」 
 
    「真失礼……咳―」 
 
    「吐血了吗？没问题吧？手机有防水功能？……我们这种人比起防水，防血功能更是必要呢。」 
 
    「没吐什么血……」 
 
    「是吗。那就好。」 
 
    「比起吐血，更像是体内一滴血都不剩……身体内，是土色呢。」 
 
    「土色？是口语说的颜色吗？」 
 
    「土也有红土喔。」 
 
    「那是在脸红？」 
 
    「有脸红的理由？」 
 
    「……那种莫名其妙的感觉，确实就像剑藤一样没错，怎啦？陷入什么危机了吗？」 
 
    「――完全没有。」 
 
    「别做些莫名其妙的逞强了……」 
 
    「姑且先让我确认一下。您哪位？」 
 
    「从你那边打来的，还会不知道？不会真的弄糊涂了吧？现在什么情况……在外面？车里？开车吗――不对，离转方向盘的声音有点远。在后座？」 
 
    「……还真会、推理呢。观察如此细微。我……差你太远了。」 
 
    「夸我也不会有多少钱拿喔。」 
 
    「人真好呢。」 
 
    「这里是杵槻钢矢，请说。」 
 
    「嗯。似乎不会错。以那种推理力加上我濒临死亡关头也完全不动摇冷淡的样子……没错。」 
 
    「不是说没什么危机吗。你对朋友说谎啰？」 
 
    「你才不是我的朋友。」 
 
    「真严厉呢。情人节的时候不是送过友情巧克力给你吗，忘啦？」 
 
    「那个是你……」 
 
    「是我喔。」 
 
    「收到那么多颜色奇怪的巧克力，感觉很恶心就全都丢给我家的狗了……后来知道狗不能吃巧克力还大闹一番。」 
 
    「那在一般的常识范围内吧。说什么奇怪的颜色。你不知道白巧克力吗？」 
 
    「别骗我了……白色的巧克力根本不会有。我也是有学过的。」 
 
    「是怎么学才会连白巧克力都不知道啊。到底有多不相信人。……欸？该不会是要抱怨巧克力的事才打电话给我吧？想要我道歉？那样的话我可不想跟你消磨时间，挂断啰？」 
 
    「别挂别挂！巧克力的事是我不好。回礼当然不用说。」 
 
    「不，那也没什么啦……」 
 
    「才不是消磨时间哩。虽然你为什么会送我情人节巧克力根本还是个谜，但别挂断……和收到不明巧克力那时相比，感觉更恶心。」 
 
    「那我就告诉你吧。只是想和其他组织的王牌保持交流而已，我是觉得很正常啦。别担心，我不会挂断――差不多也想问问你那边的现况。你那边的情势现在怎么样？不过会在这种时候打电话给我，情况肯定不太好吧。」 
 
    「岂止是有点。根本连点余裕都不剩。一点都没有。零。」 
 
    「嗯？是想通什么吗？」 
 
    「不是……，那个ー」 
 
    「比平常更支离破碎呢，真的没问题吗？要不要再打一次电话？」 
 
    「没问题……个鬼。就继续听吧。现在情况正如你所说糟到不行，所以我直接说啰。」 
 
    「是是。」 
 
    「最近聊的话，我接受了」 
 
    「？　你说什么？」 
 
    「别装糊涂了……最近，不是劝诱过我吗。去绝对和平联盟。」 
 
    「……啊，那你当真啦？……非仰赖那种玩笑不可的地步，现在真的有那么危急吗？」 
 
    「嗯。真的。……那个，能答应我吗？还是，就这么，结束通话？我，话都说到这，可不能说了不算……要是你敢拋下我不管，往后我就把你看作是敌人。」 
 
    「别说那么恐怖的话――要与地球扑灭军的王牌为敌什么的我可不想。」 
 
    「已经不是王牌了。也不是英雄。」 
 
    「还是从你来四国招揽新成员那天以来所培养的友情都要当作无所谓吗。就我个人还挺喜欢像你这样莫名其妙的家伙呢――不过……说不是王牌是？」 
 
    「就是字面上的意思。……那么，要讲到什么程度呢。」 
 
    「请全都给我说清楚喔。都半死不活了，还说什么鬼话。」 
 
    「要说得非常详细的话，就是卷入到糟糕到不行的事件喔。」 
 
    「有卷彻底吗，被内轮差卷死算了。我要做判断，请讲清楚点。你，现在有多糟糕？ 
 
    「在只能拜托你的这个时间点，就已经相当糟糕啦，我……，总之，现在的我与其说是王牌，不如说像小丑的立场。被地球扑灭军追杀的人。」 
 
    「被追杀……？」 
 
    「没错，糟糕到被追杀的程度。……呵呵呵。」 
 
    「是该笑的场合吗。不是王牌的小丑。也太不习惯了吧。那什么鬼比喻。你想说的完全传达不过来。」 
 
    「大量出血的缘故昏昏沉沉的，就算想讲出来头脑也转不过来……」 
 
    「这不就是你平常的样子……欸，大量出血是真的吗？」 
 
    「真的。……简单来说，失去一只手臂。」 
 
    「别说得那么简单啊，那种事。」 
 
    「单手也能打电话呢。科技的进近真是太棒……糟了。」 
 
    「？　怎么了？」 
 
    「不……」 
 
    「啊，是想开始交涉时，说出不该说自己是失去一条手臂的剑客而后悔吗？那不用在意没关系。……即便绝对和平联盟没有像你那边的科学力，区区义手也是能准备的。」 
 
    「……谢―」 
 
    「不过，要提供保护像是被自家人砍断手臂的你，到底有什么好处这点还是个问题――刚才也说了，就算我想帮上忙，想助你一臂之力，我到底有多少度量能接纳被那种级别的组织追杀的你――为了维持良好的竞争关系，双手奉送的东西我想还是回去应该会比较好吧……地扑那没能拜托的管道吗？」 
 
    「要是有就不会拜托你了。」 
 
    「那个人呢？那个最初跟你一起来四国的绅士。」 
 
    「……主导追踪我的人就是他。那死萝莉控。」 
 
    「这……这样啊，真令人惋惜。嘛……，老实说我看你们的关系，就觉得早晚应该都会发生那种事。……不过看起来不像是单纯的吃醋吵架呢。」 
 
    「嗯……那边略过。」 
 
    「哪边要省略不是由你来决定喔。我现在可是被要求相当高等的政治判断。」 
 
    「高等的政治判断？」 
 
    「……是大人的事情喔。」 
 
    「当然，……好处也是有的。……我可不会笨到双手空空就想去四国。」 
 
    「是打算提供地球扑灭军引以为傲的先端科技吗？那的确是很大的利益没错――但只有那个或许太薄弱了。把你拥有的科学技术夺取后将你强制送还的手段，对我们而言是可是合乎情理的。」 
 
    「嗯……我明白。我也是那么想的，所以不只是那样。」 
 
    「不只是那样？啊啊，当然光是你的存在也是有价值的――毕竟是『小声悲鸣』里唯一存活的人呢。连地球扑灭军都无法解明你的体质，绝对和平联盟更不……也许高层会有兴趣啦，但就算是那样，尽可能调查完你的身体后，也会像遵从家电回收法一样，你本人会送回地球扑灭军也说不定。」（译：家电回收法(家电リサイクル法)，为了能在有效利用资源的同时减少废弃物，回收「空调」「电视(显象管式)」「电冰箱」「洗衣机」这四个品种的家电产品，并规定零售业者和制造业者等以再利用(再商品化)为义务，进行回收。） 
 
    「家电回收法啊……真是好比喻呢。很习惯比喻呢。」 
 
    「别夸奖我，会害羞的。你那边怎么想的？这样碰碰运气好吗？就算可能性再低也只好试著赌赌看的心境？」 
 
    「虽然我也是这么想的啦，但还有一个人……还会带英雄过去，真正的英雄。」 
 
    「英雄？　难道是……你提过几次的那孩子？」 
 
    「就是他。……这下够强了吧？」 
 
    「…………」 
 
    「直白来说就是最强。那孩子……如果是那孩子的话，一定会打倒地球的。能够消灭掉地球――虽然资历还很浅，但只要好好跟上周围，即便是现在也能组筹十分的策略，从根本推翻现有对抗地球的战略――自从『大声悲鸣』以来不断被压迫的人类，能够头一次转入攻势。」 
 
    「…………」 
 
    「他能拯救全人类喔――你―」 
 
    「……还真是超乎想像地推崇那孩子呢――不，当然现在这情况也得强行出卖那孩子不可对吧，但想想就算是至今以来杂谈等级的交换情报，你也相当认可那孩子呢，一次次不断赞扬他。」 
 
    「是吗。……没什么自觉耶。现在的确意图那么做啦……尽管我一直在强调，但绝对没打算夸大。」 
 
    「是那样吗？我从别的管道的确有耳闻到，他的『眼睛』――」 
 
    「不是『眼睛』。不，『眼睛』当然也是――但不光是眼睛那么简单。他非常适合战斗――那孩子，非常适合战争。」 
 
    「适合战争？在说笑吗。有那种人？」 
 
    「有。没在开玩笑，就是有。因为那孩子就算是谁都不会感情移入。」 
 
    「感情移入？」 
 
    「没错。所以不管到哪都能战斗――虽然现在正和我一起逃亡呢。嘛……说到逃走也算是个天才呦。」 
 
    「……搞什么啊。姑且听你一半的话――相信你一半的话好了，那孩子可是相当不得了的炸弹喔。连你都相形见绌的程度――在这意味上或许是好事吧。」 
 
    「我可没夸大喔……说实话，只有那孩子的话也能回地球扑灭军。」 
 
    「是那样吗？从一起逃亡听起来还以为那孩子做了什么，而你被卷入那麻烦里。」 
 
    「硬要说的话是正好相反。……嗯，或许有一半的责任都在我身上吧。所以即便我可能会死，唯独也想让那孩子活下去。」 
 
    「……别说那么不像你的话。想说什么就说什么？就算临死之际假装好人我们也绝对不允许。想改过自新就去地狱。……不过我的情况也许去不了地狱，魔界倒是有可能。」 
 
    「欸……魔界？」 
 
    「没问题喔。我明白了。虽然没多少保证，但先做好收容准备吧――照我说的来行动。高层会如何判断就听天由命吧。失败恨我也没关系。」 
 
    「不会恨你喔。相对的，我让你立场变得那么糟，就别恨我啰。一起互相不怨恨……因为我们是朋友嘛。」 
 
    「…………」 
 
    「笑一笑嘛。这里正是笑点喔。」 
 
    「……果然你一点sense都没有。不过没关系。如果你能平安无事来到四国的话――到时就让我看看你可笑的服装打扮吧。」 
 
    「可笑的服装打扮？」 
 
    「嗯嗯，肯定不适合呢――」 
 
    ……最后，剑藤犬个的逃亡以失败收场，杵槻钢矢也看不到她盛装打扮成魔法少女的样子。 
 
    明明想来个大爆笑的。 
 
    虽然约好互相不怨恨，但杵槻钢矢就连现在，都恨著剑藤犬个。 
 
    凭什么自己擅自死去啊，笨蛋。 
 
    ２ 
 
    ……然而现在，在立场上为剑藤犬个继承人的冰上并生，却正以不符年纪的魔法少女打扮在四国空中飞行，如此讽刺的命运可说是相当捉弄人。 
 
    各种面相都坎坷重重。 
 
    在停车场尝试时只是飘浮数十公分，最多一公尺的程度，飞行至数十公尺的上空，成了没有遮蔽物的完全『空中』，所谓的飞行感（虽不认为能说成单靠人体飞行的感觉）有种无法言喻的感觉――飞行在既没有降落伞也没有安全网，在这瞬间落下毫无疑问会死的高度，照理说当然会感到害怕，但不可思议地，这种浮游感没有与不安感直接关联。 
 
    脑袋虽能理解紧要关头的危险，思考却怎么也无法与不安连接――这或许比落下的风险更加恐怖的事。作为生物理所当然的风险管理却变得无法控制。 
 
    但这既不是服装的效果，也不是魔法的中毒性，只是冰上单纯酩酊在『飞在空中』的感觉吧。 
 
    随著飞行高度越高，心情可说是更加激昂畅快――就一直装腔冰山美人的冰上来看是经验寥寥可数的雀跃感。 
 
    ……嘛，尽管冰上现在身穿的服装品味毫无冰山美人的要素。 
 
    以那种打扮飞行在没有藏身之处的空中或许也让她的精神比平常更加开放――与其说是怎样都好，怎样做都行的自暴自弃，不如说像许可的极致。 
 
    说起来初次飞行的冰上能顺利飞到这种高度的理由，很大的原因都出于左右左危像楷模般在眼前向导。 
 
    向导，不，说是牵引也行。 
 
    成群飞行于空中的飞鸟，势必要有一只打头阵担任破风的任务――然而就算是知晓关于四国游戏的事，在初次飞行这意味上照理与冰上相同的右左危飞行却相当精巧。 
 
    时常看入迷到忘记自己正在飞行的程度――如果配合右左危所说『兵器追求强度的同时，也会追求它外型帅气』，那人类翱翔于空中的身姿的确『很帅』。 
 
    要是没穿魔法少女服装的话。 
 
    ……不认为以这种形式能作为实例表达此假说――话说飞在后方的话就会以下流的视角看尽右左危博士的裙底风光，真不舒服。 
 
    否定的正确。 
 
    魔法少女的服装达成『人类飞行空中』的同时却也否定这项伟业――自身正飞行的冰上兴致确实高昂，但同时却抱持著『也没那么好』的心情。 
 
    尽管不是飞行员的六折。（译：飞行员的六折(パイロットの六割头)，出于第二次世界大战中的击坠王坂井三郎，一人独自在空中操纵飞机的话，思考、判断、五感会降低至在地面时的六成。） 
 
    无论看起来飞得有多时尚，眼下俯视的地面有多广，只要从后面看，就觉得自己的内裤会被看光光，思维都被诱导成像『空中飞行没什么大不了，不如说更有滑稽感』。 
 
    感受到设计者要让魔法少女丧失个人魅力的意图――穿上紧身裤之类的不行吗？ 
 
    「我想丝袜之类的，那边的商店会有卖……」 
 
    「不行喔。尽管是非常时期也不行做像任意掠夺商品的行为。」 
 
    为什么就唯独那里会讲伦理啊。 
 
    明明至今为止都在做违背伦理的行为。 
 
    由于不习惯在空中、而且是前后排列的谈话，冰上边思考该用多少的声量才好， 
 
    「为什么不行？穿紧身裤或丝袜在裙子底下会飞不了吗？」 
 
    边提出疑问。 
 
    总感觉好像在跟右左危博士的屁股对话，有点不舒服。 
 
    「不，大概没关系――不会损坏它的机能性。但……外表看起来会相当土呢。说是丑也可以的程度。」 
 
    「……总体设计是吗。」 
 
    要是俗的话还可以忍耐，但被说到丑就有点却步――像穿运动衣在裙子底下吗？冰上倒是觉得那样挺可爱的啦。 
 
    说是这么说，在追求可爱的意味上，魔法少女的服装也许会流通到女子高中的制服装扮上――总之，对以往都穿制服裤去上学的冰上，那方面不是很能理解。 
 
    「那我有别的提案……，尽管有两个人也不用都打扮成这样，只要一人穿著服装，再抱著另外一个人飞不行吗？」 
 
    「这样好吗？采用那提案的话，恐怕并生酱你就要独自一个人当魔法少女啰。」 
 
    「…………」 
 
    力量关系来看，似乎会是如此。（译：力量关系(力关系)，根据权力、财力、能力等评断优劣上下。） 
 
    倒不如说，自然会是比较年轻的穿上吧――而且虽试著提出那提案，姑且假设冰上是穿著平常衣装被抱住的那方，但无法在空中将身体的安全交付给右左危博士。 
 
    没意义的思考实验。 
 
    「真不乾脆呢，并生酱。请别再挣扎了。你的室长看到你这身打扮肯定会高兴地满面笑容。」 
 
    「不可能。室长露出满面笑容什么的从没看过。」 
 
    「幸好并生酱穿的服装也有以围裙为基底的设计，正好可以像女仆一样服侍室长。」 
 
    「我可不是服侍室长的女仆。」 
 
    「欢迎回来主人，之类的说了吧。」 
 
    右左危博士关于女仆的知识似乎挺偏颇的――虽然做少女机器人之类的东西很厉害，但对次文化不是很了解的样子。 
 
    总之在还能吵架的程度看来，魔法少女飞行的难易度很低――改去骑自行车的根本是笨蛋。会放置服装去选择『恋风号』，更加理解到错身而过的那孩子判断有多不寻常――也许就如右左危博士所说，抵达四国会突然直接碰上那孩子的确是侥幸。 
 
    ……那么说来。 
 
    虽没怎么考虑过，那孩子骑『恋风号』到底要去哪里呢？ 
 
    右左危博士说过先前那条分岔的模式过多，要依依考虑数个分歧点的话，就无法设立起假说――但唯独截去那时间点的话，很清楚是以西边为目标前进没错。 
 
    当然也有可能是前往西边后折返回来的案例而无法断定――但按照预期走的话，以德岛县来看的西边，也就是德岛县的西部……或许还会越过县境，朝向高知县或爱媛县前进。 
 
    既然是如此，似乎就不会与现在前往香川县的冰上与右左危博士这有点奇怪的魔法少女搭档再次异常接近……。 
 
    如果在非常时期把不得以做的行为说是小偷，毫无疑问是『窃取』那孩子所隐藏的服装的冰上她们，要是之前不经意和那孩子遇到，很可能会演变成相当严酷的战斗。 
 
    那么一想就放心不少。 
 
    ……当然，现在加入搜索对象的杵槻钢矢就是错身而过的那个人，冰上也好右左危博士也罢都不得而知，没注意不能将以后没有机会再次异常接近一概而论成好事。 
 
    那方面对杵槻钢矢而言也受惠不少――不愧是一面与那名英雄少年组成同盟，还能一面生存下去，拥有惊人生命力的持有者。 
 
    不过在另一方面――虽然不知道右左危博士是怎么想的――冰上冥冥预感将来也许会在四国的某个地方再次相遇骑乘『恋风号』的那孩子。 
 
    那绝对不是什么积极正向的预感。 
 
    硬要说只是种『讨厌的预感』。 
 
    「话说回来色女仆……，并生酱。」 
 
    「左博士，刚才是不是叫我色女仆？」 
 
    「才没说呢。什么啊并生酱，是自己那么想才会这么觉得吧？」 
 
    「我可没有那种词汇。说的人是你。」 
 
    「会听成色女仆的才是色女仆喔。」 
 
    「真是没药医了。真要我说考虑到年龄的话，穿上这种服装比起我对你而言会更加可悲吧？」 
 
    「嘛，也是会有那种事情的发生嘛，因此身材比例的维持我平时都有留意呢。」 
 
    「如果会想到人生中有可能发生那种事，那你真是不得了的天才――或是异常人。」 
 
    「这世上是没有天才的。」 
 
    「那就是异常人啰。」 
 
    话题进展不下去。 
 
    就因为做这种不正经的打扮才会专注在这种不正经的话题上――这也是设计人所意图的吗？ 
 
    设计人。 
 
    具体来说，是魔法少女制造课。 
 
    嘛，右左危博士尽管打扮得怎样都会照常喋喋不休，这人原本就喜欢戏弄别人……。 
 
    「那个，是有什么事吧？左博士。看左博士想来向我搭话的样子。」 
 
    「没错喔。明明有事才搭话，都怪并生酱这色秘书害的。」 
 
    「这样好吗，请别把色情再度搬到我平时的头衔上。我代表全部的秘书向你提出要求。」 
 
    「我想全部的秘书也不想让这种打扮的人作为代表吧。」 
 
    「别闹了，到底有什么事？」 
 
    「嗯。不，有一个想尝试看看的。我可不是要一点一点弄出情报，是刚刚突然想到的――想问你觉得怎样。 
 
    「蛤……」 
 
    含糊回应。 
 
    就直白的心情来说，先不管那是什么，只要是右左危博士想出的『好主意』，冰上一点也不想尝试。 
 
    到底会被迫做什么。 
 
    而且还是要以这身打扮。 
 
    「没什么没什么，没打算强求你做些很难或很害羞的事――如果我能做到的话自己来也没关系啦，但这只有并生酱能做到。」 
 
    「只有我能做到的事……？」 
 
    「不试著使用『炎血』看看？『篝火』酱。」 
 
    右左危博士用代号称呼冰上――不过还是附加了酱，也许对右左危博士而言，那不是代号而是作品名。 
 
    令人鸡皮疙瘩。 
 
    感觉体温都下降一度。 
 
    「……打算是？是有什么样的意图才会说想让我使用『炎血』啊你。对我身体做那种事的你。站在那么容易燃烧的位子。」 
 
    「别说得那么恐怖啦。」 
 
    右左危博士像是说笑般如此回应。 
 
    但照那口吻不像没有理解冰上所说的话――反过来说这发言是做好被冰上燃烧的觉悟。 
 
    尽管始终都有几分的机率与杀意――但就算是冰上，不管受到多少挑衅也明白不该在这里攻击右左危博士。 
 
    不过即便是平常再冷静沉著的她，要是有那必要，也未必会保持冷静沉著的本性――要冲动行动也不是不行。 
 
    「虽然不知道企图著什么，但请不要说那么不负责任的话……左博士。」 
 
    不只是没办法信任你，我连我的自制心都没那么有自信――冰上说道。 
 
    「哈哈。」 
 
    右左危博士笑颜回应。 
 
    意味不明的笑容。 
 
    「不不不，是有正经的理由喔――如刚才说明过，我们虽穿著魔法少女的服装，但没有拿到魔杖，所以没办法使用固有魔法的样子――然而带来的武器全都和直升机一起消失了。那么一来假如在今后的实验游戏中要和某人战斗，就只能仰赖你的血液呢。」 
 
    「…………」 
 
    如果从最初开始就那么跟冰上说，她也无法渐渐激昂冲动起来――要是和谁接近遭遇时，必须先设想成会演变成战斗，尽管处在杀机腾腾的世界观，但冰上她们还是度过著这世界、这四国。 
 
    这地球。 
 
    「那在此便出现了问题……，现在的你是否还能使用『炎血』。」 
 
    「欸？什么意思？肯定能使用――」 
 
    「魔法与科学的相性。」 
 
    右左危博士对在后方的冰上伸出手臂，像是指示汽车转弯般，代替指示器指引前进的方向。 
 
    虽然是一望无际、没有障碍物也没遮蔽物的空中，右左危博士一次也没有回头向后――彻底安全驾驶、安全飞行。 
 
    不，说起来右左危博士本来就不太习惯看著人脸谈话吧――冰上也没有看著别人内裤谈话的习惯，可以的话想用倒退跑的形式来飞行。 
 
    那先暂且不管，边依照指示修正轨道，冰上边等待右左危博继续说。 
 
    魔法与科学的相性？ 
 
    「不，虽然之前就说过了，魔法与科学的相性比并生酱想像还来的好，但实际思考像地球扑灭军的不明室与绝对和平联盟的魔法少女制造课暗中联手研究时，总觉得会不太顺利。」 
 
    「蛤、蛤啊――」 
 
    果然是无法信任的人。 
 
    和竞争组织以那种形式私通――不过那大概是冰上的上司在成为上司前揭穿不明室的存在或行动更先前的话题吧。 
 
    「可是，那什么来著？某某谁的格言说发达的科学怎样怎样……与魔法没有……发达的魔法来著？」 
 
    哪边的版本都听得马马虎虎，到最后就全部混在一起――嘛，总之魔法与科学某一边发达某一边不发达的话，就会很接近的样子。 
 
    「这样的话与其说能互相理解，倒不如说实际的共通点比想像来的多。而只是地球扑灭军和绝对和平联盟的处理方式不同，事实上只是围绕在相似的东西上……」 
 
    极端点来说，就连人造人要是移往古早之前差不多也和魔法少女一样幻想不现实吧――对无法理解的冰上而言，在做不来这点上，魔法与科学是同等的。 
 
    然而， 
 
    「嗯ー。嘛，要是继续深究的话或许是那么没错，但又完全不在同一系统上的技术。要说就像是鸟翅膀与虫翅膀似是而非的感觉……」 
 
    右左危博士边飞边歪头思考。 
 
    「只是没有区别但不代表是相同的东西――也可以说是相反吧。嘛，把这件服装带回去实验室分析，或许又会有别的答案出现――但现在这时间点只会感觉『尺寸不适合我们』。」 
 
    「…………」 
 
    说明其中微妙的差别后，不自觉也容易理解起来，但谈话的内容确实挺令人在意的。 
 
    失去直升机的她们为了移动才必须穿著魔法服装，但藉此早点确认冰上变得无法使用『炎血』的可能性会比较好。 
 
    右左危博士所说的『好主意』，大概只是慎重起见的确认――然而这时在冰上的内心产生出『如果现在不能使用「炎血」的话，说不定就能脱掉这羞耻到不行的服装』的期待也是事实。 
 
    既然如此想尽快尝试看看。 
 
    虽然是在移动上便利的服装，但在紧要关头不能战斗的话就无法守护自己……。 
 
    说是这么说，也不能露骨地做出一副高兴的表情，冰上皱起眉头说道， 
 
    「也是呢……非试看看不可。」 
 
    嘴巴上这么说心理的期待却压抑不住――实际上要是服装的缘故使用不了『炎血』还挺为难的，但毕竟冰上不是机械，无法完全驾驭住内心的想法。 
 
    和英雄上司也不同。 
 
    「那姑且先停下……不，就边继续飞比较好吧？」 
 
    「也是。因为在意的是使用魔法的情况下，科学之力是否也能正常运用――比起悬停状态飞行状态更能让魔力发挥出来才对。」 
 
    「魔力是吗……」 
 
    听起来比魔法还可疑――要是真有魔力那玩意，绝对和平联盟为何会选择『魔法力量』之类愚蠢的说法呢？ 
 
    魔力与科学力――要是会互相抵销的话，或许也是互为相反的形态，冰上如此思考。 
 
    如果是变得无法使用『炎血』那还好，但也会有能使用『炎血』魔力却被打消，服装失去飞行效果，从这高度落下的可能性吧？ 
 
    那么一来还是先降低高度至安全范围再尝试会比较好，然而在此冰上『不过还是想早点确认明辨是非』的心情更胜于前。 
 
    讨厌现在的打扮到那种地步。 
 
    「……Fire·Ball·Earth！」 
 
    说完冰上――释放出『火焰』。 
 
    从手掌向正上方发射。 
 
    尽管没必要释放那么大的火力，但调节过头也无法确认吧――无法像她弟弟操作『火焰』自如的冰上，要是往正下方释放，搞不好会出现群山燃尽的惨剧。 
 
    既然在空中，就像从自由式切换成仰式般将身体正面扭向天空后『放火』。 
 
    『炎血』。 
 
    冰上并生由于左右左危的缘故，体内的血全部被替换过――带有些微冲动就会燃起火焰的性质。 
 
    从她弟弟那继承来的能力――继承来的科学技术。 
 
    严格来说不只是『血』，『汗水』也好『唾液』也罢，冰上的体液全都带有燃烧性――这种场合是让手掌的汗产生『化学变化』发射出火焰。 
 
    不像想像那样。 
 
    而是像魔术师在舞台上所做的――只是把秘诀装在"身体里面"而已。 
 
    火焰被发射出去。 
 
    如躲避球大的火球向正上方――不，冰上早已是以空中坐标来移动，相当于后上方的方向――发射火焰。 
 
    贯穿云层后消失殆尽。 
 
    「…………」 
 
    如果是她弟弟甚至还能改变天气――把科学力发挥得淋漓尽致，但那对冰上而言是既没有力量做到也没有心情去做。 
 
    「……使用出来了。」 
 
    「看样子是呢――感觉如何？有和平常不一样的地方吗？」 
 
    对右左危博士的心理检查，冰上暂且重新思考后， 
 
    「没有，和普通一样。」 
 
    如此回应。 
 
    回答后才突然想到要是说谎就好了――要是有『就算能相对应使用「炎血」，状态感觉也不太好，我想还是脱掉服装会比较好呢』这样说就好了。 
 
    说起来引退前线的冰上平时没有使用『炎血』，要是凭感觉来评价的话，明明怎样都能回答的。 
 
    「呼……幸好魔法少女的服装没有和并生酱的『炎血』互相抵销呢。真是太好了太好了。」 
 
    「……嘛，好是很好啦。」 
 
    如今也无法撤回前言，冰上落魄地同意――做了无用的期待心情又更加沉重。 
 
    就结果来看，左右左危博士和冰上并生在飞行时所做的确认――用绝对和平联盟的风格来说『实验』的结果，看似是杞人忧天、不用特别试验也没关系的样子告终，然而以让自己期待落空的冰上的个人感想，这个确认其实富有意义――富有很重大的意义在。 
 
    其一是左右左危博士所说的『魔法与科学的相性』，那像好与坏般的东西是确实存在，事实上隔天在与这里完全不同的场所，穿著魔法少女服装的人造人『悲恋』就连一毫米都没办法浮起来。 
 
    考量到在战地的安全性，冰上是否能使用『炎血』是十分有试验价值的实验。 
 
    因为那场实验的结果，在接下来的战斗――在接下来的游玩上，她们会比其他玩家得到更明确的利益――然而。 
 
    然而这场实验――也产生即便互相抵销也绰绰有余、意想不到的损失。 
 
    也是与这里完全不同的场所。 
 
    很遥远很遥远的场所――在四国内几乎是对角线的位置。 
 
    黑衣魔法少女『Spurt』。 
 
    『火法师』――『白夜』队的队长。 
 
    她――正看著天空。 
 
    从几乎是不可能看得到的距离。 
 
    从无论使用什么科学仪器也不可能掌握的距离――目击到那场实验。 
 
    「嘿～～？……什么啊，那个～～」 
 
    冰上并生与『Spurt』。 
 
    两名性质不同的魔法少女的――对战伏笔，在此悄悄被埋下。 
 
    ３ 
 
    抵达香川县的某所国中。 
 
    路途中既没什么新发现，也没受到所属绝对和平联盟魔法少女的袭击，到达冰上的上司所降落的的操场上。 
 
    著陆也不是很难。 
 
    和步行一样没什么变化，将脚踏下地面。 
 
    到底是以什么力学来作用啊……，毫无疑问是服装的力量在作用没错，但明明只是穿著并非被连接上，为什么也能『如心所想』飞行呢？ 
 
    无线系统之类的吗？ 
 
    那先暂且不提，虽然飞行驾驶员的报告也有错误的可能性，但试著亲自抵达后，看来冰上的上司的确在数日前来过这里的样子。 
 
    因为有一间校舍处于半毁坏的状态。 
 
    充满无数个破洞而崩坏倒塌。 
 
    ……从没有回复原状来看，这不是出于『违反规则』而造成的破坏。但也难以想像是被人类智慧所及范围的力量给破坏的――也就是说这是出于魔法之力的破坏。 
 
    看似能分析为在短时间内连续受到光束射线般的攻击――但这是自从来到四国以来，第一次看到如此明显的『战争』痕迹。 
 
    真不愧是我的上司。 
 
    地球扑灭军引以为傲的英雄。 
 
    当然光凭崩塌的校舍要能确实判断他曾经在这里待过，尽管知道他是英雄的人非常有限，无法有第三者证明此事――然而试著搜索一下操场，就发现地球扑灭军开发室所制作的收容箱被扔在一旁，没必要仰赖直觉。 
 
    这里面也曾装过可拆解式的『恋风号』――失去全部装备的她们仍期待是否会有什么东西遗留下来，但很可惜的里面一乾二净、空无一物。 
 
    「可以的话也想探索看看崩塌的校舍内……怎么样并生酱？觉得能去吗？」 
 
    「很危险不是吗？尽管说这件服装多少也有出色的防御机能……」 
 
    似乎有的样子。 
 
    虽然在操场著陆后冰上以不经意、而且自然流畅地提议要替换衣服，但那时右左危博士告诉她了那种事。 
 
    与其说又再次一点一点丢出的情报，不如说像在捉弄自己的精神一样――但被这么说道再加上看见被破坏的校舍后，即便服装多不合心意也不想脱掉。 
 
    要是穿这件服装就不能放出『炎血』更是如此――实际试著稍微测试过，这服装与外表带有的轻飘飘感相反，说是布料伸展性意外的好，不如说异常地坚固。 
 
    「基本上是拥有轻松防御『切断王』或『破坏丸』攻击程度的防御力――我是这么认为的啦。」 
 
    虽是右左危博士亲口说的，冰上还是觉得太过夸张――但那种发言的确有说服力说是守护铠甲的程度。 
 
    话虽如此，和防弹背心或防刃背心相同，裸露出来的部位并不能保护到。要是头受伤害也会承受百分之百的伤害，况且还是手脚设计露出度很高的连身裙――而且又是身体发育完的冰上穿上子供大小的服装，露出度又更上一层楼。 
 
    以如此打扮想探索崩塌的校舍内，乱来也要有个限度――有可能会更加崩坏倒塌，就算没有皮肤也很可能会被碎片割伤。 
 
    「也是呢。」 
 
    右左危博士在此也坦白接受冰上的意见。 
 
    「不得已那只好远观确认完吧。不过不觉得其他的校舍有姑且调查看看的价值吗？」 
 
    「其他的校舍……吗。」 
 
    也对。 
 
    看到这景象，怎么想都会认为校舍是被破坏的，尽管只因上司著陆在操场附近才会将视线头向那，但崩塌的校舍旁也建有原样无损的校舍。 
 
    虽然看起来像是与在此发生的战斗无关的校舍，但也并非绝对无关――其中就算有关于追踪目标（冰上的上司、『悲恋』、杵槻钢矢、登淀证）的线索也没什么好奇怪的。 
 
    在没有其他方针的现在，似乎能说是十分有探索的价值。 
 
    「如果让我说句像在做梦般的话，要是室长有为像我们随后来救援的人留下讯息就好了呢。」 
 
    「那还真的像在做梦般说的话呢――那孩子会期待有任何救援来吗。」 
 
    「…………」 
 
    虽然说得好像很了解她上司似的感到有些不愉快，但正如她所言――而且比起外表看似冷酷其实内心意外感情丰富的冰上，右左危博士更近似于那名少年的位置也没错吧。 
 
    尽管那点更加令人不快。 
 
    「那就去看看剩下的校舍内吧。」 
 
    「是。」 
 
    「校舍内禁止飞行喔――要是习惯的话另当别论，对飞行初心者的我们还是暂时别在室内飞行会比较安全。」 
 
    没想到会被说到那种事，但也正如她所说――不飞的话就会想脱掉呢，然而拥有如此防御力的现在，就算不用担心校舍崩塌，处在紧迫状态的四国想脱也脱不得。 
 
    两名强硬穿上魔法少女服装的成年女性在四下无人的校舍徘徊寻找什么，宛如怪谈一般――不，如果自己是学生听到这种谣传，比起妖怪或幽灵更会觉得是变态吧。 
 
    总而言之先探索校舍。 
 
    然而却有数栋的校舍――光两个人调查觉得似乎会花不少时间，但以右左危博士分析人类的行动模式作为根据来进行探索，没有冰上所担心的还花时间。 
 
    不过就结论而言，这次探索没有任何成果――冰上并生和左右左危什么也没能发现到。 
 
    理所当然。 
 
    名子也是在此登场的杵槻钢矢――在她从德岛县藤井寺骑『恋风号』出发前往四国西侧前，曾经顺路到这所中学校过。 
 
    也就是说她们与杵槻钢矢不只是错身而过而没能相遇――而且她还将这所国中像是能成为重要『线索』的东西通通回收。尽管其中之一正是冰上现在身上这件转手过很多次的服装――这里对她们而言已经是被挖掘过的宝库。 
 
    在某种意味上她们早就在不自觉的情况下开始与杵槻钢矢战斗，而现在来看杵槻钢矢更胜她们一筹。 
 
    因此才没有像是能成为追踪提示的东西――即便在烹饪教室似乎有做过料理的迹象，也只是充其量的程度。 
 
    「不过会如此不灵巧使用这厨房的……我想除了室长以外也不会有其他人。或许室长曾经想在这里料理过。」 
 
    「……如果那不是说安慰的，而是作为事实知道的话，并生酱挺令人不舒服的呢，还穿成这样。」 
 
    被说还穿这样。 
 
    这不是拐弯抹角在骂我这身打扮很恶心吗……还是被相同打扮的人！ 
 
    「嘛，英雄君没有留讯息也在意料之内啦……，但这里乾净到什么都没有，也有种违和感呢……还以为会出现一、两具尸体之类的。」 
 
    「那、那种事你还想过喔？」 
 
    「只是直觉罢了――不过如果那直觉是正确的话，在现今四国死亡也许是违反规则的。」 
 
    「死亡？」 
 
    「不，要固执己见说在预料之外也不会太牵强附会喔――毕竟是成为魔法之岛的四国岛。在那种情况下，我不认为三百万人全员都因『违反规则』而爆炸炸死。机率上照里有几成会死在恐慌时所产生的事故或混乱中才对――至少到哪都没有尸体这件事不觉得奇怪吗？」 
 
    「啊……被你那么一说―」 
 
    到这里一具尸体也没见过――因『爆炸』而破坏的损失可认为是违反回复原状这原则。既然如此死亡合乎情理也会有适用的『规则』―― 
 
    「不管是『违反规则』而死，还是其他以外的死因致死，只要丧命不分青红皂白就是违反规则……因此尸体和右左危博士的直升机一样，爆炸到连碎片都不剩――完全消灭掉。」 
 
    进而『失踪』。 
 
    虽然在没有亲眼见证过的情况下，终究不过是个假说，但可能性非常高――而且说实验带有游戏性的右左危博士更增强了假说。 
 
    因为在四国要是到处堆叠尸体『游玩感』明显会减少……。尸体的处理还有破坏的回复也不是不能看作成为了让少女们尽情游玩的『装置』。 
 
    「这里也有那种事？谁死掉的杀害现场，连尸体一同爆炸――然后现场再什么事都没发生似地回复原状？」 
 
    「呀……还无法断言，如果说想断定为哪边的话，回答NO的正解率看起来会比较高。不过要真的是如此也无法确认――嘛，没尸体总比有尸体好。」 
 
    大概吧，右左危博士说出适切的感想。 
 
    虽然不觉得到『他妈的根本在说谎』的程度（还是有一点），但人道主义的意见怎么也不适合她――若说到平常的行为更雄辩了事实吧，不过不适合说些正经的意见要说不走运还真是不走运。（译：求助，原文：普段の行いがより雄弁にものを言っていると言えばそれまでなのだろうが、真っ当な意见が似合わないというのは、不遇といえば不遇である。） 
 
    「如果真要说梦话的话，要是有我们穿著服装原持有人的尸体就再好不过了――嘛，又不可能是那么简单的游戏。到这里事情进展已经顺利过头了呢。」 
 
    「…………」 
 
    要是有自己身上穿著服装原持有人的尸体就再好不过了，这发言就真的是『他妈的根本在说谎』的程度……，尽管那令人不舒服的话也是能预期的。 
 
    不过从右左危博士的那则发言，最初想到是『我现在穿得惨不忍睹的服装原本是哪位可爱的少女穿的呢」。 
 
    在设计意图的交互作用下，这件服装虽被冰上定义为像是恶的化身、恶意的集合体，但单纯来看就是女孩子所穿的服装――『原持有人』这说法是右左危博士说的，然而冰上一点也不打算将这件衣服当作是自己的，因此现在这件服装的正统持有人仍是某位魔法少女。 
 
    到底是什么样的孩子呢――是骑乘『恋风号』的那孩子，还是其他人呢。能确定的是在此我们持有三件服装，代表著在四国失去服装的魔法少女有三名。 
 
    是生是死不得而知……就连错身而过的那孩子之后也未必平安无事。 
 
    「如果我们夺取服装这件事被绝对和平联盟那知道，当然会想办法夺回来吧――尤其是服装的持有人，会把敌忾心毫无保留地倾注过来。」 
 
    「自己的服装被那样穿，都怒火中烧了吧。」 
 
    右左危博士一副无关与己的口吻说到。 
 
    关于那点不太警戒的样子，是因为认真考虑过其中几名死亡的可能性吧……。 
 
    「即便说要还回去，也有洗乾净的必要呢……，拉扯过的布料是否会回复原状也令人不安。」 
 
    对右左危博士硬是要假装开玩笑的冰上如此说道。 
 
    「唯独那件黑色服装不能就这么还回去就是了。」 
 
    「哼ー嗯，就我而言是想把多余的那件给『悲恋』酱穿看看呢――还有并生酱的上司。」 
 
    「哈？」 
 
    「相性确认的延伸。说是过敏测试，倒不如说是想让集结科学精华的机器人和非少女的少年穿看看是否能发动魔法而已――怎啦，并生酱，想像上司女装的样子兴奋了吗？」 
 
    「才没有兴奋……说什么鬼话。请别把人说得跟变态一样。」 
 
    尽管做了像是变态一样的打扮。 
 
    而且也不是没想过尺寸稍小的黑衣服装被十三岁成为少年的他穿上。 
 
    「最后到底会成为什么样的集团啦。成年女子两名和一台人工智能外加十三岁少年，全员都穿起魔法少女的服装。」 
 
    虽然冰上愤恨著如此说道，但令人遗憾的是那个集团在数日后就会实现。当然那始终是她们努入获得回报，能与『悲恋』和上司再会的未来场景就是了――。 
 
    「总之这里没有收获――接下来该怎么办呢，并生酱。能确认你亲爱的室长以此为出发点，而且有某些战斗行为，然而线索就那样突然断掉的感觉。」 
 
    「是啊……。『恋风号』曾一时被停在藤井寺，能推测室长曾骑自行车从此国中到藤井寺过。因此这次别高度飞行，试著边以低飞的形式在道路上探索，一边从来的路回去怎么样。……还有，『亲爱的室长』这种表达可以帮我撤销吗？」 
 
    「呵呵。对新手而言比起逆巡礼，果然按照顺路走会比较好呢――嘛，就那么办吧。」 
 
    右左危博士无视冰上附加的请求，如此答应。 
 
    尽管没有反对替代，但也没有极力赞成。 
 
    没办法啊，冰上自身也想不出有什么好主意――即便追寻『亲爱的室长』走过的道路，也不觉得会有什么线索，而且踪迹感觉也被后来的大雨冲刷掉。 
 
    不过在校舍再怎么找也没能发现什么，两人非得转移至下个阶段不可―― 
 
    ４ 
 
    说实话这时的冰上并生和左右左危也能够自力发现关于被她们组织看待成半拥戴半碍事的英雄更直接的线索――说是这么说，完全以旁观者清的角度或许挺令人不舒服的。 
 
    不仅限于四国游戏，各式各样的游戏都一样，对此游戏很有兴趣的玩家和观众作为旁观者观看之间的想法与感受实际上是会产生差异的，哪一步是根据情况所对应出最佳的一步，即便是检讨战或感想战也设立不出来，不明白真正的意义何在――即便是真正的意义也不会明白。 
 
    看到充满无数个破洞而崩塌的校舍，她们也不是没感觉里面似乎有些什么，右左危博士虽姑且考虑过要搜索崩坏的校舍内，然而考虑到被活埋压死的风险，就放弃那里的探索，专心搜索其他剩下无损的校舍――这看似次善之策的行动，其实对当时的两人而言无疑是最适当的。 
 
    不，事后想想的确是最适当的没错――但右左危博士经常不以完美无缺而是八成正解的游玩风格，就算总体上是朝向胜利，在此也没有朝向最确实的胜利前进。 
 
    现在虽难以理解穿著煽情衣装的理由，但右左危博士『谨慎为上』的风格反过来说就是讨厌承担责任、付出牺牲――总之，稳健踏实的冰上就别说了，右左危博士也不擅长赌博。 
 
    和她女儿不同――不。 
 
    和她沉溺赌博迎向死亡的女儿一样。 
 
    那先暂且不管，考虑要低空飞行至藤井寺为下个行程行动的两人，从无损坏的校舍走出来到操场时， 
 
    「……呼―」 
 
    正好看到与一名从她们放弃探索、崩坏校舍的里面，不如说是隙缝中爬出来的男子――而浑身沾满灰尘与泥巴，全身上下满是擦伤，蓬头乱发的男子也抬头看向那两人。 
 
    如果时机再偏差一点，冰上她们也许就会在他登场前出发，或相反能从暗中观察他爬出来后的行动，但就是那么刚好，躲也躲不掉――因为在学校操场像是能藏身的场所一个也没有。 
 
    也就是冰上绝对不想被谁看到这副羞耻到不行的魔法少女打扮，突然被陌生男性目击到了――何况是对方不用趴在地上也看得见内裤的服装。 
 
    杀死他。 
 
    瞬间冰上涌出了杀意，然而她还没失去理智到给好不容易能遇到像是四国的幸存者一发『炎血』。 
 
    冷静、沉著冷静。 
 
    只是稍微暴怒而已，被右左危博士从身后牢牢钳住双臂的程度，很容易就能制止高举过头的惯用手。 
 
    也担心要是在此想摆脱那奇怪的束缚爆发的话，强硬穿上的服装会脱落下来――脱落的话就故意脱落或许还比较好。 
 
    怎么看都比裸体还羞耻的打扮――偏偏又是被异性看到。 
 
    几乎只顾著被看到的事，冰上居然怠慢要观察对方――大概是多自己一、两岁的男性。 
 
    由于从学校校舍出来，总觉得给人种像是教师的印象，但难以想像直到崩塌前还在里面授课――从和冰上她们不同穿著长袖长裤像是的工作服的衣服，额头上戴著头灯，万全准备的姿态来看，与其说纯粹是从这破坏中逃生的幸存者， 
 
    不如说和冰上她们一样是来探索调查这里的『破坏痕迹』与『战斗形迹』――结束后才从校舍爬出来这印象。 
 
    连右左危博士也放弃的部分，这男子却都探索了……注意到这事实的同时也对这男子产生警戒心。 
 
    「啊……」 
 
    既没嘲笑也没轻蔑她们的打扮，那男子慢慢站起身――站起身后意外还挺高的。 
 
    「还以为是谁，这不是左博士吗――好久没问候您了。」 
 
    弯下那高耸的背，深深敬了一礼。 
 
    对方意想不到又循规蹈矩的礼节不禁让想尽各种办法都隐藏不了这身装扮，使身体扭扭捏捏的冰上打直腰杆――尽管打直腰杆对服装的负荷更加剧烈。 
 
    刚刚这男子叫了左博士的名分？ 
 
    太扯了吧。 
 
    要把现在与冰上做相同装扮的右左危博士认识为本人，除非是相当熟识的朋友不然很难办到――毕竟是如此变装打扮过。 
 
    说是变装不如说是变态。 
 
    不，尽管实际到识别前也花了数秒时间―― 
 
    「你这不是酸汤博士吗――沾满泥土一瞬间还没看出来。在干嘛呢？」 
 
    右左危博士如此回应。 
 
    酸汤博士？ 
 
    虽然你（我也）觉得对方浑身沾满泥土到能责难不修边幅，但那不是现在的重点。 
 
    既然是认识的，这位男性该不会是比冰上的上司更先派遣到四国的先遣队生还者之类的吧？ 
 
    不过就冰上来看，即便挥去浑身的泥土，也完全不记得这张脸――尽管她虽然是在组织内持有相当情报网的万事通，也不会记得地球扑灭军全员的脸。 
 
    但至少记得先遣队的调查员名单里没有『酸汤』这名子。 
 
    「就算被说在干嘛……正如你所见，在工作喔。」 
 
    男子摘下头灯，搔搔头宛如害羞难为情的样子――不不不，现在想害羞的是我们这边。 
 
    「还有博士什么的请别说了，我还没取得博士的名号呢。」 
 
    「是吗？明明是比博士更加聪明伶俐的人――吶，酸汤君。介绍一下，这是我朋友，冰上并生。」 
 
    右左危博士拍拍冰上的肩膀说道。 
 
    朋友？ 
 
    不是敌人吗？ 
 
    虽然没发出惊叹声，但毕竟是不得知道右左危博士真意的情况，在此先姑且配合――肯定是作战的一环没错。 
 
    亲切称呼对方为『酸汤君』也不得知道对方的真面目――这玩笑般的『朋友』称呼年纪较自己小的大多都会附加『君』啊、『酱』啊。 
 
    冰上如此认为后，右左危博士平淡地， 
 
    「也帮并生酱介绍一下，这边是酸汤原作。魔法少女制造课的研究员喔。」 
 
    告诉了她――欸？ 
 
    ５ 
 
    直到刚才为了调查险处才有点灰头土脸，拨掉灰尘来看是名不得了的美男子――为什么在这样的人面前我是做这种打扮呢，冰上不禁打个寒噤，但酸汤原作如果真的是绝对和平联盟里所属魔法少女制造课的人员，看到她们这种打扮不会有太大反应也是很正常的。 
 
    毕竟是制作这件服装的人――不，即便如此还是不对吧，部外者都穿著他们自己制作的魔法道具，应该会感到惊讶吧？ 
 
    对那点看起来却没怎么反应，他像是单纯高兴和好久不见的右左危博士再会般微笑说， 
 
    「现在是课长。承蒙您过奖了。」 
 
    课长……魔法少女制造课、课长？！ 
 
    欸……那可真是不得了的地位？ 
 
    「哼嗯。你也变得很了不起呢――话说回来，这次的四国异变，是你干的好事？」 
 
    「不，要一概而论也――事情相当错综复杂，要说的话大概不是―」 
 
    「到底是还不是。」 
 
    「不是。」 
 
    酸汤课长莞尔浮出惹人喜爱的表情。要不是自己穿这身打扮，也许会更坦率对他抱持好感。 
 
    然而冰上一想到他是设计被逼迫穿上这件服装的其中一员，无论看起来有多美男子，都无法否定对眼前人物的敌忾心。 
 
    不，这不只是冰上一人羞耻心的问题――利用『魔法少女』、不到岁数的小孩来进行战斗实验的部属之长，而且还可能是制造出现今四国惨状的主犯，不该是与竞争组织的人握手，友好递名片的时候吧。 
 
    再怎么想都― 
 
    ……不，想到就连地球扑灭军也做同样的事把十三岁的少年当英雄看待，如此批判果然只是自己的意。 
 
    「嘛，大部分都是企业机密，就算是对我有恩情的左博士也不能告诉您――有点小麻烦呢。」 
 
    「可不是有点就算了吧。」 
 
    右左危博士正经吐槽什么的，几乎不曾听过――虽然一副吃惊的模样，但同时也读取到像是『一如往常』的感情。 
 
    「两、两位是怎么认识的呢？说有恩情什么的……」 
 
    简单说明一下情况。 
 
    虽然不太能理解酸汤课长待人和善有礼，与右左危博士对答也相当融洽的原因――现在如果在四国进行著游戏的话，这不就像在游戏的起始点和最终BOSS遭遇了吗？ 
 
    冰上对电动游戏也不是很清楚，但从出发点就能看见要打倒的魔王城，似乎是某款知名的游戏……。（译：勇者斗恶龙系列。） 
 
    「没什么没什么，并生酱。这孩子单纯是我以前认识的人。有恩情什么的，只是想敬重我而已――简单来说，是我前夫的同期生。」 
 
    右左危博士简洁明瞭说道。 
 
    前夫――饥皿木鳗。 
 
    地球扑灭军的外事人员――尽管不是组织内部的人员，也能说是军属，涉及『英雄』招揽的一人。 
 
    「自从和丈夫离婚以来就没继续来往――嘛，看起来越来越活跃的样子，比什么都―，本来是想这么说啦――在干嘛呢，在这种地方。」 
 
    回到最初的问题。 
 
    不，要说的话，冰上她们也许更该被问才是――但说实在的，想到要娓娓道来关于这件服装的事就一秒也待不下去。 
 
    虽然也很感谢他绅士地忽略成年女性的魔法少女装扮――但只要问为什么会打扮成那样，明明就能不进退两难说明个永无止境。 
 
    当然如果是魔法少女制造课的人，用不著问也许都能推断出大致上的事情――但即便如此就不去问那方面的事是因为会违反作为绅士的礼仪吗。 
 
    不是因为喜欢穿得像这样的人吧……。 
 
    「非常抱歉，目前正在工作――也能说在实验调查。」 
 
    「课长大人亲自？」 
 
    「嗯。因为人手不足呢。绝对和平联盟现在处于毁灭状态――就如您所想的。」 
 
    「也是啦……嘛，就算你人手足够也是喜欢到现场工作的类型吧。」 
 
    右左危博士瞥向崩塌的校舍一眼――自己都判断危险而没有进入调查的场所。 
 
    觉得被调查的那里似乎有著什么――即便无关胜负似乎也有像是不同研究领域同事间的竞争之心。 
 
    「上司冒风险行事虽不该值得赞赏，但令人意外唯独你这家伙反而活了下来……。」 
 
    「哈哈哈。那么说来您也不是吗――改变风格了吗？您可不像是会来这种危险地带出差的人。那么说来，饥皿木的事请节哀顺变。」 
 
    直言不讳地表示哀悼――对此右左为博士以「啊，那没什么关系」轻易带过。 
 
    体谅交谈关于共同熟识的人逝世的事这大概是第一次，然而彼此却都像没提及什么大不了的事一样――总觉得听起来像是不同物种在谈话的感觉。 
 
    插不上话。 
 
    「那，有什么成果吗？做像是在糟蹋美男的土气举动――搞得自己汗流浃背的调查情况是？」 
 
    「哼ー嗯，该怎么说呢。对我们而言能说是成果的东西――不过也许正好呢。可以把里面发现到的这个送还给你们。」 
 
    这个，给我们？ 
 
    酸汤课长从背著的背包中取出的是―― 
 
    「！！」 
 
    足以让冰上瞠目结舌的东西。 
 
    不，『那个』在地球扑灭军的道具这意味上，和扔在花圃的收容箱相同，在冰上的上司所残留的痕迹这意味上，也和烹饪教室的使用痕迹相同――然而『那个』所持有的含义完全与先前不同。 
 
    大太刀『破坏丸』。 
 
    也是他带去四国的行李中最大的科学兵器――的手把？ 
 
    手把……不，用那种说法某些人会被激怒吧，正确来说是刀柄？总之是刀柄和护手――而折断碎裂的刀刃部位，遗失了。 
 
    令人毛骨悚然。 
 
    在吓得全身狼狈不堪的意味上，冰上目前的打扮也相当狼狈，然而至今为止处理掉上百只『地球阵』，让地球扑灭军得以自满的兵器现在却面目全非还回来。（译：这里用了総毛立つ、尾羽打ち枯らす、身缮い，等等文字游戏，翻译能力不够姑且这样。） 
 
    说起来构造上这科学刀剑会有『折断』这回事吗？开发室的落雁吉利要是看到自己的作品变这副德性，搞不好都会哭了。 
 
    「……哼嗯。」 
 
    不愧是右左危博士（尽管也许是跟自己部署无关），像是冰上动摇的样子完全不见著，但就连喋喋不休的她也罕见地不再说闲话。 
 
    平常这时明明会回击一、两句讽刺的玩笑，却只是把『破坏丸』的残骸收回来看个仔细。 
 
    「谢啦。」 
 
    「不客气――啊，用不著担心。您那边英雄君似乎还活著。不过正如所见他也失去仰赖的武器……」 
 
    如此说道的酸汤，不禁让冰上想追问一番，但在此表面上还是装作没反应。 
 
    光说英雄还健在也高兴不起来。 
 
    也不保证那句话是真的――糊里糊涂随意反应只会被当成笨蛋。都打扮得像笨蛋了还要被别人当笨蛋看待吗。 
 
    无论看起来是多绅士的美男子，还是亲自出于前线的工作勤奋者，这男子导致四国现今的处境，即便还说不上是主因，但至少是远因以上是可以确定的。 
 
    说起来会在他所谓的危险地带与旧识的右左危博士相遇本身就不太自然――不可能当作偶然就算了。 
 
    做好等待，张开显而易见的陷阱――是要将某种错误情报传达给冰上她们的计画？最险恶的，就连这男子不是魔法少女制造课课长的可能性都―― 
 
    「不用那么警戒也没关系喔，冰上小姐。」 
 
    像是注意到从这里发出来的视线，酸汤课长看向冰上说道――目光却一直避开。还以为要做什么动作，多半是纯粹是不知往哪看才好的样子。 
 
    顾虑到令人发火。那先暂且不提， 
 
    「不用那么警戒也没关系……是？」 
 
    冰上以一副自己身穿女式西装的形象，精练地回问过来。 
 
    「尽管要浅薄提防你是不可能的。」 
 
    即便打算采取毅然坚决的态度也间接创造出『浅薄提防』这谜之用语，动摇虽没能完全藏住，但酸汤课长也没言及到那方面，直接回答她的问题。 
 
    「不，我的意思是在这碰到，不是什么陷阱、作战之类的――我也没有要欺骗你们的理由。」 
 
    「……那，只是偶然啰？」 
 
    「或许是牵连著红线吧。我和―」 
 
    虽带有玩笑的口吻摆出姿势，酸汤博士， 
 
    「左博士的。」 
 
    想继续却狠狠地扑一场空――像被当作讨厌的对象甩开的感觉。见右左危博士本人则是充耳不闻，如听腻他开那种玩笑的样子。 
 
    「嘛，不是偶然倒是真的――我的目的与你们相同，所以会同样发现重要地点，会同样进行实地考察也是必然的吧――要说真有不同的地方，就我和你们不一样，不讨厌衣服弄得脏兮兮的而已。」 
 
    「…………」 
 
    总觉得那种说法有像是被藐视的感觉――但那纯粹是身高与我方自卑感的问题吧。 
 
    探索相同的『重要地点』却能得到成果的冰上她们和得到成果的酸汤课长的不同―― 
 
    「不，发现刀柄对我而言也说不上什么成果――不过能让地球扑灭军全自动人体切割机完全粉碎的事实也算是成果吧。」 
 
    「完、完全――粉碎？」 
 
    「哎呀？还以为不用说到那地步……」 
 
    酸汤课长回头看向右左危博士。 
 
    由于是故友，似乎能不太顾虑直视右左危博士危险的装扮――尽管冰上看到故友穿成这副德性肯定会讨厌，但那种程度对曾有亲近时期的两人（算上『前夫』三人）也许没什么大不了。 
 
    总之，接过视线的右左危博士， 
 
    「啊，那孩子是最近才知道魔法存在的新人――连研究员都不是，酸汤君就体贴点说明一下吧。」 
 
    随后补充说道。 
 
    「那样啊，那――。不，就那把刀的破坏痕迹看来，是出于魔法少女『Pathos』所使用的固有魔法『正好』――魔法对科学的胜利。这点，对我们而言是明确的功绩。」 
 
    「从我们科学之徒来看的确是不怎么光彩――败北了呢。」 
 
    右左危博士说完随意把刀柄扔进瓦砾堆中。酸汤课长在崩坏的校舍中匍匐好不容易拿回来的……，但或许那在某意义上带有讽刺意味。 
 
    酸汤课长一点也不意外似地， 
 
    「啊ー，这样好吗？」 
 
    耸肩说道。 
 
    「明明好心还给您的。即便是那种破片，我们也可能会分析出地球扑灭军的企业机密喔？」 
 
    「不要紧。反正是把被魔法击碎过的大太刀――现在可不能增加负担。」 
 
    右左危博士严苛地断言。 
 
    「不过实际上我想就算不拿回去，依你们现在那种情况要分析也不可能。」 
 
    「呵呵……正如您所想的。」 
 
    酸汤课长「真不愧是左博士。现役的呢。」笑嘻嘻地说道――而在另方面，冰上移动了。 
 
    不发一语就用服装的魔法飞到崩塌校舍的瓦砾堆上――捡起右左危博士投出的刀的残骸。 
 
    所幸没有丢到很里面，冰上伸手就轻松拿到――然后再转个Ｕ弯回来原先的地方，装作若无其事继续听两人的谈话。 
 
    不过再怎么若无其事， 
 
    「在干嘛，并生酱。」 
 
    还是逃不过右左危博士的质问。 
 
    「为什么感觉还没被发现，装作若无其事的样子。以为我没看到？」 
 
    「欸？　？　？　……？　怎么了吗，我完全不明白……问我现在正在做什么的话就回答你吧。这个叫做呼吸，是不做就会死的行为。」 
 
    「不，我是说刚刚你光明正大飞起来去拿回『破坏丸』的事。不是牢牢握在手上吗，那种服装可没有能藏东西的地方。」 
 
    「欸？　？　？　……？　怎么了吗，我完全不明白……问我现在正在做什么的话就回答你吧。这个叫做呼吸，是不做就会死的行为。」 
 
    「……不，没事。继续在那边呼吸就好。」 
 
    硬是蒙混过去了。 
 
    不，也没蒙混到就是了。 
 
    总之冰上松了一口气――什么事都没有发生，只是有点感伤。而且那不是冰上的感伤，而是某人的感伤。 
 
    像右左危博士对『破坏丸』没什么留恋，在留恋这意味上，冰上也并非与这把刀有关系――就连实际挥过这把刀的英雄少年也一样吧。 
 
    然而如果要正本清源，这把刀是冰上的前任者――剑藤犬个所使用的武器。被说是唯一撼动过英雄少年那颗不存在的心的故人。 
 
    即便是不曾见过，就冰上来看像是小姑娘年纪的少女，但关于那点，冰上对她的事心情上一直以来都很复杂―― 
 
    就算是英雄少年，也没有要把这把刀当纪念继续使用吧，实际就丢在这里了――但这个，对那名少年而言不是唯一重要的东西吗。 
 
    所以才会回收。 
 
    不是不由主自，而是参杂各种复杂的心情才回收起来。 
 
    嘛……虽然不是不做就会死的行为，但自从冰上来到四国，不，从那天接到右左危博士打来的电话起，有了像是头一次做『工作』的心情。 
 
    ……尽管之后做的几乎不像在工作。 
 
    「使用得……真是运用自如呢。魔法少女『Stroke』的衣服。」 
 
    酸汤课长说道――与右左危博士不同，关于她行动的理由并没有多作著墨，反倒像利用她的行为本身藉此把话题转到另个风向。 
 
    「魔法少女『Stroke』？」 
 
    「嗯……您不知道是吗，这样啊。不，虽然没马上就注意到的我也很奇怪，但那件服装，似乎是我认识的魔法少女所穿的服装。」 
 
    身为魔法少女制造课之首，的确也许该马上注意没错，但这种场合奇怪的是冰上的打扮。不过布料都拉长到这种地步，要想像出它原先的形状就算是制作人也很难吧 
 
    「魔杖『Step by step』……，似乎没拿著呢。」 
 
    不知为何酸汤博士确认起冰上两手的手腕说著。随后「哼嗯……」做出一副在思考的脸。 
 
    「顺带一提魔法少女『Stroke』是把破坏这校舍到这副德性，固有魔法『激光炮』的使用人。」 
 
    「……是吗。」 
 
    不知道该怎么回应的冰上姑且先同意回个应――虽是早已明白的事，但一听到实际上这破坏是出于一名少女的行为，就变得难以接受。 
 
    既没使用任何兵器，也没消耗任何能源，就做出如此骇人暴虐的事――而且还说在实验阶段。 
 
    「那知道我穿的服装，是哪位魔法少女酱的衣服吗？」 
 
    右左危博士顺势抓住机会，向旧友提出如此问题，但酸汤课长在此并没有回答――但也没有因此而无视， 
 
    「吶，左博士，我有个提案。」 
 
    回击过来。 
 
    「提案？　什么提案？」 
 
    右左危博士既没表露失望也不失警戒――在敌人地盘能这么坦荡荡，心脏还真是大颗。尽管光能以那种打扮坦荡荡就够大了。 
 
    「同盟这提议如何？至今为此恩恩怨怨一笔勾销，如果想进行不明室和魔法少女制造课的共同研究的话――不，虽然提出同盟的是我――但不是和我。」 
 
    如此说道。 
 
    相信冰上小姐的温柔――如此说道。 
 
    「有个想让你们组成同盟的孩子喔。作为CLEAR游戏的候补，我也非常关注她，但总觉得就这样下去她也许就会丧命了。虽想尽可能关照――让她跟上游戏，不过我再参与下去，会破坏游戏平衡的，所以之后想先交给你们。魔法少女『Stroke』――名子为手袋的女孩子。」 
 
    「手袋……？」 
 
    瞬间。 
 
    右左危博士一脸目瞪口呆的样子。 
 
    说是预料之外以冰上来看更像是近乎意外不明的要求她也不是没吓到――然而更惊讶的是右左危博士居然一脸惊呆的事。 
 
    对右左危博士而言是更意味不明的提案――吗？ 
 
    「……手袋，该不会―」 
 
    「没错――名子很稀奇所以记住了呢。是八年前你的前夫同时也是我的挚友，饥皿木鳗先生关照过的她――话虽如此，更让我印象深刻的不是姓而是名呢。手袋鹏喜（てぶくろ·ほうき）。」 
 
    酸汤原作百感交集地说。 
 
    「因为是魔女飞翔的扫帚（ほうき）呢。」 

  第五卷 悲业传 第7话「层层逼近的植物！魔法少女与科学女子。」  
     ０ 
 
    善与伪善是完全相同的行为，差别在于你朋友做的是前者，而你敌人做的是后者。 
 
    １ 
 
    尽管故事和厮杀渐入佳境，但想先公开一次现在参加四国游戏每个人的现状，讲仔细点是位置情报。 
 
    那情报并非谁掌握住全部的情况，而是以描写技巧中所说从『神的视角』捕捉到的情报，反过来说，越知道其他玩家的位置情报，越有条件让游戏展开成对自己有利的局面。 
 
    比如地球扑灭军第九机动室副室长，获得『英雄的照料人』这荣誉的冰上并生，与同是地球扑灭军不明室室长，从后台被硬拉上舞台，也是让部下发起政变的研究者左右左危博士，她们来到四国的事大部分的玩家都不知道。尽管最终成为CLEAR玩家的可能性很低，但岂止是位置，连参加没参加几乎都没被谁得知的情况下，是还算不错的条件。 
 
    她们目前在香川县的某所国中。 
 
    是英雄少年开始冒险的地方，路上几番波折的她们终于抵达起始点――说是出发前的准备，倒不如说是花时间换好衣服的感觉，幸好冰上也习惯得差不多――习惯可是非常可怕的玩意。 
 
    虽真正恐怖的是她们身穿的服装。 
 
    先不管冰上如何，右左危博士从一开始就几乎不把自身装扮当作问题看待――即便同样是才女，在经验方面冰上尽管不甘心但仍在心中佩服右左危博士。 
 
    但经验老道才正是问题所在――现状她们与右左危博士的旧事，魔法少女制造课课长，要说是这次四国游戏黑幕般存在的男子，酸汤原作相遇，而且被他『请托』意料之外的事。 
 
    想请她们『帮助』某位魔法少女这委托。那到底是是吉是凶，现在不得而知。 
 
    而且那名魔法少女。 
 
    魔法少女『Stroke』。 
 
    濒临绝种的手袋鹏喜。 
 
    半信半疑仍盲目听信幼儿期的『诊断』，一直以来珍惜自己这个种族的最后成为了『魔法少女』，在某种意味上算是达成梦想的少女――因实现又失去梦想的少女手袋鹏喜，追逐一级河川吉野川的泛滥而得知位在德岛县大步危峡，绝对和平联盟的德岛本部遭受到的『破坏』，却折返顺流而下――照河川原本流向来看的话――想探讨泛滥原因（虽然她意志也没积极到哪去，本来的自觉也近乎『下意识』的行动），正往乾涸的吉野川河口前进。 
 
    虽然不需谨慎飞在空中穿越遮蔽物，但毕竟和魔法少女『Pumpkin』不同没做过『飞行』训练，始终也没有训练的动机，因此互相抵销下飞行速度也没快到哪去……。（译：原文是写『Giant Impact』，但有刻意做飞行训练的是『Pumpkin』，所以我认为『Pumpkin』才对。） 
 
    手袋鹏喜从左右左危博士来看，是前夫――饥皿木鳗的『诊断』对象，对冰上并生而言，则是现在被迫穿上这件羞辱服装本来的持有人，但就那种缘分而被委托要跨县境去援助也太不讲道理――说起来本身就不认为酸汤原作的委托有道理在。 
 
    然而在她们寻找人造人『悲恋』与英雄少年之际，作为下个指标的杵槻钢矢和登淀证――要帮助曾经（虽也没多久以前）与魔法少女『Pumpkin』和魔法少女『Metaphor』两人同队过的手袋鹏喜，绝非毫无益处――大概。 
 
    也许不用说是在白费功夫。 
 
    至于她们对此『委托』得出什么结论先往后延――下个位置情报是杵槻钢矢。 
 
    魔法少女『Pumpkin』。 
 
    虽曾经一度与冰上她们异常接近，但两方却没那自觉――甚至连『与静音直升机错身而过』的自觉都没有。 
 
    身为魔法少女却脱下服装骑上科学产物自行车『恋风号』的她，岂止不好说是所属绝对和平联盟的成员，根本就像要叛变组织一样――总之从相当不利的状况开始胜负的她仍顽强、坚强地生存下来，现在正往爱媛县的松山市――绝对和平联盟总部前进。 
 
    被黑衣魔法少女追赶在身的她虽寻求庇护的场所，同时也算是为了更深度探查四国游戏的真相，但位置情报的重要性就在这，实际她之后会在爱媛遇上追赶她的黑衣魔法少女，而如果运气好不会见到的魔法少女制造课的人会出现在『Summer』队的地盘香川县。 
 
    (位置情报が大切だというのはこういう点であり、実际には彼女はこの先、爱媛で自分を追う黒衣の魔法少女と会うことになるし、あわよくば会わんとしていた魔法少女制造课の人间は、元々チーム『サマー』のテリトリーだった香川県にいたりするのだから。) 
 
    这么一想她默默骑自行车一心一意的姿态就显得有点滑稽，话虽如此光是在与『比起杀死敌人，杀死我方人数更多的英雄』组成同盟的状态下还存活著这点，她依然拥有很高的评价――此外，另一个『基准』的登淀证和英雄少年相遇后不久就丧命了。 
 
    若要说到那名英雄少年――首要关键的『他』现在正在哪做什么，好不容易从大步危峡的泛滥中九死一生，不，该说是九生九死仍顽强复苏的他，切换目标正往高知县桂滨前进。 
 
    至于原先为何要去大步危峡，理由几乎和杵槻钢矢前往爱媛县本部的理由相同，一方面是为了躲避追捕者，另一方面也想知道四国游戏的真相（尽管不像他所考虑的，追捕方没在追捕他），采取从绝对和平联盟德岛本部的大步危峡，转往传闻有绝对和平联盟高知本部的桂滨方向前进，是个妥当的选择。 
 
    顺带一提桂滨有高知本部的传闻只是谣传，他们会扑了个空，不过那也是未来的事――现在的他与同行者们正体会到高知县的辽阔。 
 
    同行者，也就是和他位置情报相同的魔法少女『Giant Impact』地浓凿和谜之幼童酒酒井缶诘――英雄少年和地浓凿是因为与杵槻钢矢结为同盟的关系，与她会合虽也是目的之一，但如今却各奔东西，分别前往松山和桂滨。 
 
    再加上谜之幼童酒酒井缶诘也是杵槻钢矢的『目标』――然而被委托搜索的地浓凿尽管距离很近，在这时仍没发现那名幼童的重要性。 
 
    然后还有一人――应该说还有『一个』，左右左危博士的『发明』兼『女儿』，更同时是地球扑灭军对抗地球战争的第二个王牌，总之在此将极为重要的人造人『悲恋』的位置情报公开的话，为了寻找『她』才决心穿上魔法少女服装的冰上并生会懊悔得要死，为何人造人『悲恋』这时连抵达四国都还没抵达啊。 
 
    虽然『悲恋』破坏不明室的实验室，要击沉四国岛而提前出发，但结果却是追在后头的冰上并生和左右左危抢先到达――与其说是没办法、不得而知的事，不如说这『后来居上』是地球扑灭军引以为傲的头脑，右左危博士都完全意料之外的展开。 
 
    与考虑到所有可能性会被主观左右的人类不同，正因为电脑有网罗全部模式的优点，『悲恋』才躲避得了追捕者――不过就算人类想到那可能性，『游泳去四国』之类的选择也是不可能的可能性。 
 
    『悲恋』判断那是隐密登陆最适当的方法，实际上也没错――总之现在的『她』还在太平洋上。 
 
    不在的人事物要被发现根本不可能，客观来看现在冰上她们根本是白跑一趟，但从另个角度来看，也有可能变成『预先埋伏』对方的情况，虽蛮滑稽的但也没到愚蠢的程度，状况并不坏。 
 
    正是位置情报与右左危博士的判读不同，『悲恋』之后才会与英雄少年会合――问题是在那之前她们被迫进行游戏到什么地步，也有直到那时是否还能活著这点。 
 
    四国游戏是款『与死亡为邻』的游戏，而成为异变根源的规则对谁都是平等的。 
 
    ……提及其他参加四国游戏的魔法少女们的话，关于地浓凿，魔法少女『Giant Impact』所属的『Winter』队，除了地浓凿以外全员也不幸迎向GAMEOVER。 
 
    『Summer』队崩坏的背后虽与外部登场的英雄少年扯上不少关系，但『Winter』队的情况则纯粹是输给四国游戏――与四国三百万人的居民一样是『输家』。 
 
    相较于四国左侧，『Winter』队可说是直接承受右侧被情报封锁的不利――尽管『Summer』队也一样被情报封锁，但在她们队伍里有经验老道、万事通的魔法少女『Pumpkin』在，大大弥补情报不足这点。 
 
    反过来说，为何在『Winter』队的地浓凿，魔法少女『Giant Impact』会保住性命，正是因为她与别队的魔法少女『Pumpkin』私通的缘故。 
 
    要是『Winter』队有优秀又使用高度魔法的魔法少女，肯定会深刻明白在战地中情报的重要性――回过头看，说到持有四国游戏一定情报的左侧魔法少女队伍，『Autumn』队与『Spring』队这时在做什么，她们正处于赞不绝口的『春秋战争』中。 
 
    『春秋战争』。 
 
    反倒是情报过多的结果，虽也是『实验』的一环，但传统派的『Autumn』队与武斗派『Spring』队从以前关系就不好，双方不是为了CLEAR游戏而战，而是要互相扯后腿而斗，处在拮抗、战且均衡的状态――总之哪边的魔法少女们都动弹不得。 
 
    不是作茧自缚，而是作茧互缚。 
 
    硬生无视她们陷入苦境的内心纠葛，从其他玩家的立场上来看『春秋战争』，那宛如就在说『您先请过』般绝妙的好机会――如果她们舍弃私情，『Autumn』队与『Spring』队肯互相协力的话，或许就能轻松CLEAR四国游戏，但赛局理论(Game theory)未必会引导出最佳解。 
 
    不过四国游戏『被轻松CLEAR』可不是绝对和平联盟――魔法少女制造课所喜闻乐见的，最后是担任助手工作，非玩家方的管理者，黑衣魔法少女――『白夜』队的每个人。 
 
    黑衣魔法少女『Space』。　 
 
    黑衣魔法少女『Shuttle』(已故)。 
 
    黑衣魔法少女『Scrap』。 
 
    黑衣魔法少女『Standby』。 
 
    黑衣魔法少女『Spurt』。 
 
    负责管理营运四国游戏，性质不同的――如果按事实来说才是本质的魔法少女们。她们的位置情报在此也不公开――毕竟她们的工作始终要暗中执行，同时她们的位置情报又要看参加的玩家而定，没有一定的活动，也无法被确认。 
 
    硬要说的话，她们五人照各自被分配的任务来行动――然而从队员的其中一人，用『水』魔法让地球扑灭军的英雄断气一时，惊人的魔法少女『Shuttle』丧命的事就很容易理解，连黑衣魔法少女，站在管理方的性命也并非被保证著――从绝对和平联盟的高层或魔法少女制造课的成员几乎全灭的事也明瞭，虽说在情报战上占取不少优势，但她们也和其他魔法少女一样，『与死亡为邻』的情况是不变的，在广义上她们与其他魔法少女一样是『实验品』。 
 
    可悲至极。 
 
    尽管如此可悲，但现在能公开的位置情报到此为止――附带一提，据被同盟伙伴的英雄少年勾引住的杵槻钢矢所言，还有一名张开障壁对外隐瞒四国异变的魔法少女在四国某处，但至今仍不见身影。 
 
    四国异变的全貌依然被谜团层层包围――被障壁给包围。 
 
    ２ 
 
    「之前就觉得事情不会那么单纯呢――CLEAR四国游戏的确能解决四国的异常事态，但这终究不过是场实验。」 
 
    飞在正侧边的右左危博士突然开口说道――冰上本来也是个精明的人，不一会工夫就习惯用魔法飞行，自然也不再帮忙引导并排前行。 
 
    有人替自己引路也挺轻松的，不过已经够了，不堪想起持续盯著年上女子内裤的痛苦――并排飞行也比较容易谈话。 
 
    「实验……是啊。酸汤先生也这么说――倒也没完全说出来就是了。」 
 
    「而且那家伙也并非全部都知道――嘛，这次事件因失误起发的异变谁都不清楚全貌也是个问题，但那先暂且放在一边。四国的事就不用说了，与地球战争的事随时都得惦记著――明白吗？并生酱。」 
 
    「是……」 
 
    含糊不清地回答同意。 
 
    推测多半是不满和酸汤课长交易的右左危博士在说明答应的理由――对她说那种说明只会觉得被唬弄。 
 
    进一步考量到整个局势，该看准未来行动――冰上平时也对自己的上司叮咛著，然而一但轮到自己也无法如此理解。 
 
    大概叮咛的人是她讨厌的对象吧――嘛，说不上是讨厌，冰上不太能信任酸汤原作也是原因之一。 
 
    「美型的人一般都不能信任呢。」 
 
    「那样听来似乎没什么好恋情过呢，并生酱。」 
 
    「请别岔开话题――Doctor饥皿木的事我还是知道的。」 
 
    没错。 
 
    在冰上与她弟弟一同受右左危博士进行极非人道的『炎血』改造手术、尚未离婚之前，左右左危叫做饥皿木右左危。 
 
    因此冰上其实和饥皿木鳗见面过――老实说没多印象深刻，但反过来说是右左危博士的伴侣就没什么好感。 
 
    「想帮助Doctor饥皿木曾关注过……，也就是立场和上司类似的少女，我们是这么被委托的吧？可是――」 
 
    「依我对酸汤君的理解感觉是――不，自从和前夫离婚以来基本上没再联系，没联系就这样无声无息隐没，所以我也不是很确定。」 
 
    右左危博士玩完不谨慎的文字游戏后说道， 
 
    「你的英雄君即便在是我前夫历代的患者中仍是鹤立鸡群，他人所望尘莫其的存在。而魔法少女『Stroke』，手袋鹏喜酱如何我是不知道，但在我不知道的这时间点上也能断言她也没什么了不起。」 
 
    「……可是，酸汤先生起码是重视的对吧？」 
 
    「是啊。我前夫和酸汤君的想法都……不过价值观是不同的呢。当然和我的也不一样……」 
 
    那不用说也知道。 
 
    和你价值观一致的人根本不存在――虽这么想但没说出口。 
 
    两人又从香川县往德岛县折返回去。能飞行最短距离这种『魔法』来看是极为便利――不。 
 
    比起说是便利，更可说是毫不费力。 
 
    起初想到四国游戏（这名子是从酸汤课长那听来的。因为容易理解，决定与右左危博士之间也使用这个名称）是以四国全境为舞台时，还认为对人类个人游玩而言范围也太大了，但如果有这么狡猾（以普通人来看）的移动手段，四国绝对算不上是『过于广阔』吧。 
 
    地球变得越来越窄――是这种玩意吗。 
 
    人类不断增加的话，藉由移动速度的高速化――到哪都会变得狭窄。虽然也有正是因为人口增加，地球才会发动『大声悲鸣』的假说，但如果是那样的话，这种『飞行』也许会成为地球最先攻击的目标。 
 
    对抗地球的战争……。 
 
    四国游戏的『未来』。 
 
    这始终只是过程……。 
 
    ……最后，虽抱持不满也没其他手段与提案的冰上无法对右左危博与酸汤课长成立的交易插嘴，就这样唯唯诺诺地并肩飞行，然而不满不服的心情仍表露于脸上。 
 
    不将感情表露于外原本是冰上所得意的，也许是那方面真正松弛了――但原因怎么想都是这件服装害的。 
 
    因服装而败露的不服。 
 
    「答应交易的理由是能得到必要的情报……，再加上手袋鹏喜是所属『Summer』队……这队伍的成员，或许会成为找到杵槻钢矢的线索，是吧？」 
 
    像在确认般冰上如此询问。 
 
    顺带一提登淀证死亡的事已经从酸汤课长那听来――细节虽没告诉她们，但多半是和上司相遇不久后丧命了。 
 
    终究只能觉得可悲。 
 
    杵槻钢矢似乎还活著――详情也装不知道被敷衍过去。 
 
    「让您听这么无理的请求，我也想告诉尽可能告诉左博士您，但紊乱的对等条件我个人可不欢迎。作为组织成员的意见又是另一回事，总之我能做的只是让条件平等――」 
 
    说这么多就是『请自行调查吧』。 
 
    「刚刚可是二对一耶……」 
 
    冰上说道。 
 
    虽有点胆怯，但换个想法就口吻听来是挺不甘脆的。 
 
    「这边也有『炎血』，要拘束他打听出情报也不是不行吧？」 
 
    「什么啊。说得像要拷问我朋友一样？」 
 
    「……失言了。不过……委婉来说也不可否认想乾净俐落打倒眼前最终BOSS的心情。过分解读的话，他会向我们提出那么次要的要求，或许是要藉此逃离我们也说不定。」 
 
    「那推测还真是命中要害呢。」 
 
    右左危博士平淡地说。 
 
    冰上所注意到的事，右左危博士果然也在思考吗――明知有那种可能还答应交易，一定有内情在才对。 
 
    不过就个人认为那是只对于右左危博士本人的内情。 
 
    「不不不，虽说得有点晚，但我姑且也是考虑过的，擒拿住酸汤君，用非人道的拷问来暴力解决四国游戏的作战――希望这件事只有你我之间知道。」 
 
    「蛤……就算不保密，我想酸汤君自己也知道吧。」 
 
    「但酸汤君既不是四国游戏的最终BOSS，也不是主谋呢――终究是干部等级，但不是最高层的小伙子。做实验也很难说掌有实权。」 
 
    「以地球扑灭军来说，酸汤先生就类似于你的立场是吗？」 
 
    「不，虽多少有点像，但立场或许会更低一点。要说的话比起我你的上司，英雄君更接近酸汤君所站的位置。」 
 
    「…………」 
 
    要真是如此还挺令人意外，不过都有室长或课长的头衔还奔走现场这点确实一样。 
 
    一方被称为英雄，另一方被称为天才。 
 
    舍弃徒有其名的管理职位。 
 
    ……或许连被组织当成麻烦的意味都『很近』吧？尽管酸汤课长受到什么对待并不清楚……。 
 
    「说是这么说，由于这次事件导致绝对和平联盟的高层几乎都毁灭了。结果酸汤君就顺势攀上最高层的样子――但这可不是擒首就结束的简单游戏。不如让酸汤君继续生存逍遥法外――对面想的肯定也相同。像我们这种异端份子还是放任不管比较好。」 
 
    「互相试探对方呢。如果是那样的话，为了在游戏结束后建立友好的关系……，为了建立出更良好的条件关系，在此才不选择战斗是吗。」 
 
    『看准未来』的意思吗。 
 
    考量到今后与地球的战斗，的确得想办法让四国游戏这祸转为福――再怎么说都以像是自灭的形式削减三百万名人类。 
 
    不是在追究责任，而是在追问未来――当然那只是理想论、说法的问题，总之右左危博士所说的是要有效率并吞支离破碎的绝对和平联盟吧。 
 
    在美好表现上却是有意义的。 
 
    即便是酸汤课长现在也如此期望……比起说是保护自己，倒不如说是为了彼此的今后，顺势巧妙避开自己被拷问的展开吗？ 
 
    这样就好像冰上在聪明人之间的交锋被独自甩下的感觉……，尽管没到劣等感的程度。 
 
    老实说都觉得自己思考过头像个笨蛋一样。 
 
    「也就是说酸汤先生面对二对一的情况仍表现得如此余裕，是因为知道自己身为『魔法』专家的价值――吗？知道自身的利用价值――对吧？」 
 
    「利用价值啊……也许吧。毫不畏惧自己被利用――嘛，尽管就结果来看我们才是完全被利用的那方。」 
 
    不过也因此知道我自己的利用价值――宛如在对抗般右左危博士得意地露出微笑说道。 
 
    只要有利用价值，就没有被杀的理由，也没有蛮横处置的必要――不得再次确信是名聪明绝顶的人物。 
 
    可是那种简单的理论不太觉得有考虑到既不思考将来，也无法理解其中利用价值，就冲动采取行动的人也不占少数的事。 
 
    还是连那种事都知道？ 
 
    比如右左危博士知道自己随时都会被冰上的『炎血』燃烧殆尽――如果是认为『不可能会做那种事』而小看自己，那还真想教教她根本是场误会。 
 
    既然魔法少女服有一定的防御力，认真给她来一发……也不是没想过啦。 
 
    要是现在处理掉这名博士，正如火如荼的四国游戏事故也能解决的话…… 
 
    犯罪冲动慢慢萌芽增长。 
 
    也被称作杀意，但『如今自己是这身打扮』就取消了这用词。 
 
    到底在干嘛、在想什么啊我。 
 
    「而且――」 
 
    就在如此思考的时候，右左危博士开口说道。 
 
    在这绝妙的时机。 
 
    「虽说是二对一，我方也有『炎血』――要战斗的话我们或许会输也不一定。」 
 
    「欸？」 
 
    「别误解喔，我可不是瞧不起并生酱的『炎血』――毕竟那也是我相当自满的杰作。」 
 
    即使那样补充也不会高兴。 
 
    比说没有用更令人气愤。 
 
    「酸汤君可不是什么策略都没有就一人出入那种危险地带的家伙――并没有期望自灭喔。」 
 
    「……也就是他在那里有准备贴身保镳……强大伏兵的可能性吗？」 
 
    不是实际上的二对一。 
 
    如果是这样也能理解他如此余裕的态度。 
 
    「嗯，就是那样。或是即便独自一人也有对付我们两人的自信。」 
 
    「那……又怎么说。他感觉还挺瘦弱的啊。」 
 
    「跟瘦不瘦弱无关。就连并生酱这种一定程度的美女都会烧尽周遭一切不是吗。」 
 
    「烧尽周遭一切的事我一次也没做过……，还有说什么『一定程度』―」 
 
    「啊啦。否认的不是『美女』而是『一定程度』啊。嘿ー，对自己还挺有自信的嘛。」 
 
    「…………」 
 
    被当笨蛋耍了。 
 
    「酸汤君是强在有自信……吧？能胜过我们的自信……不，不太可能预测到会在那里与我们相遇，应该是在四国游戏遭遇危机时所对应的防范措施吧。」 
 
    「……是说他自身也使用什么魔法吗？」 
 
    尽管没穿著服装。 
 
    不，那是理所当然的。 
 
    过分的恶趣味――然而服装没必要设计成魔法少女的款式，极端来说他身上穿的那件作业服就是他的服装也不是不可能。 
 
    如果是制作人――设计方的人，是非常有可能的。虽然还没亲眼见识过还不清楚，但就连让持有人得以使用固有魔法的魔杖设计也一样。比如说那头灯是魔法手杖的替身之类的……。 
 
    与心中印象不同的魔法服装……冰上虽恨著设计出这种魔法少女服装的奇葩，但实际想像把现实感横溢的作业服作为魔法服，就没有那么梦幻的感觉。 
 
    兵器与设计的先锐性是吗……。 
 
    然而右左危博士则回， 
 
    「不，仍在实验阶段的魔法是不会亲自使用的。就算不讨厌出入前线，酸汤君也不是把自身搬上实验台类型的学者。」 
 
    「……把自己当成实验品的伟人轶事还挺多的呢。」 
 
    「愚人自作谑的轶事也不少喔――就因此而丧命的研究者更大有人在。因为抬举过头后续就争相模仿，必须得留意呢。」 
 
    「……那么左博士你，又是哪一边呢？」 
 
    顺势冰上提出了质问。 
 
    「以我的见解来看，你是会把自己当作实验品的类型啦……」 
 
    毕竟这个人岂止是自己，连自己女儿都拿来当实验品――而且不管伟人也好愚人也罢，多数的轶事就常人的冰上来看都脱离常轨。 
 
    疯狂程度完全无法跟上。 
 
    「呵呵呵。嘛，我的情形是谁都不会效仿跟随喔――被发起政变也好，被人唾弃也罢，就像那边的磐石般稳如泰山。」 
 
    「那就不叫磐石好吗。被发起政变的话别说是磐石了，连浮石都不是。」 
 
    「总之我想酸汤君自身是不会使用魔法的，也没被逼到那种程度。」 
 
    「没被逼到那种程度是吗，那个人。明明四国是处在这种情况下……心脏还真大颗。」 
 
    「的确是危机没有错，也许是化危机为转机吧。」 
 
    「尽管觉得危机还是危机啦……那，果然是有准备伏兵啰。」 
 
    「很难说……但似乎有协助那家伙调查的人存在。如果不是针对我们所设下的陷阱，那为什么要埋伏伏兵――是持有对魔法的免疫吗？」 
 
    「免……免疫？」 
 
    「也就是所谓的能力无效化――在漫画或动画之类的很常见，并生酱不知道吗？封印魔法的魔法――」 
 
    右左危博士些些微慎重地说道。 
 
    「――如果持有封印魔法的魔法，会在现今四国有那种余裕也是可以理解的。不，也没什么根据或佐证就是了――但一般来想的话，当实验魔法般的力量之际，不可能不做安全措施吧。」 
 
    「…………」 
 
    能力无效化――正如左博士指谪冰上是第一次听到，但没有愚蠢地一问再问它的意义或性质。 
 
    然而回过头来想想――在这高空一想脸色便不得不煞白起来。 
 
    俯视这片宽阔的山林――要是『飞行』魔法的效果被消除就会倒栽葱直直落下，想像那画面便马上对魔法这股习惯的力量不太放心。 
 
    不是像先前做『炎血』实验那时是魔法抵销科学，而是科学抵销魔法时该怎么办――虽然做了如此想像，但感觉那作为更迫切的问题逼近而来。 
 
    「不不不，这只是我恣意想像预防措施的一个例子罢了――实际上那的确也是强而有力的安全措施没错。只要有那玩意，四国游戏就不会举办了吧――防范住未然的悲剧。而且就如并生酱所思考的，封印魔法的魔法哪谈得上是安全措施，连自身都会陷入危险――安全措施必须得像安全措施。」 
 
    「像科学一样预防措施也是必须的……？」 
 
    「大概吧。那也被称呼为伦理――不过会直白说出那种词汇是地球扑灭军吗？」 
 
    「……总结一下，酸汤先生尽管不是完美无缺，但推测持有某种对应魔法或防御的策略，所以我们即使考虑到将来也没办法对他出手对吧。」 
 
    冰上像是在讲给自己听似的说著。 
 
    像是要劝说、说服自己一样。 
 
    其实自己都明白，是心理问题。 
 
    作为实际问题对右左危博士来说，是不想打破旧识在现况下几乎是绝对和平联盟头领的局势吧――被看到这身不成体统打扮的心情也让攻击、打倒酸汤课长这直接又稍微欠缺冷静的冲动抑止不少。 
 
    「既然都得到魔法少女服……，我们是否有边思考四国游戏的著落点边玩个尽兴的必要――」 
 
    「不，还说不上那种地步――四国游戏被CLEAR时，通关者会入手的『究极魔法』到底是什么至今还不明瞭。」 
 
    「……搞不好『究极魔法』正是你先前说过的魔法无效化也说不定。发动此魔法来解决四国的异常――不，那反而是背道而驰的行为，会让『魔女的复活』更加艰难吧。」 
 
    如果是让魔法无效化的魔法，不就像杀死魔女的魔法吗――根本是本末倒置。 
 
    这么一来还是思考为打倒地球的魔法比较妥当――要是绝对和平联盟入手『究极魔法』，或许地球扑灭军和绝对和平联盟的势力范围会因此有所改变。 
 
    「……说虽如此我们从旁插手的CLEAR四国游戏也不一定能得到『究极魔法』，横刀抢夺功勋感觉也会遗留麻烦的磨擦与祸根……要是我、并生酱、『悲恋』酱或英雄君CLEAR了四国游戏，到时必定要有相对应的理由……藉口呢。」 
 
    「欸……」 
 
    为了有个藉口，才会答应酸汤原作的请求是吗――完全是政治上的交涉。 
 
    虽然对右左危博士而言，回收『悲恋』这第一目标尚未完成前还不能看得太乐观，然而预测到入手魔法的一角，就姑且不会受地球扑灭军处分的缘故，她连未来的未来都能建设性地考虑到――说是建设性不如说是建前性才对。 
 
    撇除情绪上的问题，那对冰上也不是件坏事――尽管有各种抱怨与不满，以冰上的立场如果那是联系自己上司的一条途径，要支援手袋鹏喜这名少女――要支援魔法少女『Stroke』也没什么好犹豫的。 
 
    魔法少女『Stroke』。 
 
    使用名为『激光炮』的固有魔法，与杵槻钢矢和登淀证一样所属『Summer』队的成员……可是就冰上正穿著她的服装来看，严谨来讲现在的她很难说是魔法少女『Stroke』。 
 
    穿著别人的衣服。 
 
    而且还是所属同一队伍，『Summer』队魔法少女『Collagen』的服装――至于魔法少女『Collagen』在做什么，她和登淀证一样早已丧命了。 
 
    被手袋鹏喜杀死的。 
 
    尽管似乎是正当防卫――但在现今四国的『正当』到底是什么，也一次次算在比较重大的问题之内。 
 
    不过回答那问题并不是冰上的工作――该思考的是要如何面对杀害同伴，精神状况恐怕不太平稳的少女，要如何从她身上得出情报。 
 
    目前她持有的固有魔法不是『激光炮』，而是魔法少女『Collagen』的『临摹』，复制魔法的魔法。 
 
    虽不像刚才让魔法无效化的魔法，听起来感觉是种优秀且特殊的魔法――也可说那才是不管面对什么魔法都能把状况带入平衡的预防措施。 
 
    然而冰上很快也想到它的弱点――面对魔法以外的攻击有多残酷脆弱。无法对应――宛如一名普通少女的身躯。 
 
    「早岐澄香。」 
 
    右左危博士开口说道。 
 
    「――吧？魔法少女『Collagen』酱的本名。」 
 
    「欸？啊，是。酸汤先生是这么说的――那又怎么了吗？」 
 
    「不，虽然以我们的观点来看，是你的室长、我们的英雄使勉勉强强生存在苦境中，团结一致的『Summer』队陷入毁灭，但就酸汤君他们来看，认为是早岐酱那名问题儿童的缘故『Summer』队才如此溃散。」 
 
    「暂且不提杵槻钢矢这名超乎队员平均年龄的孩子，在队伍中最有问题的问题儿童是早岐酱――而击退那名问题儿童的手袋酱便成为与其说是绝对和平联盟，不如说是酸汤君个人的重要人物。果然是有想让手袋酱获胜的契机呢。」 
 
    「器重到那种地步――是吗。即便是我们也不能以半调子的心态与她见面呢。搞不好支援不成反倒会被杀害也说不定。」 
 
    「原本就没打算以半调子的心态作业啦――但要一口断定是否是器重并不清楚。让容易操纵的女孩子获胜会比较好之类的，或许是极为凶恶的想法也说不定――比起像我或杵槻钢矢一样不用一般方法行动的孩子，CLEAR游戏的玩家还是那种孩子会比较好。」 
 
    「…………」 
 
    自己比弟弟更容易摆弄――像是被这么说的感觉，那与其说是过度解读，到不如说是冰上自己的被害妄想。 
 
    尽管实际承受著伤害。 
 
    「在这空想也不是办法，就去会会手袋鹏喜是个什么样的孩子吧。即便是使用对魔法有相当杰出应对力的固有魔法，对上我们科学之徒也是无用武之地――何况是手袋酱还没用惯的魔法。」 
 
    「……回头过来想想，专门杀人的魔法根本不需要吧。只要有刀剑之类的――不，甚至刀剑也不用，徒手就能杀死人类。」 
 
    「也是――就连一声悲鸣也杀死二十多亿人。」 
 
    「…………」 
 
    那么说来最初这场四国异变还被外部认为是『地球对人类发动的攻击』。 
 
    那里既是起点，同时也是支点。 
 
    虽然冰上从一开始就感到某种违和感……，但没有到想大声否定的程度，说是地球搞的鬼就理解成地球搞的鬼。 
 
    要是如此――开始浮现出可怕的想像。 
 
    「结果实际上既不是『大声悲鸣』，也不是来自地球的攻击，而是魔法起因的实验失败……」 
 
    「呵呵。那么来想还真是不可挽回的白费工夫呢。」 
 
    右左危博士意外地只是笑笑带过――还以为肯定会举出什么依据来否定。 
 
    是没有否定的必要吗？ 
 
    冰上也没打算追究因『大声悲鸣』导致二十亿人的虐杀是否真的是绝对和平联盟所造的孽，但左博士的态度给人种不安的感受――是看透到那方面，在玩弄冰上的情绪吗？身体心理早就被玩弄够了吧――尽管是有点语病说法。 
 
    不知不觉间降低了自己的飞行高度――是边说边飞时的漫不经心吗？ 
 
    无须魔法无效化就坠落可笑不出来――冰上， 
 
    「左博士。」 
 
    搭话后提升飞行高度。 
 
    「嗯……」 
 
    右左危博士也跟了上来――虽变成短时间以冰上带头的形式，不过她很快就并排在旁。 
 
    「现在，看得到我的内裤吗？」 
 
    「看是看到了，不只是现在，一直都看得到。」 
 
    「酸汤先生是位相当冷静的人――但以这身打扮在正值青春的少女面前，不觉得有点太过刺激？有防御机能的话确实是脱不得，但还是顺路去哪里的商店穿件外套会比较好。」 
 
    比如长羽绒衣之类的衣服，冰上说道――想像要参加非穿礼服不可的晚会，该如何度过前往会场的路上。 
 
    「原来如此，既然不能换衣服，就套衣服在外面的主意。想了很多嘛，并生酱。这么抵抗这身打扮。不过我倒觉得用一眼就知道是同伴的装扮来吸引会比较好喔。」 
 
    「根本就不是同伴不是吗。而且对方还杀死了同伴。」 
 
    「我指的是酸汤课长的同伴。」 
 
    「蛤……」 
 
    正因为右左危博士是右左危博士，才会源源不绝思考要凸显这件服装的主意――不开玩笑，也许她真的很自满打扮成这样。 
 
    「不尽可能让身子轻盈，在危急时反应可是会跟不上――可能的话，想要裸体行动呢。」 
 
    那只是暴露狂会说的话而已。 
 
    要是这个人解明、分析、确立了魔法的技术，也不难在地球扑灭军以相同布料面积制作军服。 
 
    冰上的上司平常以『地球阵』为敌人时所穿的套装『古罗提斯克』虽几乎是全身紧身……但看不见所以没关系。 
 
    为了穿给别人看的服装。 
 
    ……不过既然是为了吸引『不是敌人』的手袋鹏喜，只要看见两人中的其中一人穿著服装不就好了吗――那么思考的话，以如果看见自己原本使用的服装被穿上，那名少女也许会混乱这理由，该穿上长羽绒衣的会是冰上吧。 
 
    感觉终于发现到一丝光明。 
 
    说是这么说，用逻辑商量的话或许又会被吹毛求疵，最后还是埋藏在内心――商量不成。 
 
    ……还有一个不可穿外套的理由，也就是右左危博士所补充的『反应会变迟钝』，然而仔细一想变知道不可能会有那种事――就算是防寒用的外套，无论厚多少衣服始终是衣服，不可能会攸关到生死的地步吧。 
 
    在思考的期间――飞行高度又下降了不少。 
 
    是闪现出能逃过这羞耻COS的好主意，注意力涣散了吗――不。 
 
    会连续两次确实不自然。 
 
    「左――左博―」 
 
    正想对似乎还没注意到那不自然，并排飞行的右左危博士搭话的那个当下――不自然加速了。 
 
    她们眼下这片广阔的山林。 
 
    照理距离很远的山林――却已近在眼前，宛如她们倒栽葱坠落一般。 
 
    然而并没有坠落。 
 
    甚至连降下都没有。 
 
    接近过来的不是她们，而是这片山林――构成山林的各种树木，像蛇、套索一样从地表向冰上她们窜升『生长过来』。 
 
    虽说不自然。 
 
    但又挺自然的――因为接近的是自然的树木，难道是错觉吗？ 
 
    不对，果然还是不自然。 
 
    无论是什么样的植物，也不可能突然生长到这种高度――是地球的攻击？ 
 
    之类的猜疑也不是没掠过脑海。 
 
    这种情况。 
 
    不会错，这是『魔法』―― 
 
    「喀……」 
 
    层层逼近的树林枝叶，缠住了冰上与右左危博士――全身宛如被绳索缠上。想逃走周围也都被树林包围，像牢笼――不，像网子一样。 
 
    「呼――」 
 
    冰上并生――『篝火』大声嘶吼。如悲鸣般。 
 
    「Fire·Ball·Earth――」 
 
    ３ 
 
    最终，几乎直接证实右左危博士所说『穿长羽绒衣的话，在紧急时反应会跟不上』的危险――间不容发。 
 
    仍有一丝希望――一件服装。 
 
    实际上要是冰上反射动作的反击再晚个瞬间就无能为力了吧――趁还有空隙、还有意识能发动『炎血』的千钧一发之际救了她们。 
 
    不过可惜的是如果依那种藉口要『两人中的某个人』来穿长羽绒衣，会穿上的也不会是冰上――在右左危博士既没战斗力也没战场经验，现实而言她也疏忽两次的高度下降――看似是高度下降，其实接近的是森林本身的事实下。 
 
    那方面与其说事实战经验上的差距，倒不如说是和头脑聪明不同的野性直觉与切身感是右左危博士特别迟钝的――也是为了弥补那经验上的不足，才会与曾在前线作战的冰上结为同盟。这么一来即便要用外套遮掩服装也是右左危博士那方。 
 
    不可置信。 
 
    怎么可能。 
 
    明明两人都走在死亡边缘，却以这身打扮越过地狱好几层――那先暂且不谈，现在的状况同样也不可置信。 
 
    尽管一口气用『炎血』边烧断缠绕自己肢体的枝叶边救助右左危博士，仍被压倒性数量、一次次袭卷而来的植物给吞没，这次冰上她们才真正降低了高度。 
 
    想逃走的话应该更往上升才对，但『生长』的植物早就远远超过她们所在的高度――冰上判断比起以不断生长的枝叶为目标，索性切入根源还比较好。 
 
    这方面也是野性的直觉。 
 
    假如是右左危博士来理性判断战况的话，是不会作出这样的选择吧――宛如成为一团火球般，冰上单手抓住右左危博士以曲线的降落轨迹持续移动。 
 
    即便被燃烧的手抓住，也有服装的防御机能，短时间内应该不会有问题――就算有问题，在这种情况下多少烧伤也得忍耐。 
 
    遭受如同整座山林攻击过来的怪异现象，但冰上并生却， 
 
    「哇哈哈――」 
 
    不禁笑了出来。 
 
    虽也有面对久违的战斗而变得亢奋，然而在此之上自己会如此保护左右左危而战，是数日前怎么想像也想像不到的。 
 
    不为别人，正是左右左危。 
 
    不，刚才也可说是毫无思考的行动――在反射性攻击包围住她们山林的同时，反射性救了她。 
 
    明明能丢下不管只救助自己的――理性行动的话明明也十分有可能的，冰上的野性却没选择那选项。 
 
    所以才不禁笑了出来吗。 
 
    「哇――哇哈、哈哈哈、哈――」 
 
    一面包覆在火焰中――一面以火焰燃烧山林。 
 
    终于到达地面。 
 
    著陆场所是像山谷般岩石裸露居多的地方――穿过袭击过来的树木缝隙才得以在空隙上著陆。 
 
    抵达地面后冰上放开右左危博士穿在身上的服装――这次是用双手。 
 
    「左博士，请屏住呼吸一下――会烧伤喉咙的。」 
 
    不过或许这种注解对向她灌输『炎血』的右左危博士没有必要吧――冰上没等回应就以最大火力向如狙击这山间般从两侧逼进而来的草木，一口气。 
 
    「Fire·Ball·Earth――」 
 
    一口气――燃烧殆尽。 
 
    虽然像闪火纸般，那火焰眩目燃起后很快就消失了――但同时其周遭一带也跟著消失不见。 
 
    消失。 
 
    正确来说是烧失（烧毁）吧。 
 
    在宛如森林大火后，实际上就是森林大火后，『山林侵袭过来』的怪异现象总算来到终焉。 
 
    烧尽的终究是周围数十公顷的程度，四周仍茂盛生长著，但那异常的生长完全潜伏下来――看起来只是座普通的山林。 
 
    海拔虽比刚才的上升数百公尺……。 
 
    「……不要紧吧？左博士。」 
 
    暂且，即便如此仍保持警戒的冰上如此问道――受到如此问答的右左危博士深深喘口气。 
 
    尽管觉得是姑且解除危机，放下心来的样子，但那似乎只是因为到刚才为止都憋住呼吸而已。 
 
    「并生酱，即使你被炒鱿鱼也能用火耕为生呢。」 
 
    尽厚脸皮说些自以为的俏皮话。 
 
    嘛，对危机焦虑也没讨人喜欢到哪去……。 
 
    不愿意被炒鱿鱼才会在这如此拼命。 
 
    「搞什么啊，刚刚的是……」 
 
    虽然在空中受到攻击时会焦虑，但只要著陆在地面上对应，就感觉没什大不了的。 
 
    也可能单纯是冰上初次空中战的缘故――所以脚踩在地上，能使用双手行动的话就能轻松突破现况吧，然而该怎么说，好像预先在攻击自己前就决定撤退的样子……。 
 
    「来探风……不如说给人种像在测试我的『炎血』的感觉……你怎么想呢，左博士？」 
 
    「不，是中途切换到试探吧――在最初的时候是打算一次活捉下来……还是想一次杀死我们呢，哪一个呢。」 
 
    也没什么动摇，右左危博士仍以之前相同语调说话――就算在危机中只被冰上援救什么也办不到，危机一结束也能开始冷静分析、解析。 
 
    ……这么说总觉得情况非常不妙，但现在也没思考的余裕――对光警戒周围就战战兢兢的冰上而言，有谁帮忙担当思考的角色就该谢天谢地了。 
 
    「会中途切换立场――是明白你的『炎血』非比寻常的缘故。植物法师……不，应该说是『木法师』吧？」 
 
    「『木法师』……」 
 
    也就是操控草木的魔法少女吧？就算是酸汤课长没透露出『Summer』队魔法少女情报以外的机密事项，会有那种固有魔法也没什么不可思议的。 
 
    不，是挺不可思议的，然而是在现今四国就十分可能发生的不可思议――尽管不清楚是否会发生撼动整座山林规模的攻击。 
 
    光摧毁校舍的『激光炮』就够让人惴惴不安了……。 
 
    「慎重起见……还是由我方主动出击，连同整座山林一并烧尽会比较好吧？」 
 
    「不，你弟弟的话姑且不谈，以你的『炎血』，那种规模的『放火』还是节制点好――毕竟不是用来攻击，而是守护的火焰。」 
 
    「这可是第一次听说。我和我弟弟还被区分种类啊。」 
 
    是说笑的吧。 
 
    不知哪里好笑就是了。 
 
    守护之炎？ 
 
    「如果狙击我们的『敌人』……有的话，要是现在正观察著我们，被别人看见我方的全力可不好――就像我们不知道她们魔法的真面目，她们也不知道我们魔法的真实面目。」 
 
    「……的确如此。」 
 
    就实际使用魔法的冰上而言，感觉多少都麻痹了，魔法少女的感受什么的，即便穿上那种服装也看不透，但『不用魔法』也能发出火焰的冰上，以『敌人』的角度来看就相当恐怖吧。 
 
    只是，彼此都一样不清楚对方的界限……。 
 
    在这种地方陷入上也不是下也不得的均衡状态，对打算要见位在德岛县的手袋鹏喜的她们可是非常不愿意的关禁闭。 
 
    然而也不行解除警戒一味地起飞――这岩地在这种山岳地带是难得的空地。 
 
    「把我们关住就满意了――这可能性也有吧？」 
 
    「是出于什么目的……，如果说单纯是想逮捕飞在空中的可疑份子，也许就如并生酱你所说的满足了吧。」 
 
    自己是可疑份子的自觉还是有啊。 
 
    那真是太好了。 
 
    真心认为穿成这样很有魅力也很为难。 
 
    「不过，是有明确目的想抓住或处理掉我们的话，光关起来封锁行动是不会满意的。」 
 
    「…………」 
 
    「和我们不想被刺探自己的能耐一样，对方也不愿意被刺探喔――所以才不打算崩解这均衡状态。既然双方都不清楚彼此的界限，就彼此都不想被刺探自己的界限呢……虽然听起来像是自己主观的推测，但就对方来看，会预测什么底牌都还没亮的我也有类似『炎血』的技能也不奇怪。」 
 
    的确。 
 
    冰上是知道右左危博士什么底牌也没有，所以做那种提防戒备的推测只会徒劳罢了，但就对手而言，会推测她有『炎血』级别的王牌也是理所当然的。 
 
    既然如此就不能好好利用对方的『自寻苦恼』吗――幸运的是『火』与『木』的胜负，虽在科学和魔法的对决上很难说，但一般来想相性是有优势的。 
 
    『火』可是用『木』燃烧起来的。 
 
    光合作用什么的就像提供氧气给火焰燃烧似的――只要脚踩地面彻底防御，一、两座山为对手都有生存的自信。 
 
    虽然面对久违的战况焦躁了一下，但直觉没有变钝――亢奋的心情也平静下来。 
 
    可是，现在包围她们的山林岂止是一、两座。 
 
    说周围全都是山林也行――就像在浓密的树林里遇难。 
 
    如果等到对手完全操控周围一带的树林，那就完了――被势不可挡的数量压溃为止。 
 
    只好仰赖那不成火候的判读了――可以的话早就这么做了。 
 
    不过没追击过来或许只是对方把冰上『炎血』的科学技术看得太高。 
 
    「…………」 
 
    加上早已明白的事，都是前线时代深刻经历过的――果然战争战斗什么的，就像顶尖剑客间的对决般是无法一直线结束的。 
 
    大致的场合会陷入成消耗战――尽管如此，认为『先动的一方就算输』的情况也能说像剑客间的对决吧。 
 
    毕竟和虚构又有时间限制的电影不同，死了什么都完了――尽可能想长命点会彼此挖空心思也是当然的。 
 
    何况死在现在的四国，连尸体都不会剩。 
 
    四国游戏。 
 
    不是电影，而是游戏吗……。 
 
    「怎么办？左博士。就我个人而言，在此是希望你正好灵光乍现想出杀出重围的妙计啦……」 
 
    「不，我可不是灵光一闪型。是踏实累积理论派。要现在马上行动资料有点不足呢――硬要说的话，是想把敌人拖出来和睦相处喔。或许对方把我们看作是『敌人』，但我们未必……嗯，只要停止攻击就完全没有作对的打算。」 
 
    「的确……但不在对方面前攻击的话，可是连影子都看不到喔。你觉得在哪里呢？」 
 
    「就在空中捕捉我们的枝叶的联动动向来看，我想是目视著我们没错――也就是说距离没差多远，不过也不能如此断言。要是能自动控制树木的话，那就不受限制了――植物和人类相同拥有意志的理论也不是没有。」 
 
    「会有吗……无法置信呢。」 
 
    「用魔法的话，也许能赋予其意志。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    如果去探求这也许，似乎会没完没了的样子。 
 
    多少风险都必须得闯――对手不见得只有一人，要下决心到什么地步也不得不慎重起来。 
 
    「作个参考，左博士。」 
 
    「？　怎么啦？」 
 
    「想事先询问你――要做到什么程度才好？这种情况下。」 
 
    「嗯？说到什么程度是――啊啊，说的是『敌人』？要活捉还是杀了也行――这样吗？」 
 
    「直白来说，是这样没错。」 
 
    虽然杀了也行这像是要向对方负责的说法是想避免的――杀死小孩，而且是女孩子的决断不该交由右左危博士来决定是冰上在这种情况划上伦理的界限。 
 
    当然右左危博士没特别纠葛地， 
 
    「杀了也行喔。」 
 
    如此回答。 
 
    尽管是早就知道的事。 
 
    「但最好是活捉，再苛求点是想让她无伤无力化啦，不过这种场合下自己的安全为第一喔。放心，就算你认真用『炎血』焚烧，这件服装似乎也耐得住――最糟服装也得到了一件。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    既没反驳也没反问，冰上点头同意。 
 
    听到那并没有放下心反倒是忐忑不安，然而，但是，对攻击毫无抵抗的人类爱，她可没有。 
 
    和地球战斗与其说是对人类的爱，倒不如说是对地球的恨更促使著动机。 
 
    即便没到原放火魔，犯罪者她弟弟的程度――她也不是谁都没杀过就站在这里的。 
 
    「那么……既然不烧光，那要烧吗？」 
 
    「？　什么意思？」 
 
    右左危博士觉得纳闷――在战斗方面真的和门外汉一样。授予冰上『炎血』的明明就是她自己。 
 
    「不……『炎血』虽然能完全支配火焰，但要我拋弃那支配力。嗯……」 
 
    对早已把『炎血』作为自己肉体一部分来使用的冰上来说，这是体感上的知觉，就像『用手抓东西』、『用嘴吃东西』一样，很难说明清楚。 
 
    尽管没有说明清楚，一个个取得许可的必要，但即使自己来评价也相当蛮横，弄不好会自灭的作战，所以想事先和很可能会被连累的右左危博士商量，并得到承诺。 
 
    「总之说到『炎血』真正的好处，不在于能自由发射火焰，而在于同时能自由消灭火焰……既然不那么做，只用点火、燃烧这方法，来火攻附近的森林如何？」 
 
    严谨来说，能消灭『火焰』是种因果关系――藉由让物体『燃尽』、『烧毁』，或在发射火焰的周围配置更大的火，一口气消耗掉氧气而联系至灭火的结果。在做的始终只是施放、发射『火焰』，没有别的。 
 
    不过实际上这是连她持有相同『炎血』的弟弟都办不到的技巧――虽然对被称为『火达磨』的他而言，『火焰』原本就越大越好，也没有控制的打算吧。 
 
    意想不到，先前右左危博士所说的『进攻』『守护』也许正是那种意思――尽管高层把凭感觉能如此操纵『火』的她判断为『精致巧小』，将理应继承弟弟能力的她撤回后方支援，但也不是没有人看好她精密操控『火』的技术。 
 
    「要点是设置最初的火种在山脚下，后面就放一边不管的作战――之后会如何老实说我也不清楚，但这和『炎血』不同，没有界线。只要有氧气与草木，到哪都会持续燃烧。」 
 
    「原来如此，真是意想不到的想法――无话可说。」 
 
    尽管不像是无话可说，但『真是意想不到的想法』这感想也不像是谎言，右左危博士佩服似地露出微笑。 
 
    「说是不符合并生酱、相当暴力的主意……不如说是你弟弟会想出来的点子――也不是呢。那孩子可不是会思考到那种程度的类型。整体来说，像你上司，英雄少年会出的主意吧？」 
 
    「……也许吧。」 
 
    至少很难说是不同。 
 
    这种与其说是荒唐无理，更进一步来说是周边受害也好善后也罢一切都没考虑到，只为杀出重围而特化的战略，确实是冰上的上司，第九机动室室长的作风。 
 
    作战适得其反时风险也相当残酷的作风……『炎血』的『篝火』被森林大火卷入烧死什么的，可是连笑话都称不上。 
 
    尽管可笑到不行。 
 
    服装虽多多少少有防御机能，但想到不能与消防服的包覆面积相提并论，坦白讲很难说是个好的作战――贤明的话，会就这么维持均衡状态，假装闭关自守才是常规吧。 
 
    然而以魔法为对手，那常规就难以成立。对常规而言魔法正宛如里技的存在般，身为科学之徒（和右左危博士不同，未必有科学知识）的冰上是这么想的。 
 
    「嘛……至少没有反对的理由，也没有其他替代的方案，就这么办。战斗交给你。在此我应该也帮不上什么忙――也不打算在一旁指指点点。」 
 
    「我明白了――那么。」 
 
    取得右左危博士的同意，冰上已经没有迷网，立刻寻找放火点――关于『燃烧物体』的事可说是她们姐弟俩拥有的天赋。 
 
    在现代社会近乎帮不上忙的才能，原本姐姐使用在料理上，而弟弟用在犯罪上，退至前线的如今，会以这种形式起了作用――然而。 
 
    然而遗憾的是，那才能不会在此起作用――以结果来看，冰上向右左危博士取得承诺的时间是多余的。 
 
    或是。 
 
    询问杀死魔法少女行不行的时间――两者右左危博士都留意过，尽管是尊重年长者的她，但如果要做出最适当的选择，冰上应该靠自己决断全部、依自己的职责实行一切。 
 
    被左右左危这特例的人主导，毫不隐讳就是唯唯诺诺被带来四国，唯唯诺诺到被迫打扮成魔法少女的她，无可否认摆脱不了到哪都会被受牵连类型的认知――作为结果。 
 
    两步三步。 
 
    作为指令输入延误的结果。 
 
    「啊……」 
 
    差点要跌倒了。 
 
    正当冰上并生要施放『火』的那剎那，为此要向前踏出一步的剎那，宛如被脚下的岩石绊倒般，向前摔倒。 
 
    不，不是被绊倒，而是脚踝被抓住的感觉――因此想踏出去也踏不出去。 
 
    「嗯……」 
 
    低头一看。 
 
    实际上――就是被抓著。 
 
    被从地底钻出岩石缝隙的树枝――不对，不是树枝，是树根。 
 
    「…………！」 
 
    对啊。 
 
    既然『敌人』是『木法师』的魔法少女――这想当然是该设想、理所当然的可能性。 
 
    能增长树干、增长枝叶、让树木急速生长的话――不用说，就连蔓延在地底的树根都能随心所欲地操控也该假设到的。 
 
    只要著陆到地面就和空中不同，不会有来自四面八方立体的攻击――这判断是自以为是的想法。 
 
    只因为人类没看见罢了，『木』在地面下也流通著。 
 
    但都太迟了。 
 
    来不及。 
 
    从山林地生长至地底，迂回到岩地后冒出的树根牢牢抓紧冰上的双脚。 
 
    蹲著的右左危博士下半身早已被包覆著――两人的飞行都被封印住。 
 
    活捉――不。 
 
    树根侵蚀两人柔嫩的肌肤。 
 
    刺穿、扎进至肉体――怎么想布下这攻击的魔法少女都对她们有明确的杀意―― 
 
    「喀――哇啊啊啊啊！」 
 
    在冰上还无法准备好架势的其间，这次是前后左右，甚至连上面枝叶都瞄准冰上她们伸展过来。 
 
    不像绳索，而像是尖枪般刺过来。 
 
    没有阴影，没有间隙―― 
 
    ４ 
 
    「…………」 
 
    仅凭一人少女之身就引发不得不大幅重画四国徳岛县山间地图如此超常现象的她――魔法少女『Standby』悬停在那片空中、几乎是正上方的位置， 
 
    「…………」 
 
    完全没有放松警惕――毫无松缓树木缠绕的力道。 
 
    即便十之八九是『到手了』，她一丝专注力也不曾懈怠。 
 
    不是性格上的问题。 
 
    倒不如说她，『Standby』整体上都落落大方，使用魔法的方式大多也粗枝大叶不拘小节――因为那缘故也受『Space』和『Shuttle』三番两次指责过。 
 
    尽管说是这么说，她的工作本身就不用挑三拣四，处理完那么庞大作业份量的她也绝不会受到责备――明明往常『做完工作』就闪人飞走的她，却仍有继续观察状况的理由是因为这工作是『白夜』队的队长，黑衣魔法少女『Spurt』亲自派发的。 
 
    徳岛县上空附近，似乎有些什么――四国的右侧，也许发生了什么――之类的，虽然是基于那种含糊不清，不得要领的情报所派发的工作，然而来自在落落大方粗枝大叶这意味上远超过『Standby』，和勤奋能干的『Standby』对照下散漫到极点的队长的委托是何等的稀少，正因如此『Standby』现在才会战战兢兢面对这份工作。 
 
    虽然实际上只是看到两名穿著魔法少女服的谜之（以她十几岁的眼光来看）熟女在空中飞行，战栗且反射性向她们攻击罢了――但那判断本身并没有错。 
 
    『白夜』队可是掌握著『所有』现存在四国的魔法少女――那两名熟女不可能是绝对和平联盟的成员。 
 
    「不过……『Spurt』会亲自行动还真稀奇。那样子使用『火』――可是，远观来看虽还不能确定，那果然不是魔法……，……地扑？是『Space』遇到的『古罗提斯克』的关系人……吗？……地扑怎么尽是一些变态啊。」 
 
    可以的话是想活捉的，这想法她也不是没有，但没有那种余裕。 
 
    面对使用『火』的人是当然的，何况还有另一名氛围深不可测的人――为了健全四国游戏的运营，毫不犹豫事先杀掉才是最善策。 
 
    对于做出如此判断的黑衣魔法少女『Standby』，虽有相对应的理由，但在此也有一个联络上的错失。 
 
    不如说像是魔法少女制造课课长酸汤原作想背著『白夜』队，私自暗中支援孤立的少女手袋鹏喜才引起的事故――的确是外部者没错，但不知道冰上和右左危博士是为自己上司的委托而行动的『Standby』却对她们两人攻击了。 
 
    话虽如此，就算知道或许也会攻击吧。即便是上司说的话，要是无法理解就不服从，正是赋予给『白夜』队每个人的权限――也凸显出她们和一般魔法少女们在身分地位上的不同。 
 
    本来『Standby』就不怎么愿意把情报流通给魔法少女『Stroke』――如果只不过是想不分青红皂白想偏袒魔法少女，无论是课长还是上司她都会举旗造反吧。 
 
    就是这样才对因为是『火法师』而感知到『火焰』的『Spurt』所委托的调查工作更抱持好感。 
 
    那时，眼下远方有了动静。 
 
    说是有动静。 
 
    不如说有爆炸――吹飞淹没著两名熟女树木的爆炸。无疑被炸个粉碎。看完『Standby』才， 
 
    「呼――」 
 
    终于松缓意识。 
 
    大概是被枝根捆绑、撕碎四肢的两人违反四国游戏『不能死』的规则而受罚了吧。 
 
    也就是完成了工作。 
 
    完了。 
 
    虽然终究还是不清楚她们是什么人，但这样就丧命的话，真面目什么的根本是微不足道的琐事。 
 
    「不过还是不得不向『Spurt』报告呢――那就姑且去一趟香川吧。顺便想见见在那附近的酸汤大叔。」 
 
    说完就马上付诸行动――飞了出去。 
 
    至于那时酸汤原作的反应，或是对『白夜』队下达下个指令的描述就在此先卖个关子――不过果不其然，勤奋能干的她同时也是个冒失鬼。 
 
    不习惯慎重到彻头彻尾。 
 
    应该抱持徒劳无功的心态，暂时就地停留确认是否有恢复原样后再离开现场。 
 
    无论是魔法还是科学，如果那里有使用『火』的人，有那种人物的存在。 
 
    尽管说不上是相当操控『爆炸』的程度――但要伪装爆炸也是办得到。 
 
    ５ 
 
    黑衣魔法少女飞离的路线，冰上并生拼命捕捉到了――虽在完全达不到反击的距离，而且也完全没有想追击的意思。 
 
    黑衣魔法少女。 
 
    黑色的服装。 
 
    看起来似乎和被藏在那间停车场里三件服装中的其中一件，因尺寸问题没被冰上她们穿上的服装是完全相同的款式……不，在这种距离还不能断言什么。 
 
    现在只要让她过去――如果今后要继续游玩四国游戏的话，边注视那名黑衣边如此明白感觉到的冰上并生，目送魔法少女『Standby』离去。 
 
    在生存上是成功没错。 
 
    但提及胜负就完全败北。 
 
    不能说是不分胜负――讽刺的是，袭击她们的枝叶根茎反倒隐藏住她们的身躯，躲过『敌人』的眼睛。 
 
    不，当然，不只是那样――冰上还使用了对自己直属上司都保密的王牌。 
 
    「吶……并生酱，刚刚的是什么？」 
 
    右左危博士比起自己得救的事，那王牌更像是压倒性地重要事项般询问过来――那就算不是右左危博士也会注意到吧。 
 
    因为缠绕在身上，原本要勒紧她身体到碎尸万段的大量树木，都急速枯萎了――那种能力、那样的科学技术，右左危博士可不记得有编入冰上的身体过。 
 
    「看起来――是你抑制住植物的生长？……那状况下都束手无策的话，我是做好全身烧伤的觉悟，连同身体一起燃烧啦……」 
 
    「……本来会是如此没错，但『火焰』远望也相当明亮。想欺瞒『敌人』逃走就只好逆其到而行。」 
 
    「逆？」 
 
    再隐瞒下去也没有意义。 
 
    「不是『炎血』的『冰血』――嘛，要使用的东西都是一样的。就是你给我的血液――」 
 
    这也是体感上的知觉，但关于此事还是第一次开口说明，不知理论是否真的正确，总之冰上是如此理解的。 
 
    「发火性高的血液――或是体液。挥发性高这说法也对，主要在发火点、熔点、沸点都很低――所以反过来说，我认为控制『炎血』的发火，要维持低温也是能够做到的。」 
 
    「是……吗？　嗯，也就是说你―」 
 
    「没错――我也能操纵『冰冷的火焰』。」 
 
    结果『炙热的火焰』也好『冰冷的火焰』也罢根本是同一种东西――冰上只是赌赌看一口气降低周边的温度能不能强制抑止住植物的生长。 
 
    随后演出违反四国游戏规则时的『爆炸』多少也是仿造本物来的――几乎是在碰运气。毕竟唯一的参考例子，机动直升机的『爆炸』只有背对体验过。 
 
    停止枝叶茎根继续缠绕身体，黑衣魔法少女又冒失启程离去，那方面的确像奇迹般圆满落幕――然而冰上并生的王牌，不如说仅只是秘密，却在这种情况下被旷古稀世的研究者，左右左危给知道可是无法挽回的失策。 
 
    得知自己的改造手术出现意想不到结果、成果的右左危博士，会想再调查一次冰上的身体吧――明明想避开那点，拼命隐藏住『炎血』的那种使用方法。 
 
    不，如果自己受再研究、再手术那还行，根据再次开始探寻『炎血』可能性的右左危博士，会继续产生和自己一样受相同手术的人――感觉自己放任一时的感情，做出后悔莫及的事情。 
 
    那不如就这样死掉还比较……，……但……要是那样自己的上司就……。 
 
    「唉……，我大概知道你在想些什么，并生酱。不管如何那都是未来之后的事――怎么想也不可能在既没道具也没手术台的场所就想切开你的身体。不会做坏事什么没有根据的话我是不会说啦，但无论如何不是能现在马上这样那样的时候。」 
 
    右左危博士如此说道――尽管那么说了，但她似乎相当努力要压抑住自己的好奇心与研究欲。 
 
    「比起那个―」 
 
    那口吻听来也有点飘飘然。 
 
    「比起那个――注意到了吗？现在虽被树根满满覆盖住，这片岩地。山间的空地。试著探寻一下地面，总觉得有种维和感呢。」 
 
    「违和感……？」 
 
    著陆后很长一段时间右左危博士都蹲著没站起来过（也因此马上被树根捆住），原来是在调查地面吗？ 
 
    「对――总觉得这里，直到最近还有条大型河川在之类的呢？苔癣啊、泥巴啊、小鱼的尸体啊，怎么看都有河川乾涸的迹象――」 
 
    「河川――乾涸？为什么会发生那种事？」 
 
    ６ 
 
    没错。 
 
    冰上并生和左右左危被黑衣魔法少女『Standby』袭击著陆的场所，正是那条『大型河川』流淌过的地方。 
 
    是现在已故的黑衣魔法少女，『水法师』的『Shuttle』所逆流足以代表四国的一级河川――吉野川。 

  第五卷 悲业传 第8话「同盟成立！违抗命运的三人组。」  
     ０ 
 
    弄丢遥控器总比弄丢电视机好。 
 
    １ 
 
    就理论派的左右左危而言，判断这『河川乾涸』的现象不用想是出于魔法的效果、魔法的结果――当然她也并非把四国的地形地图完全记在脑中，因此还不清楚在空中遭遇袭击，几乎是连滚带爬辗转来到的这片空地，是位于哪里的座标。 
 
    以河宽的规模来看，不会是吉野川吧……尽管立出粗略大概的推测，但还不到断定的程度。不过倒是能断定让整条河川乾涸，如此规模的魔法现象与刚才『木』魔法的攻击旗鼓相当。 
 
    不得不断定――很遗憾的。 
 
    黑衣魔法少女。 
 
    从右左危博士的视点虽看不见，如果冰上并生从树丛分缝隙间勉强看到的背影，是传闻中的『白夜』队成员――造成这幅光景的，或许仍是『白夜』队也说不定。 
 
    那样与其说是推论。 
 
    不如说是联想在一起。 
 
    作为联想游戏来游玩四国游戏。 
 
    话虽如此，部外者的她对『白夜』队的认知当然有限，联想不到那个魔法少女集团的成员，分别是支配『火』、『水』、『木』、『土』、『风』五种自然现象，一等一固有魔法的好手――只是既然有『木』使者，会有『水』使者的存在也不奇怪，那种程度的推理罢了。 
 
    作梦也没想到，乾涸吉野川的理由之一会牵扯到地球扑灭军的英雄，更想不到让吉野川乾涸的黑衣魔法少女『Shuttle』早已从四国游戏中退场，其服装还正好是她们所持有的那件。 
 
    不过手头有那件服装就代表『白夜』队的其中一名成员，至少现在处于无法使用魔法的状况倒是可以肯定的。 
 
    总之， 
 
    「真希望酸汤君多注意点这机率甚微的巧遇――嘛，不过也多亏如此才能知道并生酱的秘密，算了算了。」 
 
    右左危博士不隐讳地说出对这次事件感想。 
 
    「以突袭的级别来看，想不到『白夜』队会对部外者这么毫不留情。那就不能大剌剌随便高度飞行呢。没办法，今后就用低空飞行来行动吧。正好这乾涸的河川成了一条道路――该说是没有水的下游吧。即便这条河川不是魔法、不是『白夜』队干的好事，也确定有某种程度的异常在――也许会得到关于四国游戏或与回收目标相关的线索。既然『白夜』队的魔法少女们认为我们已经死了，就该好好利用一番――虽然传到酸汤君那搞不好会混乱他，嘛，那家伙也不会担心我吧。」 
 
    于是地球扑灭军的两名才女，决定沿著没有任何障碍物，不知道是吉野川的河川移动――而在下游与酸汤原作委托要援助的对象，魔法少女『Stroke』相遇。 
 
    二零一三年，十月二十九日。 
 
    时为夜半。 
 
    ２ 
 
    在此总算回到手袋鹏喜――绝对和平联盟魔法少女那侧的视点， 
 
    「…………」 
 
    无言也该有个限度。 
 
    从在香川县那所国中和某某英雄少年的战斗与来往似乎也能明白，手袋鹏喜的精神容量比一般青春期少女的狭窄许多。除了生来性格上的问题外，在幼儿期与『医生』会谈的经历也是原因之一――对他人宽容度极低，基本上对初次见面的人会立起高耸坚厚的墙来抵抗，对对方所抱持的第一印象，可不会那么简单就瓦解。 
 
    即便有想法、有把握，也不一定对自己有信心，但某种程度来看那也是股顽强、坚毅的信念――却如此在她面前现身了。 
 
    那两人。 
 
    怎么看都会被归为『大人』年龄的两名女性――身穿紧绷到随时都会炸裂的魔法少女服，毫不吝啬暴露自己的肌肤与内衣。 
 
    隔（乾涸的）河对岸的她们两人，虽看起来其中一人堂堂正正、无所顾忌挥手呼喊著，另一人却在其身后害臊得要死，但要去区分那种细节的余裕，手袋可没有。 
 
    当然在夜间是看不太到脸部细微的表情，只是普通地认为，那两人喜欢做那种打扮――直白来想就是变态。 
 
    区分成一类就够了――『变态』。 
 
    实际只不过是成年女子穿著一般女子的制服，说变态也太过分，但不仅是她，抱持相同感想的黑衣魔法少女『Standby』等在四国部分的魔法少女，都知道作为前例的英雄少年，手袋也顺其自然将冰上她们归在同一类了。 
 
    嘛，在所属于地球扑灭军这意味上，的确是同类，因此这直觉也没偏到哪去――而『白夜』队的黑衣魔法少女『Standby』和（原）『Summer』队的魔法少女『Stroke』的差别在，是否有对付两名变态的攻击手段。 
 
    和反射性以『木』魔法攻击两名变态的魔法少女『Standby』不同，现在的手袋无法用『激光炮』的固有魔法，攻击这两名变态――既没有身为『Stroke』的服装，也没有魔杖『Step by step』。 
 
    如今她正穿著魔法少女『Collagen』的服装，所持的魔杖也是固有魔法『临摹』的『Nothing but』。 
 
    ……仔细看的话，或许连手袋都会注意到两人里的其中一人，站在后方难为情的成年女子正好穿著她原本的服装，魔法少女『Stroke』的衣装，但脑袋混乱的手袋思考还跟不上。更不可能会发现到另个站在前面、精力充沛的人所穿的服装是魔法少女『Pumpkin』的东西。 
 
    每件魔法少女服的差异本来就不是远看能看得出来――除非是观察甚微的人（比如杵槻钢矢），不然根本不会一件件严密地辨别出来。 
 
    即便连配色都没辨别到，尺寸总该看得见吧――在拉扯布料穿得紧绷绷的两人面前，在那不幸的服装被穿得像在悲鸣般的两人面前，与其说那件服装是谁的所有物，倒不如说那到底是什么，会知道才有鬼。 
 
    大致都统一的设计上，要判断是敌是友确实很方便――由于穿著相同服装的人会产生同调意识，若是同个队伍的同伴，服装的配色上也会有一定程度的类似。 
 
    那便是魔法少女制造课的设计志向，因此，要是手袋鹏喜这时还有点理智，即便只有一点，或许也能判断穿著『Summer』队服装的谜之二人组为『友方』，然而那对正值青春期的少女还是有点无理的要求。 
 
    说是无理，不如说是无情的要求吧。 
 
    她才是想求救的那方。 
 
    对多愁善感的少女而言，即便是十几岁向实际也相当残酷的服装惨不忍睹地被成年人穿上的姿态，勉强说正因为她们身材太好，才会带给手袋超乎现实、没有必要的冲击――一言以蔽之， 
 
    「恶心死了――――――――――――！」 
 
    竭尽所能地悲鸣。 
 
    随后手袋鹏喜立刻起飞――全力冲刺逃走。 
 
    ３ 
 
    另一方面，在少女对岸的成年女子那侧，即便失去十几岁时的感受性，也绝非丢失所有的感情，至少被比成人纯真的未成年明白大声说『恶心死了』，不可能不会受伤。 
 
    颓丧无力！ 
 
    虽说早在预料之中，但少女如所预期的反应还是让冰上当场萎靡、膝盖跪地。以不碎裂膝盖骨的力道跪地――前面的右左危博士虽仍旧保持平静，对那句话无动于衷，但就对手袋鹏喜飞走的反应仍迟了数秒钟来看，也不尽然完全没受伤。 
 
    「追……追上去吧。」 
 
    冰上死气沉沉地起身说道。 
 
    泪水在眼眶打转。 
 
    顺带一提，『炎血』的冰上连泪水都能燃烧。 
 
    「抓住她灭口……算了，那孩子也许知道些什么。会逃走或许在内疚著什么。」 
 
    绝不是只看到我们凄惨的身姿才逃走的，哪怕是一点点救赎都渴求的冰上如此提案――右左危博士， 
 
    「嗯。」 
 
    简短同意。 
 
    「从外表特徵来看，那孩子搞不好就是手袋鹏喜本人呢。」 
 
    「欸……真假？」 
 
    「说起来现在的德岛县，手袋酱之外基本上不会有其他魔法少女――黑衣魔法少女不算在内的话。追上去吧，并生酱。夹击她。」 
 
    说完右左危博士马上行动――浮游空中，开始追踪成豆粒大小般的魔法少女。 
 
    不久前才『被山袭击』过，会不太想长时间飞在空中吧――当然冰上也有相同的心情。 
 
    虽轮番运用『炎血』与『冰血』，好不容易逃过『木』魔法的攻击，但如果再经历一次同样的事就很难说了――回过头来想想根本就像奇迹一样。 
 
    即便冰上并生所属和地球战斗的地球扑灭军，也不会想三番两次和山林本身单打独斗。 
 
    幸运地成功让对方觉得『死了』、『收拾完了』，所以才想继续就这么隐密行动――在没有遮蔽物的上空和魔法少女玩鬼抓人、缠斗之类显眼的行为是绝对该避免的。 
 
    ……说到幸运，尽管那是不幸中的万幸，保密已久的『冰血』偏偏在右左危博士面前使用了，但也因此没有必要再隐藏下去――接下来能毫不掩饰地使用。那个事实多少会提高她们在四国游戏的生存率吧。战斗技术之外的用途也多了不少――毕竟『炎血』本来就不属于战斗科学那块。 
 
    「呼……总之不解开那孩子的误会的话――」 
 
    到底是不是误会这时先姑且不谈，如此暗下决心的冰上也起飞追赶――和右左危博士前往的方向不同，为了要从别的角度包抄那名魔法少女。 
 
    持续在吉野川（几番波折终于有几张看板才弄清河川的名子）上空飞行，现在以服装来进行魔法飞行也完全得心应手。 
 
    一下飞在空中、一下又用火烧烫冷冻，这么来想冰上并生也许比在四国的谁都更像魔法少女吧――不考虑她成熟的年龄与肉体的话。 
 
    但要她不去考虑是比谁都更不可能做到的事。 
 
    ４ 
 
    和这两天才开始飞行的冰上并生或左右左危不同，手袋鹏喜虽有一定的魔法少女资历，但由于没有像杵槻钢矢特别精进飞行训练过，同时被两人追捕的话，不用多久也得被逮住。 
 
    尽管如此，能持续相当的逃跑时间是『因为害怕』的问题也很大――追过来的样子看来多半计画要活捉，但那只会加深不知道抓到会被怎么对待的恐惧。 
 
    如果是使用固有魔法『激光炮』的情况，或许早就乱七八糟地随意乱射吧，然而那点『临摹』是做到不到的――要是对方使用魔法就能反击回去了。 
 
    在那种意味上手袋对两名魔法熟女为何不用魔法而觉得奇怪――不过在想到她们只是穿著魔法少女服的部外者前，她的逃走剧终于结束了。 
 
    就手袋的感觉而言，大概逃了快三小时吧，但实际到她被抓住的时间只花三十分钟左右――要是冰上在追赶时不限制使用『炎血』或『冰血』，也许能在更短的时间内抓到吧，然而她是希望尽可能避免对接下来想建立友好关系的对象亮出『火焰』的。 
 
    光是亮出肌肤就威吓成这样了――再让她害怕谈话会无法成立。 
 
    虽也是为了问话，必须得无伤逮捕对方――然而要不使用『炎血』，又要不伤及对方，很难说能顺利达成这项任务。 
 
    即便对方是不能使用固有魔法，没有战斗能力的小孩，要拘束、拘捕个人类也是相当困难的事――想成在追捕一只人类大的动物就容易理解的多。即使认为丧失了野性，人类也有动物般相当的体力。 
 
    手袋鹏喜被追上后的抵抗更加激烈――手脚乱挥到要冰上扭转手袋的双臂才抓稳她，因此对少女而言只会留下被暴力拘束、绑架的印象吧――虽没带给她肉体上的损伤，但心里上的创伤就难说了。 
 
    在把恶心死啦变态啦暴露狂啦，把对方骂个臭头后却胆怯啜泣的少女带进附近住家之际，想哭的应该是冰上才对――战斗中帮不上忙的右左危博士在实际拘束少女的时候也几乎无能为力。 
 
    进到室内手袋才终于温顺起来――虽仍旧哭哭啼啼的，但不知道是死心还是累了，停止了喊叫。 
 
    虽认为只要搜遍屋内，总会发现乙烯胶带或胶布之类的东西，但冰上和右左危眼神交流后，决定放弃束缚手袋。 
 
    作为一度玩鬼抓人的感想，得到即便能逃走也很快就能抓到的实感，因此判断不该再带给手袋压力。 
 
    在狭窄的室内有魔法服装也难以飞行――这想法当然也有，总之冰上并生和左右左危虽途中发生点麻烦，但还是完成来自酸汤原作委托的第一阶段。尽管如此，实际她们也有点拿她没办法。 
 
    没度过幸福的少女时代的冰上，和抚养孩子失败的右左危博士，实在不清楚要怎么和这年龄层的孩子交流会比较好。 
 
    总而言之冰上是军人，而右左危博士是研究员，类型虽不一样，然而『能为目标毫不迷惘竭尽全力』这点大致是相通的，不过『不怎么考虑达成目标后的事』也是她们的共通点，尽管很快就逮住手袋鹏喜，但之后要如何接近她的心房非得要慎重思考不可。 
 
    被警戒到迎头碰上就逃走，又被武力捕捉、绑架至软禁状态，随后能否好好听取情况、听不听得到对方说的话都是个问题。 
 
    ――是冰上与右左危博士那方，地球扑灭军那方的现状认知，但这始终是她们眼中的现状，从被逮住的魔法少女，绝对和平联盟那方的手袋鹏喜来看的话，即便发生的状况相同，对事情的理解也会些许不同。 
 
    反射性逃走，在空中展开追逐战，最终被扭臂紧闭到某家民房的她，虽是完全不能欢迎的事态，但确实也让累积的疲劳与紧绷平静下来。 
 
    哪怕飞行不会疲倦，上下往返吉野川，之后还到处被追赶的经历，心灵也会大量消耗――能藉此平静下来也够讽刺了。 
 
    尽管在恶劣的状况下，但并非是最恶劣的。 
 
    手袋对现况如此认知著。 
 
    头脑虽不到能分析的程度，但被活捉受变态虐待之类的展开多半是不会有的事终究是明白的――从不顾捕捉到的手袋，两人私底下在说什么话的样子来看，不怎么认为接下来会有悲剧的展开。 
 
    当然，如此被俘虏的事虽相当不幸，但以现实立场来看，也感觉到独自一人游玩现在的四国游戏，换言之要『生存下去』的极限。经历只是徒劳登上登下吉野川的手袋如此觉得。 
 
    为了保护自己这种生物，像这样成为俘虏也许是不该舍弃的选项。 
 
    不，就算要选她也没有取舍选择的权力。 
 
    总之在畏惧哭泣的背后，手袋鹏喜依然顽强地策画今后如何让自己残存、幸存下去的战略――虽说那是算不上战略，幼稚拙劣的想法，但肯定是在这世上唯一一头濒临绝种为了生存而坚定不移的信念。 
 
    手袋沉默思考，尽管不清楚目的是什么，但何不利用拘捕、软禁自己，真面目不明的两名变态女来藏身呢。 
 
    在杀害队友魔法少女『Collagen』，飞出香川县的时间点，她对组织的归属意识早已不复存在，嘛，原本就是与地球战争的参加意愿、动机都很薄弱的少女。 
 
    极端来说，是曾期望战争永不停歇。 
 
    只重视自身特殊性。 
 
    现在想守护自身脆弱性的少女。 
 
    没注意手袋某种异于常人自我中心的冰上与右左危博士，理所当然会暂时被迫和她搭不上话、错失沟通―― 
 
    「…………」 
 
    在室内明亮的灯光下，近距离下终于能清楚确认少女样貌的冰上，觉得『看来，是和室长差不多年纪的女孩子』。 
 
    然而冰上和室长会建立起勉勉强强算是良好的关系是因为彼此都划条界线，贯彻不去干涉对方的缘故，要绅士地和这孩子划条界线她可做不到――不如说以那名室长作为例子过于特殊，完全参考不了。 
 
    硬要说的话，因为是异性才会和室长做得来――冰上有个年龄有点差距的弟弟也是很大的原因。 
 
    对同性小孩的交往方式？ 
 
    那么说来，冰上倒是会被年下同性讨厌的类型――更要说的话，要在明亮的地方近距离清楚看著自己的身姿，不只是自己会讨厌，对方也一样。 
 
    魔法少女服穿得紧绷绷的身姿，被正值青春期的女孩子一览无遗――何况这件服装还是那孩子的东西。 
 
    觉得一下内疚一下又奇怪地害臊起来更是难看，因此冰上表现出对现在自己的身姿一点也不会可耻的样子，双手抱胸挺起身子面向少女。 
 
    堂堂正正地。 
 
    或许总比奇怪地弯腰驼背与对方接触还来的好，然而变态度也增加了数倍。 
 
    「首先，让我确认一下。」 
 
    冰上开口说道。 
 
    和右左危博士商量完的结果，交涉主要由冰上来执行――照理应该是更年长的右左危博士来进行才对，但这位博士绝对没有自认到自己的沟通能力有多差，说得更明白点是性格有多恶劣，『被小孩讨厌的并生酱和被人类讨厌的我，当然是选并生酱啦』――根本就半斤八两啊。 
 
    嘛，与手袋和睦相处也不是交涉的目的，不管是被讨厌还是觉得恶心，只要谈话能够成立就好。 
 
    「你是手袋鹏喜酱――魔法少女『Stroke』吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    少女拭去眼泪，抑止住抽抽搭搭地哭声回答――手袋鹏喜依旧蹲著身子低著头像在保护自己，但唯独视线看了过来。 
 
    ――出乎意外。 
 
    不，也许不该说是『出乎意外』――别看她现在这样，她仍是绝对和平联盟的成员，还是名魔法少女。 
 
    虽说作为实验材料的性质很强，但依然是独自一人就摧毁整间校舍的实力者――更是连同伴都杀。 
 
    所以即便处在这种状况下没有迷失目光看向这里，或许不该说是意外。 
 
    「我是手袋鹏喜。戴在手上的手袋，双月鸟的鹏……欢喜的喜，鹏喜。」（译：手袋在日文是手套。） 
 
    「你太客气了――我是冰上并生，在冰雪上的冰上。」 
 
    关于下面的名，『并』这个字的说明很麻烦就省略了（说明字形的本身是很简单，但要证明那么不常用的汉字存在还挺难的）。 
 
    「我是左。左右左危喔。」 
 
    是斜后方的右左危博士所做的自我介绍――没做汉字的说明是因为说明反而会越搞越糊涂吧。 
 
    冰上接续下去， 
 
    「我们是受绝对和平联盟的魔法少女制造课课长，酸汤原作先生的委托，前来保护你的。」 
 
    些许扭曲地表达，在加上点夸张的成分，冰上判断这种说法会比较好沟通――事实手袋也对冰上说的话抽蓄反应了一下。 
 
    不过在此有个误解，冰上以为少女是对『绝对和平联盟』或『魔法少女制造课课长酸汤原作』这些词产生反应，但手袋鹏喜表示反应的其实是冰上并生夸大使用的『保护』这个字眼。 
 
    这种差错之后还会发生很多次。 
 
    但毕竟是不了解大人的小孩和不了解小孩的大人，无论在哪都会发生，要说理所当然还真理所当然。 
 
    「我和左―」 
 
    冰上继续自我介绍――这时的右左危博士就冰上来看是站在右侧，真麻烦。 
 
    嘛，从对方的角度来看是左侧。 
 
    「―来自地球扑灭军，受特别命令而来到四国与魔法少女制造课接触――在那时被他委托要救出现在在四国游戏孤立无援的手袋小姐。到这里可以吗？」 
 
    即便说是外交，冰上也在小心别让自己过于礼貌地交谈。 
 
    「……嗯。我知道了。」 
 
    收到回应后，冰上「虽然我们的目的是―」继续进展话题。 
 
    「四国的调查，还有回收先前登陆四国的先遣队――但至少其中一名应该有跟你接触过。有线索吗？」 
 
    虽知道是有的，但问法却有点困难。从调查过崩塌校舍里的酸汤原作所说的话来判断，『Summer』队的毁灭本身，就算没牵扯到地球扑灭军的英雄早晚也会发生，然而他让毁灭加速的事怎么也无法否认。 
 
    几乎也能肯定手袋在那时曾与英雄少年交战过，陷入像是亲手杀死同伴的困境，会反被对方怨恨都是地球扑灭军的错也不奇怪。 
 
    倒不如说，能否说是反被怨恨都很难判断……虽没有那种用词，但说不定是正怨恨吧。至少以敏感期的少女来看，会觉得全都是冰上上司的错也没什么好不可思议的。(译：日文只有"逆恨み"，没有"正恨み"的用法，而最接近"正恨み"的意思是把"逆恨み"正当化。) 
 
    会想对他复仇也……。 
 
    冰上，连右左危博士也都想揣度手袋鹏喜的内心，目不转睛地盯著她――被直视注目的手袋来看，那视线相当刺人。 
 
    不太像是被看穿，普通的刺人――毕竟手袋不擅长被人看著。 
 
    「…………」 
 
    手袋在暂时沉默后， 
 
    「我知道……」 
 
    有气无力地回答。 
 
    「……提过类似的要求。说想结为同盟什么的……我也承诺……了，但―」 
 
    越说越语无伦次的手袋――说实话，那时事情一件件蜂拥而来，到底和既是她也是他的『他』说过怎样的话，记得不是很清楚。 
 
    相当混乱的状态。 
 
    说起来地球扑灭军的英雄，从第一印象来看就不太正经――为什么那名少年会对『Summer』队队长魔法少女『Pathos』，对秘秘木……。 
 
    对我的同伴。 
 
    「……你、你们……怎么……」 
 
    尽管惴惴不安但手袋仍提出疑问。 
 
    对本人而言，即便是提问也打算挤出心中所有勇气，然而原本就缺乏与人对谈能力她，声音也小到不行。像在挤乾巴巴的抹布一样――挤压了音量。 
 
    真正想问的是『到底有怎么样的打算才打扮成那样的』，但又很难开口，最后， 
 
    「怎么――是指接下来打算怎么做，对吧。」 
 
    问题强行被替换掉。 
 
    以没想到会想问那种事来说，这算是个挺不错的问题，手袋如此自我评价。 
 
    自行给分就宽松点的少女。 
 
    对此冰上虽敏感观察到那大概不是她真正想问的问题，但感觉会被问到难以启齿的问题就决定继续进展话题。 
 
    也许是堂堂正正发挥了功效，散发出难以被质问的氛围――既然如此就更坦荡点。 
 
    如此断定后， 
 
    「接下来……嘛，如果你有那个打算，我们是想协助你CLEAR游戏。」 
 
    凛然说道。 
 
    除去打扮，无疑就是冰山美人的态度――不，甚至包括打扮都不时会看得入迷，堂堂正正的举止。 
 
    虽感觉到后方的左右左危死命地憋笑著，但冰上仍露出冷彻的表情，面向少女。 
 
    无论是想穿魔法服的魔法少女――还是与地球战斗组织的一员，这么来看就只是名女孩子。 
 
    嘛，虽是为了保持『只是名女孩子』这外表，服装才会这样设计吧……先不管合不合适。 
 
    「总之，我们会怎么做是根据你想怎么做――当然也想请你稍微讲些事情。毕竟我们是为了工作才来到这里的。」 
 
    其实她们是有点基于『这样下去会被组织当作叛徒』的私情而来到四国，但正因为是个人的私情才没理由对初次见面的小孩公开。 
 
    想完美饰演位有条理又可靠的大人――不把不适当的衣装当回事，是全力以赴的演技中最精彩的地方。 
 
    顺带一提她的上司在和手袋鹏喜交涉同盟时也想过类似的事，冰上并生自然是无从得知。 
 
    「那……指的是情报交换……对吧。但、但是我……什么、都不知道喔。你们在找的人……现在在哪之类的。」 
 
    手袋鹏喜结结巴巴地说道。 
 
    虽然要解读有点困难，但总不能反问『蛤？什么』打断谈话，冰上装作若无其事地倾听她的话语。 
 
    「自称古、古……『古罗提斯克』的……你们在找的是那个人吗？」 
 
    「嗯嗯。那是他的代号。」 
 
    冰上点头肯定――这下就能证实了。 
 
    『恋风号』或『破坏丸』的残骸等间接证据虽处处可见，但总算能取得地球扑灭军的英雄在四国这直接性的证言。 
 
    花费超乎想像的精力与时间，终于走到这地步。 
 
    尽管什么也不知道的手袋只是说出她知道的事，不过光那句话就让冰上谢天谢地了――被感情驱使到都想来个握手拥抱，但对外她不露声色，像是理所当然般保持冷静的举止。 
 
    「虽然你刚才说不知道他现在在哪――但真的没有任何线索？」 
 
    「不、不知道……我、我从那个人身边逃走了……」 
 
    「不是结为同盟了吗？」 
 
    「与、与其说是同盟，不如说我只是被抓住了……」 
 
    像现在这样，手袋小声地附加在后面，以听不见的声音。 
 
    「目前在找的人，就是那个『古罗提斯克』。」 
 
    冰上先让话题进展――思考之后再做，在少女还无法对应现况的期间，尽可能把情报拉出来。」 
 
    混乱的话，就在混乱的时候不给予思考的空间持续质问进攻，是情报收集的技巧――如果在此要挑一个毛病。 
 
    如果要挑毛病的话，这时的手袋鹏喜没有比冰上想得混乱，也不是不能对应现状。 
 
    心情几乎平静了下来。 
 
    即便不是友方，也能确定冰上两人目前『不是暴力的敌人』的现在，极端来说，对现在的目的能说是只有保全自己的手袋鹏喜而言，没有慌张的理由。 
 
    然而另一方面，她也本能地明白要在此存活，假装混乱、懦弱、抵抗变小、顺从才是最好的办法――简单来说就是伪装脆弱性。 
 
    下意识判断让人觉得是容易控制、好对付的孩子就好――意外地那也许是在前几天和『古罗提斯克』的同盟交涉中，学来的姿态。 
 
    那时对上『古罗提斯克』，无论是被拘束还是衣服被扒个精光，都面临著满满的敌意――但之后经历过各种狼狈，甚至连同伴都杀的她，内心比起受挫不如说变得更加强大。 
 
    总而言之，就像冰上扮演著高居临下的女人，手袋也扮演著软弱无力的俘虏。 
 
    意想不到的角色扮演游戏。 
 
    尽管如此比她们现在参加，被迫强制参加的四国游戏健全多了。 
 
    「还有其他想请教的人物。是你的队友，魔法少女『Pumpkin』的事。』 
 
    这里必须得慎重打听，冰上绷紧神经――无论是正当防卫还是什么，杀死队友魔法少女『Collagen』的事实，照理带给手袋鹏喜的内心不少冲击，那件事到她自己说出口前，我方还是别提及到比较好。像是在强调始终要打听的只有魔法少女『Pumpkin』的事，冰上， 
 
    「那孩子和我们的同伴，『古罗提斯克』有些许关系的可能性很高喔――你觉得怎样？」 
 
    如此说道。 
 
    觉得怎样？虽是怎么回答都行，或是怎么理解都行的含糊质问，但提前是要敢于扩大它的范围――比起问题回答的本身，更注重观察回答时的反应。 
 
    「Pu、『Pumpkin』……也是，如果是『Pumpkin』的话……」 
 
    说到一半，手袋， 
 
    「因为『Pumpkin』即便在我们队上也相当漂浮不定……性格上……也是如此，说是妙龄已过……啊，对不起。」 
 
    道歉了。 
 
    似乎是想到『妙龄已过』这表现，对更超过妙龄的冰上与右左危相当失礼――不必要的顾虑也该有个限度。 
 
    听右左危博士说是和剑藤犬个同年纪的，所以魔法少女『Pumpkin』应该是十七、十八岁左右――边思考边回头看背后。 
 
    现在右左危博士所穿的服装，似乎正好是魔法少女『Pumpkin』的服装……，虽然冰上已经回忆不太起十几岁时的感觉，但不觉得是勉勉强强能穿上这种服装设计的年龄。 
 
    「…………」 
 
    那么来想，脱掉服装，与其他两件一起藏在藤井寺的停车场，蹬起『恋风号』踏板的她，会不会就是杵槻钢矢呢――这推测，在此萌生出来。 
 
    右左危博士虽给在四国游戏中，英明果断脱去服装的她高度的评价，但也许是『因为本来就不怎么想穿这服装』的契机才弃置服装的――当然，还不能如此断言。 
 
    不保证三件中一定有骑乘『恋风号』的她的服装――这也是个推测。 
 
    但至少可以确定眼前这位少女，与那时错过的少女是不同人――身体特徵差太多了。 
 
    即便因远望而要详细讲述她的样子有点困难，但那时的背影与其说是国中生，看起来更像高中生――虽说魔法少女大概都没有上过学，只是做个基准的参考。 
 
    不过起码那座停车场有魔法少女『Stroke』的服装，那方面的事确实经历过的手袋鹏喜照理会知道才对。 
 
    那部分要是与酸汤课长所说的有一定以上的吻合，就能得到相当的可能性吧――可是肯定会牵扯上与魔法少女『Collagen』拆伙的问题，打听方式必须尽可能地慎重。 
 
    「『Pumpkin』……虽然是『Summer』队的一员，但我们几乎没谈过话……，就算谈话了也觉得被冷漠对待……不感兴趣似的。而且不只是我，她对『Summer』队其他成员也……」 
 
    「……所以？」 
 
    催促话题下去，不做讲评。 
 
    「在四国游戏，我们一起收集规则……，原本大家想互助合作逃脱四国，但唯独『Pumpkin』好像在观察情况的样子――不，并不是没有帮忙……，可是……」 
 
    欲言又止，像是下定决心后手袋鹏喜才开口说道。 
 
    「我觉得『Pumpkin』舍弃我们了……，如今也只好那么觉得。所以比起『Collagen』，比起『古罗提斯克』，我更憎恨『Pumpkin』。」 
 
    憎恨。 
 
    那单字被清清楚楚地说出口。 
 
    将尽可能不去思考的事，尽可能不去汇整的情绪，在说些没有要领的话的期间，确立起来了――冰上受到如此印象。 
 
    搞定了吗。 
 
    透过言语，定下心来。 
 
    她憎恨的方向比起自己人『古罗提斯克』，更转向绝对和平联盟的魔法少女『Pumpkin』，身为组织人员应该大为高兴才对，然而混浊她内心，让她思考刻意不去得出结论的，很明显是冰上的责任――即便只考虑得失，为了取得搜索上司的门路而让对方心怀该憎恶的对象，尽管不是最糟，但也不是该欢迎的事态。 
 
    因此想言外之意说那种不怎么样的憎恨，往后推也完全没问题，硬说「哼嗯。那样啊。我讨厌的人也很多喔。这世上都会有嘛」来表示极为适当的同意，冰上， 
 
    「那，虽然一下组成同盟一下又是同伴，『古罗提斯克』也好『Pumpkin』也罢，都不清楚现在在哪、在做什么――是生是死都不知道是吗？」 
 
    列举出到此为止得到的情报。 
 
    用这种说法好似什么都没能得到一样，然而手袋却， 
 
    「你们的同伴，『古罗提斯克』的生死我是不敢确定……，但我认为『Pumpkin』还活著。」 
 
    如此回覆。 
 
    「有人是这么告诉我的……」 
 
    「……？告诉你的人？」 
 
    「哦、那个……」 
 
    手袋鹏喜表现出像是在犹豫该怎么说才好的举止。冰上耐心等待她开口――在犹豫的时候可不能放过。 
 
    果不其然，手袋语道――但即便那本身果不其然，冰上也不得不对语道的内容感到讶异。 
 
    因为那连接上自己的经历。 
 
    「是穿著不曾看过的黑色服装的魔法少女……名叫『Standby』，操控『木』的女孩子。」 
 
    ５ 
 
    随后也继续听取情报，对不上的谈话在对不上的情况下成立，冰上并生和左右左危知道四国游戏的详情，而手袋鹏喜知道至今为止都不知道，地球扑灭军干预的真相与四国游戏的根本――总之，在不仅是全面图，连自身游玩状况都很难掌握的四国游戏，能像这样交换情报，客观了解自己立场是非常重要的。 
 
    话虽如此，不管是冰上还是手袋，都各自心怀鬼胎地交换情报，尽管没到露骨说谎的程度，但一下伪装提供的情报，一下不敢直接说拐弯抹角的，一下又不纠正对方的错误――如果是单纯的互相试探，人生经验丰富，而且是凄惨的人生经验丰富的冰上会占上风，但毕竟手袋有在地人的优势，和以其他人的角度来看只能说不太清楚的坚强自我保全意识。 
 
    不过由于在那样的外交有那样的里舞台的前提，能不互相怒骂诉诸暴力，将『协商』和平地告个段落，就该给予最高的评价吧。 
 
    当然，话才说到一半。 
 
    她们还没决定今后该怎么行动的方针――虽然冰上和右左危在与酸汤课长商定后，决定支援手袋鹏喜，魔法少女『Stroke』游玩四国游戏迈向CLEAR，但那也要手袋自身有CELAR的决心下。 
 
    就谈话来看冰上也觉得挺微妙――以自己被改造，全身血液都被替换过的冰上来看，虽不能正确理解像手袋一样的人类意识是高还是低，但如果要坦述尝试与她交流的感觉，不认为这名少女对四国游戏很积极上进。 
 
    但要说完全没有想CLEAR的感觉，也未必如此――从她的话语听来，虽一时没有那种心情的样子，但与那名黑衣魔法少女『Standby』接触之后，似乎也不是完全没有CLEAR欲。 
 
    既然在那之前都以为CLEAR的条件是从四国脱出，那就告诉她退出就好啦，是有什么成为改变手袋想法的契机吗――或许，是『究极魔法』这关键字吧。 
 
    没有的话，也不会自行靠近吉野川泛滥之类的危险现象――冰上如此揣测。 
 
    虽说像诱蛾般被那种灾害驱使，但哪怕那边有些什么，如果只是单纯想活下去，就不该四处徘回，先平静下来才对。 
 
    ……尽管那名少女不像是会深思到那种程度再行动的人。 
 
    右左危博士的前夫Doctor饥皿木与酸汤课长到底器重那孩子的哪，冰上完全看不出来。 
 
    当然类似那种嫌恶或轻蔑的情绪，冰上也没有表现出来――会在毫无主见行动的期间被至身于那种状况下，就连冰上也一样。 
 
    如果自己站在少女的立场，肯定会更加积极行动――什么的，只不过是旁观者清吧。 
 
    「好了。在这边先告个段落，休息一下。你们俩也饿了对吧？」 
 
    那边的右左危博士，以比平常更轻快的口吻如此提案――虽觉得在这种时候说什么鬼话啊，但仔细想想的确是好主意。 
 
    冰上自从来到四国就什么也没吃――最后一餐是直升机上的口粮吧？起码连水分都没摄取，在紧急情况可是会无法使用『炎血』。不是缺乏瓦斯的炎欠――用魔法飞行而没有消耗体力的缘故，到此为止都忘记吃饭了，但一旦意识到就无法否定自己的空腹感。 
 
    「手袋酱自己也说过最后吃饭的时候遇到了『Standby』酱，是早上的事对吧――肚子饿的话不是那孩子也会心浮气躁啦――对游戏著迷到废寝忘食可不好喔。」 
 
    右左危博士说完还拋媚眼。 
 
    感觉气势一口气被削去了――尽管不确定手袋鹏喜是怎么理解那个提案的。 
 
    也许只会理解到『恐怖警察·温柔警察』――实际上在这里也没有温柔的大人就是了。（译：怖い警官·优しい警官／良い警官·悪い警官，一种审讯中的心理策略，「坏员警」采用一种对受审者进攻性，负面的立场，指控罪名，呵斥，威胁，引起受审者对他的反感。提供「好员警」来表演同情戏：显得他支持受审者，表现出对受审者的同情。出于信任或对坏员警的恐惧，受审者可能会觉得可以和好员警合作。） 
 
    右左危博士的提案也只是因为自己肚子饿吧。 
 
    「那，我就用那边的东西做些什么吧――手袋小姐有不擅长的食物吗？」 
 
    「…………」 
 
    沉默地摇摇头。 
 
    即使大致结束了情报交换，也没有要打开心结的意思啊――但不是单纯在害怕，总觉得像在评估自己一样。 
 
    不会是在评估我料理的手艺吧―― 
 
    「放心。我不会下毒的。」 
 
    「……话先说在前头，如果打算加什么东西进去，就算不是毒，最好还是住手比较好喔……，因为那会违反四国游戏的规则。」 
 
    「？　是那样吗？」 
 
    毒杀禁止――这回事吗？ 
 
    总觉得那『规则』有点精确……。与不能和外部取得联络的『规则』或『不能死』的『规则』相比，说是相当局部吗――不，也并非如此吧？ 
 
    和外部禁止接触这『规则』，在营运四国游戏上是必须的，而如果将『不能死』这『规则』解释成『自杀禁止』，会和『毒杀禁止』并肩实行也没什么违和感……。 
 
    由于出现三百万名被害者，怎么也不认为是那样，但令人意外地，四国游戏也许是彻底为了不让被害者出现而制定的制度――怎么也？ 
 
    「…………」 
 
    不，那种假说虽说与一、两个规则符合，但还是别擅自确立比较好――如果有和酸汤课长再度谈话的机会，到时试著追问看看也行。 
 
    边这么思考， 
 
    「嘛，那你就更不用担心了。」 
 
    边说道后，冰上便走向厨房――如果手袋『评估』的目光，是怀疑冰上料理的手艺，那还真是多余的担心。 
 
    虽然做这种肌肤赤裸，不适合做料理的打扮说了或许没有说服力，但冰上对自己料理的手艺还挺有自信的。 
 
    说比起性格或资历，冰上的料理力更被赏识才能得到第九机动室副室长的职位也不为过。 
 
    撇除初代『照料人』的剑藤犬个，不少英雄少年的近侍都接二连三被替换掉，冰上会活跃了一定期间以上可是说因为全心全意唯独专注在满足他的味蕾上。 
 
    尽管说起来挺悲哀的。 
 
    尽管可以的话是想言过其实的。 
 
    不过听手袋说，上司在抓到她之后似乎也想为她做点料理――那间烹饪教室的使用痕迹是他奋斗的成果这推测（直觉），似乎也是正确的。 
 
    但结果那时手袋没有吃他亲手做的料理的样子……真是捡回一条命啊，冰上暗自心想。 
 
    或是下毒那方的『古罗提斯克』，违反规则死了也说不定。 
 
    「那么说来―」 
 
    右左危博士从吧台对面向在确认冰箱内部，决定菜单后迅速著手作业的冰上搭话。 
 
    虽事到如今不会再逃了吧，但姑且还在监视，想面向手袋那边――不如说在做料理时不想被打扰。 
 
    「你的前辈剑藤犬个酱，好像曾向魔法少女『Metaphor』学过乌龙面的做法喔――冰上酱，乌龙面，会做吗？」 
 
    说什么啊。 
 
    尽管觉得是无关紧要的情报。 
 
    「不是不能做啦……，但要在香川人面前端出乌龙面的胆量，我可没有。」 
 
    「这样啊。我想也是――你是那种人喔，并生酱。与无谋的冒险精神无缘。」 
 
    「…………？」 
 
    嗯？ 
 
    什么啊，现在是被批判了吗？ 
 
    像在冰上讶异反问前躲开刀锋似地， 
 
    「吶，手袋酱――」 
 
    右左危博士隔了许久才直接向魔法少女搭话――手袋鹏喜吓了一跳。 
 
    「――大步危峡的破坏，不知你是怎么看待的？吉野川的泛滥你觉得有什么意义在吗？」 
 
    「不、不知道……我是马上想到是魔法啦，可是，或许，……只、只是单纯的自然现象。」 
 
    不可能吧。 
 
    冰上没停止手边的作业，私自觉得。 
 
    虽不是很清楚，那场『灾害』大概是在冰上她们搭乘机动直升机抵达四国时发生的――所谓波洛洛卡这自然现象。 
 
    然而会思考那是单纯的自然现象，是非常没道理的――在本来就遭受四国游戏这异变的这座岛，更发生起那种灾害什么的。 
 
    魔法――而且很有可能是相当强大的魔法。对，要举例的话，就像撼动整座山林――黑衣魔法少女『Standby』所使用的魔法。 
 
    『白夜』队。 
 
    右左危博士是那么说过。 
 
    但……。 
 
    「哼嗯。对势力范围在香川县的你，也许不能马上明白呢――说到大步危峡，手袋酱。绝对和平联盟的德岛本部……或许就在那里喔。」 
 
    右左危博士轻易直快地说道――像在说竞争组织潜伏的隐蔽处在哪里一样。 
 
    手袋表情大吃一惊――和小姑娘做出相同反应会被怀疑见识，所以冰上摆出一副像是自己也知道装模作样的脸，持续小幅度切动菜刀。 
 
    「或许喔，或许――外部知道的事虽很有限。不过令人意外地，能看见的东西不见得比在内部少――就像杵槻钢矢或登淀证更能看出地球扑灭军的扭曲。光你那反应来看，不像只是误报呢。」 
 
    「那……那里有本部的传闻，我的确有听过……那，是说某人以破坏那里为目标，才让吉野川泛滥的吗……？」 
 
    「不，那样就不合逻辑了――嘛，说没那么合逻辑也行，但作为假说还太薄弱。如果目的不是破坏本部本身，而是要处理掉想探索本部的谁――的话，怎么说呢。你觉得怎样？」 
 
    「就算你问我怎样也……」 
 
    「啊啦，自己觉得怎样都不知道吗？对你来说，那种程度的自己或自我意识不是你重要的东西吗――想改变的状态？」 
 
    「…………」 
 
    手袋像在为难似地，抬起的头又垂了下去――总觉得那样子看起来右左危博士像在拷问自己岁数一半都不到的女孩子为乐一样。 
 
    右左危博士恶劣的性格，无论是初次见面的人，还是年下的人都会毫不保留发挥出来，所以寻问工作（恐怖警察的工作）照理是由冰上来担当的，这么早就到极限了吗，看来是不会轻易放过手袋的。 
 
    ……还说是，很闲啊？ 
 
    没听过右左危博士会做料理之类的传闻（而且大概绝对不会），也许是难以打发这样的『烹饪时间』吧――不，尽管如此，聊的话题还是非常重要。 
 
    吉野川泛滥的理由……。 
 
    大步危峡，也就是德岛本部的破坏――如果要冰上找出个合理的理由。 
 
    「或许……，就在那里也说不定？地球扑灭军的……『古罗提斯克』、『悲恋』，或是……其关系人。」 
 
    冰上说道。 
 
    虽不清楚从旁帮手袋解围是好是坏就是了。 
 
    「嗯―，嘛……总之，如果是魔法少女用魔法让吉野川泛滥，不施展在大步危峡，而是经流的整条河川，我想是为了打倒『敌人』呢。就像我们以『山林』为对手战斗一样，要是有谁和『河川』战斗，那就不会是魔法少女或绝对和平联盟的关系人。虽说实质上机能恐怕没在运作了，但如果魔法少女有陷入不得不破坏自己本部困境的理由――那会是什么呢，吶？」 
 
    尽管接过冰上所提出的假说，但右左危博士还是面对著手袋。 
 
    「……是想CLEAR四国游戏的谁，想调查本部看看吧？」 
 
    冰上虽自己觉得被半无视，然而仍不气馁继续发言――假设冰上的上司想在这片土地游玩四国游戏，不知该说会蛮不讲理呢，还是会翻桌呢，总之不像个会正经玩游戏的人。 
 
    不过那是个为了CLEAR游戏的游玩风格，虽不认为会受那么大规模攻击的违规刑责……，说起来如果那是违规的话，像『毒杀』之类的一样，早就炸死了吧。 
 
    受泛滥攻击这件事反过来说，狡猾小聪明不会被受罚……。 
 
    「总觉得……杂讯有点多，论点不清楚呢。左博士你到底想说什么呢？是想之后去绝对和平联盟的德岛本部那看看吗？」 
 
    「不，如果那里被冲得一乾二净，去也没有意义对吧。当然或许会残留什么痕迹，但也没有能够分析得机器呢――呵呵呵。这么的话早该照并生酱说的，事先拷问酸汤君吗？未来考虑过头似乎就没办法随机应变呢。」 
 
    「蛤……？」 
 
    「在那意味上，果然还是期待英雄少年呢――灵机应变的他到底会在这四国引发怎样的奇迹。再加上我『悲恋』命运的轮转――晚饭差不多了吗？并生酱。」 
 
    依然面对手袋的右左危博士如此说道――虽边自言自语般喋喋不休，边不经意地窥视著手袋的反应，但果然只是饭前的消磨时间吧？ 
 
    身体被施加『炎血』的肉体改造以来，冰上和右左危博士可说是长期来往著，然而回想起来却不曾和她长时间一起行动过。 
 
    『在家中的左右左危』是什么模样，想想还是第一次看到――况且还要一起好好吃顿饭。 
 
    是那样啊，虽都在思考手袋鹏喜这少女的事为主，但如今却要请改编自己基因的左右左危吃晚饭――世事难料。 
 
    「…………」 
 
    尽管什么也没说，手可没停下来。 
 
    那也是冰上会包办逼得自己弟弟再起不能的英雄一切大小事，仍有资格照顾他的原因。 
 
    如此断下结论――就算下不了也将错就错， 
 
    「料理可不是那么快能做好的。还要花一小时左右吧。」 
 
    说道。 
 
    「一小时！？」 
 
    手袋发出至今最大的声音――发出那么大的声音，吓到的不如说是冰上那方。 
 
    右左危博士虽既没大叫，也没做出夸大的反应，但仍一脸不可置信的表情望向厨房――瞪大双眼看向厨房。 
 
    不记得被那么反应过，实在出人意料之外――然而在只有三人的状况下，不断被其他两人责难的视线注目的话也不得不说明清楚。 
 
    「不，可是你想想嘛……，材料有限，营养均衡也不得不考虑进去。」 
 
    「那个……并生酱。难得你做饭给我们吃却要抱怨真对不起，但都这种时候就不能啪一下做好吗。」 
 
    平常说些捉弄人家的话，现在却看到至今为此都不曾看过，一脸道歉的样子，看来是认真的――手袋鹏喜的表情也差不了多少。 
 
    什么啊，明明都出于好心想用这贫脊的食材与厨房加油一番，为何要说得像在辜负人家厚意的话呢。 
 
    「说对料理讲究过头女子力到底是高是低我是不清楚啦――但要是去餐厅吃饭都要等一小时，会引起暴动吧。」 
 
    「如果有餐厅级别的烹饪设备，我花一半以下的时间就能搞定喔。」 
 
    「真是的，试著一起行动才知道你也有那样的一面。」 
 
    右左危博士夹杂呆愣的表情对冰上有感而发似地说道。 
 
    这合拍的感觉很讨厌。 
 
    「并生酱的话，肯定能做出连香川人都心服口服的乌龙面吧。」 
 
    「……蛤。」 
 
    是在称赞还是讽刺都搞不清楚了――不，恐怕八成是在讽刺吧。 
 
    「想不到休息片刻会变成长期战呢。嘛算了，那手袋酱，就继续聊天吧――因为不是什么重要的事情，本来是要吃完饭后再说的，先提前开聊。」 
 
    「好、好……是什么事呢？」 
 
    尽早结束那绝望感的右左危博士，与对一度意识到空腹后的等待时间感到一脸绝望的手袋鹏喜谈话――这大概是姜还是老的辣吧。 
 
    倒不如说那正是废寝忘食埋头研究的工作性质，对这种程度的绝食，也许还耐得住。穿魔法少女服紧绷到肉都挤出来的现状虽难以判断，但照理她和冰上一样（或者比冰上更）不是有皮下脂肪类型的人……。 
 
    「说实话，我――从很久以前就知道你了喔。因为我前夫和你相遇的关系。」 
 
    「欸……」 
 
    手袋小声讶异。 
 
    反应虽比被告知要花一小时做饭菜准备时还低，但那也是没办法的事。空腹可是生理上的问题。 
 
    「名叫饥皿木鳗的医生――还记得吗？」 
 
    「…………」 
 
    虽没做任何回应，但光那表情就语道自己还记得――冰上是如此判断的，但右左危博士同时也运用她的辩论术，宛如Doctor饥皿木在诊断手袋鹏喜那时，自己还没和他离婚般，鱼目混珠地说道。 
 
    右左危博士会『从很久以前就知道』手袋，单纯是因为地球扑灭军曾勾搭过手袋鹏喜，与饥皿木博士是她前夫无关。 
 
    成癖到厚颜无耻地， 
 
    「缘分真是不可思议的东西――会和鳗君器重的女孩子，这样一起吃晚饭聊天。」 
 
    说道。 
 
    左博士要说什么，冰上是没有要打岔的打算，但如果想透过那些话打开少女心房，的确是不该插嘴打扰。 
 
    那是同乡的啊、同年级的啊，用之类的话语让人怀有共同感的技巧――有共同感的人在对话上会有很大的帮助。 
 
    还以为Doctor饥皿木的事肯定会就这么一直保密下去，是改变心意了吗？还是右左危博士从最初就打算在某个时机说出口―― 
 
    「这、这样啊……是，我记得。我……我非常感谢那名医生……那个，饥皿木先生还好吗？」 
 
    手袋怯懦地问。 
 
    像在迷惑该不该问对方前夫的事，但从右左危博士说话的样子来看，判断这种程度的质问也没问题吧。 
 
    「嗯，非常有精神喔。不过最近没见到面就是了。」 
 
    ……对此右左危博士这次是完全在撒谎。 
 
    到底在盘算著什么，就连冰上也难以揣度的时候，右左危博士， 
 
    「说过什么话？那家伙对你。」 
 
    自行切换了质问。 
 
    「那家伙，是怎样分析你的――」 
 
    「没、没什么……，医生，只是给我些建议。毕竟，我，那时才刚上小学……」 
 
    手袋话语虽断断续续的，然而却如溃堤般开始说个不停――像总算遇见能说那些事的对象。 
 
    「那时不太能融入班级。可是，爸妈都觉得是我的错，带我去给医生谘询辅导……，不过也因此得到很大、很大很大的忙。尽管之后我就转校到了四国……」 
 
    「哼嗯……」 
 
    右左危博士首肯回应――冰上也下意识边听著，脑中边与那时诊断的结果被地球扑灭军作为资料保管的印象连接。 
 
    地球扑灭军勾搭她的时期，记得是『大声悲鸣』之后――当时的第九机动室室长与剑藤犬个去四国迎接，在那里和绝对和平联盟引发轻微的小纠纷。 
 
    结果剑藤犬个与杵槻钢矢和登淀证成为交换情报的好友――右左危博士是这么说的。 
 
    嘛，如果那时现任的室长没有乾脆地撒手，对手袋鹏喜有几分执著，搞不好她就会成为地球扑灭军的一份子――不过如此看来，少女走向比想像更不幸的未来。 
 
    尽管遭遇各式各样的麻烦，仍死命顽强活下来――也许那就是被酸汤课长看重的原因吧。 
 
    「具体而言是说些什么话呢？我那前夫。」 
 
    「那个……，对各种不同的事做了建议……，必须守护自己啊……生存竞争啊……我非得―」 
 
    非得保护我不可啊。 
 
    必须守护濒临灭绝的自己啊。 
 
    说完手袋便『讶然』般闭口不言――那动作的意味，冰上瞬间虽难以理解，但恐怕那是绝对不打算对冰上与右左危博士说的话吧。 
 
    与其说是关系到内心最深处的地方， 
 
    不如说是她个人极力――想隐藏的秘密。 
 
    以冰上来说，就像一直隐藏的『冰血』――尽管没在冰上听取情报时说出来，但分析她必要的关键字，右左危博士藉由原伴侣的名子，轻易地让她说出口了。 
 
    重新认识到右左危博士的过人――讨厌之处。 
 
    在菜饭做好前的等待时间，像是单纯地消磨余暇般毫不客气地踏进别人心里――既然如此听取事情的工作最初就不该由冰上执行，而是右左危博士亲自出马吧？ 
 
    不，即便不是『恐怖警察·温柔警察』，那也该适得其所吧――就像再怎么会解剖，也不该让右左危博士站在厨房一样。 
 
    「哼嗯，保护啊。嘛，很像是那家伙会说的话。那么说来手袋酱，虽然那家伙是这么说的――」 
 
    右左危博士不怎表现揭露手袋鹏喜的成就感直接展开话题――完全如她开场白所言，说些感觉无关紧要的话题。 
 
    尽管手袋一脸不愉快的样子也没注意到吧，渴望救援而接受那种闲聊――像在『敲诈』一样，刚才虽那么觉得，但说是在『玩弄』或许比较正确。 
 
    一旁的冰上思考著――思考手袋所说的话，思考手袋在幼年期被Doctor饥皿木那么说的意义。 
 
    会对谘询、个人的精神分析、几年前的报告个别赋予深刻的意义也许是无可奈何的――但如果不去思考她，手袋鹏喜的根本，思考以那些话语为根本，培育生长至今的她――是无法以支援她为主轴来行动的。 
 
    ……支援。 
 
    差点突然对那个字语苦笑起来。 
 
    明明无论是冰上还是左，丝毫都不打算真心支援这名魔法少女，始终只不过是为了寻找英雄少年或人造人『悲恋』的线索。 
 
    不小心不感情移入的话――如此觉得的反面，结果就和让不到岁数的少女成为魔法少女、成为实验品的绝对和平联盟没什么两样。 
 
    为了打倒憎恨、邪恶的地球――为了拯救人类什么都做，正因为断下如此决心，地球扑灭军也好绝对和平联盟也罢，才会毫不踌躇把少年少女送上战场，然而在冰上内心极其冷静的部分，也不得不嘟囔起来。 
 
    现在，我们自己所做的事，所做出来的事，是否真的有助于与地球的战斗上――欺骗利用失去同伴孤身一人的少女，到底是在何处如何关系到拯救人类的未来。 
 
    ……即便思考什么也答不出来。 
 
    冰上平静地摇摇头。 
 
    既然怎么思考也得不出答案，那要停止思考吗，还是要继续思考，决定之后作为战士的未来呢？ 
 
    冰上选择了放弃思考。 
 
    这孩子――还有， 
 
    那孩子，到底会选哪边呢？ 
 
    最后到冰上做完三人分的晚餐，花了一小时以上的时间――连最得心应手的烹饪时间都不如愿。 
 
    ６ 
 
    边吃饭，她们三人边决定明天以后的方针――说是这么说，对摸不著头绪的冰上与失去现在方向的手袋说些什么也几乎没意见，变得像右左危博士的独场秀一样，但冰上认为自己至少该担任监视的工作，阻止她天才特有的暴走爆发。 
 
    而且尽管说再多，最后决定权也在那名少女，魔法少女手袋鹏喜身上，整体而言或许会成为场平衡性佳的会议。 
 
    手袋是否有打算CLEAR四国游戏，虽在谈话中都没说明白，但经过与冰上和左会合――知道应援自己的酸汤课长的存在，起码变得没打算放弃的样子。 
 
    ……把那『应援』，或是『支援』理解成某某人『特别看待』自己，是手袋鹏喜肤浅的想法，不过考虑到她年龄应该说是纯粹天真，不太能去责备。 
 
    假设，要是冰上站在相同的立场，对那样的『特别看待』会不知不觉，不如说会自然、理所当然去揣度背后的含义就是了。 
 
    饭后收拾也交给冰上一人处理――虽觉得右左危博士不会做料理至少也会做洗餐具这种程度的事，但她连要帮忙的样子都没表态。 
 
    嘛，比起马马虎虎来帮忙自己来的确比较快――不过说起来，在现今四国的状况下，做饭后收拾到底有什么意义。 
 
    然而就像冰上从香川某间国中烹饪教室的痕迹，感觉到自己的上司，吃饭的痕迹也会成为存在的证据，善后不是没有意义――尽管认为完全摆脱掉了，考虑到『木法师』，黑衣魔法少女『Standby』或许还在追踪冰上她们的可能性，收拾乾净便有它的意义在吧。 
 
    照手袋、右左危博士、冰上的顺序洗澡。 
 
    与其说是完成心愿。 
 
    不如说冰上在此终于能把魔法少女服脱下来。 
 
    「用洗衣机洗可以吗？这件服装。」 
 
    「我想……是不会因此而坏损的布料吧，但保险起见。手袋酱，平常是怎么管理保养的？」 
 
    「我、我都是用手洗的……，不、不过，这也不是需要频繁清洗的衣服。」 
 
    「哼嗯。就像只换内衣裤的感觉嘛。一直让并生酱出力也不好意思，大家的份就放在那边给我偷吧。」 
 
    「别说出像内衣小偷一样的发言。」 
 
    总之在洗完还没乾的期间，像突然必须得移动的展开都得考虑到，不得不穿著睡觉吧。 
 
    感觉到警戒冰上与右左危博士的手袋也不太想脱服装，冰上就放弃提议要『这件服装原本是你的东西，跟你现在身上穿的交换吧？』――嘛，冰上也不觉得谁还会想穿快被扯坏的衣服。 
 
    话虽如此，喜好问题姑且不论，她穿著魔法少女『Collagen』的服装，是现在在场服装中唯一有魔杖整套的，能够使用固有魔法，手袋为了自我防卫会不想放手也是当然的吧。即便那固有魔法『临摹』没有其他魔法少女固有魔法的存在就无法使用。 
 
    在冰上洗完澡时，手袋已经在二楼就寝了――还以为右左危博士肯定也去睡了，但她正在客厅写著什么。 
 
    「什么啊？那个。」 
 
    「就什么喔。」 
 
    不打算回答的样子――嘛，是工作或研究活动之类的吧。今天整天游玩四国游戏的记录，如果照游戏说法，就像存档一样。 
 
    或是在解析冰上的『冰血』也说不定――要是那样的话还真敢在本人面前光明正大地写呢，不过也很像是她会做的事。 
 
    但说是这么说，果然这个人还是最适合做事务工作――不是飞到空中，参加战斗类型的军人。 
 
    现在的她，在做不像她会做的事。 
 
    冰上耸耸肩就这么往厨房移动――如流水作业般著手准备明天的早餐。 
 
    「明天，要什么时候出发呢？左博士。」 
 
    「那个啊――会著急也没办法，但也不能因此而放松。那样的话就九点左右吧。」 
 
    「欸……」 
 
    这样的话对照现在的时间，要是能睡足六小时就好了――虽然在这环境不知道能熟睡到什么地步。 
 
    冰上在前线时代虽也受过在哪都能熟睡的训练，然而那也非常以前的事了――因为不需要隐瞒『冰血』，要藉此调成低体温勉强睡著的蛮技也不是不能使用。 
 
    「不知道室长现在怎么样……」 
 
    「还有我的爱女『悲恋』酱。嘛，只能祈祷他们平安无事――不用说两人当然要平安，但也想在四国的期间，平安回收完东西。」 
 
    「也是呢……，就我们来看，最后只好帮助手袋小姐CLEAR游戏对吧？再怎么说只要游戏结束的话，多一个人也可扩大搜索的可能――魔法道具都入手了，偷偷摸摸躲起来行动也没意义……吧？」 
 
    「CLEAR让四国游戏结束确实是个好方案，但之后是否能顺利切换成大规模搜索，还要再三斟酌呢。因为即便我们自身、赎罪功勋都泰安，『悲恋』酱或英雄君可就不一定了……很可能会要承担什么责任喔。」 
 
    「…………」 
 
    很有可能。 
 
    也许『新兵器』，人造人『悲恋』的暴走会受归咎而被停止研究――还有冰上的上司或许会被忌妒他的军队高层处分。 
 
    「如果单纯想解决四国的异变，就帮助谁在『悲恋』酱暴走前CLEAR让游戏结束是最好的――乾脆我们自己CLEAR也可行，但要考虑到事后的话――」 
 
    「啊……绝对和平联盟与地球扑灭军的关系，是吗？」 
 
    「没错。而且不只是那样，还要让『悲恋』酱与英雄少年逃过处分――也想给那两个孩子活耀的舞台。虽然我们的独断专行幸运地得到相对的成果，可是就这么下去，我们的表现只会显得他们俩的没用。所以，想给那两人立些功勋――带著实绩从四国回归。就现在要我来想，四国游戏理想的结局是多亏我们的支援手袋酱能CLEAR游戏，绝对和平联盟得到心愿已久的究极魔法，作为谈判的条件与地球扑灭军合并。分配任务给英雄君和『悲恋』酱让他们参与到解决方案。」 
 
    「相……相当乱来呢。」 
 
    明明连活不活得了，平安不平安都不知道，却想给他们非同小可得实绩吗――但的确说得没错，不那样的话在将来或许会成为处分对象也说不定。最糟糕恐怕会把这次事件的责任都归咎给第九机动室全员―― 
 
    「对，相当乱来……而且就连这主意是不是真正理想的都不知道。乾脆，我、并生酱、『悲恋』酱和英雄君一起亡命到绝对和平联盟还比较简单……。要说这方案最乱来的地方，你认为是哪里？」 
 
    「嗯……，不是让室长和『悲恋』参与到解决方案吗，CLEAR和回收之类的怎么想都比较轻松……」 
 
    「哼―嗯，嘛，实际上我那么认为喔。当然一下濒临死亡一下被追杀是挺无理的，但只要平安无事，要CLEAR游戏还是做什么，他们都可以很活耀喔――所以我认为最难的，是让手袋酱CLEAR这点喔。」 
 
    「欸……」 
 
    那里才是大前提吗？ 
 
    也许是不会那么简单，但要说到难，是成不了理论的。以我们的立场要说那很难，就像说游戏本身很难一样――如果有右左危博士那样的智慧，比起要让他人CLEAR，自己来会更容易吧。 
 
    「不不不，我不是那个意思……，应该说因为我对那孩子的印象完全与酸汤君或我前夫相反吧。」 
 
    右左危博士做出与她不匹配的傻笑看向天花板――在那对面，就寝入睡的少女。 
 
    「手袋鹏喜，也许不该是得到究极魔法的人物。」 
 
    ７ 
 
    第二天早晨，三人起身出发。 
 
    再次回到香川县――朝向绝对和平联盟香川本部前进。 

  第五卷 悲业传 第9话「照映真实吧！下一个目标。」  
     ０ 
 
    如果要说是为了钱才去工作，那就该帅气去说。 
 
    １ 
 
    冰上她们会选绝对和平联盟的香川本部为下个目的地是有理由的――也不可能没有就是了。 
 
    稍稍强行假设是黑衣魔法少女（或其他以外的魔法少女）破坏大步危峡、逆流吉野川来杀害地球扑灭军的英雄――假设连同绝对和平联盟德岛本部一起摧毁，英雄少年那时又勉强回避『水』魔法的攻击，或无法回避却顽强生存下来的话――接下来他会怎么做？ 
 
    左右左危对冰上并生拋出像房子上加盖房子般，传说上加叠传说的问题――正因为冰上是英雄的亲信，才适合做模拟实验的对象，然而以他的思考或行动原理等等，就算是亲眼目睹老实说也不太能理解的冰上来看，是相当困难的问题。 
 
    在预测英雄的行动之时，如果说有唯一一个像基准的东西，那就是不带感情因素的判断。 
 
    没有情绪，重视合理及效率――还有时常想出就外人来看决非是最好的方法，在结果出炉后却是想模仿也模仿不了的策略。 
 
    英勇来说像是自我牺牲，明确来说更像是自杀行为的作战不胜枚举――为了达成目的而毫不踌躇周围的牺牲与被害的背后，也能说是毫不畏惧自我牺牲与受害。 
 
    为了保住性命而冷静渡过生死关头。 
 
    如果要描摹持有那样信条的人的心理――有先前绝对和平联盟德岛本部的探索失败，渴求过什么会更加渴求、更上层楼渴望，而说不定会朝向其他本部前进――这预测勉勉强强地成立。 
 
    一般来思考的话――如果是冰上，就不会想再靠近像会触发泛滥河川保全等级般的场所吧，但要是关闭感情，以合理与效率为优先，并且持有某种破灭愿望来思考，推测出『会触发保全就代表里面有值得触发保全的东西吧』，把探索目标切换到其他县的本部去――这结论也不是不可能。 
 
    就冰上来看，就因为是怎么想都不合理的结论，才会是那名少年很可能会采取的作战。 
 
    要说像――是挺像他的作风。 
 
    冰上所熟知的英雄之姿，至少没有矛盾――既然如此，候补有三个。 
 
    绝对和平联盟香川本部。 
 
    绝对和平联盟高知本部。 
 
    绝对和平联盟爱媛本部。 
 
    其中爱媛本部似乎是总本部的样子――这么来看那里会有更重要的机密情报，英雄不是该前往那里吗？ 
 
    正因为是总本部，太过狡猾感觉也要尽量避免，那里大概是五五开――再怎么关闭感情追求合理与效率，如果是同个关联设施，会以保全较低为目标的主意确实是该有的。 
 
    「手袋酱的话会怎么做呢？」 
 
    在此右左危博士向少女询问意见――虽不认为会出现什么可以参考的意见，但右左危博士还是那么做的原因，或许是想让少女有参与会议的感觉吧。 
 
    说是同伴意识。 
 
    更该说是想让她萌生共犯意识。 
 
    「我、我的话……单纯，会挑最近的地方吧。你看，速度不是决定胜负吗……」 
 
    意外地，手袋结结巴巴讲述的意见挺值得考虑一下――『从最近的依序前往』，的确是冰上的上司会有的想法。 
 
    该说果然是类型不同的同年纪吗――不，也许意外地类型也很类似。右左危博士所揭露手袋的本质，『自我保全』――掠过英雄少年应有样态的一部分。 
 
    虽没有一致，但有掠过一部分。 
 
    和旁观来看即便只看得见怀抱破灭愿望，也无论如何都想保住性命的他的身影――不同，所以他既不会重视自己，也不会为了生存而沦为道具使用。 
 
    「注重远近的话……，从大步危峡到爱媛本部是最远的呢。不过也要取决于在爱媛的哪就是了……」 
 
    「关于那方面，说要期待我的情报也有点挺为难的――但我大致听过爱媛本部在松山的样子。」 
 
    右左危博士说道。 
 
    松山――说到在爱媛县的哪，应该是靠左上方的都市。这么一来很清楚是离大步危峡相当远的距离――要是英雄少年在那时已经事先掌握总本部的位置，作为下个目的很有可能会剔除候补之外。 
 
    「剩下高知本部和香川本部，如果是这两个，室长会前往香川本部吧――毕竟是有路过勘查一次的地区。」 
 
    「也是。虽然不觉得初次来到四国的英雄君会有那么精细的距离感，但单纯就距离来看，以大步危峡为起点，最近的是香川本部没错――那，我们就追上他，往香川本部前进。」 
 
    即便是错的，也能和酸汤君会合吧，就那样吧――右左危博士为会议做个总结。 
 
    要说解答的话，她们转舵的方向，和她们寻找的少年所前进的方向，说不上是南辕北辙，也近乎偏离九十度――没有往总本部前进是猜中了，但英雄少年前往的，不是香川本部而是高知本部。 
 
    到认为去哪都没太大差别，会选曾经路过的香川县这为止的思维虽准确无误，然而英雄少年接受『魔女』的建议，变更了目的地。 
 
    他。 
 
    他们，往高知县桂滨出发。 
 
    冰上她们虽采取了在自由度高的游戏也司空见惯，偏离目标的行动，不过从别的角度来看，也就是在游戏的进行这意味上，这时她们的选择也绝不能说是错误。 
 
    或许不该说是错误――而是大错特错。 
 
    那是因为―― 
 
    管理营运四国游戏的『白夜』队，也就是存在四国的黑衣魔法少女，在这天，全会被召集到香川本部――而召集的人当然是。 
 
    魔法少女制造课课长――酸汤原作。 
 
    ２ 
 
    失败为成功之母。 
 
    普遍到生活在日本大概没有人不会不知道的这句谚语的意思是，人透过失败、反覆失败来记取现在采行手段的问题，再不断挑战克服那问题，早晚会获得成功――也就是在劝说不因一两次失败而放弃，反而以此为经验继续向困难挑战的人终究会成功吧。 
 
    即便说那种话失败的人也会讨厌，可以的话想一次也没失败的成功是出于人类的心理，但如果做得到就不用白费力气说那种话了――就算是没有失败的人，也只是没注意到自己其实累积相当多的失败。大吹没有努力过的天才，就他人来看再怎么想也是苦恼万分到削减寿命，牺牲无数『理所当然的幸福』换来的成功。 
 
    的确是种训诫。 
 
    不能因为听腻就当作耳边风的深意，确实是有――但另一方面，这平凡的谚语流传街头巷尾的含义，也能解读成完全不同的样貌――便是『失败是迈向成功的第一步』、『失败正是成功重要的必经之路』这解释。 
 
    感觉说起来是同件事，其实完全不同――让失败而被逼到困境的人，变得只有继续去做、不断做下去。为了收回失败而积极上进――从劣势的姿态，意外连接上成功的事也屡见不鲜。比起从零加到正，从负加到零，再从零加到正的心情，动机必然会变得更强，虽然对『普遍』怀抱自卑感的人来说，对这如喜讯般的主张共鸣到的是认知自己现在是负的事实――然而对四国的魔法少女，手袋鹏喜而言，不是这么感同身受的谚语。 
 
    安心就是毒素。 
 
    在平静的和平中，既没进步也没竞争，既没进化也没生存竞争――只会渐渐被消磨，所以她才会期望天地异变。 
 
    实现那个愿望。 
 
    发生天地异变――而且还是两次。 
 
    第一次兴高采烈，第二次却从高处被猛力打击到地底――说到现在的自己是正还是负，应该是个大负号吧。 
 
    毫无疑问她失败了。 
 
    还是无法挽回的失败――但如果收回那无法挽回的失败，自身到底能到达的何等高处呢。 
 
    能变得多欢欣鼓舞呢。 
 
    那么一想。 
 
    和从地球扑灭军来的这两名大人谈话后，CLEAR四国游戏的可能性虽微乎其微，但仍有一线曙光下欲望也随之而来――尽管认为那样势利的自己很卑鄙，却无法控制自己的心情。 
 
    当然，她某种程度上也有在意的事，那两名大人――冰上并生与左右左危虽像是被唆使才帮助她（她们有不管是要推举四国的谁，都想让四国混乱终结的理由），但也只是唆使的程度而已，手袋并不是什么都没在思考。 
 
    大概在冰上眼中，只看见纯真、某种意味上思虑不周的小孩――然而小孩也会站在小孩的立场上思考，嘛，思虑不周的部分，也有纯真地小心机在。 
 
    如果自己能抑制四国的混乱。 
 
    如果能控制天地异变。 
 
    还能得到似乎是四国游戏目标的究极魔法的别无他人是手袋的话――那时的手袋鹏喜不就能第一次开口说，自己是该保护的存在吗。 
 
    在生存竞争中取得最后胜利的话。 
 
    不就能说来守护自己吗――不再只是被愚弄。 
 
    那时的手袋鹏喜。 
 
    不就能报答死去的同伴们吗――这时候的『同伴们』不包括魔法少女『Pumpkin』在内，嘛，头一个想到的，既不是队伍开心果的登淀证，也不是擅长照顾他人的秘秘木疏，而是她亲手杀死的少女，魔法少女『Collagen』，早岐澄香。 
 
    为了她。连她的份都。 
 
    我必须得活下去。 
 
    必须保护我自己。 
 
    杀人后的数日，手袋便一直如此想著――在深深理解到那种思维是伪善，还什么生产率都没有之后，正努力想找出动机时。 
 
    尽管那精神也没维持多久――在昨晚和来自地球扑灭军的那两名大人谈话、会议的时候，就不再进一步钻研那点了。 
 
    关于手袋鹏喜杀死早岐的事，几乎没成为话题过――事务性且慎重盘问手袋的冰上不用说，以戏弄般的态度无神经拋出质问的右左危博士，对那件事也几乎没言及到。 
 
    顾虑。 
 
    不如说触碰那块，她们的正当理由就很有可能崩坏吧。要有说服力提出和杀死同伴的少女成为同伴这选择本身就很难――所以才先放在一边，以『不会不知道详情吧』的氛围下，硬是进行谈话――当然，不谨慎接触，让手袋歇斯底里发作可就难以应付了。 
 
    也许是真的单纯的同情。 
 
    对手袋鹏喜这名少女，感到同情。 
 
    对差点被同伴杀死，反杀那名同伴的少女感到同情――嘛，实际上也不是因为冰上与右左危博士是大人，就会对手袋这年下少女那么想，如果有手袋那种境遇的人在面前，不问男女老少，也会一样感到同情吧。 
 
    可怜到令人怜悯吧。 
 
    然而她知道――手袋鹏喜知道，手袋鹏喜并不可怜。知道她完全不可怜――深知著。 
 
    搞不懂就这么正当防卫，从差点被杀变成杀人――虽然是真的不想杀人，但为了逃离在四国游戏疑心暗鬼到最后失常的魔法少女『Collagen』的魔掌，无可奈何只好杀害她了。 
 
    那才不是什么杀意。 
 
    手袋鹏喜是知道的。 
 
    ……不杀死也能解决吧，比谁都更清楚这点的手袋――是不会觉得自己可怜的。 
 
    掐住脖子的双手。 
 
    知道早岐失去意识后――手袋仍没有放松。反而像要给她最后一击，用力更用力，连脖子的骨头都要扭断般紧握著。 
 
    或许只是愤怒。 
 
    无法原谅信赖的同伴却要杀自己――不允许同伴意识被怀疑。 
 
    得不到信赖什么的。 
 
    不被信赖。 
 
    所以――杀了。 
 
    那么一来反过来说――从结果来看，魔法少女『Collagen』要杀手袋也有一定的理论性。 
 
    因为手袋就像被逼到走投无路，会因一时的感情高涨而杀死同伴的魔法少女――对杀意就用杀意还击。 
 
    为了要保住自己的性命。 
 
    而毫不犹豫将他人排除。 
 
    不，虽说比谁都更清楚，其实连自己都感到不可思议――能那么轻松、不拖泥带水敏捷地对迎面扑来的杀意反击、闪躲、追击致死。 
 
    魔法少女虽是为了和地球战斗的战士，但如果除去使用魔法这一点，就只是名少女罢了――未必接受过军事训练，要说的话就是个外行人。 
 
    虽说对手的条件也一样――但作为事实，早岐没能杀死手袋，而手袋杀掉了早岐。 
 
    物种的保存――生存竞争。 
 
    尽管说作为生物为了保住性命的一大天性，是让其他种族灭绝的能力――但那个她也有具备？ 
 
    虽不认为她有什么沉睡的才能，但其实有那种才能？ 
 
    ――灭绝种族的魔法。 
 
    那样的话――忘了什么时候说过。本人虽然还没注意到，现在，成为她目标的四国游戏的CLEAR报酬，不期而遇地与那句话连接上。 
 
    究极魔法。 
 
    ……不过，现在的手袋没有被那种物欲给支配――始终只是为了报答以前的同伴，以CLEAR四国游戏为目标。 
 
    尽管很难判断要相信那两名大人的话到什么程度，但如果四国游戏是绝对和平联盟什么『失败』的结果，组织存亡本身是相当危急的――这点多少她也能理解。 
 
    组织的灭亡――想去避免。 
 
    不是为了自己，而是为了她们。 
 
    无法让死去的她们复苏过来，但起码想为她们的死，赋予意义。 
 
    尽管死了，但不是白白死去――想那么告诉她们。 
 
    这最终也是种伪善，如果手袋是为了在平常维持自己的精神而那么想，那只不过是假装那么想吧，但在关于自觉那方面。 
 
    ……如果说是为了在平时保持精神，那还有一个重点，想尽可能避免和不算在同伴内的魔法少女『Pumpkin』，或成为崩解『Summer』队契机的英雄『古罗提斯克』接触这点吧。 
 
    那时才真的不知道会如何――也许我变得不再是我。也许会浑身带有比杀死早岐那时之上的杀意，想杀害她或他。 
 
    纵使能达成目的的话还行，复仇不成反被杀害的可能性却高得要命――尤其是『古罗提斯克』，全力挑战过一次却仍被打败了。 
 
    那两名大人好像是在寻找『古罗提斯克』的样子，但难道不能只同行不去搜索吗……，对手袋来说，在游玩四国游戏的时候，即便和她没半点关系，也觉得『古罗提斯克』或魔法少女『Pumpkin』去死死算了。 
 
    虽怀抱那样的不安，不过也没积极采取对策，手袋鹏喜就被两名大人向导，在十月三十日的上午，往香川县飞去。 
 
    重返原地。 
 
    就手袋而言不如说像从都市逃往外地，又折回来的感觉吧――之前那么拼命地逃出来，完全没有想回归的意思。 
 
    说是这么说，即便是香川，现在的目的地也是手袋至今为止没去过的场所――绝对和平联盟的香川本部。 
 
    尽管『Summer』队基本上是以香川县为中心活动的魔法少女团队，却还是对下层的她们隐瞒本部的位置――想知道也不能知道，知道的人噤若寒蝉，手袋则是不曾想去知道。 
 
    有意无意听到传闻也努力去忘记。 
 
    那是正确的态度，应有的状态。 
 
    怎么说呢，过去觉得以那种真面目不明的组织成员战斗，有它的帅气之处――回过头来想想只会感到羞耻，但羞耻也推翻不了过去的事实。 
 
    然而说到过去，如果是更久之前，小学生时候的她，那种『为了保住性命』而必要的情报，是绝不可能不知道就罢休的吧。 
 
    得到绝对和平联盟这避风港，得到舒畅惬意的饲养场，果然会松懈下来――安于不必生存竞争的温室，手袋或许退化了吧。 
 
    为了生存，为了保住性命。 
 
    却没做任何努力。 
 
    其结果连结至今――得到的东西相信永远会存在。结交的同伴相信一直是同伴。 
 
    却被背叛，失望了。 
 
    ……话说回来，身为部外者的左右左危虽装傻但会准确掌握那地方的所在，是因为本部的位置就像公开的秘密一样。连那种事都没告诉她们，也能说魔法少女的身分事实上是下层都不如的奴隶吧。 
 
    最后到底什么是正确的，手袋也想不出来，但硬要说的话，加入绝对和平联盟后也别认为那就是终点，以防万一应继续摸索生存的手段吧――对，就像憎恶的魔法少女『Pumpkin』一样。 
 
    和队友保持距离，看起来无所事事漫游乱晃的她――其实比谁都贪求生存。 
 
    虽不想认为是登淀证、秘秘木疏或早岐澄香倦怠生存――然而在结果上表达得清清楚楚。 
 
    手袋也觉得自己会勉勉强强生存下来，只是靠以前学得的本领抓住一丝希望罢了。 
 
    不，能说是她自立保住性命的，只到解答魔法少女『Collagen』疑心暗鬼怀有的杀意为止，在那之后――会与黑衣魔法少女『Standby』谈话，与现在同行的两名大人谈话，都是魔法少女制造课课长，酸汤原作的帮助。 
 
    说实在，手袋尽管连和他见面过的事都不太记得――连研修最后有面试的记忆都很模糊――但只要见到面，就能想起来吧。 
 
    特别看待自己的理由。 
 
    有那种东西的话――就告诉我啊！ 
 
    至今都轮回在失败的我，如果还有能挽回的余地――有大逆转的可能性！ 
 
    ……唯有一次逆转，才能将游戏― 
 
    「嗯？怎么啦？手袋酱。从刚才就沉默不语――有什么烦恼的事，姊姊我会帮助你喔。」 
 
    一旁的左右左危放慢飞行的步调，向手袋并排过来――尽管是煞有其事的说辞，不过手袋从昨晚就一贯很少开口，像在担心的口吻，单纯是想制造搭话的契机吧。 
 
    说起来以手袋来看，右左危博士也不是『姊姊』――而是毫无违和感的大人。不，违和感在服装上就是了。 
 
    「……没什么。」 
 
    右左危博士与冰上虽姑且在同情手袋――误解了她，然而手袋也没义务要努力去解开那种误会，想跟平常一样应付掉。 
 
    不过， 
 
    「才不是没什么呢――脸色那么阴沉。说出来吧，讲出口或许会好一点喔，嗯？」 
 
    右左危博士不肯罢休。 
 
    飞在前面的冰上，回头看了她一下，但没做什么很快就转向前方――那人原本就是这种性格。 
 
    喜欢挑拨在困扰或低落的人――由于没有精神力继续无视对方，手袋适当地说， 
 
    「不是有句话说，失败为成功之母吗？」 
 
    在此忍耐一下。 
 
    「那为什么是母亲呢？」 
 
    「嗯？」 
 
    「不，我想说的是，为什么不是父亲而是母亲呢……失败是成功的母亲的话，那失败的父亲又是谁。我在思考那样的事。」 
 
    适当。那种事也没在思考――只是把突然想到的事说出来想唬弄大人，这才是『以前学得的本领』，但试著说出口后，也是个稍稍被勾起好奇心问题。 
 
    如果说失败无论如何都是迈向成功的必要要素――那相同的必要要素，到底是什么呢？ 
 
    「不会是单性生殖吧――呵呵呵。思考很有趣的东西呢，手袋酱。作为一女之母来想的话――」 
 
    「……您有小孩了吗？」 
 
    换言之那是和决定手袋人生的『医生』所生的孩子吧。 
 
    「嗯，虽然已经死了。」 
 
    右左危博士直白回应。 
 
    「死、死――」 
 
    「嘛，我是有我的主张啦――但客观来看，怎么看都像是我杀的喔。手袋酱，你双亲是在『大声悲鸣』那时逝世的吧？」 
 
    尽管说出，像是自己杀死自己孩子一样，这冲击性的发言，但右左危博士轻易就转到下个话题去――不过在三百万人丧命的土地上空，如今再严肃语道一两个人的死亡，或许也没什么说服力。 
 
    就连手袋双亲的事也一样。 
 
    ……不，现在手袋也不记得自己父母的容貌――还说得过去，持有关于手袋鹏喜的资料，以地球扑灭军的左右左危来看，会觉得对他们的叙述不太详尽。 
 
    老实说，手袋或许连他们名子的汉字怎么写都…… 
 
    「不管人之子的谁，都会成为人之亲――吧？嘛，不知道人类是否会有那种未来就是了。明白地球有『大声悲鸣』那种超兵器的现在，人类的『次世代』这东西到底――算―什么，不就像刚才所说的话吗。成功的父亲到底是什么？」 
 
    「啊，是、对。」 
 
    与其说也没打算拘泥在那话题上――倒不如说不想和右左危博士讲话。 
 
    搞不好会像昨天那样失言……。 
 
    「虽然是没什么构想――不，应该说是很无聊的答案，成功的父亲不就是成功吗？因为大致上所说的成功，都是连锁的东西。」 
 
    「……从成功与失败，诞生出新的成功吗？」 
 
    「失败为成功之母――如果从这句谚语上，发现谚语常有的男女差别的含义，也可说从最一开始就包含那种暗喻来成立的呢。不说失败为成功之父，而说是母这部分――要是成功与成功相连的话，也许意外会接到失败呢。」 
 
    就像我们一样。 
 
    右左危博士愉快似地笑说。 
 
    「虽然我们抚养孩子失败了――手袋酱如果有朝一日，可别步上我们的后尘喔。」 
 
    「…………」 
 
    扶养孩子。 
 
    尽管完全想像不到，但手袋有做那种事的未来吗――不，保全自己为最大目的的手袋，走的到吧，那里。 
 
    物种的保存。 
 
    留下继承遗传基因的子孙――和谁？ 
 
    自己担当的到底是『成功』还是『失败』，手袋自己也搞不懂。 
 
    当然。 
 
    也有一同『失败』这条线吧。 
 
    ３ 
 
    虽说既没有障碍物也不用消耗能源，以魔法在空中飞行移动，不过有上次『木』的遭遇。徳岛县―香川县一路上都慎重留意著四周，所以抵达目的地时已经傍晚了。 
 
    途中也休息过几次，以冰上的印象来看，感觉比想像的还花时间――尽管右左危博士一副完全如同计画的样子，但内心又是如何呢。 
 
    来到四国的第二天，冰上总觉得自己的同行者是理论派的同时还是个即兴表演派――嘛，只要最糟的情况没发生，结果就算是好的吧。 
 
    最糟的状况不用说，比如二度遭受黑衣魔法少女――叫『Standby』吗――的攻击，不过很幸运地没有遇上。 
 
    要是再被『山』袭击一次，即便能自由运用『冰血』，也没有生存下来的自信，因此冰上在这放下心来。 
 
    在这三人组中，唯一能说是战斗担当的冰上，可是负担相当沉重的责任――总之，她们。 
 
    冰上并生、左右左危、手袋鹏喜，这不知道该怎么表达、不协调的三人组。 
 
    抵达了绝对和平联盟香川本部。 
 
    濑户大桥――的四国那侧。（译：濑户大桥是横跨日本本州到四国间之濑户内海上，共十座桥梁的总称。） 
 
    「只要渡过这道桥，就能从四国出去对吧。」 
 
    手袋怯生生地不知问向冰上还是右左危博士――那也是冰上自己在思考的。 
 
    平时虽只有电车与汽车能通过的桥，在这紧急时刻――不，应该说异常时刻，魔法少女飞在上面也没问题吧。 
 
    「是啊。这样就会退出弃权了――嘛，那跟我们的目的不合就是了。」 
 
    右左危博士冷淡说道。 
 
    明明只要度过这道桥，就至少能脱离与死亡为邻的状态，却完全不受那诱惑俘虏的样子。 
 
    「因为我们的目的是四国游戏的解析――不过看来不能太期待呢。英雄君似乎也没来这里。」 
 
    「似乎没来……为什么会那么觉得？」 
 
    「嗯ー，凭感觉吧？」 
 
    右左危博士回答地相当适合她的风格。 
 
    「毕竟没任何阻碍就来到了这里――也没有被破坏的样子。如果在大步危峡的调查活动失败，而来到这边的话，这边会发生什么事故也不奇怪吧――反倒是什么都没发生才奇怪。 
 
    「……蛤。」 
 
    「嘛，当然也能思考出各式各样的可能性，无法一概而论――暂且，我们谨慎点进行调查吧。本部的内部调查，要是有带酸汤君过来就好了――」 
 
    右左危博士边那么说边降落到地面――但那种态度完全像虽然不行，但姑且一试的感觉。 
 
    知不可为而为之才是研究者的本道，不管本人承不承认，被人称为天才的人，就算看到相同的景象，看见的东西也不一样吧。 
 
    尽管那绝对不是件令人羡慕的事。 
 
    著陆后，右左危博士也没特别犹豫就走近的建筑物，是位于巨大桥墩附近（说是这么说，那是从天空俯视的情况，实际著陆步行还挺远的）的一座灯塔。 
 
    「这座灯塔，……就是本部吗？」 
 
    「嗯。应该说灯塔底下才对。不过有点可疑呢――啊，灯塔里超热，先做好觉悟喔。」 
 
    右左危博士飘飘然如此忠告，并把手搭在入口――灯塔的门是锁上的。 
 
    在无言的催促下，冰上用『炎血』烧断锁头――进到里面后的步骤也一样（真的非常热――尽管血液的关系，冰上很能耐热），在地下设施的入口，冰上也担任钥匙的工作。 
 
    让人便利使用的东西。 
 
    正当觉得一定是知道调查会帮上那种忙才叫她来的时候， 
 
    「并生酱你和手袋酱一起待在外面，戒备有没有谁过来。」 
 
    右左危博士说道。 
 
    「欸……一个人不要紧吗？」 
 
    「嗯。大概，这里，感觉像是假的。谁都不在的样子呢――不过还是得调查看看。」 
 
    如果有陷阱的话，从那设置陷阱的方式我也会知道――说完右左危博士就畅通无阻往地下移动。 
 
    虽想追上去，然而想到被热气压制没进入灯塔内的手袋，不行留下她一人，结果冰上就动身晚了。失去跟上去的机会。 
 
    「……请小心点啊！有什么事就大声告知我！」 
 
    说完冰上开著地下出入口就走出灯塔外――留那孩子一个人也有逃走的可能性，不行把监视的工作交给她。 
 
    冰上还不知道怎么掌握和手袋之间的距离尺度――交错在飞行中的谈话也只是听著，右左危博士多半已经抓好和那名少女的距离感了。 
 
    那方面来想，还真是个不可思议的人――大胆牵连别人，又在这种时候轻易地单独行动。 
 
    而且要我警戒手袋鹏喜逃跑――就不警戒我会自己逃跑吗？ 
 
    如此想著。 
 
    要说出来的话，其实冰上在搜索英雄『古罗提斯克』时，内心一直想著不安的事，『不会趁这机会他就计画亡命了吧』。 
 
    怎么也『看不见的英雄』。 
 
    期盼救援的话姑且不谈，如果是想销声匿迹，要找到可是相当困难吧――就算没来到这香川本部也能理解。 
 
    能成为线索的杵槻钢矢的行踪不得而知……，说要寻找她，手袋也表示抵抗的样子。 
 
    如果就像右左危博士所说，这里什么线索也没有的话，那之后该怎么办才好呢――假如。 
 
    要冒最大限度的风险的话―― 
 
    「…………」 
 
    「吶、吶……冰上……小姐。」 
 
    被那里搭了话――从手袋那。 
 
    由于她是低头看向地面说话，到冰上注意到自己被搭话，需要一会时间。 
 
    「嗯……啊，什么事？」 
 
    茫然、以顾虑的口吻回应――很快重振起精神，不忘摆起凛然的姿势。即便冰上渐渐失去自我形象，她依然尽可能维持著――至少对外是如此。 
 
    体面、体统、面子。 
 
    是非常重要的事。 
 
    「那、那个……冰上小姐，你是怎么……那样的呢？」 
 
    「？　那样……？」 
 
    以为是在说魔法少女服的事，但手袋问的似乎是更大局面的事。 
 
    「我、我……是被招揽，进入绝对和平联盟，接受研修，成为魔法少女的……，也是在那里被教导地球是敌人的事，但你、你是怎么……下定决心要与地球战斗的呢？果然，最初，是被谁邀请……」 
 
    「嗯ー……不。」 
 
    虽想适当回答敷衍一下，但右左危博士调查地下也要花不少时间，在此与少女先建立信赖关系远观来看也不坏，冰上就坦率语道――不，即便要坦率语道，冰上并生加入地球扑灭军的经纬，也随便到了极点。」 
 
    「说是被邀请，不如说当我意识到的时候就已经加入了呢。不过，感觉上跟手袋酱差不多――不知道是这么重要的事，回过神来就在无法回头的位置。」 
 
    那点到现在也没有变。 
 
    如今会在这里的灯塔监视著，是因为冰上不知道有其他条路。一直在条单向道上步行、奔走，奋不顾身拼命前进――如此这般好不容易来到这个位置。 
 
    也会想是弟弟的错、是右左危博士的错――全都是邪恶地球的错，但会让她人生这么乱七八糟的，果然还是地球扑灭军吧。 
 
    能确定的是， 
 
    「只好非去适应这种环境不可的感觉呢，我――我只有拼命活下去，思想啊、志向啊、信念啊，那些一个都没有。」 
 
    手袋到底是怎么听冰上说话的并不清楚，时不时看向这里，又很快低下头。 
 
    不理会那反应的冰上继续说道。 
 
    反正能听到就好。 
 
    「组织外表高挂梦想啦、希望啦，为了谁啦正义啦，那些与其说是模糊不清的志向，不如说像空洞理想的东西，其内侧有著苦不堪言的劳动条件――地球扑灭军与绝对和平联盟就是最好的例子。是崇高到不符人性，还是单纯的名目榨取……为什么会变成这样呢，从什么时候变成这样呢，我打从心底思考著。」 
 
    「…………」 
 
    「在这世上到底有没有那种，成为想成为的自己，持续维持那自我表现的家伙呢？绝对和平联盟的高层，因为这次事件几乎死绝了，地球扑灭军的高层，汲汲营营在对付只身一人的少年……，想变伟大，想被尊敬，想要支配，是无法从『结果还是不能称心如意』这压力脱离的――我也好你也罢，『为什么事情会变成这样呢』，都会边那么想边活下去，到死前都不得其解吧？」 
 
    总觉得从途中开始，口吻就变得像在讽刺一样――果然维持不了冷静的自我形象啊。 
 
    那正是积存的压力吗？ 
 
    如果吐露那种压力的对象是名少女，还真是难看到不行啊。 
 
    「什么是正确的，什么才是真的，个人无法理解就只好去揣度那巨大的潮流了――吶，手袋酱，这些事你都不曾思考过？地球到底为什么想特地灭亡人类。要特地花功夫。这些家伙，放任不管不就自取灭亡了吗？」 
 
    就像这次自行减少了三百多万人――没有明确说出来，那对绝对和平联盟的魔法少女太过严苛。 
 
    因此才会提起「环境破坏啊、粮食不足啊、地球暖化冷化啊」之类的一般论。 
 
    「怎么想也维持不到一亿年后吧，这种种族――就算不用什么『大声悲鸣』。对活了五十亿年的地球而言，等个一亿年、二亿年根本不算什么。」 
 
    「我……学到的全部，都是对付地球的策略。」 
 
    「对。」 
 
    由于就这么低著头发音，冰上把手袋说的『学到的』，听成『洗净的』――但仍不在乎地同意了。 
 
    在洗脑这意味上没错。（译：习いました(naramasita)和洗いました(aramasita)，洗脳(sennou)只是借汉字头，发音完全不同。） 
 
    冰上也受那种教育过――也有盲目听信的时期，但退出前线，关系到中枢的现在，要相信也非常难。 
 
    不过，与其说注意到、单纯不能相信，更该说她已经无法回头了。 
 
    「我也那么觉得――不是那样无法说明的事太多了。但那只是无法说明的程度，人类是愚蠢、狡猾、卑鄙的。」 
 
    「……卑鄙，吗？」 
 
    手袋似乎笑了一下。以角度来看表情看得不是很清楚，但确实笑了――的确是很滑稽没错。 
 
    对差不多是国中生的孩子，说些像国中生会说的话的大人――就连冰上自觉到那样的自己也快笑出声了。 
 
    以为向距离感难以捉摸的少女推心置腹就能藉此打开她的心房，但看来还是失败了――嘛，也就这样吧。 
 
    我这种人。 
 
    ……还是，人会这么愚蠢，我会这么愚蠢，也可说是地球的策略吗？ 
 
    只是被阴谋操纵――能那样想的话，多少也会轻松点吧，坦白自己想变轻松点。 
 
    甚至想随意点。 
 
    「……总之，我就是『这样』，没什么确切的理由――意识到时就这样了。谁也怨不了，我只是这种家伙而已――不觉得有这种以外道路的人。」 
 
    「那、那……冰上小姐。如果―」 
 
    在此手袋换个问题。 
 
    「如果――和地球的战争结束的话，那时，你会想做什么呢？」 
 
    ４ 
 
    「战争结束的话，那时，你会想做什么呢？」 
 
    冰上不得而知，这问题持有的意义对手袋鹏喜而言极为重要――因为这问题让她认知到队友与她自己对战争立场的不同。 
 
    每个队友都有战争终了后的『梦想』――唯独手袋没有。 
 
    因为战争的终结，在手袋来看就意味著生存区域的消灭――失去自己这种种族所能定居生存的场所。 
 
    不，那不用等到战争结束就消灭了。 
 
    四国游戏的缘故。 
 
    对与死亡为邻这残酷，别说是手袋，大半的魔法少女都对应不了――总而言之，那时候。 
 
    手袋就认知到作为队友的她们虽然是同伴，但绝不是同族。 
 
    她们――和我不同。 
 
    如今才觉得，如果有梦想的话，也该思考实现那梦想后的事――那时手袋虽没能回答出来，但如果随后有想到并且能昂首阔步回答出口的未来，现状就不会变成这样吧。 
 
    虽无法说明那时的无回答与现状的悲惨，有什么样的论理联系，要追根究柢，也许是『那种事有思考跟没思考一样』的巨大命运潮流吧，然而对手袋来说，这就是真实。 
 
    自己没好好思考过，事情才会变成这样――如此自责、自虐。 
 
    对想过要保住性命、继续生存，却无意中遗忘思考活下来后想做什么的她。 
 
    所以――才不禁问起冰上。 
 
    这谈话开始的契机，原本只是消磨时间的感觉更为强烈，但试著聊聊后，也许手袋从最一开始就想问看看冰上这个问题。 
 
    尽管问的对象是右左危博士也行吧――总之想问看看比自己还活得久的大人。 
 
    队友所描述的『梦』，各个都像是小孩会想做的事，然而持续战争的大人，又会捕捉什么样的未来呢。 
 
    想问生存在就手袋、登淀、早岐或秘秘木来看的未来的大人意见。 
 
    「……战争结束的话，吗。那样啊。」 
 
    冰上稍微思考了一下。 
 
    是因为令人意外的质问，还是认真在判断该如何回应呢，没有立即回答，稍作停顿。 
 
    手袋没看向对方，等待著答案。 
 
    ……不过，要是问冰上或右左危博士谁都行的话，手袋应该把这问题拋给还算可以的右左危博士吧。如果是她，肯定能『适当』地理解，陈述适合的回答吧――即便不知道是否是认真的，认真到什么地步。 
 
    因为身为研究员的她，无论是平时还是战争中，要做的事都不怎么会变――但退出前线的冰上，仍是一名战士、一名军人。 
 
    战争结束的话，生活态度就必须改变的人――而且要改变生活态度，对她有点太过直接又别扭。 
 
    「如果和地球的战争结束的话――啊，当然是以人类那方的胜利作为结束的意思吧？人类战败灭亡的话，也没未来可言。」 
 
    「是、对。」 
 
    「那时―」 
 
    冰上极为清爽地说道。 
 
    「―我会自杀。终于能死了不是。」 
 
    ５ 
 
    从冰上的视点来看，之后，也找不到理由对没什么契机就突然一语不发的手袋搭话，两人沉默地继续在灯塔外监视――试著想想看，监视著该用来监视的灯塔这现状，还挺有趣的。 
 
    越有感到趣味的余裕就越不异常――如右左危博士所说，即便在这香川本部装置著陷阱，似乎也没有像引诱袭击她们那类的圈套。 
 
    发起夜袭的时机也早已错失了――当然还是不能大意。或许是要趁我方如此判断后才发动攻击。 
 
    给黑衣魔法少女『Standby』看的死亡伪装，效果发挥意外地好。 
 
    可是对冰上来说，要是右左危博士的探索没取得任何成果，乾脆在这里受对方袭击还比较好――虽然手袋问的问题会被中断，但『若是要冒最大限度的风险』，是必须的―― 
 
    尽管在四国游戏的正确行动，是『尽可能避开危险，将风险推给其他玩家』（择优战略），然而对有CLEAR以外的目的，还是晚动身的冰上她们而言，那种事已经不能再说了。 
 
    理应来思考，要是香川本部扑了空（陷阱？），照常规接下来就会朝向高知本部或爱媛总部吧，但比起那种稳健的游玩风格，更该采取迅速又蛮横的行动――用游戏来说就像里技一样的存在，那便是―― 
 
    黑衣魔法少女。 
 
    『白夜』队。 
 
    如果和管理营运四国游戏的她们战斗，并活捉她们的话――也许能打听出占尽游戏优势的方法，而且掌握全体四国的她们，很有可能知道冰上她们寻找的英雄『古罗提斯克』或人造人『悲恋』的位置。 
 
    是比调查各县本部或探索杵槻钢矢效率更好的主意――看起来是，因为这完全只看好的面向。 
 
    要实际进行的话，大概『活捉』是最难的吧――光是想起黑衣魔法少女『Standby』，如撼动整片山林的战斗方式就会那么觉得。 
 
    吉野川的泛滥、乾涸似乎也是她们的谁干的……要以像那种自然现象本身一样的魔法少女为对手，靠『炎血』和『冰血』能对抗得了吗？ 
 
    若是杀死也行还说得过去，活捉什么的……至少，不是想积极推动的方案。 
 
    是仅在对方发动袭击时，值得考虑的被动方案――因此冰上对没有夜袭的现在一方面感到放心，一方面又期待落空，如此复杂的心境。 
 
    嘛，夜袭的话，对方也不一定一个人来，想到要和两三个那种魔法少女交战，还是能平安无事迎接明天会比较好吧……。 
 
    即便冰上她们没事，上司也不一定会平安度过就是了。 
 
    从后方向虽想过各式各样的事，但结果上就只是在灯塔前呆立不动的冰上与手袋， 
 
    「喔ー咿。」 
 
    呼喊――声音的源头在灯塔里。 
 
    回头看右左危博士没爬上地面的样子――似乎是从地下呼叫的。 
 
    两人就移动到地下入口探头，从下方， 
 
    「探索大致上结束了ー。不用再监视，你们俩也下来吧ー」 
 
    又传来声音。 
 
    总觉得口吻有点轻快，收到如此声音的冰上与手袋，也依序往地底下爬――先爬梯子的是冰上，接著是手袋的形式。 
 
    宽广的地下秘密基地――如果是的话，会有什么东西呢，有点重返童心的冰上下去看后，与其说意外地普通，不如说想像的领域有所出入，是很平常的事物设施。 
 
    虽说是本部，但始终只是隐蔽处的中枢，不像是人群蜂拥而至的场所，会觉得狭窄也是当然的。 
 
    「也有厨房和能过夜的房间，今晚就在这里休息吧――啊啊，果然谁都不在。是大家都死了，还是撤退了呢。」 
 
    接待室――不觉得会有，应该是会议室吧，总之右左危博士带冰上与手袋到有桌椅的房间，喘口气休息一下。 
 
    尽管什么也没有，但也在监视中站了数小时，绝不是什么轻松的工作――明明飞行不会疲惫站立却会，不得不有种矛盾感。 
 
    手袋也一样，累到双脚摊平――对少女之身来说很辛苦吧。虽想不管这是不是『能过夜的房间』倒头就睡，但右左危博士的调查结果，就连她也想听。 
 
    不过就右左危博士的举止与口吻来看，很难认为没有成果就是了……。 
 
    「姑且在监视的期间，没有异常发生。」 
 
    冰上首先报告。 
 
    「是吗。那就好。嘛，在途中就不太担心了……，虽说过这里像陷阱之类的，在此做个订正。并生酱。与其说是陷阱，不如说是准备好的提示喔。」 
 
    「提示？」 
 
    「嗯。怎么说来著。并不是没有有用的情报，该说是刻意留下来的呢，还是准备炫耀给别人看的呢……超有『久等啦！』那种感觉喔。」 
 
    「……蛤？」 
 
    『久等啦！』的感觉，到底是什么感觉，冰上难以理解――如果说有有用的情报，那就算了，但听起来没那么单纯的样子。 
 
    准备好的提示――既然如此，是谁准备的呢。尽管也不是不能理解残留情报这件事本身就有违和感……。 
 
    「可是，不像是假情报吗？」 
 
    「嗯……，不，也不完全是真的，但都是以前保管戒备的。啊，对了，先跟你说喔，并生酱，之后这地下保存的资料，全部都要烧掉。被任意使用就不好了呢。」 
 
    「不，那事到如今也……，这样好吗？全烧掉。」 
 
    「没问题喔。大部分都记起来了――尽是一些没用又不重要的资料。不过在明眼人来看，把各式各样的资料凑合在一起，就会产生出意义――的样子，配置得有够卑鄙，讨厌。」 
 
    讨厌。 
 
    右左危博士说出完全偏向感情的议论。 
 
    ……多半探索得不太愉快。要烧光资料也许是出于有点像要报复的心情吧。 
 
    博士也是有孩子气的地方嘛――现在的打扮也挺孩子气的就是了。 
 
    「为了明天以后想早早就寝，赶快进展话题吧――虽然新弄清楚的事也不是很多，但基本上能印证到此为止的各种假说。不过先说个坏消息，并生酱，这里果然没有我们寻找的英雄与『悲恋』的落脚迹象――在那意味上这里没中奖。」 
 
    「是吗……」 
 
    尽管是半路上大概就知道的事，被右左危博士亲口重新说道，还是不禁沮丧了一下。 
 
    「这么一来，应该是往高知，或爱媛本部去了。」 
 
    「是啊。高知的可能性较高吧，整体来说的话。说是这么说，英雄君到底是怎么知道高知本部在哪也是个问题――在德岛本部时也是。」 
 
    「……无论是高知，还是爱媛―」 
 
    是站在一旁的手袋发言――到此都在观察机会插话的样子。 
 
    「―听说四国的左侧是激战区……，右侧的我们虽情报不足，但有充足情报的左侧，也因此比想像来得紧迫……」 
 
    「……哼嗯。既然如此，我们的英雄君现在到底会怎么做呢。」 
 
    右左危博士装糊涂似地如此接受――不问是从谁那听到的。冰上也没追问――因为不用问大概也能察觉到，是手袋如今最怨恨的仇敌，杵槻钢矢吧。 
 
    顺带一提，说到这时候地球扑灭军的英雄『到底会怎么做』，无疑他正和高知县的魔法少女队伍『Spring』队结为同盟――嘛，在数小时前也和来晚登陆四国的人造人『悲恋』会合。 
 
    在那种意味上，演员终于聚齐到了四国。 
 
    不仅是手袋鹏喜，对冰上她们很重要的魔法少女，杵槻钢矢也加入到爱媛县的魔法少女队伍『Autumn』队，激战区的四国左侧，凑巧将迈入最后阶段――对没去那里出席的这三人组到底是好是坏，在这时间点还无法判别。 
 
    只有神知道――不。 
 
    是只有管理者知道，吧。 
 
    「嘛，关于英雄君的动向，是否要成为我们今后行动的方针之后再讨论，先以这里的调查结果为现状做个总结吧。由于是情报的更新，最新版，多少会混杂些并生酱早就知道的事，请安静聆听。」 
 
    右左危博士像转换心情般先打预防针说道。 
 
    那样子看来多少也感到疲惫――嘛，虽说没那么宽广，但要独自一人探索这地下设施的她或许比一直伫立不动的冰上还疲倦吧。如果说是徒劳无功的疲倦就更加心力交瘁了。 
 
    「四国游戏是绝对和平联盟为了得到打倒地球的『究极魔法』所进行的实验暴走的结果――顺带一提这『究极魔法』的真面目没有资料显示。是有什么效果的魔法无法确认。本来预计进行实验的舞台在濑户内海的某座小岛上，暴走的结果规模扩大至四国全境――游戏的基本风格是收集类。将蔓延在四国的八十八个规则，全都掌握到就是CLEAR的条件。」 
 
    「八十八……」 
 
    收集规则是CLEAR的条件虽早就听过了，但具体数字冰上还是第一次听到――八十八。 
 
    也是星座的数量，不过是在四国听到的话，果然会让人想到名剎的数量――是有什么关联吗？ 
 
    不，还是单纯的数字吧。 
 
    八十八――颇多的数量。 
 
    虽然四国游戏持续至今还没有人收集玩全部的规则，但那也挺合理的――毕竟在游玩期间要是触犯规则，就得面对被炸死的风险。 
 
    如果冰上、右左危与手袋想继续平安无事，就别太去抵触规则就行了，但在寻找规则时，当然就得冒风险抵触吧……。 
 
    「…………」 
 
    手袋沉默，倒吸一口气。 
 
    当初她由于情报封锁，将四国游戏理解为地球设置的逃脱游戏，收集的规则始终是作为逃出四国的手段才进行的，那说是如履薄冰……，也许更该重新珍惜以粗心大意的游玩风格还能保住性命的奇迹。 
 
    其实是个了不起的家伙。 
 
    不知道四国游戏的整体情况下还生存的魔法少女，在那么宽广的四国也只有两人――地浓凿和手袋鹏喜。 
 
    想到地浓有杵槻钢矢的支援，手袋鹏喜至今为止的『生存』，的确如奇迹般不可思议。说是根本不可能发生也不为过。 
 
    正因如此。 
 
    「八十八……个规则，没有全部一部分也好，没记录残留在这里吗？」 
 
    「没有。不如说规则的设定是随机实行的样子。看来主办方也好管理方也罢，魔法少女制造课也没掌握住八十八个规则的全貌――那方面也能说是，黑箱，吧？四国游戏本身就像一种魔法……，未知喔。」（译：ブラックボックス／黑箱，指一个只知道输入输出关系而不知道内部结构的系统或设备。与之相反的是白箱。） 
 
    「未知……吗。」 
 
    「一想到『魔女』，会说是失落的技术是挺正确的――渴求的『究极魔法』，也会让人想像成『魔女』的固有魔法吧。尽管那方面就像打开箱……黑箱一样，不知结果如何。」 
 
    啊啊，当然也没有关于『魔女』的资料――右左危博士补充。虽然不知道『当然』到什么程度，但那么听来冰上也感觉这设施残留的资料·情报，给人种与其说是选别，不如说像取舍选择的印象。 
 
    要部外者的右左危博士或冰上来说，就像对地球扑灭军只留下公开可能的资料――不。 
 
    简直把想流向我方的情报做新的配置一样――既然如此，那目的是什么呢？ 
 
    「…………」 
 
    冰上静静地看向手袋――对了。 
 
    是为了要保护这名孤立的魔法少女――？ 
 
    和一下派遣黑衣魔法少女『Standby』，一下又把冰上她们送去支援一样――魔法少女制造课课长酸汤原作，已经判读到我方与手袋会合后下个行动，才事先备整这间设施的状况……吗？ 
 
    可能性……很高。 
 
    如果备齐的提示是有意图的话――可是冰上无论如何都难以理解，酸汤课长为何会宠爱手袋鹏喜到那地步。 
 
    其他残存在四国的魔法少女有那么不可靠吗？ 
 
    虽觉得身为GM还做出格的偏袒，很有可能会扭曲整个四国游戏――还是说那是部外者外行的想法呢？ 
 
    「嘛，尽管到这边为止在我来四国之前就大概知道了――但也有完全是全新的情报喔。现在，有像是屏障……一样的东西遮断了四国与外部，而张开那屏障的，果然还是魔法少女呢。」 
 
    「屏障……所以卫星影像与监视摄影机的影像会与实际不一致，是这个原因吗？」 
 
    「没错。那大概、那本身大概和四国游戏没什么关系。是绝对和平联盟勉强发动的安全网……不对，应该是隐蔽工作吧。似乎是一名叫『Camel spin』的魔法少女负责的。」 
 
    「蛤――」 
 
    冰上含糊回应。 
 
    不只是那名魔法少女，怎么魔法少女的代号都那么难记啊。 
 
    不像『篝火』或『丑恶』一样容易理解。 
 
    『Stroke』啊、『Collagen』啊、『Pumpkin』啊、『Standby』啊……与其说感觉不到情感，不如说是随意贴个称号。好好去问一下或许会有正当由来……但『Camel spin』？是滑冰的某个技巧吧。 
 
    尽管能推测出和与众不同的服装设计相同，是为了不让魔法少女保有威严，而取些没有意义、纯粹适当的代号啦―― 
 
    「你知道吗？手袋酱。」 
 
    手袋摇摇头回应。 
 
    说是没听过，更该说连屏障本身都不知道的样子。 
 
    「也是呢。毕竟那孩子就像不属于任何一个队伍的魔法少女。」 
 
    「说不属于任何一个队伍，意思是和魔法少女『Standby』一样，是『白夜』队的一员吗？」 
 
    「不，连『白夜』队都不是……而且她似乎也没参加四国游戏。说是特别对待……，不如说像例外的魔法少女呢。果不其然――这孩子就资料解读看来，像体制侧的人。」 
 
    「体制侧？」 
 
    「对。阶层比『白夜』队还高――次于酸汤君或同阶级左右。或许也能说是为了取得究极魔法而进行实验的其中一名实行犯――并生酱虽你曾说酸汤君是最终BOSS，但那称呼也许更适合那孩子。」 
 
    因为，右左危博士接著说道。 
 
    「如果资料是真的话――魔法少女『Camel spin』，是绝对和平联盟制造的，最初的魔法少女。 
 
    ６ 
 
    最初的魔法少女。 
 
    只听这样冰上哪能理解那意味著什么，感到困惑不已――如果是原型这意思的话，那也不怎么需要重视吧。 
 
    其后，不断实验再实验制作出来的最新型――比如在场的手袋鹏喜――作为魔法少女才更接近完成。 
 
    不过，魔法少女『Camel spin』是施术影响遍及四国全土的魔法好手，既然都欺骗外部一切――甚至是全世界，那可不能随便轻敌。 
 
    魔法少女的开发如果是以制造魔女为目标，为起始点的那孩子，照理是离魔女最远的位置才对……，不，用『那孩子』来表达是否正确都有点怀疑。 
 
    绝对和平联盟是从什么时候著手魔法少女的开发与魔法的研究，从冰上的立场虽不得而知，但也不是去年或前年的事吧。 
 
    最初的魔法少女，即便当时是少女，现在到底几岁了呢……？ 
 
    难道像冰上与右左危博士一样姿态的『前例』，早就出现在绝对和平联盟了吗――可是魔法少女归根结柢是谁穿戴服装和魔杖就谁都能当，某种意味上也能说是无关。 
 
    这么来看，也许从最一开始就在替换『内容』……然而却不是右左危博士所说『最初』的微妙感。 
 
    那是彻底的根本。 
 
    感觉到的是像从那里展开一切的――与其用最终BOSS之类游戏味道的说法，明白点说是元凶还比较好般的微妙感。 
 
    「是啊――好似现在的四国就是那孩子曾梦想的理想乡。不，该说乌托邦吧。现状的四国异变――四国游戏的麻烦之处在于谁都无法称心如意的异常事态，总之很难『预读』，但如果硬要从那看出是谁的意志――魔法少女『Camel spin』的意志理所当然会被浓烈反映出来。……不过那也并非是团结一致――这是连我都在计算之外的事，被透露那样的情报也有点困扰呢。可以的话真想当不知道就算了。」 
 
    「……极具好奇心的左博士都那么说啊。」 
 
    「不，都到这岁数。我不会像以前只因有趣而行动了――当然在进行四国游戏时，要不要考虑那屏障，会对游玩风格带来巨大的变化。即便只是解读成刚才所说的思想设计也会改变――把资料留在这里的家伙所顾虑的就是这么回事。」 
 
    还真是感谢，这么亲切地告诉我们呢，右左危博士说道――尽管用得像是被弄得不愉快的口吻。 
 
    「……该考虑还有其他那样不属于任何队伍的魔法少女吗？」 
 
    「是啊。从最初开始的第二名魔法少女啦、第三名魔法少女啦――会有也没什么不可思议的。考虑例外只有一人的理由，目前并没有。但那种例外太多也会损失特殊性喔――至少没有资料证实其他魔法少女的存在。……关于实验的具体纪录也是。感觉像突然被拔掉一样。」 
 
    「说是意志吗……，的确很像在暗中唆使呢。」 
 
    冰上姑且先把危险的魔法少女『Camel spin』的是摆一边，附和同意――要不在意持有影响四国全境的力量，发挥某种意味上匹敌四国游戏魔法力的人物确实很难，但也不是现在马上能怎样的对手。 
 
    无论是最终BOSS，还是元凶。 
 
    不是现在她们能出手的对象。 
 
    依现状能实际判断出的下个目的地――这次绝对和平联盟香川本部的探索，虽不是没有价值，但不管是冰上也好右左危博士也罢，都不太满意这成果。 
 
    「那方面我想亲自探索的左博士感觉上更能理解到啦――那暗中唆使是促使我们接下来该怎么玩吗？」 
 
    「确实是叫我们以四国左侧为目标吧。更进一步的线索几乎都要说出口了――身为地球扑灭军引以为豪的偏执者，还真不想顺从呢。」 
 
    「…………」 
 
    虽不觉得地球扑灭军有以那种事自豪过，但冰上还是沉默先继续听。 
 
    「说是这么说，准备好这个的家伙或许连那都预读到了，不然我们会动弹不得呢――因为几个之前明确过，就全部展示开来吧。」 
 
    说完后右左危博士便罗列出四国游戏的八十八个规则中的几个基本款。 
 
    实际去理解的话，姑且没有像『初见杀』的死法，反倒如指南般规则，不足十个。 
 
    怪不得会感觉到意志。 
 
    在这种地方GAMEOVER可就麻烦了这意志――到底在想什么，酸汤原作？ 
 
    「……不，以防万一还是确认一下，左博士，你说准备好这个的，是指酸汤博士吧？和我们在那国中分开后，预读我们的行动，才思考安排这些资料――」 
 
    「嗯ー。有点微妙就是了……」 
 
    正因为觉得肯定就该给出肯定，觉得否定就该断然否定，那含糊辞其的回应才会显得困惑。 
 
    「基本上是那么想的啦……，不如说照趋势来看只能那么认为。不过，这不像我知道的酸汤君呢。他不是这么会使用别人弱点类型的人――还是说许久没见的期间变了呢。」 
 
    由只使用别人弱点的右左危博士来说是有独特说服力的意见，然而在第三者的冰上来看，那种感觉果然没有十足传达到。 
 
    尽管觉得既然只能那么想，就那么想好了―― 
 
    「是啊，如果酸汤君变了，作为旧友也许只会有点寂寞吧。因为我想我认为性格恶劣的家伙，在这世上只要有我就够了。」 
 
    「还真是不得了的想法呢……」 
 
    「若是要根据那个假说来做个订正，如果一切都打著如意算盘，在那所国中和我们相遇时，这里的安排早就结束了吧。」 
 
    「会在那里相遇不是单纯的偶然……是说这回事吗？的确发生得有点让人在意啦……」 
 
    「不，我想说的是，酸汤君不是偶然才待在那里――而是从四国游戏开始以来，就一直等待偶然的来源，直到昨天才终于发生……嘛，即便如此还是准备充分到有点异常。好ー像，有奇妙的先见性……不，宛如―」 
 
    宛如做了预知未来般。 
 
    右左危博士小声嘟囔――预知未来？ 
 
    那也是『魔法』――吗？ 
 
    「之后……虽称得上是情报，但全都是些琐事。啊，绝对和平联盟的高层，果然处于毁灭状态了。事实上就如预测般，魔法少女制造课课长的酸汤君已经是最高领导。」 
 
    「……这么一来，即便他在企图什么，只要看准之后游戏的展开，也不会太糟糕呢。」 
 
    「就是那样。他所指示的方向不能完全无视――政治上的判断是需要那家伙的。要是这里搞错的话，会带给后面无可计量的伤害――嘛，在那时我或并生酱就该退出战场了。」 
 
    「感觉……有点杂乱无章，就简单以选项来思考吧。」 
 
    冰上说道――对右左危博士而言只是难以判断，状况本身或许没有复杂到哪去，但就自己或手袋来看，稍微有点乱七八糟。 
 
    这么一来还真想试试以游戏的命令方式来汇整。 
 
    「确定今天会在这住一晚的话……，就是明天早上之后的行动对吧。①以高知本部为目标。②以爱媛总本部为目标。③其他……」 
 
    屈指可数――其中，①和②是因为留在这里的提示，成为本来就该前往的道路。尽管理所当然没错，但以右左危博士来说是有点不快的选项。 
 
    「说是这么说，若是选③的话，要讲出相对应的根据，成为需要的必然性喔。之后在以能够说明理由的程度来判断。」 
 
    「嗯。嘛，虽说不上是必然性，比如作为③的选项A，直接渡濑户大桥出去外面之类的――我们害怕起来逃走的这模式。」 
 
    「会害怕……逃走吗，你？」 
 
    「也不是不能考虑吧。在倒悬之急自己会采取什么行动，就连我本人也不知道喔。」 
 
    「蛤……」 
 
    「嘛，目前是没这个选项啦――因为『悲恋』酱和英雄君还在这。只是举个例子随便附上理由，想募集些意见而已。选项③的B、C、D案之类的。」 
 
    有想法吗，手袋酱？ 
 
    右左危博士不是问冰上，而是把话题带到手袋那――这种时候，比起价值观已经巩固的大人，借助小孩自由的发想或许会更好，尽管巩固的价值观也不一定是典型的思考方式。 
 
    也绝非说小孩的发想就是自由的，比大人更被关在狭窄的世界囚禁著也是有――但说是这么说，自己也没提案的冰上就和右左危博士一起等待手袋的回答。 
 
    或许右左危博士在期待手袋也许会有与年龄无关的眼光。 
 
    果然手袋， 
 
    「那、那个……折衷方案的话，怎么样。取中间……」 
 
    提案了。 
 
    虽然在两名大人的视线注目下，即便只是提案也很了不起了（其实冰上还以为手袋思考完也提不出什么方案），但冰上难以理解手袋的意思――妥协方案？取中间？是取高知和爱媛间的地带吗――那中间点到底会有什么？ 
 
    「啊、不，我不是那个意思……是渡濑户大桥出去外面，和不出去外面的、的中间……」 
 
    「……？　那是什么――」 
 
    「啊啊，原来如此，真是个妙案。」 
 
    在冰上的理解赶不上的其间，右左危博士拍了大腿说道――不，实际上也没拍大腿，只是心里感觉到。 
 
    「那确实是有――呢，而且说不定出乎对方意料之外。尽管有必须CLEAR的课题……，呵呵。真不愧是我前夫看重的女孩子呢。怪不得酸汤君会偏袒你，手袋酱。」 
 
    虽说得像在计算价值一样，但右左危博还是给手袋的回答一定以上的评价――所以那方案到底是什么方案，冰上仍旧无法推测。 
 
    出去和不出去的中间？ 
 
    是只踏一只脚出去吗？ 
 
    「不是那样喔，并生酱。」 
 
    右左危博士总算来帮忙翻译。 
 
    「手袋酱想说的是――脱离四国游戏舞台的四国，但不横渡到本州，『中间』说的就是登陆到濑户内海的岛屿上。」 
 
    「岛、岛屿？　可、可是――」 
 
    的确是出人意表提案。 
 
    就算是翻遍自己的脑海，也想不出那种方案吧――没有模式。折衷方案这意味也明白了。 
 
    手袋会得出那种方案，或许是因为她是当地人吧――虽然作为基本常识知道濑户内海中有大大小小各式各样的岛屿，但没有熟到在那时能突然想到。 
 
    在那种意味上，右左危博士把话题推给手袋，以结果来看可说是正解――然而那怕是牵强附会，那提案也要有必然性在。 
 
    也许是要表示能脱离规则之外，但为什么要采取那样的行动呢，明明比横渡到本州还难了？ 
 
    「不，必然性的话有喔――而且还不是牵强附会的必然性。有货真价实且超群的必然性。这大概无论是酸汤君还是谁都想不到，对方的过失吧……你想想看，刚才说的还记得吗？四国游戏原本是预定以濑户内海的某座岛屿为舞台来执行的。」 
 
    「啊！」 
 
    「也就是说，调查本来为舞台的那种岛屿――以此名目脱离四国游戏一次是相当出色的理由喔。实际上那里会有什么的机率也很高――虽要一时远离目标的『悲恋』酱与英雄君，但也说不到后退的程度，并且以CLEAR为目标前进――真亏你想得到呢，手袋酱。」 
 
    「没、没有啦，我、我没思考那种……，只是把想到的试著说出来……」 
 
    手袋与其说是害羞，更像在惶恐一样缩起身子。就算没打算那么说，功绩还是功绩，尽管对此没感到自豪的样子。 
 
    「既然并生酱也没反对……，就这么决定了。明天就往四国游戏原先的实验场出发吧――就算姑且只离开最初魔法少女所作的屏障外，我也觉得是个好主意。」 
 
    ７ 
 
    之后也继续议论，但并没有改变方针――调查四国游戏原点这『欲速则不达』的方案，的确也适合这三人组的性格。 
 
    不过既然方针决定不再变动，到明日朝阳也没差多少时间，她们应该早早出发――趁夜黑风高启程前往才对。 
 
    在像这样数人混乱的游戏情况，到底什么是最好的选择，大概都无法断定吧，然而就结果论而言，冰上在刻上指令①、②、③前，就先该议论今晚是否该逗留在这。 
 
    即便议论了，当然也不可能会知道――这晚。 
 
    『白夜』队。 
 
    行使固有魔法『火』、『木』、『风』、『土』的黑衣魔法少女们，正从四面八方层层逼近绝对和平联盟的香川本部。 

  第五卷 悲业传 第10话「『炎』vs.『风』、『土』、『火』！直达天际的战斗。」  
     ０ 
 
    大多的游戏，要集结到参加人数是很难的。比起CLEAR，START更难。 
 
    １ 
 
    魔法少女『Space』――虎杖滨《こじょうはま》奈乃香《なのか》。（译：名暂译，没给汉字。） 
 
    固有魔法『风』。 
 
    魔法少女『Shuttle』――国际《くにぎわ》ハスミ。（译：名是片假名，不作翻译。) 
 
    固有魔法『水』。 
 
    魔法少女『Scrap』――好藤《すいとう》览《らん》。 
 
    固有魔法『土』。 
 
    魔法少女『Standby』――誉田《ほんだ》统子《とうこ》。 
 
    固有魔法『木』。 
 
    魔法少女『Spurt』――灯笼木《とうろぎ》四子《よんこ》。 
 
    固有魔法『火』。 
 
    以上五员是『白夜』队的成员――不用说她们是处在绝对和平联盟中，立场格外特殊的魔法少女，不是四国游戏里的参加者，而是以管理者身分进行涉及，非实验材料的体制侧人员，然而魔法少女以前作为普通人的事实，即便消灭户籍，在出生时被冠上本名这方面，是登淀证或杵槻钢矢、手袋鹏喜或地浓凿、忘野阻或忘野塞都改变不了的。 
 
    若说到没有作为人类的名子，天生的魔法少女，就只有张开遮断四国与外界屏障的魔法少女『Camel spin』，唯一一人――生为最初的魔法少女，而不是生为一般人的她而已。 
 
    说是这么说，『白夜』队她们也很少以本名互相称呼――连是否记得、知道彼此本名都感到怀疑。以代号称呼彼此所产生的特殊感，或许是为了要遗忘彼此的『人性』才需要的吧――也能说是被要求作为记号战斗的她们，只需要作为记号的名子，不用本名什么的。 
 
    在那种意味上，她们也理所当然彻底作为记号这应有的样态――虽说是以管理方参加四国游戏，但与死亡为临、身怀不定时炸弹的状况，和不晓得知不知道就参加实验的魔法少女是一样不变的。 
 
    实际上，魔法少女『Shuttle』就被杵槻钢矢所杀――何况她们也没权利取得CLEAR四国游戏的报酬，『究极魔法』。 
 
    放弃权利――那就是管理者的条件。 
 
    说是无欲到令人畏惧……，不如说她们以决死般无私的姿态，无所顾忌地纵横四国。 
 
    『风』、『水』、『土』、『木』、『火』。 
 
    操纵五种自然元素的她们。 
 
    黑衣魔法少女们。 
 
    找机会躲过能说是在现状绝对和平联盟的最高杰作，对付地球究极王牌『白夜』队的集结，是冰上并生、左右左危、手袋鹏喜这三人组移往下个阶段所需的绝对条件――客气来说都近乎不可能的条件。 
 
    ２ 
 
    交涉问题。 
 
    也就是赛局理论的变化型――假设这里有一百枚硬币，为人物A与人物B共同所有，人物A能自由决定分配比例――自己配额几枚，对方配额几枚，随意决定就行。但分配比例要经人物B的认可――如果人物B陈述对配额不满之类的抱怨，这一百枚硬币会被第三者人物C给没收，人物A与人物B一枚硬币都得不到。 
 
    那种规则的。 
 
    协商。 
 
    这场合下，人物A要提出什么样的硬币比例份额才好――提议怎样的比例分配，人物B认可的期待值会最高呢？ 
 
    嘛，和囚徒困境（Prisoner's Dilemma）相比，是在实际生活较有可能类似情况发生的思考实验――普遍会认为五十五十枚平分是最好的，或反其道而行，提出给对手较多配额的安全策，再者是贪心点自己多拿，提议60：40或70：30的比例，人物B或许会接受――之类的，也会变得想去探讨『交涉』的余地。 
 
    不过宛如心理测验般，可能会看出解答者人格的这道问题，理论上的解答，也就是正解，或许会更令人意想不到。那便是以99：1来分配的提案。 
 
    人物A是99枚，人物B是1枚。 
 
    这么极端、不公平的答案才行――因为即便是这种提案，对人物B来说也无疑是个有利的提案。放弃这提案，人物B一枚硬币也拿不到。要追求最大利益、追求最高成果，以人物B的角度来看，除非人物A提议100：0，不然全都得接受。 
 
    若是人物A也跟人物B一样追求最大利益与最高成果，应该毫不客气提出99：1这方案。 
 
    因此『交涉问题』的正解，就是『人物A对人物B提案99：1的份额』――但和『囚徒困境』不同的是，这正解一点也不实际。 
 
    赛局理论的理想论模式。 
 
    与其说令人意想不到，不如说在讨论范围外――有类似的状况，试著站在人物B的立场，如果被提出那种提案，会知道自己吃亏而拒绝的才是人之常情吧？ 
 
    因此被忽视的事是，即便短期之内有利可图，长期下来也会变成亏损――一旦撇开那条件，下次遇到类似情况时，或许就有可能在有利的条件下『交涉』。 
 
    虽感觉也不是没有道理，但谈判本身会先让人怒火中烧吧。 
 
    人会根据时间和情况的不同，比起自己不当亏损，更不允许他人不当得利――不，也不见得只在不当的时间、不当的情况下。 
 
    作为人。 
 
    就是有即便能忍耐自己的不幸，也忍耐不了他人的幸福，如此可爱的一面喔――要是得考虑『对方的心情』、自尊或情结，这『交涉问题』的难度就翻倍许多。 
 
    成为无法解答的难题。 
 
    连50：50都有可能被拒绝，纵使断然逆向操作，提出1：99的提议，如果被怀疑是否有居心叵测，谈判也不会成立吧――问题完全变相成人物A和人物B的人际、立场关系。 
 
    会对谁提出50：50，会对谁提出99：1，会对谁提出1：99，试看看思考那种事来面对自己的沟通能力，也是一种趣味吧――至少对地球扑灭军的不明室室长，左右左危博士来说是。 
 
    那便是她随后参与四国游戏的方法――也就是所谓的游玩风格。如果外人参照她的游玩记录，对她在十月三十日那晚判断的评价，会相当两极吧。 
 
    不，不是相当两极――而是大半的有识之士，都会认为右左危博士判断错误。 
 
    别反常固执己见，像被暗中唆使到绝对和平联盟香川本部一样，老实前往高知或爱媛不就好了的意见，照理会占多数――如果单纯只追求利益的话，就该那么做。 
 
    对此她却没有明确的回答。 
 
    如果怎样都得说明，会回答『顺别人的意总觉得很讨厌』这种小孩子气的答案吧――然而在听完后也不太觉得右左危博士有错。 
 
    未必是场不好的交易。 
 
    说是把能给的情报都给了，做了尽善尽美的准备也不为过――以『交涉问题』来比喻，虽说不到1：99，但也是30：70左右的交易。 
 
    找不到本该接受却要拒绝的理由，尽管认为是个绝妙的提案，但在她来看就是不爽。 
 
    本能地想拒绝。 
 
    用不著说以理论派的右左危博士，机率越高就越会去选择虽是她的基本风格，然而在无法开悟到完全无视感情时――也会仰赖直觉。 
 
    所以也有输的时候。 
 
    像装成赌博师的她女儿一样。 
 
    但右左危博士认为在这紧要关头，挣脱束缚趋于感性也是个方法。 
 
    以人类为对手时，自己也得是人类。 
 
    所以她才会致力于机械生命的开发，不过那又是另个话题了――总之如果没有值得选择的替代方案，就这样接受对方提案的机率很高。 
 
    明知道是对我方有利的提案却依然拒绝，果然是考虑到将来的关系会不好吧――20：80、30：70都不满足的话，只会展露不自量力、贪得无厌的姿态，被作为既定事实也会受不了。 
 
    因此，右左危博士与冰上都想不到的『折衷案』，才会是宛如天降般的妙案。在事态不知会如何变化这意味上虽难以说是名案，但确实至少能应急快要顺某某人意的现况。 
 
    所以右左危博士对手袋鹏喜的赞誉，绝不是往常一般的敷衍――然而在赞誉的同时，对她的警戒度又些许提升也是个事实。 
 
    嘛，『前往四国游戏原来的实验场』这战略本身，就那样暂时继续思考的话，冰上姑且不论，右左危博士自己也会想到吧――但这种事就是先想到的人获胜。 
 
    之后说什么也只是不服输而已。 
 
    不得不说不是一般人――这么一来右左危博士便觉得要是来四国前，有在饥皿木诊疗所看手袋鹏喜的诊断记录就好了。 
 
    尽管也早就废弃了吧……，但还是得承认只顾杵槻钢矢与登淀证，却忽视手袋鹏喜的失败。 
 
    不如说，在生存竞争如此激烈的魔法少女世界，还存活下来就够不可思议了……。 
 
    朝向濑户内海的岛屿前进，起码会成为解决眼前窘困的方法，所以手袋才会提出那方案吧――如果是自己想到的，或许只会自行否决掉。 
 
    虽不是在讨吉利。 
 
    但决定要乘著至今为止勉强在四国、四国游戏中活下来的她――尽管乘到最后会是条有点危险的泥船。 
 
    ……不是什么犯规的手段，但无疑在游戏上采取了奇策。像在竞速游戏跑到路道外抄近路一样――若是不怎么漂亮的手段，就算说漂亮，也绝不到精湛，无疑会令人反感的手法，右左危博士势必要乾净俐落地决定。 
 
    在那之前的课题也很多。 
 
    因为大幅脱离留在绝对和平联盟香川本部的提示唆使路线，理所当然，根本不会晓得原先预计要进行实验的岛屿，到底是指濑户内海上的哪座岛。  
 
    首先得从弄清是哪座岛屿开始――那是堆积如山的课题中的第一阶段。 
 
    「根据事前的调查，四国游戏……在四国的异变影响力，并不涉及四国本岛之外。也就是说，濑户内的各个岛屿，都没有发生像这样的异变――不过有连接的桥梁与往返的渡轮，不算完全没有关系到就是了。而且也不知道什么时候会扩大影响到，毕竟地区上的『四国』是包含各个岛屿的――岛上的居民照理已经避难完了。在无人岛这意味上，此刻的岛屿和现状的四国没有差别。」 
 
    昨晚冰上说道。 
 
    「规模大小也要看绝对和平联盟本来怎么打算――因为濑户内有数百座岛屿呢。要在其中查明是哪座，会是个极为艰难的工作……。」 
 
    的确非常难。 
 
    单刀直入来说，要查明根本不可能――拥有的情报也太少。由于是极机密进行的实验，对此的情报封锁并不仅限于这里吧――事实上自从那场实验失败，四国发起异变以来，右左危博士就时常向四国布下情报网，但都无功而返。 
 
    然而―― 
 
    即便做不到查明，也能够推测。 
 
    极为机密的事，会在极为机密的场所进行――若是自己会怎么做、若是他人什么是办不到的、四国游戏需要什么、要以什么为优先、什么是被轻忽的。 
 
    去思考它的便利性。 
 
    去推理它的交通路径。 
 
    苦思探究到数百个锁定至数十个――数十个锁定至数个，剩余的都当作中奖签没关系。 
 
    设施的性质当然也要考虑到，幸好在地下设施的书库里有地图――不用说，做那种推测肯定不是什么简单的事。 
 
    从可能的岛屿中再选出几座候补岛，结果就彻夜到了隔天接近中午――关于这项作业，手袋与冰上当然也帮不上忙，从凌晨开始到午前中了，可说是比预想中还早结束。 
 
    好，叫醒那撑到极限才睡著的两人起床出发吧――明明自己几乎都没睡，却连打盹都没有就立即采取行动的右左危博士说道。 
 
    要睡的话就边睡边飞就好了吧――甚至想去模仿那样的鸟类。 
 
    虽说比想像中花得时间还少，但花了不少时间仍是个事实――想要反击回去。 
 
    因决定采取奇策要解决课题才会待到现在――假如是照准备的前往高知、爱媛，即便说不上昨晚，也能在今天早晨出发。 
 
    虽说她们停留在濑户大桥附近的灯塔下到将近正午――但其中的风险，右左危博士也不是没有认知到。 
 
    不如说强烈理解到。 
 
    正因如此才在实验岛的推定结束后不久，连食物都没好好摄取就想出发进行下个安排――然而。 
 
    一步。 
 
    迟了一步。 
 
    独自一人，做完数小时的作业，结束会议室的整理，正想走出外面的时候――正想叫那两人起床的时候， 
 
    「……你，什么啊？」 
 
    面前的门打开了――进来房间的，是黑衣魔法少女。 
 
    ３ 
 
    这回来自地球扑灭军的她们，所遭遇的不幸真是数也数不完――就拿右左危博士个人来说，从自己开发中的『爱女』被强制运转作业开始，一下被部下发起政变，一下又没能阻止『爱女』的暴走，同样无法处理的事件再次发生等衰事连连――在冰上来看，被那样的右左危博士叫来虽是不幸的开始，但就连极度专横跋扈的右左危博士，也绝非至今为止都称心如意。 
 
    不幸数也数不尽。 
 
    然而――不到值得细数的幸运也不是没有。尽管都是些不幸中的大幸，比如刚抵达四国不久就与骑乘『恋风号』的杵槻钢矢异常接近的事，是策略或智谋都没办法掌握，幸运的偶发事件。 
 
    虽用不著那么详细描述，即便在游玩四国游戏还要与复数名『白夜』队队员为敌，这种最大困境到不能以常识来思考的情况下，到底幸运的是谁，会不会完全没救还很难说。 
 
    在此时打开会议室门的其中代表之一，是在黑衣魔法少女所属的『白夜』队中也数一数二的『Space』――『风法师』的魔法少女，『Space』。 
 
    是地球扑灭军的英雄在德岛县上空遭遇的黑衣魔法少女，那么来想还真是与地球扑灭军挺有缘份的魔法少女，不过这种幸运在『白夜』队的结构上，也算是符合预期。 
 
    不可避免的必然。 
 
    虽说是队伍，但和被分布在四县以季节命名的团队不同，她们的行动没有团结如磐石般――各个都是竞争对手、各个都是的劲敌，以个人行动为主，别说是队伍，连成双成对的行动都很罕见。 
 
    菁英只要有一人就够的意识强烈，所以在此不会聚集完五人再一次现身到香川本部――不过就算想在这天聚集完五人，黑衣魔法少女『Shuttle』也会缺席就是了。 
 
    说是这么说，要是剩余四名全员同时现身于此，就连右左危博士都会『将死』。 
 
    尽管她们四人不是团结一致，意见与立场也分歧相左，但仍会成为最难杀出重围的障碍吧。 
 
    而且现身的是『风法师』的『Space』，脱困难度也会格外不同――不过她会『最先到』灯塔，若要说符合预期可真符合预期，既不是幸运，也不是单纯Lucky，而是必然会发生的事。 
 
    已成死者的『水法师』『Shuttle』无须考虑――虽然要集合至香川本部，但现在『白夜』队各个成员的所在地都零星四散，到达灯塔所花的时间也会有所不同。 
 
    像是撼动整座山林想杀害右左危博士她们的黑衣魔法少女『Standby』，在前往香川前，为了亲眼确认春秋战争的终结而必须先去四国左侧一趟――可不行拋下那项任务就往香川前进。 
 
    因此现在还在高知县龙河洞附近的她没有移动――那配置本身右左危博士她们自然是无从得知，但会和黑衣魔法少女『Standby』再次战斗的事，她们也不是没想过。 
 
    的确离这座灯塔太远了。 
 
    在她抵达这里时，右左危博士她们不是在完全不同的位置上――就是已经败北后。不过败北的话地点也会变更吧。 
 
    比起『Standby』，其他『白夜』队成员的事务都较为轻松，这么来看就算『土法师』的黑衣魔法少女『Scrap』或『火法师』的黑衣魔法少女『Spurt』会先到灯塔也不奇怪吧――何况『Space』离香川本部的位置还不是最近的。 
 
    要说在最近的位置是谁的话，其实是『Spurt』――然而身为『白夜』队队长的她，在性格上却不怎么『急快』。尽管不是刻意要悠游自在，她并没有全力往灯塔方向飞去。 
 
    从第二近的开始的话，就是巡回告知成员这次召集的黑衣魔法少女『Scrap』，说到这件事，她对任务可是非常忠实、诚实――尽管如此，即便考虑包含到『Standby』也是位置最远的黑衣魔法少女『Space』会比谁都先抵达的理由，不用说，因为她是『风法师』的缘故。 
 
    利用『风』来抢先『动向』。 
 
    能飞得比谁都快。 
 
    事到如今也不必再说，虽然魔法少女全员都会飞行，但其中飞得最快，能将固有魔法加叠到飞行魔法的就是她――即便是因被赋予低水平的固有魔法，而看见『磨练飞行』这选择的魔法少女『Pumpkin』，无风状态姑且不谈，和以十全有风的状态下来飞行的『Space』比都差距太大，不成胜负。 
 
    所以说。 
 
    理所当然，在此打开会议室的门――与左右左危面对面的黑衣魔法少女，别无他人，就是『风法使』的她，『Space』。 
 
    「……你，什么啊？」 
 
    『Space』直接了当拋出质问――当然，她在进入灯塔内部时，入口的锁被烧断，地下设施的门又熔化，肯定会预感什么异变吧，不过倒是没预期到会是名三十几岁穿著魔法少女服的女性登场，问题不是问『谁』，而是问『什么』这明显的表现――右左危博士可没看漏。 
 
    看准，然后分析。 
 
    就右左危博士来看，在完全是预料外，而且又不能期待冰上『炎血』、『冰血』的救援，只身一人的状况下，尽管与黑衣魔法少女狭路相逢，她可没因此轻易放弃一切。 
 
    不可就这么自暴自弃。 
 
    不能战斗也有不能战斗的战斗方法――不会放过任何胜机。尽管在这种情况说是不会放会过胜机，不如说在寻找生机――出人意表的相遇虽是互相的，但需要求救的无庸置疑只有自己。 
 
    若并不是为了要抓住被诱入灯塔的右左危博士她们而来的刺客，而是场偶然、不幸的交会―― 
 
    「……你觉得呢？呵呵。」 
 
    右左危博士无惧地回敬个笑容。 
 
    大声呼叫冰上这选择也不是没想到，但右左危博士可没有到她急忙跑来前能活下来的自信――尽管右左危博士还没到能个别认识每位黑衣魔法少女的程度（就算是在登陆四国前就知道的存在，也不曾近距离见识过），不过姑且作为最糟的情况，要是眼前的少女是一战过的『木法师』，不可能逃得过数秒间就拉近距离的破坏力。 
 
    说是这么说，不是『Standby』的可能性很高这计算早已确立――和手袋那听来的特徵不同？不是那么单纯的理由。以口述来形容人的相貌并不值得信赖？不是那回事――只是感觉到眼前不管如何劈头开问的少女的态度，和那时问都不问就攻击过来的『Standby』不同。 
 
    不认为是同个人。 
 
    嘛，同样是黑衣，就该考虑能使用相同级别的固有魔法，因此没呼叫求助，但不管对方是谁都同样不该呼叫就是了……。 
 
    「猜猜看嘛，『白夜』队。」 
 
    把我方持有的情报露骨地展示出来――尽管实际上是在『看透』眼前这名少女是哪种属性，如果对手是深思熟虑型就谢天谢地了。 
 
    「就算你说要猜猜看……，现在我只看见个变态啦……吶？」 
 
    像在试探般边说道，黑衣魔法少女『Space』边摆起她『Space』式无畏的笑容――无畏露出不适合于此的笑容。 
 
    似乎不是会混乱、一股脑攻击过来的类型（就谈话听来，手袋鹏喜是这型）――如果她是能够商谈的稳健派，那就再好也不过。 
 
    如右左危博士所想，『Space』是稳健派……，不如说是在『白夜』队中较能沟通的对手，算是在这种场合下的幸运――并非只是性格稳健上的问题，才让『Space』不攻击右左危博士。 
 
    她的立场，凌驾在性格之上。 
 
    比起性格上，立场上更是重要――总之，有其他不立刻在此使用固有魔法的理由。 
 
    那就是因为她是『风法师』，而这里是室内――虽然在室内也有空气能刮起『风』，但始终发挥不到像在屋外那样的效果。 
 
    假如是她的队友，『火法师』先来的话，会对被烧断的锁头之类的更加起疑，而选择在其他『白夜』队成员来之前都不进入灯塔内部吧――然而在无法发挥最大实力的状况下，该慎重采取一如既往的行动，这是『Space』的想法。 
 
    被那种想法救了。 
 
    当然，这种想法也并没有错――她什么损失也没有。只是让状况对右左危博士有利一点而已。 
 
    但这奇妙的机缘――不，该说是这龃龉，此时的『Space』也不是没感觉到。 
 
    因为『Space』最近才有过类似的经验――同样在室内这恶劣的情况下和该攻击的对象相遇。 
 
    对，那对象是――那魔法少女是。 
 
    「……那是魔法少女『Pumpkin』的服装吧。虽然紧绷成那样很难看出来，大概。」 
 
    「啊啦，你知道那孩子啊――那真是太好了。」 
 
    在好什么先不管，右左危博士边答道边将身子重新坐回椅子上。为了表现一副精神余裕的样子――要是一旦得战斗，无论是坐视站，对右左危博士都没差。 
 
    当然，是在坏的意味上。 
 
    不如采取高姿态，失败也只是丢脸，做了又没什么损失――可以的话就放手去做。 
 
    「我是『Pumpkin』酱的朋友喔――所以跟她借了洋装来穿。」」 
 
    「不想认真回答啊……哼嗯。只有你一人……不可能吧，部外者，吗……？」 
 
    边窥看我方反应，『Space』边说道――不是粗暴类型真是得救了，但看样子是聪颖敏锐的类型，对右左危博士是不利的因素。 
 
    因为是朋友所以借了服装来穿，这种滑稽的答案也轻易被忽略了……，不过这么来看，关于魔法少女『Pumpkin』的事，也许还是别乱说话比较好。 
 
    「…………」 
 
    像在斟酌似地片刻沉默后，魔法少女『Space』瞄了一眼背后――确认谁都没来的样子。 
 
    就右左危博士来看，那个谁指的是冰上或手袋，认为她在警戒自己的援军是否有来――但事实不是如此，『Space』是在确认自己的同伴……，『白夜』队的其他黑衣魔法少女们来了没。 
 
    她也并不是在等援军。 
 
    倒不如说她更期望没有人来，因此也可说是在确认同伴没有来吧。 
 
    正如预期在断定『Standby』、『Scrap』、『Spurt』，谁都没来后， 
 
    「……如果，从现在开始不忽悠老实回答我问的问题，放你们走也没关系喔，大姐姐――话先说在前头，你是什么人，是什么样的原因才在这里，我一点也不想知道。」 
 
    「……欸？」 
 
    出于右左危博士意料之外的提案。在打算要油嘴滑舌，也就是要谎话连篇来逃离这里的她而言，那道路（手段）宛如被封锁一样。 
 
    是谎言、仅只是话术吗，但……。 
 
    观察感觉到眼前这名少女，对现状怎样都像在『嫌麻烦』般。 
 
    明瞭来说，只是『想隐瞒她们在这里的事实』……。 
 
    「就这样互瞪下去，后面三人，像我一样的家伙可是会聚集到这里……，那些家伙和我不同，是不会放过你的。我能断言……所以别再拖拖拉拉躲来躲去，赶快决定会比较好喔，大姐姐。要回答我的质问呢，还是就这么继续毫无益处的问答呢。」 
 
    「……在此要求保证约定，挺白痴的吧。」 
 
    总之先避开立即决断，边思考对方不选择『战斗』的原因――感到她尽可能想避免战斗这微妙感。 
 
    这交涉问题要如何解决呢？ 
 
    回答问题就放过我们，这表面上来看几乎是0：100的让步，反抗心暂且不管，的确是很容易直接接受的提案――然而要是有对方非如此提案不可的理由，那就不能说是单纯的0：100。 
 
    若要举例的话，就像对方给自己一百枚硬币，却不清楚硬币总共几枚的状况――也许是一百五十枚、两百枚、甚至一千枚都有可能。 
 
    如果要答应这强硬的交涉，将危机看成良机，要求对方更让步点这手段也不是没有啦―― 
 
    「嘛……把我这种欧巴桑叫成大姐姐的敬老精神可真值得赞赏，那就恭敬不如从命啰。」 
 
    即便右左危博士那么说，冰上也绝对不会相信吧，但那是在有共同行动的同伴的状况下，判断不得勉强接受的交涉――尽管是个严谨的判断，凭信度却很薄弱。 
 
    对老实回答这条件能回应到什么地步虽然还是个未知数，但自己也没好人到内心都公开出来。 
 
    「大姐姐啊，是那名女装少年的关系人？」 
 
    「…………」 
 
    没认识过什么女装少年。 
 
    不过，左右左危可是地球扑灭军引以为傲的头脑持有人――瞬间就连接到。 
 
    暂且不论是谁的，英雄少年抢夺魔法少女服，穿著它游玩四国游戏的事――而且从那说法来看似乎还活著。 
 
    原来如此，对披露不符年龄时尚感的自己动摇，却仍保持一定的理性继续对话，是因为有那种『前例』的关系吧――不过从那里联想到，不知是否有看破是什么关系人就是了。 
 
    嘛，如果『白夜』队是四国游戏的管理方，即便不可能知道绝对和平联盟全员的关系人，多少也掌握著魔法少女制造课，或现在参加四国游戏玩家的脸吧――服装就算不是『Pumpkin』的，理所当然也会看穿右左危博士是部外者。会思考联系上是部外者同伴也是应该的……。 
 
    因为很有趣就想暂且对冰上保密后， 
 
    「是啊。是他的关系人喔――我们来接他的。」 
 
    认为是老实回答也没关系的问题后，右左士博士如此答道。 
 
    不逐一确认自己的推理――那是在浪费时间。 
 
    「是吗……我知道了，明白了。你们走吧。我只在这房间闭眼睛一分钟，请从我眼前消失。像玩相反的一二三木头人的感觉。」（译：だるまさんがころんだ，在台湾叫一二三木头人，在中国叫红灯绿灯停。） 
 
    「啊啦。问题，只有一个？」 
 
    「嗯。」 
 
    肯首后『Space』隔著桌子坐在右左危博士的对面。然后真的闭上双眼――嘛，即使闭眼睛，她也能感觉到『风』吧。 
 
    尽管是因为要把桌上收拾好才会在这房间遇到她，不过幸亏事先把地图资料之类的一丝不苟全部收乾净。 
 
    好险没透漏出下个目的地。 
 
    委托冰上的烧光处里虽泡汤了，但只要结尾好就万事OK。 
 
    「感觉虽像在故意确认已经知道的事……一般不是会想留下没放跑我们的实绩吗？好给后面来的队友一个交代。」 
 
    「那种事啊。」 
 
    『Space』不虚弄作假直白说道。 
 
    「说真的，自从遇见那女装少年以来，就搞得我们乌烟瘴气呢――要再惹出个麻烦可敬谢不敏喔。如果是来接他的，就麻烦赶快把他带走吧。」 
 
    「……是吗。看来在这里也干了不少好事呢，他。」 
 
    大概，是真心希望我们把他带回去吧，边那么想右左危博士边在对方还没改变心意前，从被敞开的门离开到了走廊。 
 
    这扇门可不能忘记关上。 
 
    虽说是要老实回答，右左危博士还隐瞒自己其中一名同行人，是所属绝对和平联盟的魔法少女『Stroke』的事――要是知道那件事，这名黑衣魔法少女是否会放过右左危博士她们呢。 
 
    在要关上门通过走廊时，不像是没能看著她的脸似地―― 
 
    「……很高兴你会答应交涉。」 
 
    黑衣魔法少女就这么闭著眼睛对即将离去的右左危博士说道。 
 
    「对我而言，麻烦的连锁就是从被那名女装少年拒绝提案开始的呢――吶，他一直都是那样子吗？顽固到对我的提案从头到尾都不闻不问。」 
 
    「在什么状况下交涉的我是不清楚啦，但他绝对不是个头脑固执、冥顽不灵的人喔。」 
 
    右左危博士如此回答。 
 
    尽管认为若是他，1：99的交涉他或许也会毫不反抗接受吧――顺带一提，说到那是在什么状况下，是在离地表数百公尺远的上空，拒绝提案就很有可能被杀死的状况。 
 
    在那样的状况下，女装少年拒绝了绝对不算坏的提案。 
 
    「那样啊……，不，虽然挺不可思议的。明明是初次见面，却意外哪里得罪他了吗――或许是单纯被讨厌吧。」 
 
    「我不认为他会有讨厌之类的感情呢――要是那样的话，你会做些多余的事对吧。虽不知道是否有机会能告诉我，就姑且一问吧。你的名子是？」 
 
    「『白夜』队的魔法少女『Space』。『风法师』的『Space』喔。你的名子――我就不问了。」 
 
    「是吗。」 
 
    毕竟是在交涉范围外，是觉得被问到也只会报上假名跟头衔躲过吧，但右左危博士也没打算隐瞒， 
 
    「那么，有缘再会。」 
 
    关上门。 
 
    从关闭的门扉另一侧传来，「期望那种事不会发生」这回应――坦白说，右左危博士也抱持同样的心情。 
 
    ４ 
 
    轻忽的地方。 
 
    虽绝非没放在眼里，一直警戒著魔法这未知力量本身，但在只要穿上服装手持魔杖就谁都能使用的单纯性质上，无论如何，穿戴的魔法少女本身就会成为次要的警戒对象，连右左危博士也不例外。 
 
    遭受黑衣魔法少女『Standby』撼动整座山林的攻击，其魔法规模让人倒抽一口气，然而反过来说，在使用那样的魔法还杀不死仅仅两名部外者的意味上，魔法少女的『少女』这部分，才是右左危博士轻忽的地方。 
 
    她们一样，始终是实验品。 
 
    以绝对和平联盟来说就是消耗品。 
 
    注重在魔法，轻忽了少女――即便是杵槻钢矢或登淀证也一样，但那种想法转变了。 
 
    给手袋鹏喜的评价也必须更加改变――以上是和黑衣魔法少女『Space』的相遇与对话所带来的冲击。 
 
    差点就对一般小孩改观了――嘛，至今为止给出的评价与其说是不正经，不如说几乎充满著偏见。 
 
    英雄少年让她心力交瘁，或许是我感到最开心的事。心想著明明是来帮他却反倒像被他救了命，左右左危边轻轻叫起小睡室里的两人，赶紧带她们离开灯塔。 
 
    两人虽理解不能的样子，但右左危博士要避免在设施内说明――如果『Space』所说，其他的黑衣魔法少女也正赶往灯塔聚集的事属实的话，一分一秒都得争取。 
 
    那样子来看，『Space』要自己闭嘴聊正经事，是因为追兵正快速逼进――既然如此，不只是从灯塔出来，也想尽可能远离此地。 
 
    冰上和手袋两人虽不清楚右左危博士到底在急什么，但也察觉到是非常事态，选择跟从不追问她――两人易于随波逐流的性格，在此情况帮了上忙。 
 
    不过要是两人不易于随波逐流的话，最初就不会在这里了吧――总之，三人如此脱离了绝对和平联盟的香川本部。 
 
    说是这么说，她们并没有飞上空中。 
 
    因为在黑衣魔法少女正陆续集结的场所飞行太过危险――实际她们就有过在飞行中遭受攻击的经验。 
 
    即便有服装的高机能，以防万一还是以徒步来山间移动――由于是和昨晚预定完全不同的启程，姑且不谈尽管退出前线，平常仍然上训练馆训练的冰上，对没在锻炼肉体的手袋或室内派的右左危博士来说，是相当艰难的路程。（译：トレーニングジム／训练馆，几乎跟健身房一样，不过目的在训练不在健身。） 
 
    然而在躲过敌人耳目这点，山林里移动暂且不坏――虽然在山中理所当然会在意黑衣魔法少女『Standby』的固有魔法『木』，但不管是步行山林还是飞在天空都一样，只要被发现就完了，右左危博士如此下定决心。 
 
    ……事后魔法少女『Space』知道自己遇到的谜之『大姐姐』，是地球扑灭军的不明室室长后， 
 
    「不管如何，那时放过就放过了。」 
 
    也没对自己的判断后悔――考量到地球扑灭军和绝对和平联盟日后的关系，杀掉那种阶级的人可就糟了，不如先卖人情这政治判断当然也有，不过能省去和那样的对手发生冲突的麻烦，她也是相同的。 
 
    同为强者不随意出鞘。 
 
    强者为了生存会进食弱者，弱者为了生存会反抗强者――这也像是赛局理论的一种，实际展现左右左危与『Space』那两人的交锋。 
 
    不过。 
 
    在强者情不自禁想和强者战斗这意味上，连不得不战斗的状况都不一定活得了――她和她之间，可不完全保证在今后的四国游戏不会发生那种事。 
 
    总而言之，右左危博士一行人――或该说是一伙人――好不容易才渡过和『白夜』队的其中一员，黑衣魔法少女『Space』的遭遇。（译：一味／一伙人，主要用在坏人。） 
 
    在这时间点，黑衣魔法少女『Standby』还不能离开高知县龙河洞，与她的相遇依然不用考虑――因此，其余两人。 
 
    不设法钻黑衣魔法少女『Scrap』和『Spurt』的空子，别说右左危博士她们可前往不了下个目的地――连性命都会有危险。 
 
    正如『Space』所言，像她那样的稳健派可是很少见――看来能够以问都不问就攻击过来的『Standby』的做法为标准。 
 
    作为右左危博士受到的印象，虽说黑衣魔法少女同样是实验品，但基本上和被认为『是谁都行』的魔法少女不同，是以本人的资质被选上的――下次若是和谁遇上，要逃过可没这么容易。 
 
    所以才会强制步行。 
 
    华丽的衣装虽也想乾脆点脱去，但考虑到紧急时刻的防御力与移动力，不能那么做。 
 
    大致远离了濑户大桥附近，右左危博士总算放慢步伐， 
 
    「那，简短说明一下――毕竟现在相当危急。」 
 
    向冰上和手袋概要地陈述现况。口吻一如往常所以没那么沉重，但听完后的冰上， 
 
    「真……真亏能活得下来啊，我们。」 
 
    像是为当时还在睡的自己感到羞耻似地说道――尽管钦佩渡过那危机的右左危博士，却又不想坦率表达出来的心情忽隐忽现。 
 
    而尽管事情不同，也曾体验过一次与黑衣魔法少女遭遇的手袋，则难以理解到底和那时的事有何不同而感到困惑――因为所属绝对和平联盟的她，黑衣魔法少女绝非是敌人。 
 
    但回想起那时黑衣魔法少女『Standby』完全鄙视自己的态度，她心情也不会好到哪去――连要认为是同伴都办不到。 
 
    为了保住性命――为了避免灭绝。 
 
    竭尽所能想回避的生物种。 
 
    当然，只有手袋在紧急时刻有『投降』这选项的事，冰上也好右左危博士也罢都了解――理解随时都有可能把那样的她当作交涉条件，但两人并没有说出口。 
 
    那方面的事很难斟酌。 
 
    再说，连冰上和右左危博士之间的意志，严谨而言还不到统一的地步―― 
 
    「还没活下来呢。……之后不知道还得越过多少名黑衣魔法少女。不过就这样在山里移动的话，我想是找不到啦……，再要求点真想在这附近停下脚步，从地上捕捉她们的身姿呢。」 
 
    「说说可别去做喔……真要做还是离更远一点会比较好。」 
 
    在遭遇之际会成为众矢之的战斗的冰上慎重提出意见――当然，右左危博士也没心情反对。 
 
    至少在『不想死』这再普通到不行的一点，三人的意见是完全一致的――虽说是普通到不行，其实也有连这种程度的事都意见不一致的队伍就是了。 
 
    像只想自杀志愿般为了胜负对同伴大打出手的人，这世界上可多的是――地球扑灭军也好绝对和平也罢，都面临这样的现况。 
 
    「那个……左、左小姐。岛……查清楚了吗？」 
 
    一旁的手袋发问。 
 
    在此提问的与其说有点偏离主题，不如说是根本不合时宜的质问，但别说是想了，经她这么一说连冰上都在意起来。 
 
    「啊啊，嗯――符合我思考条件的岛屿已经锁定到十几个左右。虽想从最近的开始依序绕行啦……我们正倒是往海的反方向离去。」 
 
    草草结束那种大谈自己功劳的话题，右左危博士思考的是现在的事。 
 
    今天最初遇到的黑衣魔法少女是『Space』实在很幸运――可是，难以认为那样的幸运会连锁下去。 
 
    与其说有机率会反扑，不如说今后会翻转走向不幸――尽管这种想法，是赌博人的思维。 
 
    就像她装腔作势的女儿一样―― 
 
    「那，就这样一味逃跑的方针先继续下去，姑且……以防万一，先做紧急时刻的对策吧。就算并生酱的『炎血』再可靠，黑衣魔法少女的固有魔法规模还是太大了――所以，手袋酱。」 
 
    右左危博士面向少女说道。 
 
    「魔杖――『Nothing but』对吧？事先准备好吧。」 
 
    ５ 
 
    左右左危是名头脑优秀、天资聪颖的人，但其头脑是不擅长一次思考复数件事情的类型。 
 
    或许那部分就是她不承认自己是天才的理由，因此，会像这样边逃跑边思考遭遇时的方案，其实相当罕见。 
 
    行动称心如意时专注力极佳，偏离时却惨不忍睹是左右左危生存、战斗的方式――在那意味上也能说右左危博士不善于危机管理，但风险分散下作为结果是奏效的。 
 
    所以这时她才会想起身为赌博家的女儿――感伤是很感伤，然而却难以做到。 
 
    毕竟连她女儿都是把赌注All in在地球扑灭军的超大BUG，英雄少年身上，才落得丧命的下场。 
 
    总之会在此不只专注于逃跑，还边做山林内面临战斗之际的模拟实验边徒步行军，虽只是右左危博士一时冲动，或是在与强敌相会后所生成偏离的产物――但会纯粹为这小心翼翼就有用的局面到来感到高兴的，右左危博士就不提了，冰上也好手袋也罢都做不到。 
 
    不可能做得到。 
 
    因为不和黑衣魔法少女相遇绝对比较好――没被发现更好，以防万一的小心什么的，没派上用场是最好的。 
 
    不过要避开近乎是不可能的――要藏身躲过黑衣魔法少女『Scrap』，对在地面步行的她们极为困难。 
 
    地面。 
 
    也就是她们步行在『土』上。 
 
    「…………！」 
 
    那时，手――突然伸了出来。 
 
    而且是从地面――像要拦阻她们前进、寻觅自成的道路，从地底钻出少女的手臂。 
 
    宛如僵尸复活般的景象，让三人全员吓到停止呼吸――会惊叫都不奇怪的程度。 
 
    走在地面比飞在空中更安全――尽管想法没错，但也要看对手而定。 
 
    比如以从土里爬出来的魔法少女为对手的话――当然不该步行于地面。 
 
    如果是会注意到脚步声，而特地钻出地面来探查情况的对手，更是不该如此。 
 
    「嗯……嗯嗯？」 
 
    浑身沾满泥土，苏苏苏地从地底现身的她，所属『白夜』队的黑衣魔法少女『Scrap』，瞬间，还怀疑了自己的眼睛。 
 
    『Space』最快的移动方式，是乘『风』飞行于空中，那『Scrap』最快移动的方式，就是用『土』魔法钻行地底――对她而言甚至比飞行还快。 
 
    虽说空中没有障碍物，但还是有空气阻力的问题――既然『Space』能消除其阻力，那对『Scrap』而言，『土』不是什么障碍也是理所当然的事――隐密性高更不用提。 
 
    可是，没能使用『土』精细到从脚步声就听出对方是谁的她，在爬出地面前也没看穿对方真面目，充其量只知道是步行于山中的三人组――以如此前提下，看见冰上她们。 
 
    结果――混乱了。 
 
    两名穿著魔法少女服的成年人，和一名……，真面目也不明过头了吧。勉勉强强能判别出服装――是魔法少女『Pumpkin』和魔法少女『Stroke』的。 
 
    唯一一名，躲在两人背后所穿的服装，虽看得不是很清楚……，她，是一般的魔法少女？ 
 
    不，有不一般的魔法少女存在才比较奇怪吧―― 
 
    「喀……什么啊，你们！」 
 
    叫喊――吼叫著。 
 
    魔法少女『Scrap』拔出魔杖，指向前方的『敌人』――『土』魔法早就发动了。 
 
    在此与其说右左危博士知道果然先前的黑衣魔法少女『Space』是特殊的例外――不如说这才是理所当然的反应。 
 
    混乱，一股脑攻击过来。 
 
    没有对话，无需多言就给对方重击。 
 
    不和要杀的对象说话――是战士的基本。 
 
    要是让手袋走在前面，或许就不会是这种展开，但在作战上，这也无可奈何――她不是出于偶然才站在『Scrap』看不见的位置，尽可能夹在冰上和右左危博士之间，从周围用两名成年人的身体挡住，更加难以看见。 
 
    与其说身姿。 
 
    不如说是为了隐藏服装。 
 
    为了隐藏魔法少女『Collagen』――『临摹』的魔法。 
 
    「魔杖『Nothing but』……！」 
 
    「！」 
 
    注意到了。那微弱到像消失般的声音。 
 
    然而在注意到的时候，『Scrap』早已撼动整座山地――『木法师』的『Standby』的情况，严谨来说是一举大量操作自生于山间的各种树林，而『Scrap』的情况则是真正撼动山的本体。一点都不夸装，大地极端歪曲到吞没树林――周边的群山一口气聚集于此，『Scrap』打算把『敌人』做成数亿年后被挖掘到的化石。 
 
    对少女来说，冰上和右左危博士的身姿也是够冲击的景象――但『Scrap』本来想使用几乎是她最大规模的魔法，却因而产生了时滞。 
 
    是足够让魔法少女『Collagen』的固有魔法『临摹』发动的时滞――不过那又如何！ 
 
    如果是凡百的魔法少女――魔法少女也没平凡到有一百人啦――在此或许会因对方拿出自己的王牌而胆怯吧，但『Scrap』她可是黑衣魔法少女。 
 
    位置更接近魔女的魔法少女。 
 
    有自己是被选上的这自负――有手袋鹏喜心中已经折毁的信念，确信这种固有魔法不可能有其他人能用得比自己还好。 
 
    即便『临摹』魔法能模仿得再像――也有将对方所操纵相同的『土』吞没的自信。 
 
    所以岂止是胆怯，她注入比谁都强的思念、比谁都强的意念，将『土』、『山』、『大地』全都拉过来――实际，她的判读在那点上是正确的。 
 
    如果是魔法少女『Collagen』本人来使用自己的固有魔法『临摹』还说得过去，手袋这时可是初次实践她的固有魔法――就算是相同的魔法，也不可能使用得一模一样。 
 
    不，她连原本的魔法『激光炮』，都不能说是运用自如，即便在此使用『Scrap』的『土』，也会被自己操控不住、蜂拥而至的大量沙土给掩埋吧。 
 
    『Scrap』比谁都能更操纵『土』的固有魔法，即使对方『临摹』也No problem的自负与判断，的确正确――非常正确，然而―― 
 
    能喝破『那又如何！』的，始终是在对方用『临摹』来模仿她魔法的情况――不是那种情况，她的自信也只是挥空棒。 
 
    一时还不晓得发生了什么。 
 
    感觉就像表演出精湛的戏法――但注意到这不是戏法而是魔法时，却为时已晚。 
 
    眼看就要被沙土吞没的三人，『啪』一下消失了――理应会被吞没，却没有手感（土感？）。 
 
    有种大挥空棒的感觉。 
 
    察觉到时已经逃掉了――正上方。 
 
    那里是唯一能逃过从前后左右逼近包夹的路线――可是，虽然魔法少女能飞在空中没错，但能宛如瞬间移动般以那种超速度脱逃吗？ 
 
    那……。 
 
    「那不就像『风法师』的『Space』一样吗……」 
 
    但她的飞行速度，始终都是利用『风』魔法――受空气帮浦，『Space』才得以实现那种超速度。 
 
    那名魔法少女――是『Summer』队的魔法少女『Stroke』吧？――『临摹』了『Space』的『风』，带起身旁两人逃走吗――不，『临摹』魔法要模仿他人魔法，照理是有距离或时间上的限制。 
 
    没有『Space』在场，就不可能使用『风』魔法……既然如此，那到底是为什么？ 
 
    为什么我――会让她们逃掉？ 
 
    「…………」 
 
    黑衣魔法少女『Scrap』不得其解就这么仰望天空――然而已经哪里都找不到她们三人的身影。 
 
    当然。 
 
    若是能以逃过那种沙土的速度飞行，不可能在看得见得范围内――对只能飞行一般魔法少女平均速度的『Scrap』，没有追上她们的手段。 
 
    总之，左右左危、冰上并生、手袋鹏喜这三人组，巧妙躲过了接敌第二人的黑衣魔法少女『Scrap』――现在残留在『Scrap』身边的，只剩是否要让周边聚集的大地回归原位这课题。 
 
    这么精细的作业她可不擅长。 
 
    ６ 
 
    为什么自己会让敌人――让三名可疑人物（其中两名是变态）逃掉呢，终究黑衣魔法少女『Scrap』还是不明白，可惜她都猜中到这地步。 
 
    尤其是联想到她队友『风法师』的『Space』那点，并没有错――实际上，左右左危无疑也从她那得到这个想法。 
 
    说起来右左危博士并不太相信幸运、运气啦，那种机率的东西――不如说如果这世界的法则是由抽签之类的来决定，自己抽中的机率会微乎其微吧。 
 
    所以，不把在地下设施遇见数名黑衣魔法少女中的『Space』的事理解为单纯的幸运。 
 
    以另个角度来看，她也是不能坦率接受降临在自身幸运的偏执者，总之她分析――如果黑衣魔法少女会陆续集结到那座灯塔，为何最快抵达的，别无他人，正是稳健派的『Space』呢。 
 
    当然，有各式各样的因素，不能一概而论，相反地，断定的理由只有一个也很危险――不过除了『Space』在自报姓名时说自己是『风法师』的因素外，也不需要其他的吧。 
 
    『风法师』能藉由风来提升飞行速度，所以她才会最早抵达灯塔的不是吗――右左危博士如此推理。 
 
    魔法加叠魔法。 
 
    在右左危博士认知上觉得是有可能的――也能说是『Space』的粗心大意吧，认为既然她是『风法师』和利用风来飞行的事已经被地球扑灭军的英雄，女装少年给揭穿，对表明是他关系人的右左危博士隐瞒也没意义。 
 
    不过其结果就算扯了队友『土法师』的后腿，『Space』也认为那种事跟自己的粗心大意无关。 
 
    只觉得在绝对有利的地表让对象逃掉的『Scrap』很蠢而已――就像她在自身的舞台空中，让对象逃掉一样。 
 
    因为即便想模仿，除了『风法师』以外，也做不到相同的事――但『风法师』的『Space』仍带给右左危博士过多的构思。 
 
    没有魔杖『Nothing but』来『临摹』她的『风』，要从那种窘境脱出·飞行，就必须准备别的帮浦提速。 
 
    而且是要没有时间·场所的限制，能够准备的帮补。 
 
    要说手袋鹏喜――魔法少女『Stroke』那时临摹了什么魔法，那是本来就不用临摹的魔法。 
 
    飞行。 
 
    她『临摹』了若是魔法少女就谁都能使用的基本技能·基本性能。 
 
    总之她把自身使用的魔法，加倍――重叠了。而冰上和右左危博士则紧紧抓住那样的手袋。当然，她们自己也留心要用最高速度来飞行――但手袋鹏喜飞的是双倍的速度。 
 
    用双倍的魔法，双倍的速度。 
 
    以通常魔法『飞行』和固有魔法『飞行』来飞扬――如果冰上和右左危博士没有以全力飞行，以全力拼命抓住不放，很有可能会被甩下去吧。 
 
    尽管是脱离困境最佳的方案，也好不容易才避免被大地吞没化为化石，但相对也是失败可能性非常高的方案，如果省去使用的麻烦，就是无与伦比的奇策吧――然而，即便成功了也绝非没有损伤。 
 
    可不是没任何损伤。 
 
    虽然一口气起飞移动到黑衣魔法少女『Scrap』不及眼手的地方……， 
 
    「手袋酱……没事吧？　左博士……」 
 
    意识蒙矓的冰上并生勉勉强强地提问，却没任何回应――如今也用不著沮丧，毕竟那早就是大致预料中的事，两人早就没在靠自己飞行。 
 
    像各别背在冰上肩上的状况――精疲力竭，甚至让人觉得该不会死了吧。 
 
    由于身体紧密贴著，直接感受到她们心脏的脉动，才清楚她们还活著――但起码无法认为是健康良好的生命迹象。 
 
    那点冰上自身也一样。 
 
    一松懈就快昏倒过去――完全控制不了飞行，身体摇摇晃晃搞不清楚东南西北的结果，现在，勉强保持悬停的状态。 
 
    至少得慢慢降落至地面……，虽这么想但也没那么容易如愿――加速飞行的影响，虽说在手袋晕倒前下降了很多，但多少还在超过云的位置。 
 
    现在只要冰上失去意识，三人都会没命――别说是没命，从这种高度摔下去，身体会粉身碎骨吧。 
 
    「可―恶……老―是都把这种工作丢给我……」 
 
    连修正措辞混乱的力气都没有――不过她们也肯定只有自己会保有意识吧。 
 
    那种急加速·急起飞，没受过训练的人可承受不了――而且飞到这么荒谬的高度，或许会得低氧低气压的高山症。 
 
    或许就那样停留在那里还比较好般，毁灭性的大损伤――正因为冰上曾受过战斗训练、被实施肉体改造，才能勉强保持住意识。 
 
    「不……嘛……，比起就那样被山吞没，这样多少还比较好……无疑三人都勉强保住性命……」 
 
    有命才有一切，无力地嘟囔后，冰上重新背好右左危博士和手袋――虽出于服装效果，感觉不到重量，然而她们可是有人类尺寸的大小，就算一个是小孩，要一次背起两个没那么简单。 
 
    本来就很难取得平衡了，偏偏三半规管的机能还没完全回复。说不想乾脆点扔下右左危博士是骗人的，但当然没有实行――即便只是那种自制心，也真想赞叹自己的伟大。 
 
    但冰上倒是刚强地鼓舞自己般， 
 
    「……这下，就算有其他黑衣魔法少女，也能全员甩开吧……到底现在，在哪里呢……虽不清楚在哪里的上空浮游……，总之先著地，休息……然后回到原本预定的路线……」 
 
    确认今后的计画表――啊啊，不过，或许，现在，也有正下方没有地面的可能性。 
 
    有正下方是海的可能性。 
 
    模模糊糊看得不是很清楚，也许飞到太平洋了……那样的话该怎么办才好？ 
 
    由于身体疲惫，让冰上有了那样的不安，但这的确是杞人忧天――事实来说，她们现在脱离了香川县，在爱媛县和高知县的县界附近的遥远上空漂浮著，总之飞在四国的正中央左右――是完全不用担心会落海的位置。 
 
    不过。 
 
    有别的要担心――而且那种担心会渐渐成为现状、现实。 
 
    步行在地面，万一遇到黑衣魔法少女时的脱出方法确实很精彩――她们巧妙地从黑衣魔法少女『Scrap』的猛攻逃脱了。 
 
    逃脱离开了。 
 
    然而她们原先步行在地面的理由，就是『为了隐藏身影』――飞出山林到毫无遮蔽物的天空的她们，理所当然，会暴露在众人目光下。 
 
    失礼了，虽说是众人目光下，但现今四国也没多少目光可看――但即便只有一对，有看到超速度飞行结束后停留的她们。 
 
    而且那双眼睛的持有人还是黑衣魔法少女的话――冰上她们就仍处在危机之中。 
 
    「总之，先……保……保持……意识……清醒……，哈……哈啊、啊、啊、啊、啊、啊――蛤！？」 
 
    冰上的意识出奇地清醒了――那也是当然的，不，倒不如说觉得自己失去意识还做梦了。 
 
    明明直到刚才还飞在天空――现在。 
 
    现在，她们却飞在海中。 
 
    用不著落到海里，就在火海中了。 
 
    ７ 
 
    『白夜』队的队长，黑衣魔法少女『Spurt』的性格与她的代号相反，用非常不想工作、整天苦恼该如何偷懒的怠惰者才足以形容她吧――所以像『Space』放过右左危她们一样，她或许也有放过她们的可能性。 
 
    然而那样吊儿啷当又懒惰的她，却被托付『白夜』队队长这重大的职务，绝非是因为绝对和平联盟给她名不副实的过大评价。 
 
    只就『白夜』队来看，绝对和平联盟和魔法少女制造课的选出判断并没有错。 
 
    关键时候从不错过。 
 
    就是她成为队长的原因。 
 
    善于见机行事――见火行事的就是『白夜』队的队长，『火』之魔法少女『Spurt』。 
 
    而且既然要做就会彻底去做。 
 
    烧得连木炭都不剩。 
 
    即便做像『Scrap』或前天『Standby』那样的大规模攻击，做法可一点也不草率――比起大规模，更是毫无间隙。 
 
    火焰直冲天际。 
 
    虽然身在其中的冰上不可能知道，那时四国的中央全体――将近四国六分之一的土地面积全在熊熊烈火中燃烧。 
 
    在就算双重飞行魔法――连『风法师』的『Space』也难以逃脱的范围，黑衣魔法少女『Spurt』施放火焰直上云霄。 
 
    其火焰理所当然也突破围绕在四国的屏障，引起世界注目，带给外界『一大混乱』，在那意味上也可说是她彻底过头吧――但那都是之后的事。 
 
    何况对在火焰漩涡中的冰上而言，只不过是知道会变得更想咒骂的事。 
 
    被四面八方的火焰环绕的她与背在肩上的两人，能还活著没有变木炭，多亏了魔法少女服所持有的防御――才不是，而是多亏她体内流淌的『炎血』。 
 
    没有『炎血』，早就连同服装从这世上消灭了吧――虽说现在使用的，不，朦朦胧胧中，反射性使用的是『冰血』不是『炎血』。 
 
    强制将自身周遭急速冷却，避免烧死――但光靠『冰血』数分都，不，一分都撑不住。 
 
    尽管冲击下意识回复一时，但即使头脑再清醒思考都束手无策。 
 
    级别差太多了。 
 
    虽不难想像是如同『木法师』、『风法师』、『土法师』的存在，也有『火法师』的魔法少女，但说什么正因为是同为『火』的使用者才要分出高下，冰上也不会回应「好，来吧」。 
 
    倒不如说是不想回那么愚蠢的话――这种大火，连她没有设限『炎血』的弟弟都做不来。 
 
    假设这是科学与魔法的梦幻对决，连裁判都不用，科学对魔法完全败北。 
 
    『炎血』不敌『火』魔法。 
 
    冰上要控制这种火焰是不可能的，但脱离这火海也办不到。 
 
    施放的范围广到冰上都无法掌握，这『火攻』―― 一、两分钟可出不去包围网外。 
 
    大概唯一的希望，就是停留在此，边避免多余的消耗边继续忍耐，等这火柱平息――然而等待火柱烧尽这方案，冰上早就知道了。 
 
    经历过知道魔法的能量是无穷无尽的――所以要等待的，是对方认为『已经够了吧』。 
 
    冰上回想起曾用那种手段，逃离『木法师』的追击――但强行做这么彻底火攻的黑衣魔法少女，会误算收手的时间吗？ 
 
    「…………」 
 
    不。 
 
    在那之前的问题是―― 
 
    被树林袭击和被火焰袭击，意义不一样――火焰不只是单单包围冰上她们。 
 
    氧气的耗费。 
 
    当然，对同样必须消耗氧气的冰上来看，别说是那之前的问题，根本是个大麻烦。 
 
    要是处在这种火海中，就算靠『冰血』能回避火焰一分钟，也撑不到那时候先窒息而死。 
 
    即便是普通的火灾，比起被烧死的，窒息而死的更是压倒性地多――而那现象无疑正袭向冰上她们。 
 
    清醒的意识又再度昏沉――缺氧。 
 
    「喀……啊……呼……」 
 
    失去意识的瞬间，冰上就会飞行不了，坠落下去――由于同时『冰血』的效果也会中断，尽管不会被火焰烧到连地表都碰不到，但在尸骨无存这意味上，结果是相同的――既然如此。 
 
    既然如此，就只好自暴自弃――别说是孤注一掷，只是自暴自弃而已。 
 
    只好做明知道会白费功夫的抵抗――令人意外地，被称作冰山美人，还在装腔作势的她，一丁点都没有乾脆就这样放弃死掉算了的想法。 
 
    全豁出去。 
 
    下定决心，不会让任何一人死去。 
 
    虽然对有可能就这样陪葬的右左危博士与手袋不好意思――但那就是她，冰上并生的生存方式。 
 
    临终的生存方式。 
 
    「呜啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ Fire·Ball·Earth――！」 
 
    竭尽全力沸腾体内的『炎血』，榨到血液一滴也不剩，冰上把火球――射向巨大火柱的来源。 
 
    宛如地球都要一同燃烧殆尽。 
 
    ８ 
 
    假如。 
 
    这结局，终究只不过是假如――如果冰上是即使一秒也要延续自己性命，就算只为了让自己得救，拋弃左右左危和手袋鹏喜那种类型的人，那她的确会实现那意图，多活一秒吧。 
 
    仅此一秒而已吧。 
 
    就像左右左为曾说过的，自己永远不知道自己下一刻会变成什么人――然而冰上并生，大概是陷入怎样险恶的困境，无论是有什么深仇大恨的仇敌，还是昨天才刚认识的少女，都不会拋下肩负弱者的人。 
 
    尽管怀恨著这样的自己，但右左危博士一点也不警戒自己飞在她身后的行为，就结果来看是正确的――而且那也让她多活了一秒。 
 
    冰上并生。 
 
    代号『篝火』所施放的火球，把覆盖四国六分之一的巨大炎柱――瞬间烧尽了。 
 
    用火焰把火焰烧尽。 
 
    虽是她不曾使用过的全力。 
 
    死也无所谓的全力。 
 
    或许是地球扑灭军不明室的科学力，凌驾于魔法火焰之上吧――说是这么说，作为故事是美好的，但事实却是相反。 
 
    事实是， 
 
    「魔杖『Nothing but』……」 
 
    像冰上一样，由于被突如其然的火焰包围时所受到的冲击，慢慢恢复意识的手袋，在最后一刻，赶上了――总之靠她，她们两人的力量，烧尽了黑衣魔法少女『Spurt』的火焰。 
 
    杀死自己所属『Summer』队的同伴，杀死魔法少女的魔法少女――魔法少女『Collagen』的固有魔法『临摹』。 
 
    用『临摹』，将『Spurt』的火焰重叠到冰上浑身的火球――如果单纯是魔法少女『Stroke』对上黑衣魔法少女『Spurt』的胜负，因熟练度、资质、才能的问题，后者无疑会取得压倒性的胜利。 
 
    尽管或多或少能削减下方步步窜升的火焰，却同时也会提早招致数秒后逼近而来的窒息――可是，如果是『魔法』加上『科学』的话。 
 
    结合两股截然不同的力量，才勉勉强强超越黑衣魔法少女『Spurt』的火焰总量――以二对一的人数，冰上她们扑灭了发生于四国中心地带的大火灾。 
 
    要说只是借来的力量，感情的要素完全没有，但唯一会对这数字上的胜利感到兴奋的，就手袋来看只有在冰上另外一侧肩膀上的右左危博士吧。 
 
    毕竟这是实现史上第一次，科学与魔法的梦幻合作――身为科学家，对此也不得不感动。 
 
    只是现在的她也没那种时间喜极而泣，以那种朦胧的意识，感受什么都很微弱吧――然而迄今都被认为不可能的科学与魔法的重合，让身为专家的她在近距离目击到成功的事，理所当然会左右四国游戏的今后。 
 
    今后的事先搁置一旁，现在只讨论现在的话，用火焰烧尽火焰，终究只不过是瞬间的事――魔法的能量是无穷无尽的。 
 
    黑衣魔法少女『Spurt』其后也能接二连三继续施放火焰。只要简单摩擦手中的火柴，就会变成火种。 
 
    和土、水、木不同，火灾的起源仅仅来自一根火柴。 
 
    当然她也不是卖火柴的少女，而是名魔法少女。 
 
    此情况下，冰上几乎用尽她体内的『炎血』，变得空无一物，而且凭还不习惯『临摹』的手袋一人也无法应对，要是『Spurt』继续打压，恐怕她们就会迎接GAMEOVER了吧――但她并没有那么做。 
 
    「对方是没能量……而我是没时间啊。」 
 
    从安全区远程操作那种火焰规模的她，却在此轻易决定撤退了――该做的时候就会做到彻底的魔法少女『Spurt』，只要超过该做的『时候』，就会恢复成没有干劲的女孩子。 
 
    「嘛，要是『Standby』狙击失败过的家伙，我没狙击成功也没什么好羞耻的呢～」 
 
    带著那种心情，向集会场所香川县濑户大桥旁的灯塔出发――不过说是这么说，那双眼还是直盯摇摇晃晃缓缓降落的冰上她们。 
 
    在那双眼中。 
 
    寄宿著非比寻常的火焰。 
 
    「我记住你啰――所以，你也给我记住。」 
 
    ９ 
 
    黑衣魔法少女『Spurt』不追击撤退的理由很简单――引发火力规模如此之大的炎柱，想当然会成为四国的哪都能观察到的光源。 
 
    引起那样的异常现象，会引来对此兴致满满的人，也是当然的――没办法，人本来就是种会在火灾现场看热闹的生物。 
 
    必须要在那种人出现前瞬间烧毁，一击定胜负――因此在没达成的时间点上，『Spurt』才会轻易放弃、撤退。 
 
    与顽强抵抗到最后的冰上鲜明对比的冷淡平静――最后，冰上并生和黑衣魔法少女『Spurt』的第一次接触，暂时以平局决裂，胜负结果被往后拖延。 
 
    说是这么说，即便不是怠惰者的『Spurt』，只要是黑衣魔法少女，会在此撤退都是极为理所当然的――因为担任四国游戏管理员的她们，基本上是不允许干涉玩家的行动。 
 
    何况还发现一个魔法少女集团正靠近那片被烈火烧尽的原野，已经不行在那施放火焰。 
 
    幸运的是，和冰上与右左危博士的情况不同，那『一组集团』从远观来看，没有那种违和感――而且怕麻烦的『Spurt』也和其他黑衣魔法少女不同，没记住哪件服装是谁穿的，或许是如此场合下才因此得救吧。 
 
    总之黑衣魔法少女『Spurt』在此留下因缘，便从现场离去――换言之对冰上她们来说，危机总算远离而去。 
 
    「喀……哈……」 
 
    然而使尽全力拋出一切的冰上，几乎像是以惯性来移动般――降落在被烈火烧尽过的原野。 
 
    在四国崭新形成的平野中心，勉勉强强著陆的她终于从肩上放下那两人――而如负释重的样子。 
 
    即便如文字般放下了包袱，冰上仍突然倒地不起。 
 
    岂止是『炎血』、『冰血』都无法使用――连重新起身站立都是个问题。 
 
    尽管没追击过来的样子……，不过用不著追击，冰上也几乎快迎向GAMEOVER了。 
 
    死掉的话……我的尸体也会违反规则而爆炸吧……不拼命远离那两人的身边……会牵连她们吧。 
 
    在对最后的最后还想做大好人的自己内心不禁发笑的时候――在觉得自己的人生尽管乱七八糟，但至少是个好人的时候，听见『咚』的声音。 
 
    『咚咚咚』――连续不断的声响。 
 
    听见了著地声――紧贴著地面才不得不注意到。像『土法师』的魔法少女用脚步声掌握冰上她们的行踪――是谁、是哪群人来到这里。 
 
    是黑衣的魔法少女吗？ 
 
    如果是就真的无路可退。 
 
    凭手袋一人是没办法应对的――还没醒来的右左危博士就更不用说了。 
 
    既然如此，只好让比谁都濒临死亡的自己，连敌人一同爆炸――好人都做到这里，起码要贯彻始终。 
 
    装帅就要装到最后。 
 
    那样想的冰上即便站不起来仍撑起上半身，然而在那里的，却不是黑衣魔法少女。 
 
    意识蒙矓的冰上虽不得而知，钻过『Space』、『Scrap』和『Spurt』空子的现在，早就没有黑衣的威胁――而另外一名黑衣魔法少女『Standby』，虽见证到春秋战争的终结后就开始往集合场所的灯塔方向前进，但避开了刚才灭了火的火柱。 
 
    因为对知道火柱是队友的魔法的她来说，没必要去确认真面目――反过来说，现在降落在冰上并生前面的，是有必要确认情况的『一组集团』。 
 
    话虽如此，在『Autumn』队和『Spring』队的春秋战争结束的现在，还游玩著四国游戏的『一组集团』，仅剩唯一一组了。 
 
    五人……？ 
 
    尽管透过地面听到的脚步声只有三人分……其中两人是被谁背过来的吧？ 
 
    以模糊不清的视野来确认对方人数，瞬间还闪过个疑问，但就只是闪过而已。 
 
    已经什么都看不见，什么都思考不了――不管对方有多少人，能卷入多少算多少。 
 
    守护之炎。 
 
    用双手双膝来对地面弹射发射自己，冰上扑向集团最前排的人――那种几乎没什么速度的突击，要是对方还没避开也挺不可思议的。 
 
    宛如死命扒住、接住、紧抱不放般――不，实际只是对方没闪开。 
 
    只不过是对熟人面目全非的身姿，无语而已。 
 
    边支撑不住她的冲击而摇晃不稳，自己以自爆觉悟飞扑的对象边混乱似地， 
 
    「冰、冰上小姐！？　您……怎打扮成这样！」 
 
    大叫。 
 
    「…………」 
 
    听到那样的敬语还真是久违了――还是第一次听到空空空那么大声喊叫。 
 
    就算看不见，就算思考不了――就算只是听到声音，冰上也简直都要哭出来，像是迄今为止的一切得到了回报。 
 
    对年下上司的话语，年上部下如此答道。 
 
    「穿得很合身，请别放在心上。」 
 
    １０ 
 
    当然，重逢的不只是空空空与冰上，杵槻钢矢与手袋鹏喜、左右左危与『悲恋』也重逢了――顺带一提地浓凿也与手袋鹏喜重逢了，但她完全不记得手袋。 
 
    于是，在十月三十日的午后五时。 
 
    冰上并生、左右左危、手袋鹏喜这三人组，与空空空、杵槻钢矢、地浓凿、酒酒井缶诘、人造人『悲恋』这组集团，终于，会合了。 

  第五卷 悲业传 时间轴  
     ２０１２年１０月２５日＼空空空、杵槻钢矢、手袋鹏喜、冰上并生＆左右左危，历经大声悲鸣。 
 
    ２０１２年１０月　　　＼手袋鹏喜与地扑接触。 
 
    ２０１３年０５月２７日＼空空空与饥皿木鳗面谈。 
 
    ２０１３年０５月２８日＼空空空开始与剑藤犬个同居。 
 
    ２０１３年１０月０１日＼杵槻钢矢、手袋鹏喜开始四国游戏。 
 
    ２０１３年１０月２５日＼空空空登陆香川县→与登淀证相遇。与秘秘木疏交战。＼半夜，左右左危联系冰上并生。 
 
    ２０１３年１０月２６日＼空空空与手袋鹏喜交战。＼杵槻钢矢与空空空相遇，结为同盟。＼手袋鹏喜在与空空空交战后杀害『Collagen』逃走。＼冰上并生与左右左危会面，被提出同盟邀请。 
 
    ２０１３年１０月２７日＼空空空与杵槻钢矢降落德岛县→在斋馆休息后前往鸣门的路上被『Space』袭击，与钢矢分离，之后与酒酒井缶诘和地浓凿相遇。＼杵槻钢矢与空空空分离。＼手袋鹏喜搜索德岛，夜晚在民房就寝。 
 
    ２０１３年１０月２８日＼空空空丧命后复活。＼杵槻钢矢杀害『Shuttle』。＼手袋鹏喜与『Standby』接触。午后登上登下吉野川的激流。＼冰上并生再次与左右左危会面→悲恋觉醒暴走→直接前往四国。与『Standby』交战。 
 
    ２０１３年１０月２９日＼傍晚到达桂滨。１８时悲恋登陆四国。与『Scrap』接触，承包让春秋战争终结的工作。半夜抵达龙和洞（高知本部）。＼杵槻钢矢成为『Autumn』队的一员。＼冰上并生与左右左危抵达香川本部。 
 
    ２０１３年１０月３０日＼空空空、杵槻钢矢参与春秋战争的终结。手袋鹏喜、冰上并生＆左右左危与『Space』、『Scrap』、『Spurt』交战。此５人在１７时会合。 

  第五卷 悲业传 后记  
     虽仔细思考过要如何区分成功与失败，但以整体来看时，『某种成功』的背后，不也同时存在著『某种失败』吗。按照在某某人损失时，另个某某人就会得利这经济学理论，与其说成功与失败是表里一体，不如说根本像同个东西。如果商品A是畅销品，就会一定带给商品B不利？由于商品A的热销，商品B跟著畅销起来的案例也是有，发生那种连锁也算是经济学没错，但既然整体的能量都已决定好，就会对某处的什么不利吧。反过来说，成功就像是『自身和其周围不会吃亏』的存在，非常讨厌的感觉。『到底要把不利硬推向哪』这句话，若说在游戏上的确挺像游戏的思维。在失败时会觉得『悔恨』，或许是因为有『是某某人的成功害的』这想法吧――再反过来说，想到自己在此的不幸，会成为某某人的幸福，悔恨或许多少也会缓和下来，尽管那多半是心理作用吧。不过只要谈到心情上的问题，成功与失败未必是表里一体的情况也是存在的。为了容易理解就勉强以极端来说，认为胜利是成功的人，和认为败北是成功的人来分胜负，在前者胜利的情况下，不管哪方都能感到『成功』的滋味呢。旁观者来看虽会觉得后者损失很大，但不把那看作『心情』而是『战略』的时候，就不能一概说是亏损――最后再一次反过来说，那种胜负在后者胜利的情况下，根本是惨不忍睹嘛。 
 
    综上所述就是传说系列的第五弹，第五本的『悲业传』。正如您所阅读的，这次是以本州侧、四国侧的各个女子阵容为主轴，而四国篇会持续至下一卷。本来是想在第二本『悲痛传』就结束四国篇，不知怎么搞得就写到第五本了，乾脆把系列名从传说系列改成四国系列会不会比较好呢。在那意味上感觉也是蛮特异的系列，但在下卷的『悲录传』，就想让四国篇正式完结。尽管不断变换描述的角色让我写得非常开心，不知不觉间就不小心写过头了，但要是读者们也看得开心，对我来说就是最大的幸福。彼此幸福的话就会更加幸福。 
 
    在这次执笔的时候，受了讲谈社文艺系列出版社非常多关照。从写前作的『悲报传』到本书为止的期间，感觉也完全适应了讲谈社文艺系列出版社这名称。说到名称，也必须先得思考『悲录传』后的下本书名呢……『悲名传《ひなでん》』？（译：结果悲录传下本是悲亡传，唯一不用同音相关，而是用字形相关的书名。） 
 
    西尾维新 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 