文件发布时间:2012-09-17 13:58:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王学校里只有我是勇者!?
本卷名称：第三堂课

一章 好烫好烫好烫！美少女魔王盛夏的醋坛子
台版 转自 夜@轻之国度

时序进入七月，天气变得炽热无比。而且，今年的夏天更是格外酷热。

明明出生于勇者世家，却因为弄错了考试而来到这间魔王培育学校——麻樱中学的我·游佐英雄，正顶着灼热的艳阳，有气无力地走在从宿舍通往学校的路上。

“可恶——……热死人了——……”

我们的宿舍和学校，都建造在位于东京南方外海的麻樱岛上。除了我以外的六百六十五名学生，都是魔王候选生。而且他们全都在觊觎着我的经验值。

“啊——！发现游佐学长啦——！”

一个一年级的女生从我后面咚咚咚地跑过来。

我立刻绷紧神经，保持警戒。这个个头娇小、长相稚嫩的不知名学妹，曾经攻击过我。

果不其然，她又像之前一样，朝着我把制服裙子给掀了起来。

“这次我一定要得到你的经验值啦。要是在学校里攻击你会被老师骂，所以我决定在这里和你战斗啦！装甲骑龙舣装内裤！”

在她高高掀起的裙下，是一件鳄鱼皮花样的绿色内裤。不过现在不是骂她“女孩子不可以在别人面前做这种事！”的时候。我也立刻吟唱出了剑咒。

“天蛇斩！”

在这个除了我以外，其余的六百六十五人全是敌人的超危险环境中，若非必要，我实在不想暴露出我的本领。然而，如果她的绿色内裤变身为巨龙朝我袭来，那我势必也要反击，否则只有死路一条。

我的声音卷起了一阵风，渐渐变成实体，最后形成了一把※古坟时代风格的铁剑，落在我的手中。在禁止携带武器的校园中，为了对抗完全不把校规放在眼里的魔王们，于是我发明了这个“剑咒”。这个咒语变出来的，虽然是浮现在我脑海中武器的仿冒品，但真正的天蛇斩，是我的祖先日本武尊、素盏呜尊等日本神话英雄所使用的剑，在我家世代相传至今。（编注：日本历史上大和时代的一个阶段，始于西元二五○年，终于西元五二八年。）

正因为我出生在这种菁英勇者的家庭，所以魔王候选生们才会更想要我的经验值。在参加勇者检定考之前，我怎么能死在这种地方呢……于是我用力地握紧天蛇斩，等着巨龙发动攻击。

然而……掀裙子学妹身上的绿色内裤，竟然没有发生任何变化。

“……咦？等、等一下，装甲骑龙舣装内裤！我说装甲骑龙舣装内裤啦！”

学妹掀着裙子，手足无措地对自己的内裤说话。这画面看起来还真是超现实。

第二次呼唤后，学妹的内裤总算渐渐隆起，冒出一个小小的龙头。不过，龙似乎很疲惫，只露出头来而已。一个小小的头，就这么有气无力地垂在那儿。

“哇~龙一直被盖在裙子里，结果热昏头了啦~！龙，你振作点啦！”

学妹慌张地用裙子帮龙扇风。

好，趁现在快逃吧……于是我便逃走了。除了不想随便战斗，暴露出我的实力以外，身为勇者的我，也没有兴趣一直盯着用裙子扇风的学妹看。

虽然用跑的会很热，但我仍努力地跑着。跑着跑着，我发现许多巨大的乌贼倒在路上。所谓的巨大，是全长约数十公尺这么大。

“哇……连魔王乌贼也热死了喔？看来今年夏天真的很难熬了。”

魔王乌贼最喜欢的食物就是水母和勇者，因此它们经常在麻樱岛附近徘徊，偷袭走在路上的我。最近这阵子，我发现它们的攻击大幅减少了。看来它们是为了攻击我，从海里跳出来之后，碰到超烫的柏油路，于是就这样变成烤乌贼死光光了。

这些倒在路中间的乌贼虽然很挡路，不过丢着不管，住在这座岛的中央森林里的流浪怪物，也会把它们吃掉吧。所谓的流浪怪物，就是学生召唤出来或从使魔商店买来后，不小心养到太大或魔力太强，而无法再继续养，只好丢到森林的使魔。

因此，我不理会那些乌贼干，加紧脚步葥进。突然间，一个留着漆黑直长发的女生——织田志信出现在我面前。

“早安——游佐！不好意思一大早就来找你，我们来战斗吧！”

织田和我一样，是二年蝙蝠班的学生。她是织田信长的后裔，自称第六天魔王。她用棉布捆住丰满的胸部，外面搭上由男生制服改成的特攻服。特攻服的背后，是用华丽的金、银色线绣出的“天下布武”四个字，以及装饰着五片花瓣的织田木瓜家纹。

在炎热难耐的阳光下，热血过头的织田看起来实在有够热。无力的我，不耐烦地喃喃说道：

“话说，还真的是一大早耶。这样会迟到喔。”

“每年暑假发的讲义上，不是都写着‘趁着凉爽的早晨时光，把功课写完吧’吗？所以我想战斗也要在一大早解决嘛。”

“你每天每天都来找我战斗，怎么都不会腻啊？”

“因为把你打倒，正是迈向天下布武的第一步啊，怎么可能会腻呢？在我得手天下之前，我是绝对不会放弃的！要是放弃了，统一天下的路就中断了，不是吗？”

“这段台词还真不错呢。只是太热血了，有点不像魔王就是了。”

“反正现在你手上也有刀，不是正好吗？据说你以前在勇者补习班超强的，所以我不要只是打倒你，我想要好好地享受你的剑技，藉以提升我自己的剑术！”

语毕，织田便拔出藏在背后的长刀，指着我。

“我看你大概也不记得我的刀的名字了吧，我再告诉你一次，这不是长刀，是长谷部国重！”

“啊——就是这个名字、就是这个名字。话说，真的不要一大早就这样啦，这样只会更热。而且一大早就流汗，上课的时候会很臭耶。况且要是迟到了，我们两个的在校成绩都会被扣分，这样不是很令人头痛吗？”

“不，没关系。就算因为生活态度差而被扣分，但只要得到你的经验值，在校成绩就会一口气冲高了。毕竟你是双亲都是菁英勇者、拥有超级经验值的纯种勇者嘛。你的经验值就是我的东西，我的东西还是我的东西！”

“就是因为这种‘胖虎主义’，织田信长才会被明智光秀歼灭啊。”

顺带一提，明智光秀原本是织田信长的家臣，但由于其领地被信长夺走，因此产生危机感。于是对当时人在本能寺的信长展开奇袭，最后信长放火烧掉本能寺，并且自刎。

“也就是说，如果一直抱着‘你的领地就是我的东西，我的领地还是我的东西’的心态，总有一天,必定会有人谋反的。我建议你不要当魔王了，让我帮你更生怎么样？”

只要让魔王更生，我的勇者经验值就会提升，但——

“我才不要。我一定要得到你的经验值，用最高分考过魔王检定考，统一天下！”

我就这样被她直接了当地拒绝了。这还真是困难耶……来到这间麻樱中学后，我连一个人都还没更生成功。这份挫折让我不禁怀疑“难道真的办不到吗……”，而有点想放弃了。

在这群难以说服的魔王当中，织田应该是特别难搞的吧。

“所以，受死吧你这只杜鹃鸟啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

一切交涉突然中断，织田就这么扑了上来。这家伙真的是狂犬耶。织田高高地举起长刀朝我砍来，而我用天蛇斩挡住了这一击。刀身发出“锵”的尖锐金属声，迸出火花。织田一步也不后退，就这样继续攻来。

“怎么啦，游佐！不要只是防御，快攻击啊——！不要因为我是女生就客气啊！”

“不，就是因为你是女生，我才不攻击的啊！身为一名勇者，怎么能让女生受伤呢？”

“你还在说那种话！既然如此，我就来试试要把你逼到什么样的程度，你才会认真！”

织田不断地攻击我。虽然她是女生，但她不但身高比我高，力气也很大。因此光是抵挡她的攻击，我的手臂就快要承受不住了。在强大力量的压制下，我的脚不小心一滑，整个人就这么滑倒了。

“啊……！”

我好像不小心踩到魔王乌贼的尸体了吧。我仰躺着滑倒在地，于是织田此时朝我挥出的一刀便挥空了。接着她一个重心不稳，就这样倒在我的身上。

“哇——！”

织田只缠着棉布的胸部，正好压在我的脸上。又柔软又有弹性、低反弹性的胸部，完全盖住了我的脸，让我无法呼吸。

“姆———！姆——！”

我在织田的身体下挥动手脚挣扎着。织田慌张地喊道：

“喂……笨蛋，游佐！走开啦！”

应该走开的是你才对吧，笨蛋！我真的没办法呼吸了，快点走开啦！

“姆——姆——！姆——！”

“笨蛋，游佐！不要动啦！很痒耶！”

织田害羞了起来，弯起了身子。这个动作让我的脸在她的胸部里埋得更深了。

“姆咕姆——姆咕——！”

“就叫你不要动嘛！等一……哇……我的头发缠住扣子了啦！”

织田试着撑起上身，但因为头发被缠住了无法离开，于是再次让胸部在我的脸上着陆。为什么又在同样的地方着陆啊！不能偏一点吗？

“姆——姆——！姆咕——！”

“我把头发解开，等一下啦！叫你不要讲话……”

“姆咕咕——！”

“嗯哼。”

……咦？

就在刚才，总是出口成脏的织田口中，是不是发出了什么类似娇喘的声音？

我抱着不可置信的心情，从织田的胸部下方往上看。织田不知道是发烧了，还是因为阳光太热的关系，不但满脸通红，还满头大汗。她露出痛苦的表情瞪着我，用责备的口气说：

“笨、笨蛋……不是叫你不要……说话吗……！”

“姆咕——姆咕——！”

我试图说“对不起、对不起”来向织田道歉，但织田的身子却抽动了一下，眉头皱得更厉害了。

“啊嗯……！真是……不要再说话了啦！”

织田，你在生什么气啊？不过，话说再这样下去，我就要窒息了，当然也就什么话也说不出来。所以至少让我呼吸，好吗？

就在这时，忽然有只很像鸟的东西划过空中。

‘找到你了。给你三秒，赶快念个佛号也不错捏……’

像鸟的东西发出女生的声音。我抬起头，心想：“那是谁的使魔吗？”

就在恰恰三秒后，天空中发出一道闪光。小小的、黑色的……颗粒状的东西，像雨滴一样大量地落下。

“什……”

我发挥遇到火灾时的力气，奋力地推开压在我身上的织田，大喊道：（吐槽：明明能推开刚刚不推开的人渣）

“铁板！”

吟唱剑咒后，我们的头上便出现一块巨大的铁板。像雨一样落下的颗粒，打在铁板上，发出“锵！锵！”的尖锐声响后碎掉了。颗粒的残骸落在我的眼前。

“这是什么啊……：？”

我伸手去捡起一块碎片，发现那东西呈现黯淡的银色。为什么天空中会降下金属啊？

金属声停止后，我才刚松一口气，下一瞬间，原本浮在我们上方的铁板，也随着重力掉了下来。我赶忙大喊：

“解除！”

我的剑咒，本来是叫出一样东西后，就只能等它自己消失。但是最近我让它稍微升级，变得可以由我来解除，因此铁板使消失无踪了。

“呼……刚刚那是什么啊？难道又有人想要杀我了吗……”

我叹了口气。接着，我突然想起了一件事——刚才奋力一推之后，我就把织田当成肉垫了！

“哇哇哇！织、织田，对不起！我不是故意踩你的，别生气！”

然而织田那却一片安静。如果是平常的织田，应该早已在不用热身的状态下，愤怒指数就直接冲到MAX，并破口大骂：“你这个白痴家伙，竟敢踩在别人身上！”但是现在的她却异常地冷静。

难道她是气到说不出话来了吗……我开始担心了起来，于是战战兢兢地低头望向被我当成肉垫的织田的脸。

织田涨红着脸，不停地流着戾。

“…………咦？”

我吓了一跳，就这样僵在那儿。织田似乎很懊悔自己哭泣的脸被我看到，于是别过头去，用手捂住脸，轻声说道：

“笨蛋……走开啦……”

她的声音和表情上让我不禁心跳加速。

这、这是怎样？织田不是平常那个凶暴的织田了。那个自称第六天魔王的织田，现在看起来就像一个弱女子……？我的眼睛怎么了吗？总之，由于我的心跳实在太快，不能再靠她这么近了。我赶紧后退。

“对对对对对、对不起！”

虽然搞不清楚到底是怎么一回事，但总之我先诚心道歉就是了。织田赶忙起身，将学生服外套的前襟拉紧，遮住胸部，充满警戒同时泪眼江汪地望着我。

“道……道什么歉啊，笨蛋！”

“咦，可是织田你在哭……”

“我才没哭呢！身为第六天魔王的我怎么可能哭呢？白痴！”

织田满脸通红地怒吼道，接着便宛如逃跑般地跑开了。

不，这个……你明明就有哭啊……

想起织田的泪水，我的心脏就有种像被扭成一团的抹布的感觉。她老是穿着特攻服、背着长刀，所以看不太出来。有着雪白皮肤、漆黑秀发的织田，要是穿上和服，看起来一定会充满了气质，并散发出日本传统古典美女的气息吧……

一直想着织田，我的心脏就噗通噗通地跳着，噗通也心脏心脏地跳着，再加上炽热阳光的照射，我的头简直就快沸腾了。因此我甩甩头，想把织目的影子赶出我的脑海。

不知道是不是因为甩头甩得太用力，我突然感到一阵晕眩，接着一屁股跌坐在地。这时，我发现屁股下面好像有什么东西在滚动着。我抬起屁股，只见地上有许多金属颗粒和碎片。而且不只是我的屁股下方，四周也都散落着金属碎片。

“刚才从天空降下的，就是这个吧……？这究竟是什么？我们学校有会使用金属粒的魔王吗？”

我思索了一番，但想不出来。学生的事，舍监应该最清楚，所以放学后再去问舍监看看好了……我这么想着，同时将一粒金属粒放进口袋，再继续朝学校走去。

走着走着，我忽然看见前方道路正中央有一团巨大白色毛球。

“哇！那、那是什么！”

我仔细端详着这个挡在路中间的东西，它戴着一顶破旧的学生帽。

“咦……你该不会是岩见学长吧？”

三年级的岩见重太郎学长，是我们学校的老大。他的身高轻轻松松就超过两公尺，脸红通通的，脸上皮肤如岩石般凹凸不平。全身覆盖着白色的长毛，与其说是人类，他更像是雪男、狒狒或大脚怪之类的生物，可说是UMA（未确认生物）系魔王。

“呜呜~是游佐啊。我到半路就因为太热而丧尽了力气，救我……”

岩见学长呻吟道。的确，全身都长满毛的他，想必很热吧。本来就红通通的脸，变得更红了。这样下去，他可能会因中暑身亡。

“救你……那我该怎么做呢……”

我思忖着。这么说来，我刚才叫出来的天蛇斩，还握在我的手里，没有解除。

“好。学长，你等一下喔。”

我抓起学长身上的毛，用天蛇斩剃掉。这就像小学的校外教学中，体验用镰刀割稻时的感觉。

我把他披在身上的学生服脱下，并将他露出裤子以外的部分，从手臂到脚尖的毛发全都剃光。毛发会蓄热，想必他一定很热吧。老大不愧是老大，他的胸肌十分发达，高高隆起。正当我打算剃下去的时候……不，等等，发达的胸肌配上胸毛，不正是男人最性感的地方吗？于是我心想，这里的毛千万剃不得，因此便刻意留下了胸口的毛，再继续剃除脖子和身体侧面的毛。

最后，我小心翼翼地剃掉岩见学长脸上的毛。

“……呼~~……”

趴倒在地面的岩见学长，深深地吐了一口气，背部也跟着起伏了一下。

“呼……变凉很多了。谢谢你，游佐。”

“太好了。”

“嗯，我还以为我会死掉呢。”

语毕，岩见学长便撑起身体，仿佛想散发热气似地吐着气，并在地上盘腿而坐。

“呼，出生在北国的人，实在耐不了东京的炎热啊。”

咦？我再度端详岩见学长的脸。

我一直以为学长脸部的皮肤凹凸不平，但那其实只是毛而已；把毛全部剃掉之后，才发现他竟然是个美女。对，不是“帅哥”，是“美女”。

“咦……不会吧！原来岩见学长是女的？”（吐槽：这是什么惊悚发展啊！！！）

我不由得大喊出来。

紧致的红色肌肤，及腰的白色长发。被我刻意留着白毛，没有剃掉的胸口，根本不是什么性感的胸肌，反而成了包住火辣身材的白色毛皮比基尼。山于身高很高，看起来就像模特儿一般，就连自认是麻樱中学身材最好的三年级的淫魔——梦野纱希学姊，也都望尘莫及吧。

一条长长的毛尾巴从她的裤子里伸出，她的头顶上还有着有如猫耳朵一般的毛……是说，看起来应该是真的耳朵，耳朵还会动呢。

看见岩见学长从一个毛茸茸的雪男系魔王，变成一个散发危险气息的雪豹系美女魔王，我的脑袋不禁呈现一片空白。

我本来以为她会变身为每到夏天就会大量出没的——剃过毛后，变成一只小狮子的博美狗。这个出乎意料的变化，实在是让我人吃一惊。

“嗯？你在盯着我看什么，游佐？把毛剃掉之后，果然很奇怪吗？”

岩见*学姊很难为情似地揉捏着自己的脸。会不会是因为之前都被毛发盖住，所以这个人根本不知道自己是个美女？（编注：日文中“学长”、“学姊”的称谓无男女之分，皆为“先辈（せんぱい）”。但由于中文习惯称年级较高的女性为“学姊”，故本段开始因应剧情需求，将“岩见学长”改为“岩见学姊”。）

“啊，不，一点也不奇怪。我反而觉得现在这样比较好呢！”

“是……是吗？”

岩见学姊红通通的脸变得更红了。一个令人眼睛为之一亮的美女摆出这样忸忸怩怩的动作，还真是可爱。

“我反而觉得这样太光滑了，很没安全感呢……不过在夏天凉快一点也不错啦。”

“不，不只是夏天，冬天也维持这样比较好。明明是个美女，这样太浪费了。是说，为什么你明明是女生，名字却叫做重太郎呢？”

“我是独生女，能继承家里的迷宫的，只有我一个。为了让我继承家业，我从小就被当成男孩子养育。”

“原来魔王的世界也有少子化的问题呀。”

“对了，游佐。你为什么要救我呢？”

岩见学姊说道，同时直视着我的眼睛。被一个这么美的魔王在这么近的距离下盯着看，身为勇者的我，也不禁手足无措了起来。

“你问我为什么，不就是因为学姊向我求救吗？”

“只要有人向你求救，你就会伸出援手吗？你是白痴吗？我可是魔王候选生呢。对身为勇者的你来说，我是敌人耶？”

“可是，你向我求救啦。”

“要是你趁我不能动的时候把我杀掉，再把死亡证明书交给勇者公会，你就能得到我的经验值了耶。”

“这不是勇者的行事风格。”

“而且，我向你求救，也有可能是陷阱啊。随随便便就相信魔王，睡觉的时候人头可能会不保耶。”

“可是，勇者就是只要听见有人求救，就会伸出援手的人啊。”

“退后一百步说，如果是这样的话，那你在救我之前，为什么没有让我签写更生证明书作为交换呢？只要减少魔王的人数，你就能得到经验值。所以就算没拿到死亡证明书，你也可以把更生证明书送交给勇者公会获得经验值呀。”

“所以我说，那不是勇者的行事风格嘛。”

“就算你一直坚持勇者的行事风格，但是在这间麻樱中学里，你应该拿不到像在勇者培育学校的成绩吧？要是成绩太差，就没办法在十六岁生日那天的勇者检定考中晋级唷！一个弄不好，万一没考过勇者检定考，就会变成一般人喔！难道你想在魔王学校投降，放弃当勇者吗？”

“我不会放弃的。基本上，所谓的勇者，就是无论遇到什么事情，都不会放弃，也不会感到挫折的人呀。”

听我这么说，岩见学姊本来就很红的脸变得更红，她瞪着我，带着愤怒的语气说：

“如果你想成为勇者，为什么在救我的时候，没有把我的经验值拿来当作交换条件呢？难得你出生在世世代代都是勇者的家庭，要是没考过勇者检定考，变成了一般人，就无法利用勇者公会的裙带关系，不能到处捞好处了耶？”

“就是因为我想成为勇者，我才会这样做啊。如果我利用别人的弱点来获取经验值，那么从那个时候起，我就已经不是勇者了。如果我想要得到岩见学姊的经验值，我会堂堂正正地和你战斗。”

我一副理所当然地回答后，岩见学姊呆了一阵子，接着突然用手背抵着眼睛，哭了起来。

“呜……呜呜……”

“怎、怎么了吗？”

“我之所以会倒在路中间，其实是因为我想在上学途中和你战斗，所以才特地早起，想在路上堵你的。”

“咦……”

我心生警戒，不由自主地后退。这么说来，在宿舍的饭厅吃早餐时，似乎的确没有看见岩见学姊的身影……

“马上就要期末考了，我却因为前阵子有勇者中学的家伙潜入岛上，还有留级生躲在森林里，对全校学生下毒等事件，而比以往更卖力地巡逻。”

“老人还真是辛苦呢。”

“因为学生会长老是躲在学生会办公室里什么都不做，所以只好由我来保护这所学校啊。”

“学生会长从来没露过面对吧？朝会时，学生会的报告事项也都是由老师转达的。我也没见过副会长、文书或会计。”

听说学牡会长的选举在每年的一月举行，一般邵是由二年级的学生担任。会在毕业典礼上朗读送旧词，或是在开学典礼发表祝贺演讲。但是我进入这所麻樱中学已经十五个月了，却从来没见过学生会长。

“不是没有副会长那些干部，而是还没决定。”

“咦？如果学生会没有干部，岂不是就无法运作了吗？”

“因为学生会长一个人就能包办所有的事，所以根本不需要。谣传学生会长的魔力强到很夸张的地步，所以被隔离了……不过，如果真是这样，为什么勇者候选生入侵麻樱岛的时候，还有学校被毒物使攻击的时候，学生会长都没有任何动作？学生会长根本就是个只会躲在会长室的胆小鬼罢了。跟从小接受锻炼的我相比，那个圈圈叉叉的羽毛头怎么可能会强呢？所以我只能努力啊。”

“圈圈叉叉的羽毛头……所以，岩见学姊，你有见过学生会长啰？”

“一般学生会长的选举都是在二月举行，可是现在的学生会长，却是在入学的时候打倒当时的学生会长，再自己篡位。因为这人实在太凶残了，所以遭到了隔离。因此就算是三年级的学生，也几乎没见过学生会长。我是因为校长怀疑是我打倒了前学生会长，把我叫去校长室那时看到的……老实说，我真的看不出来那个羽毛头有打倒前学生会长的实力耶。”

岩见学姊“呼——”地叹了一口气。所谓的羽毛头，意思是说学生会长笨到头像羽毛一样轻吗？在成千上万的魔王中被遴选为学生会长的人才，而且又是高年级者，有可能被这种笨蛋打倒吗？

“就是因为学生会长这么没用，我才必须更加强岛上的巡逻。结果我几乎没念书，这次的期末考很可能被当掉。所以才想要打倒游佐获取经验值，透过提高在校成绩来弥补不及格的部分。”

岩见学姊边哭边说。

“所以我才会在路上埋伏。可是，我错了！

听到你刚才说的话，我觉得自己好羞耻！我是这所学校的老大，保护这所学校的所有学生是我的责任。即便你是勇者，也是本校学生的一份子，我怎么可以因为私利而想对你出手呢……！”

岩见学姊真的在哭，而且是嚎啕大哭。看她哭成这样，反而是我感到困扰。

“那、那个，学姊。请不要哭了啦。”

“原谅我！游佐！”

岩见学姊突然抓住我的双臂，用力地抱紧我。哇——热得好难受喔，呃，应该说她那丰满有弹性的胸部，让我喘不过气来，好难受喔！

“等……请放开我，学姊！”

“对不起！真的很抱歉！”

“咦……难不成，你已经渐渐转恶为善了？我的企图其实是‘只要让魔王培育学校里除了我之外的六百六十五人全部更生，我就能获得极高的经验值，藉此通过勇者检定考’……岩见学姊，难道你愿意成为我来到这间学校后，最值得纪念的第一个更生魔王吗？”

我试探性地向岩见学姊问道。

“不，一码归一码。我刚才也说过了，我必须继承老家的迷宫。”

没想到岩见学姊这么冷淡。呿，真令人失望。

“好吧，总之这个人情，我一定会还你的。”

语毕，岩见学姊便打算放开抱住我的手。就在这时，她的手指不小心碰到了我胸口的口袋。

“好烫！”

岩见学姊皱起眉头，赶紧将手收回。她眼眶含泪，一边“呼——呼——”地吹着手指，一边瞪着我：

“游佐！你放什么东西在口袋里呀！会烫伤人耶！”

“咦……啊，这个吗？这是刚才从天上掉下来的。大概又有谁在觊觎我的经验值了吧。”

我从口袋中拿出金属粒，给岩见学姊看。岩见学姊把原本就细长的眼睛眯成一条线，仔细地端详着。

“这是铅弹，是以前用在火绳枪的子弹。像我们狒狒，或是自古以来一直住在日本深山中的妖怪系魔王，从以前就常被这种武器攻击呢。”

岩见学姊指着我置于手心的铅弹说道。接着，她小心翼翼地将手指靠近铅弹，轻轻地摸了一下，结果立刻抽回了手。

“好烫、好烫、好烫！果然还是好烫！”

“一点也不烫啊。”

“对我来说很烫啊，这大概是魔弹吧。”

“魔弹？就是为了增强破坏力，而注入了魔法的子弹吗？”

“没错。在打中目标的瞬间，子弹就会燃烧、爆炸，或是让对方结冻等等。这个子弹那么烫，大概是会燃烧的那种吧。”

“可是我没事耶。”

“会不会跟体质有关？我吃山药的时候，嘴巴周围会发痒呢。”

“原来你这么纤细啊。”

“大概是有人想取你的性命吧。不过，我们学校里有会使用这种魔弹的魔王吗……？”

“当时我听到一个很像女生的声音，所以我想应该是女生吧。所以岩见学姊也不知道吗？”

“我去查查看。我是个有恩必报的人。要是还有什么需要帮忙的，也别客气喔。”

岩见学姊说完后，再用力地紧抱我一下，便离去了。当岩见学姊放开我的时候，她的嘴唇轻轻地擦到了我的脸颊，让我不禁已跳了一下。女孩子的嘴唇原来这么柔软啊……真的很像棉花糖呢。这个新发现让我的心脏噗通噗通地跳个不停。

虽然没能让岩见学姊更生，很是遗憾，但发现身为魔王的她竟然这么重道义，其实也很令人高兴。

“麻樱中学……一旦习惯了，也是个好地方呢。像是被人用铅弹攻击这种小事，不必在意不必在意。”

我抱着愉悦的心情望向海边。

现在不会有被魔王乌贼攻击的危险，因此我总算能静下心来好好眺望这面海。这座麻樱岛，还真是一个风光明媚的地方呢——我心想。蓝色水平线的另一边，隐约可见一座建有闪亮白色建筑物的岛屿，那就是我本来应该要就读的勇者培育学校——圣传说中学。

“弗利特……你正在努力着吗？我觉得自己好像涌起了在这里努力的力气了呢。”

我想起挚友，胸口稍微揪了一下。虽然我和弗利特之间发生了很多事，但他已经向我道过歉，我想我们一定能恢复从前的感情。（吐槽：yooooooooooooo）

忽然间，一只白鸟越过我的头顶，朝着圣传说中学的方向飞去。那是一只像是长了翅膀的圆球似的怪鸟，我从来没看过。虽然不知道那是什么鸟，不过，怪鸟呀，请帮我传达我的友情吧……

“英雄。你又在看圣传说岛了吗？你在想那个银发勇者？”

忽然间，一个惯恨不平的声音从我身后传来。

一回头，只见一名留着绿色长卷发的美少女站在那儿。她就是统治海洋的大魔王——龙王的女儿，同时也是我们班持续稳坐吊车尾宝座的劣等生魔王龙崎流娜。她那将粉红色的脸颊鼓起的模样，比起龙王的女儿，其实更像河豚。

“啊，龙崎。早安。”

“什么早安！本宫看见英雄之后，就一直叫你……可是你却完全没有发现。”

龙崎落寞地抱怨着，同时拉扯着我的衬衫。

“咦……你有叫我？抱歉、抱歉，我真的没听到。”

龙崎的“只有三个的四天王”的其中一名，呃，应该说“一只”——也就是有着一张恐怖脸孔的长毛吉娃娃加姆，正在龙崎的脚边望着我，发出吼叫：

“嘎噜噜噜噜——！”

它是一只长毛——也就是毛较长的吉娃娃。眼睛转来转去，那张可怕的脸已经到达具有精神攻击能力的等级了。事实上，就连凶残到连魔王候选生们都攻击的流浪怪物，光看到这家伙的脸，也会夹着尾巴逃跑。

而它今天的恐怖程度又更上一层楼了。因为它就和岩见学姊一样，为了消暑而把毛发全都剃光，只剩下脸上的毛，呈现像狮子般的模样。

可怕的脸，再加上有如鸡骨似的身体，只要看一眼，就会让人害怕到不由得缩紧了屁股上的洞。（吐槽：……你是有亲身体会么）

“等……龙崎，你是觉得加姆现在的样子很可爱，所以才把它剪成这样的吗？”

“不要管加姆了，本宫现在在说本宫的事。英雄，你真的是没听见吗？本宫这么没有存在感吗？的确，本宫既没有魔力、也没有战斗力、又是个劣等生魔王，就连胸部也很没存在感……！难道你只因为本宫是魔王……就不喜欢本宫吗？”

龙崎的一双大眼噙着泪水，抬头望着我。

“才、才没那种事呢！龙崎，我可是很喜欢……”

忽然，我的声音卷起了一阵风。糟糕，我赶紧捂住嘴巴。看来剑咒又要暴走了。这是我才刚发明不久的技能，所以要是精神不集中，便会暴走而无法顺利发动。

为了不让魔王们发现我的能耐当然也是原因之一，而这个容易暴走的特质，更是我不想使用剑咒的主因。

我虽然捂住了嘴巴，但还是来不及，结果不小心发动了“※锄头”的咒语。也就是耕田时用来松土、外形像叉子一样的工具。这个东西开始跑去攻击龙崎了，龙崎赶紧抱着头蹲了下来。

（译注：日文中“锄头”音同“喜欢”。）

“呀———！英雄，你又想用锄头攻击本宫了吗？你真的那么讨厌本宫吗！还是想要推翻本宫？难道因为本宫是龙王的女儿，是个有头有脸有权力的人，所以你才想发起革命吗？”

“不是，所以我说这个真的是……！解、解除！”

剑咒进化成可以解除的技能，实在是太好了。一直攻击龙崎的锄头，一瞬间便消失了。龙崎蹲在地上，颤抖着身体，泪眼迷濛地抬头望着我。

“如果你讨厌本宫，就直说嘛……何必叫出锄头来试图杀死本宫呢，真是太过分了，英雄。”

我在龙崎身边跪坐下来，伸手抚摸她被锄头弄得乱七八糟的头发，替她把头发整理整齐。

“对不起，我不是故意的，是因为剑咒真的很容易自己暴走啦。我现在已经可以解除了，我想只要再多练习一下，应该就不会暴走了吧。”

“暴走是指什么？”

“就是我只要吟唱剑咒，就会出现同音异义的其他东西。”

“同音异义？那英雄刚才本来想说什么？”

“咦？就是喜……不，这样搞不好又会出现锄头，我还是换个说法好了。呃……就、就是不讨厌之类的？”

我绞尽脑汁后，这么说道。然而，我的声音却再度扬起了一阵风。

“呃、咦咦？又暴走了？在这种状况下会出现什么啊！”

一颗像是长满了刺的黑色保龄球滚落在我们面前。糟了……这不是“※讨厌”，而是“水雷”！（译注：日文中“水雷”音同“讨厌”。）

龙崎带着疑惑的神情蹲了下来，拿起水雷。

“这是什么？”

“不要碰！龙崎！那是水雷——！”

我根本没时间解除，只好赶忙拿起水雷，把它扔进海里……不过，却什么都没发生。难道那是不发弹吗？

龙崎怒气冲冲地瞪着茫然的我……

“什么都没发生啊，英雄。是说，你刚才说了‘※龙崎，我讨厌你’对吧！你果然讨厌本宫，呜哇——！” （译注：日文中“那是水雷”音同“我讨厌你”。）

“不是啦，不要哭！我不是那个意思。你想想，不是有种东西可以预先设置在海里，一有船靠近，就会爆炸吗？”

“你是说水雷吗？”

“对！我刚刚说的就是那个。因为剑咒暴走，所以……”

“那个东西又没爆炸，所以根本不是水雷吧？”

“那是因为我说了‘不××’，所以才出现了‘不是××’的东西啊。”

“哇，你、你在说什么啊！英雄是色狼！”

龙崎的脸顿时红了起来，慌张得手足无措。受到龙崎这么慌张的影响，连我也变得焦虑不堪。加姆非常生气地发出“嘎噜噜噜噜——”的低吼声，仿佛在说着“你敢性骚扰就试试看啊”。被剪成狮子发型的它，实际上（脸）比狮子还可怕。

“等一……不是啦！不是啦！我才没有说什么色情的话！”

“这代表你对本宫完全没有那种意思？”

“不，所以说不是那样的啦……啊——烦死了——到底该怎么说才好呢。”

“英雄不能喜欢本宫吗？就算把半个世界给你，也不行吗？”

龙崎用她的大眼睛凝视着我。虽然脸上带着生气的表情，但她的双眼充满了泪水。她用指尖轻轻地拉着我衬衫的下摆，看起来就像被遗弃的幼大似地，让我不禁为之心动。

“不，所以我不是说了吗，勇者不能接受半个世界啊。要是勇者做出这种事，这个世界就会被黑暗笼罩了。”

“那么……如果不要半个世界，那你可以接受本、本宫……吗？”

龙崎白皙的脸蛋泛起了潮红，正打算用颤抖的手指解开水手服胸口的扣子。她的表情羞涩到了极点，眼眶带泪，双唇紧紧地闭着。

就在我瞥见了一眼那看起来相当高级、装饰着大量蕾丝边的白色胸罩时，我赶紧压住龙崎的手。

“住、住手！龙崎！我更不能接受你啊！”

“本宫已经说要给你了，不用客气。”

龙崎这么说，接着轻轻地闭上了眼睛，扬起头。宛如樱花色贝壳般充满光泽的双唇，像在诱惑人似地微微噘起。我的心跳仿佛快要停止了。

“不行啦，我们还是中学生，怎么可以做出这种……！”

我慌了手脚。龙崎本来就很可爱，但她在索吻时的表情，更是洋溢着我从未见过的女人味。

再加上头顶上高高升起的太阳仍然猛烈地照射着，像是要将大地烤焦一样。炽热的阳光洒在我的头顶上，让我的头更热，总觉得脑浆仿佛快要沸腾了，完全无法思考。

我在整颗头快要被煮沸的状态下，用双手抓住龙崎纤弱的肩膀。龙崎的脸靠我好近，水润光泽的嘴唇就在我的眼前。我慢慢凑近龙崎的脸，跳得好快。

……然而——

就在我和龙崎靠近到连她的呼吸都感受得到的时候，我发现龙崎的双肩正在微微地颤抖。那微弱地颤动顺着我的手传来。

“啊……！”

我不由自主地叫了一声，放开了龙崎。龙崎惊讶地望着我。睁大的双眼依然带有泪水，身体也还在发着抖。

“怎……怎么了，英雄？”

“不要勉强自己啦，龙崎。你明明就在发抖。”

“本、本宫才没有发抖呢！本宫乃龙王之女，英雄只不过只是勇者罢了，本宫一点都不怕！”

龙崎拚命地想要逞强，可是她不但声音很激动，眼中也满是泪水。龙崎既没有魔力，也没有战斗力。因此她的个性，和其他超自我中心的魔王不同，非常地胆小。正因为胆小，所以打从一开始她就放弃和勇者战斗，而直接提出一般都是在和勇者战斗到最后，才拿出的王牌——“给你半个世界”来和我交涉。

要是我刚才吻了龙崎，不知道她会有多害怕……想到这点，我就不由得冷汗直流。

“没关系，就算龙崎不怕，我也会怕。”

我把更贴近我的龙崎轻轻推开。

龙崎受伤地仰望着我……

“本宫做了什么让英雄害怕的事吗？所以你才不愿意接受半个世界，也不肯接受本宫？”

“不是的。我只是怕自己做出让龙崎太勉强的事，而被龙崎讨厌。”

“咦？”

龙崎白皙的脸颊顿时涨红。接着，她用散发出光芒的双眼，非常认真地直视我的眼睛。我忍不住别过头去。

“等一下……太、太靠近了啦。不要这样看我。”

“也就是说……英雄喜欢本宫吗？”

“咦……”

我的心脏噗通地跳了一下。

太好了，总算在没有出现锄头或水雷的情况下心意相通了！我的脸立刻变得好烫，我带着有点紧张的心情，点了点头。

“啊……嗯，嗯，差不多就是这种感觉吧。”

就在我这么回答的瞬间，龙崎的脸上绽放出了笑容。

“我们的想法一样呢。本宫也很喜欢你唷，英雄。”

龙崎的笑容实在太耀眼了，让人好想紧紧抱住她。为什么这家伙明明是魔王，却这么坦率、纯真又可爱呢？

“好吧，那加姆今天也要自己去森林里玩，乖乖等本宫放学喔。”

心情变好的龙崎蹲了下来，一边摸着加姆一边说道。

“嘎噜噜噜——”

加姆听话地摇着只有尾端还留着一点点毛的尾巴，目送着龙崎离开。龙崎用她的小手握住了我的手。

“咦？干、干嘛？”

龙崎这个突如其来的举动，让我不禁慌了手脚。

“等……喂，手、手放开啦！”

“英雄不是喜欢本宫吗？所以本宫要向那些觊觎英雄经验值的人宣示，英雄是属于本宫的！”

龙崎说完，使用双手紧紧地抱住我的手臂。她那虽然小了点但却像布丁一样柔软的胸部，正好夹住了我的手臂，让我紧张得全身僵硬。

“等……放、放开我啦……！”

“本宫才不放开呢。英雄和英雄的经验值，都是本宫的东西！对了，本宫可以在某个看得见的地方，用油性奇异笔写上‘二年蝙蝠班 龙崎流娜’吗？”

“不要油性！再怎么样也不要用油性的！我是文具吗！”

我拚命地反抗。但脸上堆满笑容、抬头望着我的龙崎，那看起来幸福无比的表情，实在是可爱到不行。

结果，我只好让她在我被短袖衬衫袖子遮住的上臂部分，用油性奇异笔写上了名字……

“呵呵呵，这样一来，英雄就是本宫的私人物品了！是专属于本宫的东西唷！”

龙崎非常开心地勾住我的手臂，用脸颊来回磨蹭着写着她名字的地方。喂~你是小猫喔？

算了，只要龙崎开心就好。我从一大早就感到疲惫不堪，不由得叹了一口气。




二章 锁定目标！美到犯规的学生会长
在学生餐厅吃完午餐后的午休时间，我回到二年蝙蝠班的教室，用垫板当扇子来扇风。

“可恶……热死人了……”

到了中午，就算不是像岩见学姊那样全身都是毛，也热得快要死掉。

因为某个原因，我们这一届的男生非常少，全班几乎都是女生。在这种气温下，女生们的制服都因为汗湿而变得透明，胸罩的线条也清晰可见。因为全班都是女生，所以我不论往左看还是往右看，都是透出衣服的胸罩、透出衣服的胸罩、跳过一个、透出衣服的胸罩。

……嗯？刚才那个人该不会没穿胸罩吧？

“哇——！不要啊——我变得更烫了！不是热，是变烫！我的身体好烫——！是说，我是勇者耶，一个堂堂正正的勇者，怎么可以因为这种猥亵的原因而全身发烫呢——！”

我抱着头大叫。在这个地球暖化如此严重的时代，为什么公立中学里没有空调咧？漂浮在东京南方海面上的这座麻樱岛，应该比为热岛效应所苦的东京本土好多了，但还是很热。

顺带一提，麻樱中学之所以采全校住宿制，而且设立在海中的孤岛上，除了避免勇者入侵外，另一个原因则是为了不让一般人得知魔王的存在。因为要是让人知道——不管是去大企业应征工作，或是在竞争中想要出人头地，都必须靠魔王公会的裙带关系，那就不妙了。

“吵死了——游佐！一直大吼大叫，不是会变得更热吗？真的有够热耶——！”

我移动视线，只见织田坐在我隔壁的桌子上，也正拿着垫板扇风。接着，在这么热的天气里，我却像结冰了似地动弹不得。

那是因为织田把她最自豪的特攻服给脱了下来，呈现下半身穿着宽松长裤，上半身只用棉布缠住胸部的状态。等一下，小姐！你这身打扮，已经到会引起社会问题的程度了喔！

我提醒自己不要直视织田。

“笨蛋啊你，织田！穿上衣服啦！”

“吵死了，我明明就有穿衣服啊！”

织田凶巴巴的程度更胜以往。今天早上泪眼汪汪的模样，难道是幻觉吗？

“这不能算是有穿吧！”

“一大早就在战斗，所以很热嘛！反正身边都是女生，有什么关系。”

“都是女生……是说，不要无视我的存在！而且黄泉原也是男生啊！要是穿外套太热的话，至少穿个体育服嘛。”

“你真的很啰唆耶，干你屁事啊！在外面会被太阳直射，就像烤面包机里的吐司一样，都快被烤焦了，所以我才躲到教室里的。你这热呼呼的家伙一直靠过来，会让我更热啦。滚到旁边区！”

虽然织田平时就很凶暴没错，但今天的她却异常地冷淡。是因为太热了，所以很焦躁吗？这么说来，她别过去的侧脸似乎有点红？

“织田，你该不会中暑了吧？你的脸很红耶。”

我担心地看着织田的脸，但织田却仿佛爆炸了似地变得满脸通红，她惊慌失措地转身背对我。

“不、不要说这种奇怪的话！就、就算今天早上受到一点帮助，我也不可能会※热中于游佐啊！” （编注：“中暑”在日文中写作“热中症”。）

“不，中暑并不是那个意思。”

她到底在生什么气呢？真是个令人费解的家伙。

“英雄，本宫才快要中暑了~你用剑咒叫出什么会让教室变凉的东西嘛~”

坐在我后面的龙崎瘫软地趴在桌上，发出无力的声音。看来，最喜欢水的龙王之女，也比一般人更怕热的样子。

“我不是说过了吗？剑咒会暴走，太危险了。夏天就是这么热，忍耐一下吧。环保，我们要环保。”

“可是真的很热啊，有什么办法嘛！七月就已经这么热了，真不晓得到了十二月会热成什么样子啊~？”

“龙崎，你这个耍笨的梗也太随便了吧。好啦，你坐直，我帮你扇风。”

我用垫板用力地朝龙崎的绿发扇风。

“哇~好凉快喔，原来英雄这么体贴呀~”

龙崎的头发随风扬起。她像一只融化的水母似地趴在桌上，闭着眼睛，露出一副很幸福的样子。仿佛在大热天里趴在澡堂冰凉地砖上的猫一样。不知道为什么，她的样子可爱极了。我一边用垫板扇风，同时心脏也噗通噗通地跳着。

此时，一只戴着白手套的手，忽然抓住了我拿着垫板那只手的手腕。

“游佐同学，照顾公主是身为四天王的我的工作，可以请你不要擅自替公主扇风吗？”

怒气冲冲地说着这句话的人，是有着飘逸金发的美少年——黄泉原冥土。他是毒水蛇魔王，也是龙崎的“四天王”之一。只要被他那双紫色的毒手碰到就会中毒，因此平常他都戴着白手套。

在这个男生极少的学年中，黄泉原是我在班上唯一的男同学。他长得比一些外表不好看的女生还可爱，比一些素质不佳的魔王还温柔体贴。他虽是个好人，但唯一的瑕疵就是因为他太过讲究忠义、太过认真，因此只要是和龙崎有关的事情，他总是很容易生气。

看见黄泉原在生气，本来瘫软无力的龙崎赶紧起身，插进我们中间。

“哇啊啊，不、不要这样，冥土！不是英雄擅自帮本宫扇风，是本宫拜托他的，都是本宫不好！”

“请让开，公主！游佐同学本来就和高贵的公主太亲近了。偶尔也要骂他一下，让他知道分寸！”

“不行~！不可以欺负英雄~！”

我被夹在两人中间，听着他们为我争执。在这种时候，我应该怎么办才好？正当我烦恼不已的时候，我发现班上的女同学们正诡异地用兴奋的眼神望着我，同时小声地叽叽喳喳讨论着。

“你看你看。游佐和黄泉原同学和龙崎同学在争吵，然后游佐看起来好困扰喔。”

“那个黄泉原同学是为了龙崎同学，而对游佐生气，对吧？”

“好，现在戴上腐滤镜！这会是怎么一同事呢？一个像是美少女的美少年和一个超级美少女，为了游佐而争执不休，这到底是什么样的三角关系呢！”

“接下来又会出现什么样的萌场景呢？我个人希望能看到游佐从后面抱住委屈落泪的黄泉原同学，低声说‘对不起，我不会再花心了’的发展！”

“第三者请不要自己随便想像！而且，为什么是身为女生的龙崎在扮演烟雾弹的角色啊！”

我怒斥道。龙崎和黄泉原就算了，但是我再怎么看，也不像是那种耽美系的角色吧？看来是因为班上只有两个男生，在不得已的状况下才动员我的吧。

接着，黄泉原难为情得脸都红了，赶紧放开我的手。

“才……才不是呢，我才没有……我一点都不喜欢游佐同学……”

“呃……你不要脸红啦！这样更会招致误解吧！”

脸红的责泉原变得更可爱了，真是伤脑筋。这时，龙崎抱住了我的手臂。

“没关系，英雄。本宫最喜欢英雄了，连冥土的份一起喜欢！”

这么说着并露出微笑的龙崎，比可爱的黄泉原还要可爱一百万倍。在这么热的天气里，这种状况只会让人更热，实在是太困扰了。

“呜呜，虽然本宫最喜欢英雄，可是这样贴着好热喔。”

紧紧抱着我的龙崎也皱起眉，露出痛苦的表情。

“男生的体温比女生高，所以你一直抱着我会更热的。而且你靠我太近，黄泉原也会生气。放开啦。”

“可是本宫就算很热，也想和英雄贴在一起呀。所以本宫才希望你用剑咒叫出什么会让教室变凉的东西嘛。就算变得非常寒冷也没关系，这样一来，本宫就可以让英雄紧紧地抱住，让英雄给本宫温暖了！”

“要是我做出这种事，一定会被黄泉原杀掉。而且我不是说了吗，剑咒很容易暴走，随随便便就用它，真的太危险了。最实际的方法，应该是向学生会的预算委员会或其他单位提出安装冷气的要求吧。”（吐槽：你是有多在意伪娘啊！）

“等到预算案通过，都已经秋天了吧。而且本宫根本连学生会长都没看过呢。”

“根据岩见学姊的说法，学生会长好像是个圈圈叉叉的羽毛头。”

“圈圈叉叉的羽毛头？是个笨蛋吗？”

“如果是的话，那形象也差太多了吧。就连违反校规，每天带着长刀来学校的织田都没有被隔离了，可是学生会长却被隔离。我还在想学住会长到底有多凶暴呢……”

“我不是说过了这不是长刀吗？这是长谷部国重！”

织田怒吼道，顺势从背后拔出了长刀。胆小的龙崎被织田的魄力吓了一跳，赶紧躲到我的身后。

“呀啊！志信，本宫反对暴力！”

“一个魔王反对暴力，岂不是从根本否定了魔王存在的意义吗？”

我对龙崎吐槽道，而织田则用长刀锋利的尖端抵住我的脸颊。钢刀传来的冰凉触感，让我的背脊发凉。织田说道：

“听好了，游佐！这把长谷部国重是从我的祖先——也就是第六天魔王织田信长开始就代代相传的历史悠久的日本刀！别名是*压切长谷部。不是厚切，也不薄切喔！” （译注：日文中“压”有时发音同“厚”。）

“我觉得我学到好多喔，织田该不会是所谓的历女吧？” （编注：指喜爱历史的女性。）

“这种东西只能算是一般常识吧？织田信长是统一天下之人，用现代的词汇来说，大概就像是国民偶像之类的吧。而说到现在的国民偶像，当然是‘TUNNELS’啦；而贵先生的出生地就是成增，这也是一般常识喔。”

“织田真的很喜欢成增呢。”

自称第六天魔王的织田，出生于东京成增附近的“六道辻”。同时她也非常热爱当地出身的“TUNNELS”。

“唉，原来游佐不会念书啊~你的历史也很烂对吧？你是不是连信长是相扑迷的事也不知道？”

织田眯起眼睛，露出奸诈的笑容朝我问道。

“不，一般人都不会知道那些事吧！而且，我在小学之前的成绩都是顶尖的喔！”

“可是上了国中，成绩就掉下来了不是吗？这很常见嘛。”

“不，所以我说，我的成绩不好，是因为魔王学校里的正确答案，跟我以前学的东西都不一样，并不是我头脑不好……！”

“喔喔？那么就让我来测试一下吧。历史题。”

“也太突然了吧？”

“邪恶的桃太郎不但突袭了鬼岛，打乱了鬼怪们的和平生活，还把岛上的金银财宝都抢走。帮助他进行这种极恶侵略行为的同伴是？”

虽然总觉得这题目好像是陷阱，不过我还是回答：

“……狗、猴子和雉鸡。”

“答对了。那么，接下来是数学题。有一百个穷凶恶极、长得又丑、个性又差、又俗的勇者，进攻了魔王城。而魔王城里，有十个勇敢又帅气的魔王，为了守护魔王城不受邪恶勇者的侵略，各杀了八个勇者，并把他们的头颅挂在城墙上，但剩下的勇者却都逃跑了。请问，扔下同伴仓皇逃走的卑鄙勇者，一共有几人？”

“……二十人。”

“答对了！真的耶，游佐还满会念书的嘛。”

织田拍手赞扬道。真奇怪，为什么呢？明明就被夸赞了，我的眼睛却冒出汗来……

“不，这个……你可以出一些比较不会伤勇者的心的问题吗？”

“呜呜……呜呜……”

咦？躲在我身后的龙崎，不知道从什么时候开始，竟然哭了起来。我大骂织日：

“你看！龙崎害怕得哭了。快把长刀收起来，要是被老师看到，你会被骂喔。”

“不、不是的，英雄。本宫是因为本宫就站在英雄的背后，可是英雄却一直和志信开心地聊天，所以才难过得哭了。”

龙崎吸着鼻涕，双手的食指绕来绕去。

“反、反正本宫又没有战斗力，胸部又平，又是劣等生魔王……”

“咦？什么？不，刚才我和织田之间的气氛应该并没有那么友善吧？”

就在我焦急地辩解的时候，身旁的黄泉原恶狠狠地瞪着我。虽然黄泉原的毒手对身为勇者的我无法造成伤害，但光是他的拳头，就已经具有十足的破坏力了。黄泉原默默地带着愤怒，将手指关节掬得喀喀作响。

“游佐同学……我不是说过好几次，要是你让公主哭，我就绝对不会原谅你吗……？”

“冷静点，黄泉原！很恐怖耶！”

“是说，不管怎样，龙崎之所以会哭，都是因为我的缘故吗？”

织田露出略带抱歉的神情，指着自己说道。她坐立难安地不时瞄向龙崎，过了一会儿，她叹了一口气，把一个咖啡色的纸袋放在趴着啜泣的龙崎桌上。

“咦……？”

龙崎满脸泪水地抬起头。织田有点别扭地、粗声粗气地说道：

“一个可以震撼世界的魔王，还这么爱哭，真难看……真是的。这面包给你吃，不要再哭了啦，龙崎。”

咦？织田人真好耶。

起初，我以为织田只是个残暴凶恶的第六天魔王，但看到她今天早上快要哭出来的样子，还有动不动就给人面包（我也曾收过一次她的面包）的地方，我发现她其实很有女人味，而且很体贴。她对家里附近超市的特卖日了若指掌的这一点也很居家。说不定她换下缠在身上的棉布加特攻服，收起长刀，而穿上洋装、固着团裙，就会变得非常可爱呢……我模糊地想像着。

龙崎用食指擦掉眼泪，同时拿起装着面包的袋子。

“面包……？袋子上写着‘西友’……？”

“这是我叫茶坊主飞去成增的西友买回来的吐司啦。因为学校午餐的份量太少了。这是刚出炉的喔，一定要排队才买得到呢。”

老是被派去跑腿的茶坊主，是织田的长刀的精灵。它有着如罂粟蒴果一般的的发型，是个精巧的端茶机关人偶。就是在这种时候，才能看出一个人的教养。龙崎客气地把纸袋还给织田。

“咦？这、这么贵重的东西，本宫不能收。这样太不好意思了。”

“没关系！身为第六天魔王，我有义务将西友吐司的美味天下布武！” （编注：原义是“于天之下，遍布武力”，为织田信长的政治理论。）

看着双手扠腰，趾高气昂的织田，我忍不住吐槽道：

“呃、织田，吐司和天下布武一点关系也没有吧？”

“并不是完全无关喔。吐司和战国武将，可是有着密切的关联呢。”

“总觉得有种不祥的预感。没关系，我不想听。”

“听嘛——☆”

正当我捂住耳朵，打算逃走的时候，织田从我的身后一把抱住了我。织田比我高，因此我被她一抱，便完全动弹不得。

织田那缠着棉布的胸部，虽然因为被棉布缠得紧紧的，而变小了一些，但相对地密度也增加了。充满弹力的胸部，不断地挤压着我的肩膀。织田的胸部……是在炽热的天气下膨胀了？还是又变大了？

织田露出邪恶的笑容，把嘴唇靠近我的耳边，仿佛要咬到我的耳朵似地，喃喃地说道：

“吐司不是有※吐司边吗？古时候在战场上杀死敌人后，会把敌人的头砍下来带走。可是一颗头颅大约有六公斤重，要是在战场上提着那种跟大颗西瓜差不多的东西走来走去，是会让自己身陷危险的。” （译注：日文中“吐司边”与“耳朵”同音。）

“总觉得从现在起我好像不敢吃西瓜了。”

收回前言！她一点都不温柔体贴，也不居家！不过，知道一颗大西瓜大约六公斤重的这一点，也算是很居家吧？居家型的战国武将是怎样？

我对这种黑色话题的耐性极低，因此陷入了一片混乱。但织田却一副开心的样子，继续在我耳边低语。大家的身边也有这种人吧？——告诉别人在体育课时跌倒，把指甲掀起来的故事，以看到对方觉得很痛而高兴的家伙。真搞不清楚是极端的M还是极端的S。

“所以，武将们就会把耳朵给割下来。不只是耳朵，为了证明自己杀的是男人，连脸颊上的胡须一起割下来，才是最理想的。”

“呀——！”

“等到战争结束，武将们再把割下来的部分拿去和尸体配对，如果能像灰姑娘的玻璃鞋那样刚刚好吻合，就能证明这个人是自己杀的了。不过主流还是割下鼻子就是了。割下鼻子的时候，也一样要保留胡须，所以会连嘴唇附近也一起割下来，类似没有眼镜的大鼻子眼镜那样吧。这算是当时的生活小智慧？”

“我不敢吃了！从此以后我再也不敢吃吐司边了！也不敢戴大鼻子眼镜了！什么生活小智慧，就算你讲得好像很居家以地，但还是很恐怖阿！”

“游佐，你看起来那么认真，原来你也会戴大鼻子眼镜喔？没想到你也有这么可爱的地方。不过游佐还没长胡子，所以还没办法戴呢~”

织田像是在鉴定着什么似地，从我身后用手指一下戳戳我的鼻子和嘴唇，一下又顺着鼻子和嘴唇的边缘抚摸。当织田的手指碰到我的嘴唇时，我发现她的手指又光滑又柔软，完全不像是每天握着长刀的手……

我之所以心跳加速，除了害怕鼻子被割下之外，好像还有别的原因，总之噗通噗通地跳个不停，理由我也搞不清楚。

“等……放、放开我！”

我奋力地试图挣脱织田。织田不但比我高力气也很大，因此把我稳稳地固定住，但我使尽了吃奶的力气挣扎，总算从织田的手里脱逃了。织田噘起嘴，一脸无趣地瞪着我。

“真是个任性的家伙。吐司边用油炸过之后再洒上砂糖，超好吃的说。”

“你是说吐司边多拿滋吗？以第六天魔王来说，你还真是个爱地球又环保的家伙呢。”

织田总是在奇妙的地方展现出居家的一面，令人伤脑筋。

“下次要不要做给你吃啊？”

织田笑着说，我不禁小鹿乱撞。

“咦……织田会做菜喔？”

“我超会做菜的啊。我做的吐司边多拿滋超好吃的，你就抱着被骗一次的心态吃吃看嘛。”

我从来没吃过女生亲手做的东西。不知为何我心跳得好快，无法直视织目的脸。

“真……真的可以吗？那就恭敬不如从命了。”

“当然。真的很好吃，你就好好期待吧！一想到这就像在吃敌军首领的耳朵，天下布武的气氛就更高昂了，真令人受不了！”

“哇——好变态！”

这次是因为别的原因，我无法直视织田的脸。

“不不不，跟把敌军首领浅井长政的骷髅头涂上漆，当作金杯来盛酒的祖先相比，我还差得远呢。”

织田谦虚地说道。你真的是第六天魔王耶，信长。

“所以，吐司是非常适合魔王的食物。来，龙崎也不要客气，赶快吃吧赶快吃吧☆”

织田露出极度清新的笑容说道。很害怕……龙崎相当地害怕。

“啊，不、不用了……本、本宫已经吃饱了，现在吃不下，所以不用了……应该是说，总觉得好像吞不下去。”

龙崎果然很纤细。然而迟钝的织田，却丝毫没发现龙崎的恐惧，只是惊讶地说：

“这样啊？这很好吃耶。不多吃点胸部会长不大喔。”

哇——织田不但迟钝，还少根筋！不过魔王本来就是这种少根筋的家伙。当勇者为了报弑亲之仇，费尽千辛万苦而来到魔王城时，如果魔王很贴心地说：

‘你一定吃了很多苦吧。对不起喔，我虽然觉得很抱歉，但毕竟我是敌人，请原谅我好吗？’

——那反而更令人困扰吧。

‘顺带一提，接下来我打算要歼灭你了，请问你准备好了吗？心理准备、想对朋友说的遗言等等，全都做完了吗？如果遗言还没交代，要不要我借你纸和笔？你喜欢用垫板吗？’

要是魔王像这样更贴心，勇者就会更困扰。话说，纵使用非常委婉的言词表达，但这也很明显是“我要杀了你”的宣言。

不好意思我离题了。被织田说“胸部会长不大”的龙崎，像是在确认着什么似地，用双手摸着自己的胸部，接着难过得眉毛变成了八字眉。

“可、可是本宫……属于受到诅咒的体质，只要吃多一点，胸部以外的部位就会优先变大……像是腰围、腰围和腰围。”

于是织田叹了一口气，说道：

“这样啊——真是遗憾。为了享受绵密的口感，我还特别请店家帮我奢侈地只切成六片呢。切得像压切长谷部一样厚，哈哈。”

你刚刚明明自己说压切长谷部的压切不念成厚切的！……正当我想要吐槽的时候，龙崎突然眼睛发亮地说：

“好好笑喔！本宫之前都不知道，原来志信有搞笑的才能啊！要怎么样才能想出那种笑话呢？”

龙崎用尊敬的眼神注视着织田。我本来以为她在讲反话，可是她的眼神实在太纯真，太闪耀了，看来她是真心感到尊敬的。龙崎，你真是位好观众啊。由于龙崎的眼神实在太过闪耀，织田似乎害羞了起来，来回搔着头。

“啊，这，没什么啦。哈哈……有、有那么好笑吗？”

“嗯，很好笑喔！只是因为本宫没有搞笑的才能，所以有一个地方听不懂。”

“什么地方？你尽管问吧。”

织田完全地得意忘形了。龙崎用纯真的双眼凝望着织田，问道：

“把吐司切成六片，不是厚切，而是薄切，不是吗？”

“咦？”

“平常吃的吐司，都是切成四片的，不是吗？”

“咦？”

织田颤抖了起来，眼中泛起了泪水。这样啊……对我们这些庶民来说，吐司都是切成八片的。但是对出身贵族世家，身为统治全球海洋资源、海运业等一堆事务的龙王之女的龙崎来说，吐司一般都是切成四片的啊！

“可恶，身为公主就臭屁！我知道了！我的祖先把茶坊主杀掉的原因就是这个！祖先因为看到名古屋名产‘外郎糕’被切得比较厚而很开心，但是茶坊主却在一旁说‘这切得好薄喔’，所以祖先才恼怒地把他给杀了！” （译注：此处的茶坊主指江户时代侍奉武家的职业。）

“只是这么点芝麻小事，实在没必要杀人吧……心胸真是狭窄。信长这种个性，真亏他还能和那么多战国大名结盟。”

“人脉广、心胸窄，这就是统一天下之人的气概吧。”

织田骄傲地挺起胸膛。

“这种个性真令人不想接近。还有，不要在只缠着棉布的状态下挺胸，快穿上外套！”

我突然发现自己的视线不知该放在哪儿好，因此大声说道。

织田把嘴巴瘪得像鸭子一样，认真地说：

“我不是说我很热吗？就像‘北风与太阳’里的旅人一样，热的时候就要脱外套，凉的时候才要穿嘛。你想抱怨，就先用剑咒变出冷气来啊。”

我还是很伤脑筋。因为剑咒尚未完全完成，经常暴走，因此非到紧急状况我都尽量避免使用它。而必须一直看着织田那样的打扮，或许也算是一个紧急状况吧。

“那、那么……冷气！”

我吟唱了剑咒。从我嘴巴里发出的声音，有如一阵旋风，一边旋转着，一边慢慢形成实体。一台白色、方型的冷气……

并没有出现！这该不会是……

“※仓……仓库？” （译注：日文中“冷气”音近“仓库”。）

虽然我已经做好心理准备——不过咒语果然再次失败了！教室里出现一个柜子般大小，由白色墙壁和瓦片屋顶构成的仓库。原来如此，因为刚才织田一直像历女一样讲些历史的话题，所以我的头脑在无意之间充满了时代剧的场景。就是因为这样，我才尽量不想使用剑咒嘛~！

“危险，快逃——！仓库要掉下来了——！”

我喊出的话，充满了超现实的感觉。仓库从空中掉落。因为天气太热而全都待在教室里的学生们会被压扁的！大家快逃啊——不，以人类的反应速度来看，根本来不及逃！

咻噜。

正当我不由自主地捂住脸时，一条长长的银色细线从我的眼前飞过，接着一圈一圈地绕住半空中的仓库。

“咦……”

我顺着细线飞来的方向望去。这时，位在仓库下方的女同学们才总算发现c[l库的存在。

“呀——！为什么有仓库浮在半空中！”

“不要掉下来！现在还别掉下来啊！”

她们一边尖叫，一边逃离仓库下方。

位在细线源头的少女，有一头闪耀着金属光芒的银发，以及如冰雪般不带一丝情感的银色眼眸。她的美貌与身材皆完美得超乎常人，而事实上她也的确不是人类。

芽樽贝尔琪……她是个自称“为了让机械顺利支配未来世界，以灭绝人类为使命的液态金属制机械魔少女”的特殊魔王。

“我的名字是贝尔琪，这个星期轮到我值周……早上提早十五分钟起床，用扫把扫、用抹布擦，很努力地把教室扫干净了。所以，可以请你不要弄脏教室吗，少年呀……”

贝尔琪用有如机械般冷淡的声音说。

“值周？”

啊，这么说来，贝尔琪的左腕上，确实戴着写着“值周”的臂章。

我把视线移向臂章的下方……贝尔琪的左手手腕部分，呈现银色的液态金属状态。刚才缠住仓库的就是这个。

缠绕住仓库的细线般的液态金属，变成了一个银色的泡泡。而被银色泡泡包住的仓库，在强酸的侵蚀之下慢慢溶解，变成大量的白色泡沫，消失无踪。

泡泡在惊讶地望着这一切的学生们眼前逐渐缩小，再度成为一条细线，发出“咻咻”的声音，回到贝尔琪的手中，恢复为手的形状。

“好、好厉害……话说，那个巨大的仓库跑到哪儿去了？”

“成为我身体里的螺丝了，少年呀……总有一天，你也会变成我身体里的一个螺丝，请先洗干净身体耐心等候吧。”

“你该不会把整个仓库都吞进身体里了吧？”

“就是这么一回事，少年呀……都已经吃过午餐了，再吸收这么巨大的东西……”

“恶”地一声，贝尔琪赶紧捂住嘴巴。下一秒钟，贝尔琪的胸部也“砰！”地一声，像气球一样地变大了。

即使没有这样，贝尔琪那以液态金属构成的胸部本来就比正常的中学生大很多，而且液态金属那柔软的弹力也很棒。而现在情况变得非常惊人，要是坐在她的脚下，大概可以躲雨吧。

“唉——我是一旦吃太多，胸部就会优先变大的体质……真是的，这是在完美的设计下制成的我，唯一的设计失误，真伤脑筋……这样一来，我连自己的脚都看不见了……”

“呼——”贝尔琪不耐烦地叹了口气。我向她鞠躬道歉。

“对、对不起。可是我的剑咒已经可以解除了，所以你就算不消化它，我也可以让它消失……”

“咦……？这种事情你为什么不早点说呢，少年呀……？”

“是在我要说之前，你就已经把它消化掉了吧，贪吃鬼。”

“贝尔琪！”

龙崎忽然站了起来，用双手握住贝尔道的手。因为她的动作实在太突然，就连总是冷淡的机械人贝尔琪，也不禁露出惊讶的神情。

“什、什么事，龙王之女呀……”

“请你告诉我！那个设计失误要去哪里买？只要去可以免费给我液态金属身体的星球就好了吗？”

龙崎非常认真地想要知道答案。我对提不起勇气说出“龙崎现在这样就已经够漂亮了”这句话的自己感到非常不甘心。

于是，终于看不下去的黄泉原，轻轻地拉了拉龙崎的袖子边缘。

“公主，你没有必要在意这种事情。因为公主现在已经非常美丽了。或许应该说，公主的身材才比较接近黄金比例呢。”

黄泉原带着认真的眼神说。他那可以轻松说出这些台词的勇气，令我相当尊敬。龙崎的脸颊微微泛红，轻轻地笑了出来。

“是、是吗……？被比本宫还要可爱的冥土这样夸奖，不由得紧张了起来呢……”

“没这回事！我一点也不可爱。以一个魔王来看，公主的实力或许极端地弱，但是你的可爱，已经到了可以用来作为最终武器的程度不是吗？在公主那举世无双的可爱容貌面前，我只不过是只在巨蟒面前的蚯蚓罢了。”

黄泉原那充满蛇味的比喻，让人不由自主地想起他拥有毒水蛇的血缘。在黄泉原涨红着脸，非常认真的说服下，龙崎似乎也有些动摇，忸忸怩怩地将双手食指的指尖互相碰在一起。

“为、为什么要这样说？而且怎么可能呢。冥土的眼睛又大、睫毛又长，头发又那么飘逸！”

“不不，公主的眼睛才炯炯有神、睫毛又浓又密，还有一头漂亮的卷发不是吗？”

“可、可是，冥土的肌肤像珍珠一样白皙，粉红色的嘴唇就像桃红珊瑚一样充满了光泽呀！”

“公主才有像白蔷薇一样的雪白肌肤，以及像粉红玫瑰花瓣一般的嘴唇不是吗！”

两人看似愤怒地争执了起来，但总觉得只是单纯地在打情骂俏而已。而奇妙的是，我对黄泉原并没有嫉妒的感觉，反而像是在一旁看着两只可爱的幼猫嬉戏似地。（吐槽：少年你这是被NTR的命）

正当我不禁眯起眼睛，望着他们两人时，坐在我斜后方正在阅读一本有着黑色皮革封面的书的班长，突然拍了一下桌子，发出“砰”的一声。正在打情骂俏的龙崎和黄泉原顿时吓了一跳，安静了下来。

“对不起，请不要在那边喵喵呼呼地吵闹好吗？会让教室变得更热……你们那是在炫耀吗？”

这个语带不耐的声音，出自于绑着麻花辫、戴着眼镜的班长——黑姬莉莉子。她的头上有一个雪人……这个画面实在有够超现实。

“那个雪人……是怎么一回事啊，班长？”

“因为太热，所以我就召唤它来了。”

班长是召唤系的魔王。她能召唤的不只是普通的使魔，就连魔王等级的家伙也能召唤出来。拥有这种实力的她，竟然这样浪费召唤魔法！

“你不能召唤出更强大的东西吗，班长？既然都要召唤了，就召唤一个能让整间教室都变凉快的东西嘛。”

“在教室里的每一个人，都是魔王候选生……也就是我的竞争对手。我可没有替敌人雪中送炭的嗜好。况且马上就要期末考了，大家都因为太热而成绩下滑最好。虽然十六岁生日那天的魔王检定考，我有自信，也有把握可以以最高成绩通过，但凡事仍然小心为上，先把竞争对手打倒才能更放心嘛。”

真不愧是班长，个性有够卑劣。

“你是班长耶，为了全班同学，你大可以让教室变得凉快一点呀。”

“是啊。如果用游佐同学的经验值来交换，我可能会考虑看看吧。”

班长露出一抹奸诈的笑容，接着翻开黑色皮革封面的书。书的封面是一只黄色小鸭的插图。一如往常地，她还是把由动物行为学者康拉德·洛伦兹所撰，内容为“刚出生的小鸭，会将第一眼看到的人类视为父母，而跟着对方走”的‘所罗门王的指环’，当成了魔王召唤书‘所罗门王的锁骨’在使用。

更厉害的是，班长竟然能用‘所罗门王的指环’顺利召唤出魔王来。根据班长的说法，“把对方当成父母”的所罗门王的指环，和“把对方当成主人”的所罗门王的锁骨，其实差别并不大。

不，现在不是谈这些闲话的时候。班长肯定又要召唤什么惊人的东西了。我站稳身子，警戒着。

“魔王风云会！出来吧，冬将军！”

随着有点类似某个卡片游戏名作的咒语，“咚”地一声出现在教室里的，是一个蓝白色、宛如雪花结晶般的魔方阵。

从魔方阵里出现的，是一名带有冰冷美貌，身穿以冰制成的西式盔甲的女将军。虽然是一个漂亮的大姊姊，但眼神却相当锐利。她的身上散发出非常强力的气场。

“等……班长！校园里禁止战斗喔！”

我人叫道。班长奸笑着回答：

“我没有要战斗。因为你说希望让教室凉快一点，所以身为班长的我，只好顺应你的要求啰……所以，冬将军，让教室变凉吧！”

‘了解。钻石尘！’

冬将军挥舞着手中的长矛。忽然间，教室里浮现了许多闪亮亮的冰雪结晶。

“哇，好漂亮喔……”

“好浪漫……！”

班上的女同学们，各个悠然地眼睛发亮。虽说她们全都是魔王候选生，但毕竟是女孩子，对亮晶晶的东西似乎毫无抵抗力。然而那份浪漫的感伤，却被冬将军的下一句话瞬间摧毁。

‘暴风雪！’

随着冬将军那冷洌的声音，一阵极冰冷的风把教室吹得乱七八糟。如果只是暴风雪，单纯地只会让人很冷而已：而钻石尘也只是亮晶晶的，很漂亮而已。然而，若将这两样融合在一起，会变成什么呢？答案是会被大量的尖锐冰魄，以极快的速度打在身上。

寒冷的暴风发出“轰——”的声音，在教室里狂乱地吹拂着。风压大到让桌椅都飞了起来，比较瘦的女生还会跟着椅子一起被刮起。当然，她们飘逸的裙子，也呈现有如台风天里开花的雨伞的状态。全班女生的裙子都被风掀起，映入眼帘的是各式各样的内裤……

“不行，英雄，你不能看除了本宫以外的女生的内裤——！”

龙崎突然从我身后捂住我的眼睛。如果只是捂住眼睛也就算了，她的动作就像是从背后紧紧抱住我，胸部也紧贴在我的背上。

虽然她的胸部不大，但也没有到飞机场的程度，因此我感觉到什么软软的东西贴在背后。

但那微微的触感实在太过于写实，我的头几乎要爆炸了。

“笨、笨蛋，放手啦！”

“不行！风里有冰刃，女生们的制服都被割得破破烂烂的了！除了本宫的以外，你绝对不可以看别的女生的胸罩！”

“咦？”

我的脸瞬时发烫。

乖巧的龙崎第一次找我攀谈时，就说要用自己代替半个世界送给我，而解开了制服胸口的扣子。当时我看到的，是一个有着蕾丝边，可爱又高档的胸罩……而今天早上瞥见的，则是纯白而清纯的胸罩。我之所以脸颊发烫，就是因为同时想起了这些跟胸罩有关的事情。

“你、你你、你、你在说些什么啊，龙崎。你这个笨蛋！”

我满身大汗地握住龙崎捂住我眼睛的双手，将手拉开。而我第一眼看见的，是面带怀疑的神情，正用冰冷的眼神瞪着我的黄泉原。

“刚才的对话……听起来仿佛游佐同学已经看过公主的胸罩似的呢。”

“没有没有没有！绝、绝对没有那种事！”

话说，现在不是讨论龙崎胸罩的时候。也不是讨论身旁那些制服被冰刃割得破烂的女同学们的内衣的时候。因为我看见黄泉原背后的冬将军，正举起长矛朝我逼近。

‘顺便收下你的经验值！’

速度好快……我的手还握着龙崎刚才捂住我眼睛的手。

要躲开吗？一瞬间，我的脚动了一下。

不，要是我躲开了，我身后的龙崎就会有危险。冬将军的长矛已经到了距离我心脏十公分的地方。如果没办法避开，至少也要设法让龙崎不被波及，因此我反而向前跨出了一步，试着离龙崎远一点。

冬将军的脸上浮现了一个仿佛在说着“我要好好地享受啰”的笑容，同时将长矛刺向我的制服衬衫……就在此刻……

突然间，冬将军的背后，出现了一个巨大的魔方阵。

‘什……？’

冬将军焦急地转过头去。这个魔方阵……和班长的不一样。班长的魔方阵非常整齐，有一种数学式的逻辑之美。但这个魔方阵却诡谲地扭曲着，宛如变形虫花纹。魔方阵一边蠕动着，一边从冬将军的头顶一口吞没了她。

‘呀啊啊啊啊——！’

冬将军消失了，教室里的暴风雪也在同一时间停了下来。

我根本搞不清楚到底发生了什么事。是有人来救我吗？话说回来，刚才那个魔方阵未免也太诡异了吧……

班长紧张地朝教室门口望去。总是得意洋洋、冷静沉着，自称“魔王之王”的班长，竟然会这么慌张，我还是第一次看到。

“你特地离开学生会办公室的目的，就是要妨碍我吗？露希菲姊姊……？”

班长的……姊姊？学生会办公室……难道岩见学姊口中的羽毛头学生会长，就是班长的姊姊？无论是对姊姊的措辞，或是对这个被称为羽毛头的人的态度，班长都警戒得有点过分，这点实在令人难以忽视。

“呵呵……你生气的脸也好可爱唷，小莉莉~”

伴随着有如砂糖一般甜美的声音，一名绝世美少女走进了教室。

她有着透明白皙的肌肤，浅浅的金发散发出微微的光芒。她的金发长至过腰，画出藤蔓般的漂亮大弧度。高雅的前分浏海中间，隐约可见那仿佛大理石般白皙光滑的额头，额上画着一个像是眼睛的图案。

她的头上，戴着一个蓬松的白色羽毛头饰。原来岩见学姊昕说的“羽毛头”是指这个啊！

这就是麻樱中学的学生会长，也是班长的姊姊——黑姬露希菲。




三章 第六天魔王也有这一天！挫败的织田！
学生会长走进教室后，班长便带着强烈的杀意瞪视着她。

“可以请你不要再叫我小莉莉了吗？这个名字不适合身为魔王之王的我。”

从班长全身上下散发出来的黑色混浊“我要杀了你”气场，在学生会长面前却好像和煦的春风一般，被她优雅而华丽地接了下来。正如那白色羽毛头饰给人的印象，她整个人散发出温和典雅的氛围，完全看不出来是魔王。岩见学姊说她圈圈叉叉、胆小鬼的理由，我完全可以理解。

“魔王之王？小莉莉，你还在说那种梦话啊？唉呀~真是可爱极了☆就像说‘我以后想当总统’的小学生一样可爱呢~”

“谁是小学生啊！”

“呀——！那张生气的脸也好傲娇，好可爱唷~”

“我并没有娇，一点也不娇！”

“每个傲娇都会这样说唷，你真的好可爱唷，戳戳☆”

学生会长呵呵地笑着，同时用手指在班长的额头上戳来戳去。学生会长的制服袖子上，挂着写了“学生会长”的臂章。臂章上校徽的颜色是代表三年级的金色。顺带一提，一年级的校徽是铜色，二年级则是银色的。

班长的额头浮现了类似“＃”这种感觉的血管，看来她是真的非常愤怒。班长用低沉的声音喃喃说道：

“……可以请你不要随便戳人吗，姊姊。”

“那种害羞又想掩饰的表情也好可爱唷☆”

“我不是说过我没有害羞吗，你这个白痴——！”

班长终于反击，发挥黑心企业千金小姐的本领……但学生会长却无动于衷，只是呵呵地笑着。

“哇，好棒喔！这就是所谓的病娇吗？我还是头一次看见呢~”

“……我说过，我身上并没有任何娇的成分，而且※病娇指的是病态的娇，又不是指不良娇。” （译注：日文中“病娇”的“病”发音为“YAN”，“不良分子”发音为“YANKI” 。）

“好啦，那种细节就先不要讨论了。为了让这么可爱的小莉莉永远待在我身边，我想要你当学生会副会长来辅佐我。你还没改变心意吗？”

“为什么我要辅佐姊姊！”

“那文书或会计也可以，你可以自己选择喜欢的职务啊。我一直空着学生会副会长、文书和会计的位置，就是为了等小莉莉呢。”

“我全都拒绝。我是统帅所有魔王的地狱女王莉莉斯的后裔，我的自尊怎么可能允许我去当谁的手下！”

“你为什么要那么坚持呢？能辅佐我的人，只有小莉莉而已呢。小莉莉也很喜欢我不是吗？”

学生会长用温柔到好像快要落泪似的眼神凝视着班长，同时用她有如银鱼般的手抚摸着班长的脸颊。然而，班长却粗鲁地拨开她的手。

“请不要随便摸我！”

“哇，好可怕。我想和可爱的妹妹携手统治这个世界的说。”

“世界由我自己一个人统治就可以了，我不是那种愿意屈居第二位的人！”

“唉呀，我们还真合呢。我们果然是最适合的好姊妹~我也和你一样，不当第一就不舒服。所以我才担任学生会长嘛……我想为了可爱的小莉莉，永远当一个第一名的姊姊。”

学生会长凑近班长的耳边，带着温柔的微笑，用甜美的声音说道。

我看着简直像大天使一样神圣而美丽的学生会长身上所散发的光环，几乎不由自主地想要跪下了。她们明明是姊妹，但学生会长和班长却是两种完全不同类型的人。这个拥有亮眼美貌，有如天使般温柔的美少女，真的是魔王吗？

其他的学生看来也是第一次看见学生会长，大家都忘记自己的衣服被班长召唤来的冬将军吹得破破烂烂，全都痴迷地望着她。

“啊，那就是我们学校的学生会长？骗人，好漂亮喔……”

“那个……我虽然是魔王，可是总觉得如果是学生会长的话，世界就让她统治也没关系……”

“我也想被统治，姊姊！”

我大吃一惊。所谓的魔王，应该是大家都以统治世界为目标，而互相扯后腿的人才对，但她却能在一瞬间让所有魔王对她臣服……

在一片赞叹声与满是憧憬的眼神注视之下，学生会长露出一抹美丽的笑容。

班长以锐利无比的眼神瞪着学生会长。

“唉呀……我果然还是不要随便离开学生会办公室的好。对了对了，因为小莉莉太可爱，害我一时忘记了，我其实是想来看一眼传说中的勇者的啦。好了，在被老师骂之前，我就赶快看一下，然后赶快回去吧。是哪一位呢？”

学生会长笑着说。班长惊讶地质问学生会长：

“姊姊，你该不会是来对游佐同学出手的吧？到底是谁告诉姊姊这间学校有勇者的！要是姊姊对游佐同学产生兴趣，就一定会离开学生会办公室，所以老师们也非常注意，不让游佐同学的事传进姊姊的耳里啊……”

“谁晓得呢？我也没兴趣知道那个来告诉我消息的眼球是谁的使魔。”

“什么眼球？”

“就是到处都看得见的那种，长了翅膀的眼球啊。”

“我没在学校里看过这种东西。听起来很像舍监的邪眼，可是舍监应该不可能做出这种会引起学生纷争的事吧……”

“不要管眼球了，勇者到底在哪？我不打算离开学生会长办公室太久，所以想赶快看一下勇者就回去。毕竟我的领袖魅力要是在学生面前曝光，人家就会不由自主地想当我的手下，这样大家想成为魔王的企图就会消失。对教育会产生不良影响，所以老师才叫我待在学生会长办公室里，不要露面的……”

学生会长维持她一贯的温柔，“呼呼呼”地笑着说。

领袖魅力！听到这个词，我才总算明白刚才想在她面前下跪的冲动是怎么一回事。忽然间，学生会长眯起她那双有如金星般闪耀的金黄色眼眸，将视线转向我。在那压倒性的领袖魅力面前，我顿时感到极度紧张，心脏就像被一把抓住似地。

“喔，一眼就看出来了呢。你就是谣传中魔王学校里唯一的勇者……对吧？”

她……对我笑？

龙崎当然可爱，而且是这所学校里最可爱的人。但客观来说，学生会长应该是这所学校里最美的人。她有着和龙崎不同的魅力，在她那完美至极的美貌面前，我觉得自己变得好渺小。

“请不要看游佐同学！”

正当我一片茫然的时候，班长突然跳出来，双手敞开地挡在我的面前。然而学生会长却丝毫不为所动，缓缓地走向我。

“唉呀……真稀奇。这是所谓的‘嫉妒’吗？小莉莉嫉妒我？”

“嫉、嫉妒？你你你、你在说什么啊，为什么我要嫉妒……！”

从后方望去，只见班长的耳垂红了起来。忽然间，学生会长拿出了手机，朝着焦躁不安的班长“喀嚓”一声，拍了一张照片。班长吓了一跳，大声地说道：

“等一……！可、可以请你不要随便拍我的脸吗？”

总是冷静又自我的班长，竟然难得地焦急了起来，她完全被学生会长牵着走。

“唉呀，拍得真好呢。这样一来，我的‘妹妹资料夹’又变得更充实了……小莉莉嫉妒我，我好高兴喔。因为所谓的嫉妒，就是因他人胜过自己而心生妒恨的心理状态，没有人会嫉妒比自己差劲的人。换言之，既然你嫉妒我，就表示……小莉莉，你承认败北了，对吧。”

“所、所以我不是说我并没有嫉妒你吗！”

“这样啊——原来小莉莉果然是想当我的手下，但是却不好意思说出来，所以之前才会那么高傲对吧。能听见傲娇的小莉莉的真心话，偶尔离开学生会长办公室还真是不错呢。”

“所以我说我并没有输给姊姊！”

“你这种不服输的个性，也好可爱唷。不过，世界上没有比姊姊优秀的妹妹。你其实很想当副会长，跟在我身边对吧？我随时都欢迎喔。”

学生会长一边轻抚班长的脸颊，一边伸手环住她的腰。班长再次粗鲁地拨开学生会长的手。

“我、我确实比姊姊还优秀！”

“哪里？无论魔力或是领袖魅力，你都远远不及我，不是吗？我就是因为疼爱小莉莉，所以才希望你不要做超出你能力范围的事啊。”

“我、我可以赢过姊姊的！只要再过一阵子，等我得到经验值，我就可以用比姊姊还高的在校成绩去考魔王检定考，成为比姊姊等级还要高的魔王了！”

“你还满有自信的嘛？看来你自信的来源，就是这个纯种勇者同学啰……？”

学生会长垂下浓密的睫毛，将视线转移到我这边来。我再次心跳了一下。学生会长或许可以不用武器或魔法，光靠视线就能杀了对方。我拚命地忍住，不让自己那因感觉到她的层次和我们完全不同，而不由自主地发抖着的身体颤动。学生会长用甜美的声音轻柔地说：

“刚才你差点被冬将军杀死的时候，你为了保护站在你身后的绿头发女孩，反而故意往前跨出了一步，对吧？我也听说你击退了从圣传说中学潜入的勇者候选生，更逮捕了让本校陷入全灭危机的留级生。看来你是个超乎我想像的勇者呢……而且以一名勇者来说，你那张毫无特色的脸非常低调，我也很喜欢。我本来想要赶紧回到学生会长办公室的，不过我改变化意了……”

学生会长呵呵地笑着，同时将她白皙的手背伸向我。

“游佐英雄……我，黑姬露希菲，拥有照亮地狱的六片翅膀的伟大魔王之王——撒旦后裔，在此命令你。舍弃勇者的身分，签下更生证明书，成为我的仆人，把所有的经验值全都奉献给我。来，就让你亲吻我的手，作为誓约吧。”

是，我很乐意！

我差点忍不住这么说，并执起学生会长的手。事实上，我已经说出“ㄕ”了。

不过，我瞬时恢复了理智，将手收回。虽然差点被学生会长的强力领袖魅力和温柔语调给操弄，但身为勇者的我绝对不可能变成魔王！

“喂，你这家伙，不要做那种无谓的交涉啦！”

织田怒气冲冲地把我和学生会长拉开，她看起来愤怒到了极点。虽然被织田粗鲁地拉开，但学生会长却丝毫没有生气的样子，反而用温柔的眼神注视着织田。

“咦？我的领袖魅力气场对你没用耶……？”

“以统一天下为目标的我，怎么可能把除了自己以外的人当作领袖啊！会做那种事的只有小兵！游佐是我的东西，不准出手！欧巴桑！”

“欧巴桑……？”

学生会长脸上保持着笑容，但眉毛却微微地挑了一下。那样子恐怖得令我紧张不已。虽然非常恐怖，但在那之前，织田是不是说了“游佐是我的东西”？总觉得这也令人心跳加速……

“这种交涉，游佐根本不可能说‘嗯’嘛。虽然这家伙看起来很软弱，但其实是很有男子气概的！要得到游佐的经验值，不能只靠嘴巴说说，只能用战斗力来让他屈服！”

此时，班长也附和着平时老是吵架的织田——

“织田同学说的一点都没错！游佐同学是我的东西！”

——她同时愤怒地从旁边将我一把抱住。从旁边被抱住时，班长那说大不大，说小不小（不过触碰起来明显比龙崎大）的胸部，正好就像晒棉被时用的大夹子一样，夹住了我的侧腹！

学生会长眯起金黄色的双眼，脸上浮现从容的笑容。

“‘我的东西’呀……”

学生会长走向被班长抱住的我，忽然在超近距离内把脸凑上来。在这么近的距离下，我闻到了一股香味。真不愧是学姊，是不是有擦香水之类的东西呢？

“在校园内战斗会破坏校园内的风纪，因此遭到禁止，所以我本来也不打算对他产生兴趣，不过……”

学生会长这么说，接着突然伸手抚摸我的脸颊，又将嘴唇靠近我。正当我惊讶着那擦了唇蜜的亮泽嘴唇怎么会这么漂亮的时候，发生了一件令我更惊讶的事情——学生会长伸出她鲜红的舌头，舔了一下我的脸颊。

“啊？”

“嗯……果然是充满了经验值的味道呢。”

学生会长舔了舔嘴唇。由于这个动作实在太过突然，我一时之间无法理解到底发生了什么事，而完全地陷入了惊慌。

班长也吓了一跳，恶狠狠地瞪着学生会长。

“你……你在做什么？姊姊！”

“要是在校成绩提高这么多，小莉莉说不定真的能在魔王检定考得到比我还高的等级呢。不过，我希望我最爱的小莉莉永远待在我身边辅佐我，所以这对我而言还真伤脑筋。小莉莉永远都是第二名，永远都是服从我的第二名。有可能对这件事造成阻碍的，就是破坏我们姊妹之情的东西……”

班长带着紧张的表情，屏住气息。学生会长眯起眼睛，轻轻地举起了手。

那一瞬间，我看到了无法置信的东西。学生会长头上的羽毛头饰，竟然伸展开来，成了六片发光的翅膀。原来那不是单纯的装饰品啊……就像岩见学姊的猫耳朵一样，其实是身体的一部分啊。在以闪亮翅膀构成的背光下，她的样貌变得更为庄严，就算她没有发动攻击，对手也会因为震慑于那份庄严，而忍不住趴在地上臣服。

“……所以，有可能会破坏我们姊妹感情的危险经验值，就由我来收拾吧。黑暗万军！”

一个像是变形虫花纹的扭曲魔方阵浮现在教室的天花板附近，不停旋转着。接着，一群穿着黑色西式盔甲的骑士们，骑着黑色的龙蜂拥而出。我诧异地喊道：

“咦……为什么有那么多人？一般的召唤术，不是只能召唤出一个吗！”

“我的‘魔王风云会’只能召唤出一个魔王，但姊姊的黑暗万军，却能召唤出魔王军团的一个师团！”

在一般召唤魔术师中，光是一只，就已经算是相当高等级的鲜唤兽了。然而学生会长所召唤的不只是龙，还附了骑士，而且还一个接着一个出现，这真的只能用层次不同来形容了。

那些龙骑士不断地从魔方阵里涌出，把教室挤得水泄不通。学生们发出哀号，纷纷逃出教室，但我却不能逃走。

“要是不想办法解决这些家伙，教室会坏掉的！响尾蛇飞……”

我试图喊出飞弹的名字。因为我想用剑咒叫出飞弹，将龙骑士们硬推回魔方阵里去。

然而，就在我就快要喊完名字的时候，学生会长甜美的声音响彻了教室。

“十分钟的沉默！”

‘不会吧！在使用召唤魔法的时候，还可以使用别的咒语？这未免也作弊得太厉害了吧！’

正当我想要这么说的时候，我吓了一跳，不由得捂住自己嘴巴。

声音出不来……！我确实已经发出了声音，但是却什么都听不见。我的声音该不会被学生会长封印住了吧？没想到我为了在禁止携带武器的校园内战斗而发明的剑咒，竟然有这个弱点！

龙骑士挥舞着黑色的斧头，朝失去战斗能力的我攻击而来。然而，龙崎却张开双臂，挡在我的面前。

“住手！英雄的经验值是本宫的！”

笨蛋，龙崎，不要这样！你是最弱的魔王，一秒钟就会被杀掉了，快逃出教室吧！……我想这么叫，但是却发不出声音。我只能紧张地不停开板着嘴巴。

然而，龙骑士并没有攻击龙崎，他们停下了动作，望向学生会长，仿佛在寻求她的同意似地。学生会长笑着说：

“呵呵呵……不愧是我的黑暗万军。你们跟那些只会听命令、狂暴的无能召唤兽不同，对小细节也很注意呢。”

学生会长举起手，示意龙骑士在一旁待机，接着缓缓地走向龙崎。龙崎并不是因为好胜才挡在我面前的。当然，她的战斗力也不强。这个最弱的魔王只是因为逞强才站在这里，全身不停地颤抖，仿佛随时都会倒下似地。

“你是龙崎流娜同学……对吧？你在发抖耶，要是这么害怕，你大可以退下呀？毕竟龙王家是名门中的名门，我也不想和你起什么争执。”

“本宫才不退开呢！英雄，不是，英雄的经验值是本宫的东西！”

“这就伤脑筋了……为了可爱的妹妹，我必须永远都是全世界最强的姊姊才行。”

“本宫也是龙王的公主啊！本宫也想要成为世界第一的、魔王中的魔王。所以本宫才不会把英雄让给你呢。而且……！”

龙崎说到这里，带着羞赧的表情瞥了我一眼：

“……而且，要是能成为英雄心目中的世界第一，那就更好了！”

她补充道。我知道自己的脸就像爆炸了似地，瞬间涨红了起来。

“啊~~~~？”

学生会长用一种实在难以置信的表情，上下打量着我。

“你说什么？你是白痴吗？亏你还是龙王的女儿。你出身在足以跟我们黑姬家平起平坐，最高级的魔王名门世家。竟然想成为这种逊咖勇者心目中的世界第一？你是志向太低了吗？真是太扯了！你到底要扯到什么程度啊！”

呜呜，总觉得心好痛。身为一个逊咖小鬼勇者都是我不好。不过就在这时……

“才不是那样呢。”

龙崎坚定地断言道。

“英雄是勇者中的勇者。如果能成为这么棒的勇者心目中的世界第一，不就代表这个魔王非常强、非常坏吗？”

龙崎激动地说，流露出满脸的骄傲。

‘龙崎……’

龙崎的话打醒了我。剑咒遭到封印的冲击，让我一瞬间呆掉了。

但是，听见龙崎的话，我想起来了。我是勇者。而且我必须永远是一个让龙崎想要给我半个世界或她自己的勇者！

我走到护着我的龙崎前方，张开了双手。我要让学生会长清楚地知道，就算说不出话来，

我也绝对要保护龙崎……保护我身为勇者的尊严。

学生会长用冷酷的眼神望着我，接着用冰冷的声音说：

“已经无法战斗的勇者，还想要保护别人？未免也太愚蠢了……我的兴趣是用最终究极魔法，把那种聚集在一起、一直互相保护对方、奋战到最后一刻的勇者团体一口气歼灭。无聊的‘意念’，是不可能胜过绝对的‘力量’的。”

“才不是那样呢！不管你有多么强，也不可能消灭本宫对英雄的‘意念’的！”

龙崎在我身后勇敢地反驳道。我虽然无法发出声音，但我的心情和龙崎是一样的。龙崎仿佛代我说出了我心中的想法。

然而，学生会长却仿佛在嘲笑龙崎的这番话似地，冷冷地回应道：

“世界上没有比只会说漂亮话还要令人厌烦的东西了。嘴上讲那种了不起的话，但我看你也只不过是想要他的经验值吧？”

“不，那……是没错。不……不对……”

“哪里不对？明明就是这样吧？既然你说不对，那你就说说看你想要的是什么啊？”

“本、本宫……”

龙崎满脸通红。她这么犹豫、这么烦恼，到底会说些什么呢？我不禁感到好奇。

默默地等了一会儿之后，龙崎涨红着脸，像是拚命地挤出这些话似地大叫道：

“本宫想要英雄的全部！”

“砰”——我的脑袋爆炸了。

不不不！不，等等，在大家的面前，这样讲也太……！我也满脸通红，手足无措了起来。可是龙崎却露出一副心满意足的自豪表情，仿佛在说“终于说出来了！”。

学生会长因为太过惊讶，而果了几秒钟。接着，她不高兴地皱起眉头，冷冷地说道：

“所以说……刚刚那个笑话的笑点在哪？”

“那才不是笑话呢！”

龙崎用力地反驳。学生会长伸出白皙的手，抚摸龙崎的脸颊。不知道是不是因为她的手很冰，龙崎颤抖了一下，缩起身子。

“是吗？可是在我听来很好笑呢……？”

“你根本没笑啊。学生会长，你的眼睛没有在笑喔。”

龙崎惨白着脸，声音也颤抖着。于是学生会长露出一丝冰冷的奸笑，说：

“你看，我有笑对吧？你是龙王的女儿，为了避免种下祸根，我就饶你一命吧。可以请你在旁边参观吗？”

学生会长弹了一下手指，发出“啪”的一声，龙骑士便突然将龙崎抱在腋下。龙崎吓了一跳，挥舞着手脚不断挣扎。

“哇——！你在做什么，无礼的家伙！放本宫下来！”

“你想干什么，学生会长！要是你敢对公主……”

正想以毒手展开攻击的黄泉原，就在脱下手套的前一秒钟，被另一个龙骑士给抓住了。

“呀——放开我——！”

“观摩的人，应该乖乖地在角落抱着膝盖坐好才对。来，勇者同学……虽然被刚才的短剧拖延了一些时间，不过我会在十分钟的沉默失效之前……应该说，只用○·一秒的时间就把你杀掉的。上吧，黑暗万军！”

就在学生会长下达命令的同时，三名龙骑士便从三个不同的方向朝我袭来，我无路可逃。

就在龙骑士们高举斧头，准备砍向我的那一瞬间，贝尔琪忽然跳到我的前方，把她的手臂变成长鞭……不，比鞭子还细，宛如钢琴线一般的线，往龙骑士挥去。

‘贝尔琪？你还没逃走吗？’

我想大喊，但果然还是无法发出声音。

在她那有如钢琴线的手臂缠绕下，龙骑士被切成了好几块。我想起了在烹饪课作沙拉时用的，可以把白煮蛋瞬间切成好几片的工具。

被切成数块的龙骑士应声崩垮，冒出蓝色的火焰，如纸张一样燃烧殆尽。然而，学生会长却依然不为所动，只是笑着望着贝尔琪。

“唉呀，液态金属人的魔王，还真是少见呢。你明明可以赶快逃走，为什么要特地留下来，还保护和你敌对的勇者呢？”

“我并没有保护他……只是因为我是值周生，要是教室被弄脏，对我来说会很困扰罢了……”

“那么我等一下会叫黑暗万军处理，这样就可以了吧？”

“现在的问题并不是处理完教室就好了……少年是要成为我身体里的一根螺丝的存在……也就是让我更升级的材料……我不能让他被除了我以外的魔王杀掉……”

贝尔琪瞪着学生会长。学生会长一副满不在乎的样子，轻轻地笑着。在来自未来世界的完全究极机械——贝尔琪的面前，她的态度非常怡然自得。

“交涉决裂了，是吧？那么……就让我来处理你吧？”

“我的名字是贝尔琪……你以为你有办法处理身为完全究极机械的我吗？愚蠢的学生会长呀……”

“就让我来告诉你究竟是谁愚蠢吧。我必须永远都是小莉莉心目中的第一……我会让你清楚地了解，世界上没有任何人能超越我。”

学生会长冷静地笑着说，她的背后那个有如变形虫花纹的扭曲魔方阵，开始激烈地回转。

透过魔方阵，可以感受到一股超强的魔力与战斗力。就连面无表情的贝尔琪，也不由得紧张了起来。

此时，班长立刻翻开黑色封面的书，大叫道：

“才不让你得逞！魔王风……！”

“十分钟的沉默！”

就在同一时间，学生会长也喊出了沉默的咒语。班长的嘴型说着“云会”，当然，魔方阵并没有出现。

“呵呵呵……莉莉子真是的，你又想要学姊姊了，对吧？”

班长脸色发白，冷汗直流，她拚命地动着嘴巴，想要吟唱出咒语。学生会长轻轻地弹了班长的额头一下。

“你想要学我把你的冬将军吞掉那样，在魔方阵前叫出另一个魔方阵，吞掉黑暗万军对吧？小莉莉从以前就好崇拜我，老是模仿我呢。不过，不管怎么学都不及我的这一点，真的好可爱唷。”

学生会长用双手包住班长的两边脸颊，眯起眼睛抚摸着她。班长生气地摇头。

“不过，妹妹是不可以忤逆姊姊的。不要再让我用沉默魔法封印你那多嘴的嘴巴啰。另外，妹妹只要安静地看着姊姊做事就好了……因为我所做的事绝对不会有错！”

学生会长眯起眼睛的瞬间，黑暗万军就像溃堤一般，从魔方阵里不断涌出。数量之庞大，是贝尔琪完全无法阻挡的。我想我也会被吞噬吧。

‘可恶！我要通过勇者检定考，成为勇者，怎么可以在这种地方被杀捙！’

我赶紧冲到教室后方，从扫具柜里拿出拖把，猛力地朝着第一个展开攻击的龙骑士手腕自横向重击。

‘噫！’

我的拖把击出了会心的一击，龙骑士发出凄厉的哀号。我捡起从他手中掉落的黑剑，朝载着骑士的黑龙笔直地砍下。

‘嘎啊啊啊啊——！’

龙骑士和黑龙都变成了黑色的火焰消失了。接着，又有两名龙骑士同时袭来。我故意往前跑开，于是两人一头撞上，两只龙纠缠在一起，无法动弹。我从后方将他们砍死。

“英雄！”

被龙骑士抱在腋下的龙崎喊道。我试图走向龙崎打算去救她。但是在我和龙崎之间，却不断冒出新的龙骑士，挡住我的去路。

学生会长面带笑容，看着正在战斗的我们。

“呵呵呵……真不愧是勇者补习班中剑术数一数二的，看来你不肯乖乖受死呢。我很高兴你愿意这样让我开心，不过，不晓得你的体力能支撑多久呢……？”

龙骑士不断地涌现，再怎么砍都砍不完。我也渐渐累了。龙骑士的剑，对我来说相当重。

我手中的剑愈来愈低，我的脚也开始不听使唤，呼吸也变得紊乱不堪。

龙骑士毫不留情地继续攻击愈来愈虚弱的我，这时又有三名同时袭来。这次大概不行了吧……可是，赌上勇者的尊严，不到最后，我绝不可能放弃。我的双手已经无法再使力了，但我仍拚命地想挤出力气来。

就在这时，织田冲进我面前。原来织田也没逃走啊……不过，无论面对什么样的对手，依织田的个性来看，她当然不可能把我的经验值拱手让人啦。织田顺畅地拔出长刀喊着：

“哇啊啊啊！”

将已经来到面前的龙骑士一刀两断地消灭了。织田继续砍杀不断袭来的龙崎士们。学生会长动了一下她那有如柳叶一般的眉毛。

“你……明明是魔王，却想要帮助那个勇者？”

“咦？笨笨笨笨笨笨蛋！我才不是帮他呢！我只是觉得，剑术和游佐不相上下的对手，应该可以用来让我练习剑术罢了！沉默咒语那种东西，跟我的长谷部国重一点关系也没有！这是我的修行！”

织田涨红着脸，拿着长谷部国重的手不禁变得慌乱。于是，不断袭来的龙骑士们便一个接着一个地被消灭了。就算慌了手脚也很强喔，织田！

然而，慌乱之中果然还是有空隙。从两侧围上来的龙骑士，准备攻击织田。然而织田却因为忙着应付面前的敌人，而无法躲开。

“呜……哇啊啊啊啊啊啊啊——！”

紧张的织田，朝着面前露出奸诈微笑的龙骑士砍去。然而，从旁边攻来的龙骑士却将她踩倒在地。即使如此，织田仍然奋力抵抗，但她试图举起长刀的手，也被龙骑士压住了。龙骑士像刽子手般地高高举起斧头。

此时，织田的脸色发白，用濒死的声音大喊：

“哇啊啊啊啊啊啊——！我不要！放开我——！不要啊啊啊啊啊——！”

“吵死了。杀了她，龙骑士。”

学生会长用不带一丝同情或怜悯的声音命令道。

‘织田！’

我想去阻止龙骑士，但却被别的龙骑士给缠住。我试图突破重围，朝织田的方向前进，但我的双手已经疲累不堪，无法随心所欲地战斗。光是抵挡龙骑士的攻击，我就已经分身乏术了。

就在我心想“已经没救了吗……”的时候，我们的班导师魂榭儿老师，正抱着点名簿走进教室。

“好啦，各位，请把早自习的书收起来——我要点名……”

无论是穿着泳衣或是体育服，永远都戴着尖尖的魔女帽的魂老师，一看见教室里的激烈战场，便惊讶地大叫：

“你……你你、你们在做什么呀！校园内禁止战斗！你们这是违反校规……！”

在一般情况下，这些战斗力绍高的魔王们之间的打斗，是连老师都无法阻止的。但令人意外的是，学生会长竟然非常干脆地将魔方阵给解除了。就在同时，龙骑士们也随之消失，一直被龙骑士抱在腋下的龙崎和黄泉原跌落在地上。

而被龙骑士踩住，差点就要被砍头的织田，则呈现失神状态，无法爬起来，仿佛全身的力气都用尽了似地瘫倒在地。

“对不起，老师。身为学生会长的我，并没有违反校规的意思。我只是跟学弟妹们玩一玩而已。非常抱歉，让您担心了。那么我先告辞了……”

学生会长对魂老师优雅地鞠了一个躬之后，便离开了教室，她的态度干脆得令人惊讶。魂老师带着诧异的神情，拍着自己的胸口。

“不……不愧是学生会长，这么率直，非常好。啊，各位同学，你们在做什么？值周生，快把教室打扫干净！’

“咦……是我吗？老师呀。”

贝尔琪惊讶地指着自己。刚才的战斗，把教室里的桌椅翻得东倒西歪，讲桌也被劈成两半。但是这并不是因为贝尔琪疏于晨间打扫。

“我的名字是贝尔琪……我明明就提早十五分钟起床，一早就把教室打扫干净了……”

贝尔琪垂头丧气地开始整理乱七八糟的桌椅。虽然她是个没有心的机器人，但她怎么看都像是心情非常低落的样子，怪可怜的。于是我帮忙她把桌椅扶好。贝尔琪惊讶地看着我，一瞬间张开了嘴巴，似乎想要说些什么……该不会是想说“谢谢”吧？……但随即她又捂住了嘴，赶紧转过头去，继续整理桌椅。

织田还倒在地上不动。我担心地走向织田。

“织田，你没事吧？”

我可以发出声音了。看来十分钟的沉默已经失效了。比我还晚被施法的班长似乎还无法发出声音，只见她按着喉咙，拚命地动着嘴巴。

在我对织田说话的瞬间，她颤抖了一下，缩起身子，一点都不像平时凶猛的织田。她用有如小动物一般胆怯的眼神望着我，突然间全身发抖地抱住我。

“游佐……！我是怎么了？不可能害怕，我不可能害怕，身为第六天魔王的我，明明不可能会害怕的啊！这样的我，根本不是我！”

织田不停地颤抖着，身体巴变得冰冷。

我也吓了一跳。的确，学生会长具有压倒性的战斗力没错，但实在没想到她会让织田害怕成这样。

不过，这么说来，织田也很怕岩见学姊。她看起来那么凶残，又是第六天魔王，但其实也拥有一般女孩子的特质，例如很喜欢成增车站前卖的天津甘栗之类的。

“没关系，一切都结束了。”

我这么说，试图让不停发抖的织田放心。但是织田却依然继续颤抖着。她平时的斗争心已经完全萎缩了。要是下次再发生什么事，我可能必须保护她才行呢……我心想。

龙崎带着有点落寞的眼神望着我，但她或许也感受到织田的情绪真的很低落，于是默默地回到自己的座位去了。

然而，冷静地想想，事情根本不可能就这么结束——当天晚上，我深刻地体认到了这一点。

回到宿舍，吃过晚餐，我便去洗澡了。

宿舍的澡堂，构造就像外面的大众澡堂或温泉旅馆的大浴场。入口分成男汤和女汤，走进去一点，则是储物柜式的更衣场。在这里脱下衣服，用毛巾遮住重要部位，拉开玻璃拉门，走进浴室后，便可看见以磁砖构成的淋浴处和浴池，非常类似大众澡堂。

在一般的大众澡堂里，浴池后方的磁砖墙壁通常会用油漆彩绘出富士山等等，能带给人清爽感受的图画。然而，由于这里是魔王培育学校，磁砖上画的竟是哥雅的“农神吞噬其子”。

在道帖画面前，实在完全无法静下心来裸着身子泡澡，感觉好像正在被熬煮似地。

男汤和女汤之间，就像一般的大众澡堂一样，用高高的墙壁隔开。我都是在餐厅吃完饭后，便立刻来洗澡。因为其他的住宿生，大约会在七点左右看电视，而在九点到十点中间开始来洗澡，因此我特别选在澡堂较空的时候来洗澡，以降低被袭击的危险。虽说舍监的邪眼……

也就是长了蝙蝠翅膀的眼球，随时都会到处飞来飞去监视着，以防止学生们在宿舍中打架闹事，但自身的安全还是要靠自己来守护。

总之，我洗完头和身体之后，便把毛巾放在头顶上，悠哉地浸泡在浴池里。然而……

“我的名字是贝尔琪……少年呀，我有事情要转达你……”

贝尔琪的脸突然从水面浮出！咦咦咦咦？

“等……贝、贝尔珇！你为什么会在这里？”

我赶紧拿下头顶的毛巾，遮住重要部位。贝尔琪从头、脖子，一直到胸部，慢慢浮出水面。她的脚就像人鱼一样，呈现细长的形状，尽头消失花浴池申与女汤邻接的墙壁上的一个小洞。

“我是透过浴池的管线，从女汤那边过来的，少年呀……我身负传话的任务……另外，把毛巾浸在浴池里，是违反沐浴礼节的行为……”

贝尔琪说道，同时将身子前倾，突然间伸出手，打算抢走我遮住重要部位的毛巾。我赶忙紧紧抓住手里的毛巾。

“咦？等等，不要拿走这个啦！”

“身为值周生……我不能漠视违反礼节的行为……”

“住手——快住手啦——！”

我被贝尔琪袭击了！贝尔琪是将自己以液态金属构成的身体变成一条细绳，穿过狭窄的管线而来到这里的，因此根本没带毛巾，呈现正所谓一丝不挂的状态。呈现这种状态的她，用她那具有液态金属独特弹力的胸部压住我的脸，试图抢走我的毛巾。

“我知道了！我知道了，我离开浴池就是了，放过我的毛巾吧！”

我拚了命地爬出浴池，用最快的速度把毛巾卷在腰际。

贝尔琪在浴池中恢复成正常的身体，把手肘靠在浴池边，望着我。

“我的名字是贝尔琪……你为什么那么排斥被人看见那个长在双腿之间的附属物呢，少年呀……？那种东西，我只要用液态金属变形，就能做出来了，要多少有多少……要让你看看吗？”

“拜托你，不要做。话说回来，贝尔琪，你不能把液态金属变形成像是穿着衣服的样子吗？现在这个样子，那个……”

我瞥了贝尔瑄一眼，便慌忙将视线移开。以液态金属构成的皮肤，虽然又白、又没有生气，但不知道为什么，胸部的尖端却呈现浅浅的粉红色，而且还坚挺地立着。贝尔琪是未来世界制造的机器人，不过为什么连这种地方都制作得如此精细呢？难道这就是所谓“在看不见的地方用心”的匠心吗？

“那个……我的视线不知道该摆在哪里，况且要是被舍监的邪眼看到怎么办！”

“不要紧，我已经用我的电子头脑计算出邪眼的巡逻模式了……邪眼应该还要再过五分三十二秒才会来……此外，身为负责展露美色的角色，当然要像这样提供全裸的场景作为服务啊……”

“你什么时候负责这种东西了！”

“学生会长也觊觎着少年，而在我电子头脑的计算下，蝙蝠班的任何一个同学，在战斗力上都不可能赢过学生会长……而且，就连那个残暴的第六天魔王，也明显地害怕得不得了，根本无法成为战力。在封印咒语面前，班长也完全派不上用场。然而，要是我们一直害怕下去，总有一天少年会被学生会长抢走，也是事实……”

贝尔琪故意离开浴池，坐在浴池边，翘起长腿这么说。或许因为她是机械，所以没办法苟且马虎吧，她真的非常认真努力地扮演好负责展露美色的角色。只是相对于她的努力，我只能把视线移开。

“因此，我对因恐惧而无法冷静判断的她们，提出了一个提议……也就是说，我们应该暂停争夺少年的经验值，携手合作，打倒学生会长之后，再重新展开争夺……”

“携手合作？”

“由于第六天魔王和班长都因为恐惧而感到不安，因此立刻表示赞同。而因为无法成为战力，所以我根本没有邀请的龙崎流娜与黄泉原冥土，也自己主动加入了……”

“也就是说，贝尔琪为了我，而邀请大家合力保护我，不让我被学生会长攻击吗？”

“我并不是为了帮助少年而做这件事的……我的名字是贝尔琪，少年的经验值是我的东西。当面前同时出现赢得了的敌人和赢不了的敌人时，就应该先合力打倒赢不了的敌人，再慢慢地打倒赢得了的敌人。这么一来，获得少年经验值的机率就会变高……这只是单纯的计算罢了。此外，少年在面对我们时，还有可能生还，但在面对学生会长时，则必定难逃一死……我们没有选择的余地了……”

贝尔琪用不带感情的冷淡面孔说。

此时，邪眼缓缓地进入了浴室。似乎比贝尔琪的计算还要提早了一些。贝尔道的身体一边溶解，一边沉人浴池中。

“为了打败强力的敌人，我们必须拟定战略……我们必须前往学生会长看不到、没有危险的地方……这个星期六的早上，搭乘联络船前往本岛……为了不让学生会长发现我们已经联手，在抵达目的地之前，大家分头各自行动……点心费在三百圆以内，香蕉……算……”（吐槽：约会？郊游？）

贝尔琪一边沉入水中，一边断断续续地说着。

的确，正如贝尔琪所言，学生会长强得太夸张了。既然剑咒会遭到封印，我也必须思考一些对策才何。在禁止携带武器进入校园的麻樱中学里，我都发明出了剑咒这个苦肉计，所以这次的困境，一定也有什么可以突破的地方。不是每次都能像今天一样顺利夺取敌人的武器，要是敌人只用魔法攻击，那我就没有反击的余地了。

到底该如何对抗那个十分钟的沉默呢？话说，突然被约到外面去，但我还是处于“没有可以穿去买衣服的衣服”的状态耶。而且香蕉到底算不算点心啊……？

我在浴池中拚命地思考着，但直到泡澡泡得全身发热，都没有想出什么好点子。




四章 在魔当劳与美少女魔王军团密谈
星期六，我在房里进行出门的准备。

联络船会在早上从学校附近的乘船场出发，傍晚再回来。只有星期六和星期日有船可搭。

每周的联络船，都被回本主老家省亲的学生、出去采买物品的舍监，以及学校相关人员挤得水泄不通。

之前，我曾经和龙崎约好搭乘联络船到本土去约会，但却因为来不及赶上开船，而没有成行。当时我就已经陷入了“没有可以穿去买约会用衣服的衣服”的状态。之后，我发现“用邮购买不就好了吗！”这件事，但由于我对自己的眼光没有信心，觉得自己不会挑衣服，结果就这样拖到了今天。没想到再次出海的日子来得这么快！

无计可施的我，只好决定穿制服去。这也是必要的牺牲。好吧，衣服的问题就这样（很勉强地）解决了，但不知为何，今天一醒来，我的头发就乱翘到不行。我到底是怎么睡的啊？竟然把头顶的头发睡成了一个漩涡。

“糟糕、糟糕了。这是要怎么弄顺啊！”

我拚命地试图用梳子把头发压下去，但乱翘的头发却依然纹风不动。再这样下去，又会赶不及搭船了……我慌了起来。

“英雄——！”

龙崎没敲门，就擅自打开了我的房门。她一大早就挂着有如幼犬般精神饱满的笑容，穿着飘逸的洋装，可爱极了。真是的，龙崎到底为什么可以这么可爱呢？

我的房里散乱着刚换下来的睡衣以及还没折好的棉被。我赶紧像推土机一样，把棉被等物品一口气全推到房间的角落去。

“等……龙崎！不要随便进别人的房间啦！”

“因为上次约会的时候，英雄迟到了嘛！为了预防你再次迟到，所以本宫今天特地来接你唷。你可以感谢本宫☆”

龙崎紧紧地抱住我的手臂。呃，这真不知道是该感谢，还是觉得困扰呢。

“咦？英雄，你为什么穿着制服？”

“因为我没衣服可穿啊。”

“还有，你的头上有漩涡唷。”

“那是睡觉时压到的。”

听到我难为情地这么说，龙崎“噗”地笑了出来。

“英雄真像小孩子呢，太可爱了。”

龙崎说，接着从手中的化妆包里拿出了一罐小小的喷雾，在我的头上挤出一堆泡泡。

“乱翘的头发，只要用造型慕斯抓一抓，就能复原了。预——备，抓一抓。”

龙崎微踮起脚，举高双手，在我的头发上抓来抓去。龙崎这家伙有时候实在很会照顾人，让人几乎想问她：“你是妈妈吗？”虽然被她当成小孩子看待，有些难为情，但让龙崎那小巧的手在头上抓来抓去，还满舒服的。虽然有点痒就是了。

“你看，抓好了。这样一来，就可以放心地继续我们的约会了！”

龙崎笑着说。龙崎真的太可爱了。学生会长虽然也很美，但是我确信龙崎这份纯真的可爱，是世上无人能敌的。虽然不能随随便便交出经验值……但是，如果有一天我真的必须把经验值给谁，比起学生会长，我更想给龙崎。

所以，无论如何，我都要想出对抗学生会长的对策，彻底保护我的经验值……我再次下定决心。然而……

“继续约会？……游佐同学，这是怎么一回事？”

散发出黑色气团的黄泉原，幽幽地站在我的身后，“啪、啪”地折着手指。我慌张地摇头：

“啊，不，没事！是龙崎误会了啦！话说，黄泉原的便服竟然是女仆装啊！真可爱！”（吐槽：竟然赞伪娘无视妹子……你果然是yoooooooo）

“咦……你、你别想用这种话来蒙混！”

黄泉原嘴里虽然这么说，但白皙的脸颊顿时泛起潮红，明显地变得手足无措。真糟糕，明知道他是男生，但还是觉得他好可爱。

“而、而且我穿女仆装，也不是什么稀奇的事吧。上次纱希学姊被毒物使攻击，我们两个人在搜索麻樱岛的时候，我也穿着女仆装啊……”

说到这里，黄泉原忽然瞪大眼睛，望向我。

“这么说来，当时……被恶魔触手袭击的时候，是游佐同学救了我，但我好像还没向你道谢呢。”

“该说道谢吗，话说那时候我被你打了一巴掌呢。”

“咦！对、对不起，当时我的头脑一片混乱，那时发生的事情都记不太清楚了……！真的很抱歉。很痛吗？是哪一边？”

黄泉原一脸担心地把脸凑近我，盯着我的脸瞧，并脱下手套，用他紫色的毒手抚摸我的脸颊。当然，他这个行为并不是想杀了我，而是毒手所具的波伊米魔法，虽然对魔王或怪物来说是剧毒，但对勇者来说却有治疗魔法的效果。

“啊，不，已经不痛了，而且已经过了那么久，不用对我施加波伊米了啦。”

“我不想欠勇者人情。下次我做饼干给你吃，向你谢罪。”

“不用啦、不用啦，我不要吃加了蝎子的饼干！”

“那我该怎么道歉才好呢……”

黄泉原带着伤心的表情抬头望着我。那样子实在太可爱，让我不自觉地心慌意乱。明知道他是男生，可是为什么还是觉得他很可爱呢？黄泉原因为担心而把脸凑近我的脸，想看清楚我的表情，却反而让我心跳加速。

“等一下，两个男生在那边卿卿我我的干嘛啊！公主，我们不要理这两个蔷薇族啦！”

纱希学姊把忸忸怩怩的黄泉原推开，把龙崎拉到自己身边。

龙崎的四天王之一——三年级的梦野纱希学姊，是一位淫魔。她将一头火红的头发扎成马尾，身材火辣性感。她的便服是轻薄的细肩带背心配上短裤，看起来更性感。

纱希学姊为了不让惹人厌的虫子（情敌？）接近龙崎，因此在我们这一届的入学考那天，让所有男生作淫梦。结果，只有根本不懂淫梦内容的我，以及除了龙崎以外，根本不把其他女孩放在眼里的黄泉原通过了考试。这就是我们这一届全都是女生，而男生非常少的原因。

黄泉原脸红了起来，对纱希学姊反驳道：

“我、我才没有和游佐同学卿卿我我呢……！我跟百合族的纱希学姊不一样！”

“不、不要说这种奇怪的话！我只是以四天王的身分服侍着公主而已，才没有抱什么邪念呢！”

“你明明就有抱着一点点！”

说到龙崎，这两人实在很难和平共处。四天王的最后一位——被剪成狮子发型的加姆，在脚边露出困扰的表情。而龙崎也跟加姆一样很伤脑筋。于是我插进争执不休的两人中间。

“不要吵架了！再吵，船就要开走啰！我们不能一起行动，你们先走啦！”

龙崎惊讶地望着我。

“咦？为什么？本宫特地来接你，想和你一起走的……”

“贝尔琪不是说过了吗？为了不让学生会长察觉我们的行动，所以大家要分头搭船。”

“咦~……本宫还以为可以跟英雄一起去呢~……”

龙崎似乎非常遗憾，整个人变得消沉。看见她这么遗憾，我的心里又是不舍，又是开心。

然而，纱希学姊插进我和龙崎之间，用她那有左边呈绿色、右边呈金黄色的双色瞳，一边冷冷地瞪着我，一边勾起龙崎的手臂。

“你看，公主，我不是说过了吗？在抵达目的地之前，我们要个别行动，所以就算来找他也没用啊！好了，我们快走吧！”

在纱希学姊的手臂固定法之下，龙崎眼眶含泪地喊着：

“英雄~”

她的声音听起来很可怜。而黄泉原也赶紧追了上去。

龙崎，谢谢你特地甜我把头发弄得这么有型，真不好意思。为了不要迟到，我也赶紧准备一番，便离开了房间。

一上船，就看到龙崎被黄泉原和纱希学姊夹在中间，坐在甲板的长凳上。我为了不要太靠近他们，便故意后退，但龙崎不知是不是发现了我，而望向我这边。她的表情看起来很寂寞，让我的心好痛。

天空非常晴朗，大海也呈现一片蔚蓝，要是没有学生会长的事，我们就可以两个人一起坐在长凳上，吹着海风、眺望美景了……我不禁对自己的无力感到惭愧。为了不让龙崎再露出那种寂寞的表情，我一定要想出可以取代剑咒的战斗方法。

我在船上绕了一下，看见穿着端庄罩衫的班长，坐在船舱里。班长本来一直皱着眉头，望着窗外，但一和我四目相接，便赶忙假装自己在看书。班长的周围，坐着好几个疑似三年级的学生……他们说不定是学生会长派来监视班长的间谍——我这么想，于是便装出若无其事的表情，离开了那里。

织田站在船头。她穿着白色的特攻服，下摆随着海风飘扬，不知道这是不是她重要日子时的穿着。不过，她不时回头张望，展现出强烈的警觉心，这对织田来说实在很少见。当我经过她身旁时，她也吓得颤抖了一下。一回头看见是我，紧张的表情才稍微放松，同时立刻将视线移开。

“不要到处走来走去，坐着不要动，少年呀……”

耳边传来贝尔琪的声音。她在哪里？我看不到贝尔琪的身影，于是开始找寻她。仔细一看、放在甲板上的灭火用水桶里，装着满满的银色液体。

“……贝尔琪？”

我蹲在水桶旁边，低声地说道。银色液体回答：

“船上有很多学生会长的眼线。要是你一直走来走去，就会被发现你和谁有约。你又不是因为要去远足而兴奋不已的小学生，请安静地坐好。”

“既然不是远足，你昨天晚上干嘛指定点心啊？话说，我不是太兴奋，而是不管走到哪里都有人，我是因为没地方去，才只好走来走去的啊。”

“那你就坐在我旁边好了。”

“坐在水桶旁边不是也很怪吗？”

“跟假日还穿着制服相比，我觉得并不会很怪。少年呀……”

“因为我没有衣服可穿，我也没办法嘛。”

“总之，少年只要待在我的旁边就好。另外，要是那边那个脸色发白，不时往这边看的学生朝这边冲过来，请你死守着水桶，不要让他吐在我身上。”

骢到她这么说，我环顾四周，果然有几个看似晕船的学生，正用仿佛说着“要是有什么万一，就吐在那个水桶里”的坚定眼神看着这边。

“知、知道了，我会加油的。”

我紧张地抱住水桶。

莫约一小时后，联络船便抵达了台场的码头。我一路上心惊胆跳地抱着水桶，不过总算是熬过来了。

联络船不仅停靠这里，接下来还会绕去东京湾的其他几个码头。因此我们一下船，联络船便立刻出发前往下一个码头了。龙崎在确认了已经看不见船的影子之后，便跑向我。

“英雄！你看！那里有一座好大的桥！”

在一片广大的绿色填海造陆地上奔跑的龙崎，简直像一只幼犬。她跑来抱住我的手臂，兴高米烈地指着远方。浮在海面上、横跨东京湾的巨大吊桥，就是著名的彩虹桥。

黄泉原和纱希学姊拿着相机，拍个不停。

“公主，请看这边，我帮你以彩虹桥为背景拍照，寄给龙王！”

“英雄，你很碍眼耶，走开啦！穿着便服的公主也好可爱。请抱起加姆，对！对！”

没想到他们还真不是普通的乡巴佬。“抱着小狗的美少女”的构图的确很可爱，只是当抱

在手里的狗是一只被剪成狮子发型，脸非常恐怖的吉娃娃时，一切似乎都破功了。

不过话说回来，龙崎和黄泉原明明也亲眼见到了学生会长的力量，竟然还能这么气定神闲。或许是因为龙崎是龙王的女儿，因此见多识广，早已习惯了各种战斗的场面，所以才这么镇定也说不定。

这时，我的手机响起“叮铃~”的简讯通知声。我打开手机，是织田传来的简讯。这么说来，织田她们好像比我们早下船的样子，我下船的时候就已经没看到她们了。贝尔琪刚才说她把衣服垫在水桶底下，所以她可以先钻进衣服里，再变回人形，这样就可以避免在众人面前呈现裸体状态了。不过我下船的时候，贝尔琪还在水桶里。跟她分开之后，我就没再看见她了。

简讯里写着“我们在魔当劳等”，看来她们已经早一步移动到不容易被人发现的地方了。

简讯里还附上了画有箭头的地图，织田看起来像是“※杜鹃鸟若不叫，就杀了它”那种冲动型的人，没想到她做事这么细心。（译注：传说中织田信长的名言。）

“喂——你们三个。走啰——！”

我人声地呼唤还在举行摄影大会的龙崎他们。

按照地图，最后抵达的目的地，是以卖汉堡出名的魔当劳。由于今天是星期六，店里非常拥挤。

“狗不能进餐厅，所以加姆要在这里等一下喔。我会外带魔克鸡块给你吃的，你要乖乖在这里等喔。”

龙崎把加姆拴在店门口，摸摸它的头。加姆开心地吐着舌头，“哈哈哈”地喘着气，让它的脸看起来更加恐怖。把这么恐怖的狮子头吉娃娃拴在店门口，不会妨碍人家营业吗……我心想。

不过，比起加姆的恐怖长相，对加姆疼爱有加的龙崎，那温柔的表情，真是太可爱了……

我不由自主地眯起眼睛，出神地看着她。

“公主……真是太温柔了，而且又可爱……”

“啊——好想抱紧她。要是没有身分的差距，我好想紧紧地抱住她。”

不只是我，连黄泉原和纱希学姊也都对龙崎深深着迷。

于是，我们便进入了人满为患的店里。一踏进店里，人们的目光便不约而同地投向我们。

“哇……那个绿色卷发的女孩子，超可爱的！该不会是富事电视台在拍戏吧？”

“两只眼睛颜色不同的女生，也好性感、好帅气喔！脚超~长的！”

“穿着女仆装的女生也太可爱了吧！这一定是在拍戏没错！”

他们非常地引人注目，然而站住他们三人身旁的我，就这么完完全全地被忽略了。

“游佐、游佐！这里！”

已经坐在位子上的织田，带着紧张的表情小声地呼唤我，非常轻微地朝我挥了挥手。那么害怕的样子，实在不像是平常的织田。面露紧张神色的班长，和一如往常面无表情的贝尔琪，也已经坐着了。

“不好意思劳烦你跑这么远呢，游佐同学。因为麻樱岛上姊姊的眼线真的太多了。”

班长愤恨地说。

“身为魔王的人，都是宁为鸡首不为午后的……就算只是一个小迷宫，我们也想要独立当一个迷宫的主人，这才是所谓的魔王。我才不可能安于副会长的位置，现在也不是像勇者一样，大家手牵手组队，玩友情办家家酒的时候。然而，被姊姊的领袖魅力所迷惑的那些魔王候选生们，竟然完全忘了身为魔王应有的本分，真是令人情何以堪。”

“总觉得，我创造出‘感情融洽的四天王’这种东西，真是抱歉……”

龙崎忸怩地用双手食指互戳。可是，明明只有三个成员，却取了四天王这个名字的这一点，难道就没关系吗？

“我的名字是贝尔琪，关于这一点，我与班长有同感……不管是被领袖魅力所迷惑，或是因为恐惧而跪倒在地，身为魔王，心理还这么脆弱，怎么可能统治世界呢……”

贝尔琪用冰冷至极的冷静口吻说。贝尔琪的便服，是银色的紧身迷你裙洋装。超引人注目的。

“贝尔琪，那是什么衣服啊！”

我忍不住问道，贝尔琪露出一贯不带感情的眼神说：

“这是我放在水桶里的便服，有什么问题吗，少年呀……？’

“不，这……不会太轻浮吗？”

“轻浮……吗？我本来还满有自信的呢……“”

贝尔琪显得有些失望。这时……

“没有那种事喔，你看起来好有科幻风，很可爱。就像※Perfume一样！’ （译注：日本少女电音团体。）

龙崎用非常肯定的语气说道。龙崎，你人真的很好耶……只是在这间彼此厮杀的魔王学校里，你势必会成为劣等生就是了。贝尔琪虽然还是面无表情，但感觉上变得高兴了点。

“Perfume……吗？我的资料库里没有这个词汇的资料，那么我就暂时将它视为一种夸奖好了……”

她这么说。

“穿什么衣服有差吗？游佐自己还不是穿制服，有什么资格说别人。而且现在还有更重要的事情吧！”

织田略显不安地说，她讲话的速度比平常来得快。这样子真的太不像织田了，她始终显得害怕而焦虑。她只用棉布缠住的丰满胸部，引来了四周男性的眼光，但她却丝毫不以为意。我还是觉得应该要在意一下吧。

“嗯，重要的事，也就是学生会长的事对吧。”

“不，那件事……我想还是放弃好了。”

织田低着头，畏畏缩缩地说。咦？放弃……什么？

“你是说放弃跟学生会长对抗？”

“对……游佐的经验值，我也放弃了。因为对方很明显是一个我们绝对赢不了的对手啊。”

贝尔琪用冷冷的视线望着发抖的织田，淡淡地说：

“也就是说，因为学生会长很强，所以你就怕得公开发表放弃战斗宣言吗……？你是说，你身为魔王，却放弃统一天下，而甘愿在随便一个等级很低的迷宫当城主，就心满意足了吗……？”

“因为我会做恶梦啊……光是回想起来，我就会全身冒冷汗啊！不管你们说什么，我都赢不了学生会长，也无法和她战斗。可是贝尔琪却来邀请我一起对抗她，我今天其实是来告诉你们不要把我卷进去的……！”

织田不断地颤抖着。龙崎他们面露担心的神色，班长则面带严肃地沉思着。而贝尔琪则对织田投以睥睨而不屑的视线，叹了一口气。

“我的名字是贝尔琪，我一点也不在意……因为假使第六天魔王退出，那么我们打倒学生会长之后，得到少年的机率就更高了……”

“我本来以为织田同学应该更有骨气一点的，没想到你竟然这么怕姊姊。你这样还配当魔王吗？”

班长也冷冷地说道。就算被人说不配当魔王，织田依然只是发着抖，一句话也不回。看来学生会长那压倒性的战斗力，对她造成了很大的心理阴影。

“那个，那件事可以待会儿再慢慢讨论吗？”

忽然间，龙崎不安地环视着我们，开口说。

“来到魔当劳之后，不是应该先点餐吗？我们坐在这里，但是桌上却空空的，不但找位子的人会一直看我们，柜台人员的视线也很令人不舒服，不是吗？”

龙崎是龙王的女儿，却很在意旁人的眼光呢。纱希学姊看着黄泉原说：

“冥土，你去帮大家点餐吧。”

“咦……我、我吗？请纱希学姊去好吗？”

“我就算记住了大家点的餐，走三步就会忘掉了。”

“走三步就会忘掉，你是猫吗！”

“以百合来说，我不是*猫，而是T。” （译注：日文称女同性恋者中扮演女性角色的一方为“NEKO”，发一首同“猫”。）

“不好笑，一点都不好笑。”

“跑腿的工作，当然是穿着女仆装的冥土最适合了，不是吗？”

“这跟女仆装没有关系。我只是为了替公主倒茶，所以才穿这样出来的。我已经发誓效忠公主了，而且我也不想服侍别人，所以我不打算去跑腿！要是做出这种事，就等于背叛了公主！”

“那我也一样啊！我才不打算替公主以外的人做任何事呢！”

我受不了争执不下的两人，于是插嘴道：

“你们在吵什么啦，什么忠诚、什么背叛的，未免也太夸张了吧？只不过是去柜台向店员点餐而已，不是吗？”

于是贝尔琪冷冷地说：

“‘只不过是去柜台向店员点餐而已’？看来你很从容嘛，少年呀。既然如此，那就由少年去点餐怎么样呢……？”

“好，我会去。不过贝尔比也跟我一起去，我一个人拿不动。”

“我的名字是贝尔琪，我没办法。因为在走到柜台之前，我都不知道菜单里有什么，不能慢慢挑选，会让我很焦躁。”

“不，你可以慢慢挑选没关系。因为非得走到柜台前面才看得到菜单的这种点餐方式，是他们故意为了让客人大排长龙，营造出生意很好的感觉而设计的。”

“可是，要是慢慢挑选，排在后面的人就会对我投以‘竟然为了挑选※百圆魔克而烦恼成这样？真是没用的家伙’的视线，这会让我很生气。身为猴子后代的人类，竟敢看低我这个完美的究极机器人，万死也不足惜。可是，要是对这些不知道世上有魔王存在的死老百姓展开屠杀，就会惹恼努力维护这个秘密的魔王公会，反正都会很生气就是了，所以我不去……” （译注：固定以一百圆贩售的单点品项，即台湾的“天天超值选”。）

“不，就算魔王公会不会生气，也不应该进行屠杀。”

“我的名字是贝尔琪，总之我拒绝和你一起去。我的名字是贝尔琪……”

“真拿你没办法——可是我一个人又拿不动……班长呢？”

我问班长，而班长连一秒钟也没有迟疑，便斩钉截铁地说：

“好麻烦，我不要去。”

“好棒的理由喔。”

“顺带一提，因为劳工运动也很麻烦，所以发起劳工运动的人，我们家的公司都会让他们消失。”

“这也太黑心吧！那龙崎呢？”

我一问，龙崎就立刻打算站起来，然而在她站起来之前，黄泉原就愤怒地制止了她。

“你在说什么啊，游佐同学！你竟然敢叫公主去跑腿，未免也太没礼貌了吧！”

“呜呜，对不起，英雄……人家很想帮你，可是……”

龙崎把眉毛挤成一个八字，双手合掌向我道歉。

“没关系，这也是没办法的事。剩下的就是……”

我把视线移向目前唯一还没拒绝的织田身上。织田赶忙举起双手，在面前比出一个叉叉。

“啊……我也不行。我连‘请问您的饮料要LARGE还是要SMALL？’的意思都不懂。”

“如果是在星趴克听不懂‘TALL’或‘SHORT’就算了，‘LARGE’和‘SMALL’一般人应该都听得懂吧。‘SMALL’就是小的啊。”

我这么说明后，在一旁的龙崎突然双眼发亮，“啪啪啪啪”地鼓起掌来。

“原来是这么一回事啊，英雄好厉害喔！”

“呃，这没什么好值得夸奖的……话说，原来龙崎也不知道喔！”

“那么，我再问万事通博士英雄一个问题 ，这是我多年来的疑问。请问鸡块的原文‘nugget’是什么？”

“咦？”

我僵住了，织田“啪”地拍了一下手。

“好，回答不出来就是游佐输了！去点餐吧！”

“刚刚有这种规定吗？”

根本就是硬推给人嘛。算了，我就努力一个人拿吧……真是的，这些人都没有互助精神吗？啊，真的没有，毕竟他们是魔王嘛。

“知道了啦，那我一个人去买就是了。那大家要点什么？”

“现在炸鸡和魔香鱼特价一百圆对吧，那我要魔香鱼和水。”

纱希学姊说道，同时将一个百圆硬币放在我面前，我不禁怀疑自己的耳朵。

“你说魔香鱼和水！你只打算花一百圆吗？至少也点杯饮料吧！”

“可是，我想在搭船的时候可能会口渴，所以就在宿舍的自动贩卖机先买了宝特瓶的饮料啦。”

纱希学姊把宝特瓶装的饮料拿出来给我看。不、这，不要携带外食好不好！另一方面，织田听着纱希学姊的资讯，于是眼晴发出了亮光，对我说：

“魔香鱼平常是二六○圆，现在只要一百圆？这岂不是太划算了吗！既然如此，那我不买两个怎么行呢，游佐！”

“什么‘既然如此’啊！不要买两个啦，被逼去点餐的我会很丢脸耶！”

“然后，我还要水。”

“所以，我说你们点杯饮料好不好！这样魔当劳很可怜耶！”

“可是，我也带了宝特瓶饮料来啊。”

织田也把宝特瓶饮料给我看。真不愧是魔王，准备得真周到。他们平常都会在城里做好万全的准备，等着勇者随时上门吧。同时也正因为他们是魔王，所以也毫无顾忌地将禁带外食的规定视若无物。

班长和贝尔琪轻轻举起手，说道：

“我也要魔香鱼和水，毕竟我不知道还有什么其他的餐点。”

“少年呀，我也要魔香鱼和水……”

接着龙崎和黄泉原也说：

“既然大家都点那个，那本宫也要！”

“身为四天王的我，也要点和公主一样的，替公主试毒。”

“你们谁点杯饮料好不好———！”

我抱着头大喊道。这几个家伙要是自己去点餐，听到店员说“这样就好了吗？”的时候，一定会觉得是不是自己点得太少了，令店员生气，而乱点一堆饮料、薯条、冰淇淋和苹果派等点心吧！

没办法，我只好去排队了。身旁的家伙，对着我指指点点：

“啊，那家伙一个人去点餐耶。”

“那种长得超普通的人，果然就是要有这样的服务精神，才能让六个美少女黏在身边啊~”

“原来有没有异性缘，不是靠脸决定的啊。笔记、笔记。”

我和那几个家伙在一起，其实并不是因为我有异性缘……话说，什么六个美少女，有一个明明就是男生。

在我排队的时候，有名店员拿着纸袋大喊道：

“点魔猪堡和炸鸡的客人~点魔猪堡和炸鸡的客人~”

“一百圆的魔猪堡和只有现在特价一百圆的炸鸡啊~只花两百元就能吃到很多肉，真是充满了气概呢。”

排在我后面的家伙们低声说道。好惨，在这种状况下，如果是我的话，我才不敢承认那是我点的咧。我的心情变得更沉重了，等一下点餐时该怎么办呢。至少我自己可以点薯条、饮料和苹果派，能吃多少就点多少……

正当我意志消沉的时候，队伍轮到我了。店员笑着说：

“让您久等了，请问要点些什么？”

“啊，呃……咦？”

我看着柜台上的菜单，揉了揉眼睛。菜单上写着“魔香鱼二六○圆”。

“请问……魔香鱼不是一百圆吗……？”

“啊，很抱歉，魔香鱼特价一百圆的活动，已经在昨天结束了。”

什么——！

“那么您要点一个魔香鱼就好了吗？”

“啊，等、等一下！请等一下，我待会儿再来！”

我赶紧冲回座位，满脸通红地对纱希学姊骂道：

“喂，纱希学姊！店员说魔香鱼已经不是一百圆了！害我丢脸死了！”

“这样啊，那我要魔猪堡。”

纱希学姊连一句道歉也没有，只是淡定地这么说。结果还是点百圆魔克！

“还有水唷，游佐同学。”

“所以我说谁点杯饮料好不好！这是什么羞耻游戏啊！”

我抱着头，这些家伙真的是极恶的魄王耶……我心想。

就这样，我端着在托盘上堆成一座小山的魔猪堡回到了座位。

“哇——本宫等好久了喔，英雄！辛苦了！一起吃吧~”

龙崎那率真的笑容，似乎稍稍解救了我。在柜台点了八个魔猪堡的时候，店员的眼睛发出锐利的光芒，像是在质问“只有这些？”的这件事，就当作是我自己想太多好了。而且我自己点了薯条、饮料、鸡块和苹果派……

“游佐，为什么鸡块的沾酱不是蜂蜜芥末酱？真是不懂耶——”

本来意志消沉的织田，在吃了东西之后，精神似乎好一点了。话说，她为什么随便吃起了我的鸡块？

“住手，织田。那是我的鸡块耶！”

“游佐的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西啊。”

“我之前已经提醒过你了，就是因为织田信长抱着这种‘胖虎主义’，强夺明智光秀的领地，所以织田信长才会败在明智光秀的手上，最后死在本能寺，不是吗？”

“那个谋反的家伙，真是气人耶~小学课本里也有写到，他率领了一万二千人，去攻打宅内只有大约一百名仆役和仕女留驻、君主完全放心居住的地方，真是卑鄙到了极点。要是没有那个家伙，我的祖先就能统一天下了。真是气死人！”

不……我在勇者补习班学到的是，明智光秀是位有德的武将。他认为要是再放任万恶的信长这样胡作非为下去，就会有更多无辜死伤出现，因此才决定伸张正义。毕竟我也不是今天才知道我们的教科书内容完全相反，因此我保持沉默。

“鸡块被抢走只是小事一桩吧，姊姊才是‘胖虎主义’的具象代表呢。”

班长带着不悦的神情，咬了一口魔猪堡。

“我的东西就是姊姊的东西，姊姊的东西还是姊姊的东西。不仅如此，连我都是姊姊的东西！”

“她不是一个很喜欢妹妹的好姊姊吗？”

班长摇摇头，来回应龙崎那天真的意见。

“因为我并不是姊姊的东西，但姊姊却总是想成为我心目中的‘第一’。小时候，我有一个非常喜欢的布娃娃，被姊姊偷偷用刀片割得破破烂烂。因为姊姊说，她不接受我除了姊姊之外还爱别的东西。她不让任何人在我心目中的地位超过她，包括我自己在内……”

“唉呀，好过分喔。我在一年级的时候，不时会看到学生会长，但真的看不出来她是那种人耶。她看起来又温柔又漂亮，老实说其实是我喜欢的类型……啊，当然，她完全比不上公主就是了。”

纱希学姊脱口说出了不太对劲的言论，因此拚命地补充说明。

“最后的关键，就是前学生会长……希望永远在我心目中都是‘第一’的姊姊，为了得到学生会长的宝座。在入学的同时，就单独一人袭击了学生会长办公室，把前会长、副会长、文书和会计四人全部歼灭了。”

“全部歼灭？该不会是把他们都杀了吧……”

“要是做到那种地步，魔王公会就会派人前来视察。不过，说不定她当时做到那种地步，还比较好呢……”

“啊——我听过这件事。”

纱希学姊轻轻举起手。因为她们是同一届的关系，纱希学姊似乎对学生会长的事情很了解。

“学生会长虽然没有杀掉他们，但魔王不是多少都有点身为王者的尊严吗？她透过压倒性的魔力和战斗力，把他们的尊严践踏得体无完肤，让他们在肉体上和精神上都彻底崩溃。因此他们全都退学，放弃当魔王了。学校为了避免这种事情再次发生，所以才把学生会长封印在学生会长办公室里。要是像学生会长等级的优等生魔王陆续退学，才真的会引起魔王公会的注意而前来视察，届时校长的职位就不保了。”

“只凭一个人，就能把四名魔王学校学生会长等级的魔王击溃，这样的魔力和战斗力……”

黄泉原不禁倒抽一口气，对龙崎说：

“公主，我们是不是也从这件事抽身比较好？”

“抽身是指什么？”

“就是把联手对付敌人的这件事当作从没发生过。就像织田同学一样，完全放弃游佐同学，让给学生会长。”

黄泉原害怕得脸色发白，但龙崎反驳道：

“不要！本宫才不要把英雄让给任何人，他是本宫的东西！”

“不，听完刚才的故事之后，我也觉得龙崎抽身比较好。毕竟你们属于完全不同的层次，像龙崎这种劣等生魔王，只有受伤的份。”

我对龙崎说，但龙崎却摇摇头。

“不要！本宫想保护英雄！”

龙崎挥动着手脚耍赖。

“我也想保护龙崎呀，所以才希望龙崎逃到安全的地方去嘛。”

“就是说啊，公主。当学生会长使出那种跟我们层次截然不同的召唤魔法时，老实说，我没有自信能够确实地保护公主。况且，真正能够成为战力的，也只有英雄、班长、芽樽同学和织田四个人而已。一万打四，我们在数字上就已经彻彻底底地输了，不是吗！”

“在数字上输？”

龙崎惊讶地瞪大了眼晴。

“纱希，你都国三了，难道不会算术吗？”

“什么？我哪里算错了吗？”

龙崎信已满满地对诧异的纱希学姊说明：

“我们要对抗的敌人，不是只有学生会长一个人吗？那就是四打一，在数字上应该是我们占有压倒性的优势才对啊。”

“什么啊，这是什么奇怪的计算方法！而且，国中的科目不叫算术，叫数学！”

我忍不住大喊。就在此时，耳边传来织田的喃喃低语。

“这可不是奇怪的计算方法喔，游佐。这是我祖先的算法。”

“你祖先的算法？你是指信长吗？”

“我的祖先在桶狭间之战中，以仅仅二千人，打败了拥有三万兵力的今川义元。虽然大家都以为他不可能打赢兵力比自己多出十倍的对手，但是我的祖先却说，我们的敌人只有今川义元一个人，也就是说，我们是二千打一，这不但完全OK，甚至可以说对我们超有利！想要打败兵力比己方多十倍的对手，是几乎不可能的，但如果进入敌阵后就直攻今川义元，就不用跟那么多对手战斗啦。”

“咦？听你这么一说，这个战略好像还满了不起的嘛。”

“因为我的祖先是战略天才啊。不过，身为后代的我……”

织田垂头丧气地说，看来她的心理阴影真的很严重。

“没关系，织田。我一个人也不要紧，我会尽量想办法突破难关的。听完有关现任学生会长的故事之后，我实在不想让任何人为了我而被卷入。”

“为了我？”

贝尔琪用冷冷的语调说：

“请不要误会，少年呀……我们之所以携手合作，并不是为了少年……而是为了获得少年的经验值，换言之，也就是为了我们自己……我的名字是贝尔琪……”

“没错，我是不想把游佐的经验值交给姊姊那种人，所以才愿意战斗的。我不能让姊姊一直任意妄为，因为在这个世界上，魔王只要一个就够了！”

班长也堂堂正正地断言道。还真是不屈不挠呢……话说，我们在店里这么大声地说话，周围不知道魔王存在的人们，不会觉得很奇怪吗？——我这么想，同时紧张地环顾四周。

没关系，没半个人。

“……咦？没半个人？”

我有点慌了。刚才挤满了店俚的客人，竟然全都消失无踪了。连店员都不见了。除了贴在织田身后的一个女孩子……

那个女孩子的身高可媲美织田，非常适合破损的军装风装扮。她将长发集中在左侧脸颊边，绑成一条麻花辫。迷彩裤的一只裤管有许多破洞，另一只裤管则像内裤一样短，在跨下附近就破截断。

粗犷的军靴和贝雷帽，都既性感又帅气。她那丰满的胸部在亮眼的卡其色坦克背已下更为明显，肩膀上刺着花朵图样的刺青。

她的肩上斜背着一排子弹，一只手拿着……我本来以为是散弹枪，但这该不会是……火绳枪？火绳枪的枪身上，也画有和刺青相同的花纹。

“你总算进入我的结界了捏，第六天魔王……我等着这一天的到来，已经等很久了喔。无论发生什么事，我都不放弃，一直在等着你捏。”

女生像蛇一样用舌头舔了舔嘴唇。第六天魔王？所以她是织田认识的人？俗话说“物以类聚”，现在这个情景还真是贴切到了极点呢。

然而，织田的精神完全集中在魔猪堡上，根本没注意到她，也没发现魔当劳里的人全都消失了。

“连续吃两个相同口味的，果然还是会腻耶——早知道其中一个买普通汉堡就好了……”

“等一下，第六天魔王。你听见了吧？”

“织田，你后面的人在叫你唷。那不是你的朋友吗？”

我替女孩对织田说，但织田却继续装作没听见的样子。

“我很忙啦。唉，要是其中一个选普通汉堡就好了……”

“你竟敢无视于我的存在，第六天魔王！”

女孩终于忍不住理智断线，一把抓住织田的肩膀。在晃动之下，织田手里的魔猪堡竟然掉在地上了。织田愕然地说：

“啊……魔猪堡……还剩一半多耶……！”

织田茫然了一阵后，握紧拳头，全身发抖，接着以瞬间沸腾的气势理智断线。

“看你干的好事——！我要杀了你，你这只杜鹃鸟——！”

织田忽然挥舞起长刀。等一下，光因为这样就要杀人吗？未免也太激烈了吧！

“出来吧！茶坊主！拿茶泡饭之类的给我倒下去——！”

顺带一提，“要不要来点茶泡饭什么的？”这句话，其实是无论说什么都超委婉的京都人，用超拐弯抹角的方式，对客人下的逐客令。

平常在这种状况下，一个类似机关人偶的小形茶坊主就会从织田的长刀里冒出，用柄杓敲击对方的头，或是将热茶倒在对方身上，用连※千利休都会吓一跳的茶道规矩进行暴行。但今天不知怎么了……茶坊主并没有出现。（编注：日本茶圣，为战国时代著名的茶道大师。）

“咦？咦咦？”

织田拚命地挥着长刀。墨水出不来的笔，甩一甩或许还会出墨。但无论织田怎么甩长刀，茶坊主就是没出现。

“奇怪咧，会是堵住了吗？”

织田把长刀反来转去地仔细端详着。站在织田身后的迷彩服女孩焦躁地说：

“你好像没在听人家说话是不是，第六天魔王。你们已经被关在我的结界——‘里世界’里面了唷。这是专属于我的世界，除了我以外的人，都被魔法封印住了捏。”

“结界？”

在哪里？什么时候画的？我试着吟唱剑咒。

“刀！”

然而我的声音并没有卷起旋风，什么都没出现。看到我这么做，班长也赶紧翻开黑色封面、上面画有黄色小鸭插图的书。

“魔王风云会！”

但依然什么都没发生。别说魔王没有被召唤来了，就连小鸭也没呱呱叫一声。迷彩服女孩露出一抹奸笑。

“那边那个眼镜妹，我什么都知道喔。在你们七个人中，就属你的召唤术战斗能力最高了对吧？这种能力，不好好封印起来怎么行捏~！”

迷彩服女孩用火绳枪抵着班长，班长顿时面无血色。

此时，织田从旁用长刀抵住迷彩服女孩。织田的眼神中充满了愤怒，但迷彩服女孩却满脸从容地浮现阴险的笑容。

“就算茶坊主被封印住，我也完全不在意。虽然不知道你是什么人，不过你的血等一下就会沾满我的长谷部国重了。”

“哼……你光是一个游佐英雄都打不赢了，就凭这种实力，能让我见血吗？”

“到底能不能，要试了才知道！喝啊啊啊啊——！”

织田高举起长刀，砍向迷彩服女孩。女孩用手上的火绳枪挡住了长刀，“锵”地一声，迸出火花。织田露出不甘的表情，皱着眉头说：

“用压切长谷部……砍不断？”

“因为界筒是用和刀一样的钢制成的啊。”

所谓的界筒，就是在界这个地方制造的火绳枪。迷彩服女孩用另一只手，从腰间的皮带抽出一把像是手枪的携带型火绳枪，瞄准着织田。

“砰！”的一声爆炸声，响彻了无人的速食店。

“哇！”

织田往后倒了下去。

“织田！”

我大叫道，织田真的被杀了……我心想。

然而，就在这短短的一眨眼问，贝尔琪已经挡在织田的面前，用自己的胸膛接住了飞来的子弹。子弹打到贝尔玵时，周围的液态金属便形成波纹，减缓子弹的冲击，最后将子弹完全吸收。

“啊——吓我一跳……原来你还藏着短枪啊。”

织田脸色苍白地抚着胸口，站起身。女孩把短枪收回腰带。

“火绳枪需要花一点时间才能发射，当然要先准备好备用品啊。虽然我完全没意料到子弹会被挡下就是了捏……”

女生瞪向贝尔琪，贝尔琪不屑地哼了一声。

“你看起来好像很害怕，你没事吧，第六天魔王呀……不过，铅弹这种东西还真难吃呢……不适合当我的螺丝……”

“我……我才没有害怕呢！而且我也没有要你来救我啊，贝尔琪！”

不知道是不是被说中了，织田慌张地反驳贝尔琪。于是，贝尔琪也用冷淡的语调答道：

“我也并不是要救你……只是在面对一个实力不明的敌人时，应该先确保相对来说算是同伴的人吧。这和共同抵抗学生会长的道理是一样的……”

“你就是来自未来世界的机器人魔王对吧？真不愧是机器人，还真冷静捏。”

迷彩服女孩即使看到子弹被吞没，也照样维持充满自信的笑容。话说，她对贝尔琪也很了解？

“我的名字是贝尔琪……你为什么知道我是谁呢？迷彩服少女呀……”

“我不是说过我什么都知道吗？”

“那么，你应该也知道把魔法封印住，对我的战斗能力不会产生任何影响，对吧……？”

贝尔琪把手臂变成刀的形状刺向女孩。女孩丝毫没有恐惧之意——

“我当然知道，所以我已经做好准备了捏。”

——她奸笑着，用火绳枪再度朝着贝尔琪开了一枪。贝尔琪面无表情地用身体吞下了第二发子弹。

“你开几枪都没用的……愚蠢的少女呀。愚蠢的人类，难道没有所谓的学习能力吗……？”

贝尔琪话还没说完，她的胸口就突然结冻了。贝尔琪的扑克脸上露出一丝惊讶的神情，就在她正想低头确认自己身上究竟发生了什么事的瞬间，她的全身都冻结了。

“只不过是机械，怎么可以藐视人类捏。”

迷彩服少女说道，接着又举起短枪，再朝冻结的贝尔琪开了一枪。冰冻的贝尔琪应声变得粉碎。

“你的弱点，我也已经调查过了……要对付液态金属，原则上就是先冻结、再打碎就对了捏。我先说在前头，不管你们花多久时间等，她都不会溶解的。因为这不是用冷冻库冷冻，而是用我朋友帮我制作的，加ㄟ了永久冻结魔法的魔弹射击的捏。”

“魔法？”

我听到这个词之后，便开始绞尽脑汁地思考。

“能使用魔法，就表示你也是魔王？……不，魔王的朋友不可能帮朋友制作加入了魔法的子弹……这么说来，你该不会是勇者吧？”

“同样身为勇者，你没在第一眼就发现？难道是在魔王群中待久了，勇者的感觉都变钝了捏？”

迷彩服女孩吃惊地对我说。不，不是我身为勇者的感觉变钝了，而是她的战斗方式太过于果断又无情，无论怎么看都像是魔王等级。

“我是圣传说中学二年水晶班的明智光乃。第六天魔王……我是要来杀了你的。为了让我们明智家能够完整地统一天下，无论如何都得除掉祸根才行捏。”

“明智……？”

织田脸上的血色顿时褪去。

“该不会！我刚才就觉得你肩膀上的桔梗花刺青很眼熟了。原来你是我祖先的四天王之一，明智光秀的子孙啊！”

“是啊，这把火绳枪上刻的，也是我们明智家代代相传的桔梗花纹。织田志信，你也会像本能寺的信长一样，在这里丧命！”

明智举起火绳枪，瞄准了织田。

“等、等一下！看这里，嘿！”

纱希学姊赶忙喊道，同时拚命地眨着眼。她双色瞳中金色的那一眼，具有进入对方心中，让对方做淫梦的能力。然而明智的视线却仍未离开织田。

“我话说在前头，淫魔的诱惑对我是没用的。我除了统一天下之外，不管对男生还是女生都没有兴趣。”

“这……你连我都这么清楚？”

纱希学姊脸色发青，接着用双手抓住黄泉原的肩膀，把他推出去。

“那、那冥土怎么样？他既不是男生也不是女生，是男的女孩喔！男的女孩！你可以喜欢他喔，怎么样？”

“请住手，纱希学姊！我不想被除了公主之外的其他女生碰！”

黄泉原用快要哭出来似的语调喊道，但是明智依然没有将视线移开的意思。

“我不是说了我没兴趣吗？男扮女装的人企图太明显了，吃相真难看捏。”

“我、我才没有什么企图呢……！”

黄泉原忍不住反驳道。嘴上虽说不想被龙崎以外的女生碰，可是一旦完全被否定，似乎还是会生气。

“纱希选错人了啦。如果要用色诱，不是应该选英雄比较合理吗？”

龙崎带着满满的自信凝视着我。但在下一瞬间，纱希学姊和黄泉原也用仿佛在说着“啥？”的冷淡眼神望向我。他们两人都非常喜欢龙崎，因此我想他们现在应该对我怀恨在心吧。我赶紧对龙崎说：

“笨蛋，龙崎！我怎么可能比黄泉原好看呢？责泉原那张脸的长相*偏差值，随随便便就超过七十了吧！” （编注：日本国内作为衡量学力标准的数值。七十为相当高的分数，七十以上便有希望考取日本第一学府东京大学。）

“啊……可是，话虽如此，本宫也不要把英雄交给别人。因为英雄是本宫的东西！”

龙崎指着明智，用哭腔大喊道：

“本宫才不会把英雄交给你，你死屯吧！”

“不，这只是你在自HIGH而已，我从一开始就说了我没有兴趣捏。”

明智不耐烦地带过，接着在扣住火绳枪扳机的手指上施力。

“我想要的只有一件事——那就是第六天魔王完全消失在这个世界上捏！”

“喀”的一声，她没有一丝犹豫地，朝着脸色惨白、动也不动的织田扣下了扳机。




五章 美到犯规的魔弹射手
“砰！”火药的炸裂声响起。就在那一瞬间，我推倒了织田。

子弹擦过我的肩膀。织田倒在地板上，我则压在织田身上。

“游佐……你流血了！”

织田睁大了双眼。我制服的右肩部分破掉，血液不断地渗出。

“只是擦伤而已，没什么大碍。”

明智再度朝着我们开枪，但我早一步立起一张桌子，挡在我和织田前方。（吐槽：能挡子弹的桌子！哪里买得到？）

“这里交给我，你快逃吧，织田！”

“咦……可、可是游佐怎么办？”

“要是连一个害怕的女生都没办法保护，哪有资格台称勇者呢？没关系，你快逃吧！”

我抬起桌子当作盾牌，朝着明智冲去。织田犹豫了一下，便从窗户逃走了……其他的人似乎也已经先逃走了，出口的自动门和玻璃窗都已经破了。

“碍事的家伙！”

明智朝着桌子开枪。子弹一射到桌子，桌子便燃烧起来，化成黑色的粉末消失无踪。看来她用的是注入了燃烧魔法的子弹。她是真的想杀了我？

“等一下！我是勇者耶？”

“那又怎样？只要是阻挡我统一天下的家伙，我全都会杀掉。就像完美主义的祖先一样，完全没有手下留情或疏失的余地捏。”

明智带着冰冷的眼神，用火绳枪瞄准我。

此时，突然有个东西，从明智腰间的小袋子里飞了出来。那是个使魔，外观很像舍监所操纵的邪眼，是一个长有翅膀的眼球。邪眼的翅膀是蝙蝠翅膀，但这家伙则长着鸟的翅膀。

“咦？这是……”

这长得好像我在帮助倒在地上的岩见学姊时所看到的，飞向圣传说岛的鸟。

“你们的弱点，我用这只慈眼全都调查清楚了捏。”

“原来之前在上学途中袭击我们的，就是你呀……结果被觊觎的是织田啊！你的声音，还有当初那句话那个‘捏~’的语尾，我都还有印象喔！”

“我什么都知道……你明明是纯种勇者，但是却因为考试的时候出错了，所以才不得已来就读魔王培育中学对吧？真是逊爆了。”

“关你什么事啊！而且勇者杀死勇者，是得不到经验值的喔。”

“就算得不到经验值，也减少了竞争对手啊。我想要的是这个世界，也就是成为第一捏。这个‘结界来唷来唷计划’的目的，就是为了消灭我们四百年来的眼中钉——第六天魔王。顺便取得其同伴的经验值，再顺便把身为竞争对手的你也消灭掉捏。知道了吗？那就乖乖地受死吧。”

我死命地试图说服看起来随时都会扣下扳机的明智。

“等一下、等一下、等一下、等一下！这种想法太不像勇者了吧！你不是勇者吗？”

“因为我的祖先打倒了第六天魔王。而打倒魔王的人，相对来说就成了勇者嘛——就算他身为信长的四天王，却突然谋反，展开奇袭，在对方措手不及的状况下杀死君主，把天下占为己有也一样。而我认为卑鄙也是战略的一种，为了取得完全的胜利，就算杀死同为勇者的人，我也不会有一丝犹豫！”

明智在扣住火绳枪扳机的手指上施力，这次我已经无处可躲了。

不过，我的手边有一个倒掉的纸杯，我迅速地将它扔向明智。

“呀！”

冰水泼在明智的脸上。同时，贴在明智面前的火绳枪上燃烧的火绳，以及腰际短枪的火绳，也都瞬间被浇熄了。

“啊啊！火绳……！”

明智赶忙把湿透的火绳取下。这样一来，火绳枪应该暂时不能击发了吧。

店里已经没有人了。虽然丢下被冰冻的贝尔琪，实在令人不放心，但现在的第一要务，应该是打破目前的僵局。我飞快地冲出店外。

明智丢掉潮湿的火绳，从口袋拿出新的火绳，一边重新安装，一边怒吼道：

“你们逃走也没用！因为你们绝对逃不出我的结界！存在于这个‘里世界’的只有你们，魔王学校的老师或魔王公会也救不了你们！我会逐一猎杀你们的！”

她俨然就是猎人。我不禁背脊发凉，拚命地逃跑。

正如明智所说，我沿着台场的沿海道路一直跑，但路上却没遇见半个人。漂亮的餐厅里也没人，装饰着一颗奇怪大球的富事电视台大楼也没人。

不……虽然到处都没人，但天空中却有像影子般的鸟儿交错地飞来飞去。那到底是什么……？

正当我上气不接下气地狂奔时，忽然有只手从旁边的草丛伸出来，把我拉进草丛里。

“哇——！放、放开我——！”

“不要挣扎啦，笨蛋！是我啦！”

为了阻止我挣扎而把我压倒在地的，原来是织田。我吓了一跳，仰望着织田。

“织田……？”

“嘘！不要那么大声，慈眼在这附近飞来飞去。”

织田跨坐在我的身体上，用手指抵着嘴唇，警戒地望向草丛外。

“都跑到这里了，还是没办法叫出茶坊主。那家伙的结界到底有多大啊？贝尔琪被冻结了，班长和你的魔法也都被封印住了，现在根本没有可以一起战斗的援手啦——而且我一个人也没有自信能打赢那家伙——”

“织田，怎么说这么泄气的话，太不像你了。”

“可是……我的祖先也败给了那家伙的祖先啊。对方除了枪之外，还会用魔弹耶。怎么可能赢得了她嘛……本来想要偷偷逃出结界外，可是怎么跑都逃不出去……难道身为第六天魔王的我，也要面临和本能寺的祖先一样的命运吗……”

织田非常地消沉，彻底地丧失了战斗的意志。学生会长那压倒性的战斗力，本来就已经对她造成心理阴影了，孰料现在又出现一个难以对抗的强敌，也难怪就连平时凶暴的织田，也失去了斗志。

“龙崎和班长呢？”

“我跑来的一路上都没看到，可能很早就逃走了吧——”

我打开手机。在这个无人世界里，或许是因为基地台没电吧，手机根本没有讯号。

“电话不能用。可是如果到处去找他们，又有可能被明智发现……最好的办法，还是先逃出这个结界，去向麻樱中学的老师们求救吧。”

“出了结界后，又被那家伙发现怎么办？你的剑咒被封印住了，也没办法战斗吧？而无法战斗，不就等于一定会输吗？”

“可是一直躲在这里，也完全没有胜利的可能啊。我去找找看结界的出口。”

当我这么说，并准备站起来的时候，织田用力地抓住了我的手臂。

“等、等一下，游佐！你想丢下我自己走掉明！”

“那织田也要跟我一起去吗？”

“怎么可能！要是被明智发现了怎么办？我的祖先在本能寺的时候，也是无法突破重围，最后才自刎而死的耶？”

“可是如果我留你一个人在这，万一遭到明智的攻击也不好吧。没关系，我会保护你的，跟我一起走吧。一直待在这里，情势也不会改变的，对吧？只是直接被明智杀死，或是因为弹尽粮绝而死的差别罢了。”

“保护……你会保护我吗？游佐？”

织田的脸颊泛起了潮红。我也惊觉自己说出了令人难为情的话，因此脸颊发烫。

“那是当然的，因为我是勇者啊。那……你要跟我走吗？”

在我的询问之下，织田犹豫了一下，便率直地颔首。果然，只要把织田那凶残的个性封印起来，她就完全是个充满古风的日本传统美女呢。老实说，我的心跳了一下。

“好，那你要跟紧喔。这一带的填海造陆，就像念珠一样地串在一起，路不好找。要是不知道连接岛和岛的道路，就会不断地闯进死巷。”

“嗯、嗯。我知道了。”

织田紧张地认真听着我的说明。

“根据我的推测，只要越过彩虹桥，一口气跑到芝浦，应该就能逃出结界的范围了吧。要制造一个大结界，就需要相当程度的巨大建筑物。一个学生制造的结界，顶多就是在地面上画魔方阵吧？如果是这种初步的结界，那最多也只会涵盖一个人工岛吧？”

我在草丛中指着彩虹桥，织田惊讶地睁大了眼睛。

“你懂得好多喔——游佐！那个就是彩虹桥吗？没有开车也能越过吗？”

“桥上有步道，我小学远足时曾经去过。”

“所谓的小学……所以游佐读的是这里的小学？好厉害喔——原来你是城市男孩啊！”

“你说的那个早就没人在用的词汇才厉害吧。总之，我想只要一口气跑过那座桥，应该就有什么转机了吧。”

“这样啊……”

织田带着不安的神情低着头犹豫了一阵子，最后握紧拳头，下定决心，抬头望向我。

“我知道了……没关系，我相信游佐。”

“这样啊。好，我们走吧！”

我率先冲出草丛，织田稍微踌躇了一下，也跟着跑了出来。

我沿着毫无人烟的宽广沿海道路，朝着彩虹桥的方向跑去。织田也努力地跟在我的身后。

彩虹桥上也没有人车的影子，看来这里仍在结界范围内。不过，桥的另一头是芝浦附近的高楼大厦，那里一定有很多人。

必须在被明智发现之前，想办法跑到那里去才行……我一边这么想着，一边继续奔跑。

“织田，还要再跑两公里左右喔！没问题吗？”

我回头对织田说，只见织田满脸通红，看似很难受地喘着气。

“可恶，又不是冬天，跑什么马拉松啊……！”

我原以为织田已经是运动神经很好的女生了，但是她背着一把沉甸甸的长刀，身上的特攻服和长发又好像很热，丰满的胸部仿佛快要脱落了似地左右晃动着。在这种状态下，用和身为男生的我相同的速度奔跑似乎相当吃力，她上气不接下气地喘着。

“织田，要不要跑慢一点？”

我担心地回头问道，但个性不服输的织田，却带着一张红通通的脸，愤愤地摇头。

“笨蛋……！要是慢吞吞的，万一被明智发现了，不是很恐怖吗……！”

“可是，女孩子跑不了那么快不是吗？”

我的话里并没有什么特别的意思，但织田的脸却变得更红了。

“什什什什什什么叫做女孩子啊！不、不准把我第六天魔王当作女孩子看待！你这个白痴！”

织田非常激动地说。可是，因为害怕明智而要我保护的织田，在我看来的确就只是一个纤弱的女孩子啊……

我在不会被明明胆小却爱逞强的织田发现的范围内，稍微放慢了脚步，好让她能够顺利跟上来。我们就用这样的速度继续往彩虹桥奔去。

跑了一阵子，大约来到彩虹桥的中间时，我注意到有一道黑影掠过头顶上刺眼的太阳。

“咦？”

我抬头望向太阳，而慈眼正在空中飞舞着。

“糟了……被发现了！”

我低声道。就在同时，天空传来“咻噜噜噜噜……”的风声，蓝天中顿时聚集了许多小黑点。

“织田，快逃！”

我停下脚步转过身来，却一股脑儿地撞上了织田，然后弹开。跌倒在地的我们脚边，突然传来“啪啪啪！”的激烈声响——天空又降下铅弹雨了。铅弹一落地，就开始轰隆隆地爆炸。

“魔……魔弹？怎、怎么办，游佐！明智、明智来了！”

织田害怕地抱住了我。织田的茶坊主，除了泡茶和当作远距离监视器之外，就没有其他功能了，因此结界对织田来说几乎没有影响，但她却这么害怕，完全无法战斗。

没想到织田竟然也有需要我保护的一天……我这么想着，同时试着吟唱剑咒看看。

“天蛇斩！”

但什么都没发生。都已经跑到这里了，我们却还在结界之中。我似乎有些低估她了，不过，这结界未免也太大了吧……？

“游佐，这是之前我和你在沿岸道路上时，遇到从天空掉下来大量铅弹的状况一样对吧？原来那也是明智干的好事啊……那家伙是怎么发射子弹的？”

织田因为无法衡量对手的实力，因此显得更不安了。这么说来，当时岩见学姊之所以会觉得魔弹很烫而不敢摸，是因为那颗魔弹里注入的是勇者的魔法啊。我还以为是魔王进行的攻击呢。要是我能早点发现这一点，就能在被逼到穷途末路之前，先想好对策了——我不由得感到后悔。

慈眼降到与我们相当的高度，眯起眼晴。

‘没错。都是因为天竺弗利特潜入麻樱岛的关系，让麻樱中学的老师和老大一天到晚都在巡逻，害勇者不能再接近这座岛了捏。’

明智嘲讽似的声音从慈眼传来。

‘没办法，我只好让慈眼飞来麻樱岛上空，探查岛的状况，再从圣传说岛用狭间筒……也就是现代人说的狙击枪发射子弹的。’

“咦？那些魔弹是从圣传说岛上射来的？”

我大吃一惊，对慈眼说。

“怎么可能！两座岛相距有好几公里那么远耶！子弹怎么可能飞得过来！”

‘呵呵呵……技巧高超的射手，可以朝着天空发射，让子弹顺着抛物线，击中位在两公里外的目标喔。魔弹的魔法，也可以增加子弹的飞行距离和破坏力捏。另外，我的祖先明智光秀，正是一位连飞翔中的鸟都能击落的神射手……哎呀，听完这些之后，你们会不会觉得和我实力相差太悬殊，而忍不住偷哭呢~？’

在头顶上振翅飞翔的慈眼，突然睁大了眼睛。

‘当时如果顺利命中的话，一切就结束了，可是游佐英雄，当时妨碍我的就是你对吧？所以，为了打倒第六天魔王，我才不得不设局把你们引来这个结界里。也就是说，你被卷进这件事，全都是你自作自受。你就乖乖地受死怎么样？’

“你说引我们来到这里……可是，我们并不是因为受到什么引诱才来的啊！是因为学生会长打算对我出手，所以贝尔琪才把我们找出来讨论战略……”

我说到这里，忽然惊觉了一件事，于是伸手指向头顶上的慈眼。

“该、该不会……！把我的存在告诉一直被封印着的学生会长的那名‘使魔’，就是这家伙吗！”

‘就是这么一回事，你们其实一直被我玩弄在股掌之间捏。’

织田愕然地喊道：

“一……一个勇者，竟然利用魔王的学生会长，还设陷阱陷害我们，未免也太卑鄙了！就算那是个叛乱盛行的时代，突然背叛并杀害君主，也是很难令人接受的事。因此你的祖先在杀死我的祖先之后，便遭到其他大名的排挤，在无人支持的情况下被讨伐，最后仅得了‘三日天下’不是吗！”

‘三日天下……？哼……真是开心啊。你真的什么都不知道吗？’

慈眼以轻蔑的态度俯瞰着我们。

‘我的祖先才没有放弃统一天下呢。他表面上装作被讨伐，但其实是隐姓埋名，以天海大僧正的身分，成为了德川家康的亲信。精通密宗的天海，在暗地里操控家康、秀忠、家光等三位将军，透过风水术完美地保护着江户。证据就是家光的光，其实就是取自于光秀的光。之后，他又在江户的鬼门和里鬼门建造寺庙，将其封印，作为历代将军之墓，以灵力来守护江户。最后，他又在日光东照宫祀奉灵力最强的第一代将军家康，将力量送进江户城内……就这样，我的祖先利用德川将军家的尸骸制造出结界。不要说三日天下了，德川幕府的三百年天下，其实都掌握在他手中呢！’

“也就是说，整个江户都在明智光秀所制造的密宗结界的保护之下？这么说来……我们不管逃到哪里，都逃不出结界的范围……？”

猜想到最差的情况，我不禁屏住了气息。慈眼无情地同答：

‘没错。而为了维持这完美的天下一统的状态，我必须彻底地断绝各种祸根。不能大意，不能放弃，彻底地歼灭……只要还身在东京，你们就逃不出光秀的结界。不管怎么逃都是白费力气，你们懂了吗？’

“可恶！我还以为明智光秀只是个普通的叛乱份子，没想到他竟然是这种怪物！我本来以为他只拥有了三日天下，就遭到讨伐，没想到他这么不轻言放弃……而且还在设想得这么周到的状况下，建造江户的城镇。不行，我们的层次差太多了……我果然一点胜算都没有……”

织田不知道是不是跑得累了，顿时瘫软地以双膝跪地。

‘呵……感受到挫折了捏。’

慈眼一笑，天空便再度落下魔弹雨。我赶紧抓住坐在地上的织田的手臂。

“织田，不要坐在这儿！要是静止不动，就会被瞄准！”

织田被我拉着，东倒西歪地前进。魔弹全部集中轰炸织田刚刚才坐过的地方，燃起高耸的火柱爆炸了。

“等……游佐，跑是要跑到哪里去啊？整个东京都是明智的结界耶！我们已经无路可逃了不是吗？”

“就算是这样，站着不动也只有死路一条！假使整个东京都在结界之中，那我们跑到千叶县附近不就好了？”

“你以为千叶距离这里几公里啊？笨蛋！”

“我倒是认为站在这里等死比较笨耶！”

我怒吼道，接着拉起织田的手。织田惊讶地瞪大了眼睛。

“……在这种状况下，你还不放弃？你是白痴吗？”

“要是现在放弃，一切就结束了！勇者是不会放弃的。为了拯救世界，勇者绝对不可能轻言放弃！”

我拖着脚步沉重的织田大吼道。织田望着我，喃喃地说：

“……本能寺……”

“咦？”

一回头，织田那红着脸，眼眶泛泪的表情，让我吓了一跳。

“怎……怎么了？你是因为放弃所以才哭吗？”

“不是啦，白痴！我突然发现，原来我的祖先无法取得天下，根本不是明智光秀害的！”

“咦？信长不是因为明智光秀发起本能寺之变，讨伐信长，所以才没能取得天下的吗？”

“是这样没错，但明智光秀并没有杀死我的祖先呀。我的祖先在身边仅有一百人的状况下，被超过一万人的光秀大军包围。因为自认没有胜算，所以决定在首级被取下之前先自刎，还放火烧了本能寺。但是，如果是在桶狭间之战时的他，就算我方只有一个人，敌方有一万人，也会抱着‘敌人只有光秀一个人’的想法，而杀出重围啊。虽然不知道是因为他年纪大了，对自己的体力没有信心，还是他已经妥协了。总之，假如他还想要取得天下的话，就不应该放弃啊！人在头颅被砍掉之前，都还是活着的。只要还活着一天，就可以战斗！”

语毕，织田霎时紧紧地抱住了我。用棉布缠绕的丰满胸部挤压着我的脸，让我差点无法呼吸。

“等……放、放开啦！魔弹会一直掉下来，不要停在原地啦！”

“游佐，我不喜欢勇者什么的，但这一次我愿意相信你。明智光秀也是因为没有放弃，回来继续努力，因此才得以天海大僧正之名取得了天下。魔王也一样不能输给勇者这种家伙。在取得天下之前，岂可放弃呢！”

织田说完后，便将我放开，开始在彩虹桥上奔跑。从空中落下的魔弹一颗接一颗地爆炸，但织田却毫不犹豫、毫不畏惧地向前跑。

“织田……”

我发现自己心跳得好快。没想到那个凶暴的织田，竟然也会赞同勇者式的想法……

说不定她愿意让我更生呢……如果我们能活着回到麻樱岛，我就和她交涉看看吧——我在心中抱着这样的期待，跟在织田后面跑去。

上空的慈眼诧异地瞪大了眼睛。

‘等等……这是怎样？我不是说过你们想逃出结界是白费力气吗？你们没在听吗？’

魔弹像雨滴一般不断落下，把彩虹桥变成一片火海。我们把爆炸抛在背后，拚命地奔逃。

“可恶！就算这里是无人的里世界，也不该这样破坏吧！”

织目的长发随风飘扬，始终跑在我的何方。

的确，她真的是乱破坏一通……不过，我突然发现了一件事。

子弹落下的频率，似乎比刚才低了一些。

“这样啊……子弹的数量并不是无限的。魔弹已经快要用完了！”

我总算明白慈眼为什么要说那么一大串话了。要是我们持续地移动，数量有限的贵重魔弹，就会打不中我们。所以他才想要让我们意志消沉，等我们停下脚步后，再好好地瞄准。

这么说来……只要继续跑，魔弹就会用尽。无论明智是多么精准的神射手，一旦子弹用尽，也无法射击。我发现的这点，看来织田也发见了。

“游佐，我们现在该不会已经处于胜利模式了吧？”

织田用略带兴奋的语气说。

在我们快要抵达彩虹桥的尽头时，魔弹已经几乎不再落下了。只是一颗、再一颗，像是不愿意放弃似地，在我们的身后爆炸，燃起高高的火柱。

“只要继续拚命地往前走出东京，应该就可以逃出结界了。果然，如果放弃的话，一切就结束了呢。”

织田露出从容的笑容。然而对于“不放弃”这件事，明智比我们还擅长。我们真的能这样平安地逃出去吗……我在内心暗自感到不安。

忽然，天空中出现一道黑影漩涡，长长地延伸，接着降落在彩虹桥上、我们的面前。那个黑影有着类似鸟的形状，明智就坐在它的背上。明智脸上原本自信满满的笑容已经消失，取而代之的是焦躁不安的愤怒表情。

“你们这两只粪虫，干嘛一直跑来跑去呀！你们就乖乖放弃，成为魔弹的活靶不就好了吗！”

“你总算现身了啊，明智！要是想让我们当活靶，你就正大光明地从正面开枪啊！”

织田拔出了长刀。她已经恢复为从前的织田，眼睛散发出凶残的光芒。完全看不出来直到刚刚为止她都处于意志消沉的状态。

然而，明智却放下了火绳枪。没子弹了啊……我察觉到了。明智似乎也发现我察觉了这件事，于是发出“啧”的一声，扔掉了火绳枪。

“真抱歉，难得你这么有信心，不过我的武器，可不是只有魔弹捏……你们忘了这里是结界的‘里世界’吗~？”

明智高高地举起手。来自四面八方的黑影，聚集在她的手周围，有如台风一般旋转了起来。

“就让我告诉你们，封印住鬼门和里鬼门是什么意思！恶灵从鬼门进入，穿过里鬼门，形成灵道。将这条灵道带进里世界，就能制作出里道，不让它们回到表世界捏……反过来说，各种恶灵以及未能取得天下就死去的战国武将们的怨念，都被首都的能量所吸引而来，穿过鬼门，在这个位于里世界的东京里形成漩涡！”

听她这么说之后，我仔细一看，围绕在明智手边的黑影中，有一些是动物灵魂，还有穿着盔甲的武将。它们发出充满怨念的低吟声，诅咒着统一天下的德川家康。感觉上都是相当危险的能量。

明智指着我们，用尖锐的语调说：

“那家伙就是织田信长的子孙，你们有些跟他有仇对吧？不用客气，把她碎尸万段也没关系！”

明智一下达命令，黑影便扑向织田。

“危险，织田！快逃，她的魔弹已经快要用完了，我们只要逃出结界就好，没必要冒险！”

“开玩笑！这么有趣的敌人当前，谁要逃啊！搞不好里面有几只是勇者的使魔，还能让我获得经验值呢！你已经受伤了，不要在那里碍手碍脚的，去旁边乖乖抱着膝盖坐着观摩就好！”

织田舔了舔嘴唇，仿佛准备要大快朵颐一番。她已经完全恢复成原来的织田了。虽然振作起来是好事，可是看来似乎振作过头，不小心启动残虐模式了。她用长刀将飞扑而来的黑影一一斩碎，没有丝毫犹豫。

“喝啊！去死吧！”

“唔……！好、好强……！”

明智的脸色大变。我的脸色也（因为场面太扯而）变了。虽说对手是影子，可是看她就像在切台丽菜一样毫无顾忌地斩杀，我不禁深刻地体认到——这家伙果然是魔王啊……

明智紧张地喊道：

“恶灵啊，快聚集过来！全员一起上！”

黑影在明智的呼唤之下逐渐聚集。这些恶灵要是全部聚集在一起，不知道可以把东京翻转几次。如果是一般人，应该会放弃抵抗，直接被恶灵附身吧。但是对魔王来说，它们就宛如卫生纸一样，轻轻松松就被撕得稀烂。

“这种玩具，最好是对我有用啦~！”

我因为没有武器而只能在一旁观摩。但就算没有我的帮忙，织田依然一边砍杀黑影，同时一步一步地朝明智逼近。好厉害，真不愧是自称第六天魔王的人，真的很强。也难怪无论我怎么努力，都无法让她更生啊……我心想。

终于，织田一口气来到了骑在黑影上，慌张不已的明智面前，一把抓住她的衣领，把她拉下来。

“啊！’

明智发出惨叫，被压制在地面上。织田跨坐在她的身上，反手握着长刀，用刀尖抵住明智的脖子。

“胜负已定！你的首级我就收下了！”

织田带着骄傲的神色俯瞰着明智。明智懊悔地用力咬着嘴唇，把嘴唇都咬成白色的了。

“等……等一下！我投降，我写更生证明书给你，放开我！”

明智的话让我吓了一跳。我原以为明智不到最后关头绝不会放弃，难道她看见织田压倒性的战斗力之后，就当场觉悟了？

身为勇者的我，当然无法不阻止她。

“等一下，织田！明智已经没有武器，也没办法战斗了，你就放过她吧。”

“啥？”

织田惊讶地高声喊道，转过头来。

“你又来了？圣传说中学的家伙们潜入麻樱岛的时候，你不是也说过一样的话吗！说是让被抓到的魔法使写更生证明书，然后放她一马之类的。”

“因、因为同样是勇者，我怎么可能见死不救啊。而且，当初我们把她们交给老师时，不是也基于校方不想和圣传说中学起冲突的缘故……最后更生证明书被撕毁、无效化了吗？”

“等一下，你很啰唆耶！不要在一旁多嘴，这是我和第六天魔王之间的问题捏！”

听到明智这么吼道，我吓了一跳。我是想要帮她耶……难道我伤了她的自尊心吗？

的确，如果换作是我遇到同样的状况，而有其他勇者同情我，帮我乞求敌人饶命，我或许也会觉得受到屈辱。这么一样，我便无法再帮明智求情了。

明智用下定决心的眼神望着织田。

“我会写更生证明书的。我本来想叫你写，所以带了纸笔来捏。”

“准备得还真周到嘛。那就让你写吧，可是不准乱来喔。”

“乱来？”

明智在织田的压制下，自嘲地说：

“我能怎样乱来？恶灵对你一点用都没有，我的魔弹又没了……要是我敢轻举妄动，马上就又会被你制服了，不是吗？”

织田似乎明白了明智的意思，于是从明智的身上起来。

“那你赶快把更生证明书写一写吧。写完之后，也顺便把结界解除吧。”

“我知道啦……”

明智一边这么说，一边将手伸进胸前的口袋。

就在同时，上空的慈眼突然急速下降，贴住织田的眼睛。

“哇？”

视线被遮蔽的织田，赶紧把慈眼拨开。而就在这一转眼的时间，明智已从胸前的口袋里取出了一把小型的短枪，并对准自己的太阳穴。等……原来她还有一把枪啊！

“打倒武田骑兵队的‘三段击’……枪要准备三把的想法，其实是信长想出来的对吧？最后一发魔弹，是要留下来给自己的！”

“住手！”

我扑向正准备扣下扳机的明智。我赶在发射的前一秒，拨开了明智的手，于是魔弹便往空中发射，像烟火一样在空中炸开。

“笨蛋！你本来想用那种东西射自己喔！你会被炸得粉碎吧！枉费你长得这么漂亮！”

“放开我，如果你也是勇者，就不要阻止我！虽然已经没有胜算了，可是我绝对不愿意输给织田那种家伙！假如我自杀的话，织田就无法得到我的经验值了，我绝对不会承认自己输给那个家伙！”

看见边哭边说的明智，我受到了极大的冲击。明智在答应要写更生证明书的时候，原来也还没放弃啊……直到最后一刻都不愿意认输的她，其实是想等待织田出现空隙啊。她那对于胜利强烈的执着心，已经到达令人感动的境界。

忽然，织田来到了我的身边。她手里握着方才盖住她眼睛的慈眼，用冷冷的眼神俯瞰着明智。她的右手握着长刀。

明智和织田四目相接，我听到明智咽下一口气的声音。

“原来如此……真是个讨人厌的臭女人耶。早知道就直接把你的头砍下了。我说，若想要经验值，就把杜鹃鸟杀了！”

织田这么说，同时高举起长刀。明智没有闭上眼，也没有发出哀号，直到最后都瞪着织田，一毫不屈服。

“住手，织田！”

我试图阻止织田，但却被她一脚给踢开。现在的我没有武器，而织田比我高，力量也比我强。无法使用剑咒的我，纵使想阻止织田，也无计可施……

“受死吧，混帐——！”

“噗滋”一声，我听见了什么东西断掉的声音。我不由自主地闭上双眼。

……然而，在那之后，我并没有听见鲜血四处喷溅的水声，也没有听见因为身体痉挛而四处碰撞的声音。由于实在太安静了，我不禁微微地睁开眼晴。

织田手上握着一条长长的麻花辫——那是明智的麻花辫。

明智茫然地仰卧在地，动也不动。直到织田把麻花辫扔在地上时，她才回过神，坐起身来。明智的头发被从根部切断，成了散乱的鲍伯头。

“你……你做了什么？”

明智茫然地问道。织田说：

“你让我陷入了苦战，也告诉了我一些事情。身为第六天魔王的我所不足的地方——也就是直到取得天下，直到最后一刻，都不放弃的心，以及宁愿一死，也不愿服输的不屈不挠的斗志。我们虽然是魔王和勇者……假如你是魔王的话，我想我们应该可以成为非常要好的朋友吧。”

织田粗声粗气地说，但是脸却红了起来。

即使是魔王和勇者，心意也是可以相通的……虽然状况不太对，但我一边按住因为被织田踢开而血流不止的鼻子，同时不由自主地想起了龙崎。明明身为魔王，却总是用率真的眼神望着我的龙崎——虽然我们之间有着魔王与勇者的差别，但或许正因为我们的目标非常相似，所以才能心意相通吧。

“……我才没把你当成朋友咧！被你这种污秽的魔王同情，我还不如自己了断呢！”

明智实在有够顽固。我开始有点担心，自尊心这么强的明智，会不会真的自己了断。

“谁同情你了啊，我可是确实把你的首级斩下来了屋！”

织田不屑地说道，明智不解地摸着自己还连在身上的脖子：

“咦？可是……”

“头发不是女人的生命吗？”

转过身去的织田，连耳根都红了。明智吓了一跳，接着小声地说：

“烂梗。”

“啰唆耶！总之，我叫你不要输啦！自我了断，也是输给自己啊！能让你尝到败北滋味的，只有我而已！”

织田大声地吼道，脸红到了极点。不知道是不是因为太难为情了，语毕，她便立刻跑走了。

“喂，织田！你要去哪里啊！”

我叫她，她也没听见。现场只剩下我和明智两个人，我感到有些尴尬，只能将视线移开，保持着沉默。

“……真是超不能接受的。”

明智喃喃自语地说，站了起来。我抬起头，但明智的脸被头发给遮住了，我看不见她的表情。

“我不是说了，最后胜利的会是我吗？下一次我一定会打倒她的。为了让明智家更完整地统一天下……”

她的声音听起来有点哽咽，是我的错觉吗？明智缓缓地踏出脚步。我赶紧捡起掉落在地上的麻花辫，追上她。

“等、等一下，明智！你的东西！头发！”

“我就当作自己已经死了，重新开始……那个就留在这里吧。就如同我的祖先结束了明智光秀的人生，而以天海大僧正的身分，重新踏上一统天下的道路一样捏。”

明智如此说道。此时，她才转过来面向我。

这时的明智，脸上挂着一个非常开朗的笑容，让我吓了一跳……同时，也因为这个笑脸实在太漂亮，而使我不禁悸动。

“游佐英雄……你是叫这名字对吧b谢谢你刚才阻止了我。要是我死了，就没办法再和织田战斗了捏。”

“啊，不……那不是什么值得道谢的事啦。虽然我念的是魔王学校，但我基本上还是个勇者。而身为一名勇者，当然……”

“还有一件事要谢谢你，刚才你说‘枉费你长得这么漂亮’，对吧。”

“啊，不不不！那个是，那个，我一不小心就脱口……”

我慌张得手足无措，明智露出一个漂亮的微笑……

“另外，还有一件事……我把你的事告诉了学生会长，对不起。为了表达我的歉意，这次我就不对被关在这个结界里的人出手，夺取他们的经验值了。”

“那真是太感谢了，不过，想要取得天下，不是需要很多经验值吗？”

“所以这才能表达我的歉意啊。根据我透过慈眼的观察，你们的学生会长，似乎是一个即使和全天下人相比，层次也完全不同的超强魔王捏。要是那种怪物被煽动了，我想你也会被秒杀吧。我可不能让到时候会保护你的魔王人数减少捏。不过，试炼愈是严峻，‘勇者力’就愈能提升嘛，加油啰☆”

她只丢下这段非常不负责任的话。喂、喂，干嘛说得像女子力一样。话说回来，每次听到有关学生会长的话题，我都会有一股极度绝望的感受……

“好啦，快回去原本的世界，拯救你的同伴们吧。要是一直在这个结界里徘徊，会被想吸取经验值的恶灵袭击唷。你们一开始进入里世界的门，就在魔当劳的店里。只要吟唱九字真言，门就会出现了……”

所谓九字真言，是一种密宗的法术。施行时必须一边念出临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前等字，再同时用手指在空气中画出方格。我问明智：

“一定要回到那里才能离开吗？”

“比起跑到东京的范围之外，这样已经超有良心了吧？”

明智双手交叉在胸前，奸诈地笑着。

“……我知道了。”

我叹了一口气，转过身，顺着彩虹桥的原路往回走去。




六章 在这个只有两人的世界里
回到魔当劳，只见贝尔琪仍然碎落在地板上。而龙崎则独自在那里啜泣着。

“龙崎！你怎么了，为什么只有你一个人？”

“啊……英雄！”

龙崎满脸泪水地冲向我。

“你怎么了，英雄！你的肩膀在流血！”

“这只是擦伤而已，不要紧。龙崎你呢？没事吧？”

于是龙崎用力地抱住我。

“才完全没有没事呢！本宫害怕死了！刚才逃跑的时候，跑着跑着就和大家分散了，加姆也不见了，手机又不通，又担心还留在这里的英雄。本宫不知道路，不知道该往哪里逃，好想赶快见到英雄，却又不知道英雄在哪里，所以就先回来魔当劳了。要是英雄被那个家伙打倒了怎么办……本宫真的、真的好害怕喔！”

龙崎在我的怀里，仿佛小鸟一样全身颤抖着，龙崎真的好可爱。就算我是勇者，龙崎是魔王……

“没事了，龙崎。事情的经过说来话长，不过最简短地说，总之我们现在身处的地方，是一个被结界包围的‘里世界’。我们已经和那个设下结界的家伙谈好了，所以现在可以平安地回到原本的世界啰。”

“可以回去吗？其他人呢？”

“加姆一开始就被绑在店外，所以说不定还留在原来的世界。其他的人就必须先回来这间魔当劳，才能回到原本的世界。所以我们先回去，打电话给舍监，请她进入结界，派邪眼去找大家。”

“找得到吗？”

“没问题的。别看舍监那个样子，她可是用有同时操纵一百个邪眼的实力呢。”

“咦耶！本宫完全不知道耶！”

龙崎惊讶地高声说，诧异得眼珠都快掉下来了。

“好，如果是这样的话，那我们就赶快回到原本的世界求援吧……啊，不，等一下。”

龙崎突然抱住了我的手臂，我满脸疑惑地对龙崎说：

“喂，不要抱着我啦。这样我没办法结手印耶。”

“本宫不是说了等一下吗？这次出门，纱希和冥土一直跟在本宫身边，所以根本无法靠近英雄……回到原来的世界之后，又会被班长她们阻挠。既然都来到这里了，本宫想要多待在这个只有我们两个人的世界一下嘛。”

龙崎红着脸，像小猫一样耸起肩头，露出微笑。她应该吃了很多苦头才对呀，怎么还笑得出来呢？

“啊，那个……龙崎？你不想快点回去吗？被卷入这种风波，你不觉得烦吗？”

“嗯？虽然有点被吓到，但是本宫很开心喔。而且也来到了魔当劳啊。”

“话说，我们也只待在魔当劳而已啊。而且，像龙崎是堂堂的公主，这种速食应该不合你的口味吧？”

于是龙崎害羞地忸怩着，眼睛朝上望着我说：

“那个……汉堡好像只有蕃茄酱的味道，的确不合本宫的口味。在龙宫城里，本宫都是吃活鲷鱼或是日本料理……”

“我想也是。这么说来，我想不出来你有什么值得开心的事耶。”

“不，今天能和英雄一起出来玩，就是本宫最开心的事了……”

龙崎将双手的食指指尖互相抵住，忸忸怩怩地这么说。

就在这个时候，我突然发现了一件事。

明贺说，这个结界的范围涵盖了整个东京。在这里，所有的魔法都无效。也就是说，说不定……

“喜欢。”

我非常小声地试着说说看。从我的嘴唇发出的声音……并没有卷起旋风！声音只是单纯的声音，从我的口中出现后，便消失了。

太好了！这样一来，我就可以好好地告诉龙崎，不必担心会出现锄头了！

“啊，那个，龙崎！”

我按着紧张狂跳的胸口，叫了龙崎一声。

龙崎仿佛吓了一跳，转向我。

“怎么了，英雄。不用叫那么大声，本宫也听得见啊。”

“我喜欢你！”

“咦？”

“我不是说农具那种锄头，也不是要谋反！我是说喜欢，嬉闹的嬉去掉女字旁的那个喜，

我喜欢龙崎流娜！”

龙崎的眼睛变成了一对圆点。

接着，白皙的脸庞瞬间像爆炸似地整个红了起来。

“你你你你！你、你突然说这什么啊！”

“我老早就想说了，可是剑咒一直出错，老是跑出锄头来，害我都不能好好说！因为这里有结界，我总算可以爱说几次就说几次了。一旦出了结界，就又会有锄头跑出来，所以我要把回到麻樱岛之后的份，也一起先说出来。龙崎，我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你！”

我一口气全说完了。我的心脏仿佛快要爆炸，感觉就像是用全速冲刺的速度跑完马拉松全程，但是说出来之后，心情顿时轻松了许多。

我瞬时全身无力，于是弯起膝盖，垂下肩膀。我害怕知道龙崎的反应，因此不敢抬起头。

我只一直看着龙崎的脚。龙崎的双脚，像是在犹豫着什么，动也不动。过了很长一段时间之后，她往我跨出了一步。

接着，一滴水珠滴落在她的脚尖前方。我心想，下雨了吗？于是不经意地抬起头。

但我马上就知道，那并不是下雨。在我眼前的，是一双大眼不停流着泪，哭到仿佛眼睛都快要融化般的龙崎。

“英雄……本、本宫……本宫好高兴……！”

“高、高兴？真的吗？你没有觉得困扰？没有觉得恶心？”

“英雄对本宫告白，本宫怎么可能会困扰呢？本宫等好久、好久了，甚至可以说很欢迎呢！本宫也好喜欢英雄！”

龙崎紧紧地抱住了我。我瞬间迟疑了一下，思考着手应该怎么办才好。但是，我是勇者，因此我鼓起勇气、下定决心，抱住了龙崎。

如果永远出不了这个结界，该有多好……一个坏念头，从我的心中掠过。

“好啦好啦好~啦。也差不多该让我们回去原来的世界了吧？今天只吃了两个魔猪堡，肚子好饿喔。”

一个低沉的声音忽然传来，我和龙崎吓了一跳一起转过头去。织田用长刀作为拐杖，带着愤怒至极的表情坐在路旁。

“织……织田！你从什么时候开始坐在这里的！”

“一开始就在了。我沿着彩虹桥走着走着，突然发现你没跟上来，我心想，你该不会和同为勇者的明智变成好朋友了吧，所以我还回头去找你呢。结果你不是跟明智，而是跟龙崎在这里卿卿我我啊。”

织田冷冷地瞪着我们，眼神非常恐怖。龙崎羞红了脸，赶紧离开我。

“本、本、本、本、本、本宫才没有卿卿我我呢！”

“不过，龙崎确实比又高又粗鲁的我可爱多了，这我承认。”

织田站起来，用非常傲慢的态度走向我，再用非常睥睨的眼神望着我。

“但是，我不会因为这样放弃你的经验值的。等我们合作打倒学生会长之后，你的经验值就是我的了。在取得天下之前，永远都不能放弃——这是明智教我的。要是放弃的话，天下布武也就到此为止了！”

“你教她这个干嘛啊，明智。”

织田已经完全恢复成原本极度自负的样子了。她已经脱离了在学生会长压倒性的实力下，害怕得意志消沉的状态。

织田恢复本来的样子是件好事，毕竟她在消沉的时候，我也很担心……不过，因为意志消沉而变得柔弱的织田，其实也满可爱的，所以我不禁感到些许遗憾。只不过，如果我把这件事告诉织田，她应该会立刻暴怒，在没人注意到的状况下把我给杀了吧。

“所以，你的经验值就是我的啦！不要忘记了！”

“不，可是……”

“杜鹃鸟若不说‘OK’，就杀了它——真感谢祖先留下一句这么棒的谚语。”

“不行！不能杀死英雄！”

龙崎泪眼汪汪地挡在我的前方，织田不悦地对龙崎说：

“烦死了——滚开啦，你这个装可爱的家伙！”

“本宫才不是※鰤鱼呢！以年纪来看，本宫应该还是藻杂鱼！” （译注：日文中“装可爱”音同“鰤鱼”。）

“藻杂鱼？”

“鰤鱼是‘出世鱼’，会随着年纪增长而有不同的名称，藻杂鱼会变成若鱼子，再变成魬鱼，最后才会变成鰤鱼。”

“我不想知道龙宫小常识——！”

“哇啊啊啊，志信都否定本宫存在的意义———！”

“喂，不要欺负龙崎啦！”

我赶紧插进龙崎和织田之间。真是的，虽然经验值被觊觎也很烦，可是我为什么得做这种像幼稚园老师一样的事啊？我忍不住抬头望着天空。

等她们两个吵得差不多后，我们三人便决定先回到原来的世界。为了把散落在地面的贝尔琪的碎片也一起带回去，我们将碎片分装在魔当劳的纸袋里。

“感觉好像外带什么餐点似地，真怪。”

织田双手拿着纸袋说。她身上穿着特攻服，看起来却仿佛被派去跑腿的样子，也颇可爱的。

“在这里吟唱九字真言，就能把结界的大门打开了。”

听了我的说明后，因为力气较小而只能拿一个纸袋的龙崎，可爱地歪着头问道：

“英雄，九字真言是什么？”

“那是佛教密宗的咒语。”

一听到佛教，织田便露出一脸嫌恶的神情。

“我觉得基督教听起来就很流行，可是佛教就好老派，好讨厌喔——大概是想放把火烧了它的等级吧。”

“不，不要放火好吗。”

“那游佐知道那个咒语吗？”

“勇者补习班一般都会教啊。”

“就像佛教学校的学生，全部都会背般若心经那种感觉吗？真宅耶。”

“你太没礼貌了，志信！英雄才不是阿宅呢！志信每次都穿着像cosplay的衣服，你自己才像阿宅咧！”

龙崎鼓起腮帮子，大声地反驳织田。织田脸红了起来，怒斥龙崎：

“这、这才不是cosplay，这是特攻服！这只臭杜鹃鸟，我要杀了你！”

“哇——英雄，志信欺负本宫——！”

“不要吵了啦！要到什么时候才能回去啊！”

我是带幼稚园小朋友出来远足的老师吗？——我一边这样想着，一边在被破坏得一团混乱的店内，寻找我们原本坐的位置。接着，我把装着贝尔琪的纸袋放在地上，一边结手印，一边吟唱九字真言。

“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

以纵向、横向共九条线构成的方格，立刻在我们的脚边浮现。如魔方阵一般发亮并旋转，同时急速地扩张，覆盖整个地面。方格发出极刺眼的亮光，视野变得一片白。

“呀——好刺眼喔——！英雄！英雄，你在哪里？好可怕！”

龙崎大叫。我在什么都看不见的亮光中伸出手，找到了龙崎，把她一把抱在怀中。

过了十秒左右，光线逐渐地消失了。

待眼晴慢慢适应之后，我发现我们仍然身在魔当劳——只是身边全都是人，四周非常吵杂。

算是吵杂吗？其实应该比较像是“叽叽喳喳……叽叽喳喳……”这种不安的感觉。咦？发生什么事了吗？

“你们看那个中学生！竟然在大庭广众之下，跟那么可爱的女生抱在一起，是想挑衅吗！”

“竟敢在这里炫耀！被诅咒吧！笨蛋！”

“真令人生气耶——！祝福那两个人赶快分手，遭到不幸！”

咦……我把眼神移到紧抱在我怀里的龙崎身上，然后赶紧放开龙崎。

“这、这、这！不是、不是、不是！我们不是在拥抱啦！”

龙崎也害羞得脸红了。织田在稍远的地方，发出“呿”的一声，仿佛觉得我们很愚蠢。

就这样，我们和宿舍取得了联络。不出所料，被留在店外的加姆，一直在原本的世界，因为等太久而睡着了。

织田、龙崎和加姆拿着装着贝尔琪的纸袋，驾着龙崎召唤来的魔王乌贼（原来还有这招啊！那根本就不用等联络船了嘛！），先返回麻樱岛。

贝尔珼被送去保健室，接受解魔法治疗，从冷冻状态变成液态金属，再复原为贝尔琪。不过，听说她身上穿的银色洋装已经变得粉碎，她很喜欢那件洋装，因此有点难过。这段期间，我则留在魔当劳里守着结界的入口。过了一会儿，突然有位店员对我说：“这是您的钥匙。”并把钥匙递给我。这是什么钥匙啊……正当我百思不解时，店内响起了“骊歌”的旋律，店门被拉下，店员也离开了。

正当我独自一人发着呆时，龙崎和舍监一起回来了。

“英雄，本宫回来了！本宫用魔王乌贼把舍监带来了唷！”

“校长打电话去魔当劳总公司，请他们让我们包下这间店了~他说：‘我们会把门窗锁好，请把钥匙交给游佐同学。’~”

舍监用她一贯慢条斯理的话调为我说明。就连来到这种地方，依然穿着她的注册商标——

围裙和三角头巾的舍监，充满了居家女性的魅力，拥有许多男学生粉丝。连魔当劳都能命令，魔王公会的影响力真是超乎我的想像啊……这就是一般人所不知情的、所谓利害关系的大人世界吧。

我用九字真言打开结界的大门，回到了里世界。舍监派出邪眼，只花了一个小时，就找到了在四处徘徊的同学们。他们各自在邪眼的引导下，回到魔当劳。最先回来的是纱希学姊。

“公主！你没事吧！太好了！”

“纱希！本宫好担心喔！”

龙崎边哭边紧紧抱住纱希学姊。

“公、公、公、公、公、公、公主，这样太浪费了。话说，好柔软喔……”

龙崎并没有什么意思，但纱希学姊心里却充满了邪念，因此脸红了起来。过了一会儿，黄泉原也回来了。

“公主，你没事吗！我没有看好公主，真的非常抱歉！”

“你们两个都没事，真是太好了！果然本宫的四天王，还是要三人全都到齐才行呢！”

龙崎再度紧紧抱住泪眼迷濛的两人，于是两人都脸红得不知该如何是好。总觉得龙崎的那句话好像有什么逻辑上的矛盾。不过我深深觉得，不以自己身为公主就高高在上，而只是以朋友的立场担心两人，在重逢时又坦率地表露出情感的龙崎，真的很可爱。

直到最后，只剩下班长还没找到。

“奇怪~我的邪眼怎么可能找不到呢~”

舍监歪着头，疑惑地说。我也不由得担心了起来。总是以超强战斗力自豪，自诩为最凶残魔王的班长，应该不会有事才对。但是仔细想想，班长现在根本无法使用召唤魔法呀。

就如同剑咒遭到封印的我一样……不，她可能比我还要没用。毕竟我曾经上过勇者补习班，只要有武器，就能直接战斗。可是班长一旦没有魔法，就完全失去战斗能力了。

“我去找她！”

我从厨房拿了一把菜刀，用封箱胶带把菜刀缠在拖把柄上，做出一把即席长枪，便冲出了魔当劳。（吐槽：为什么会有菜刀）

“啊，我也一起去！女生请在这里等着！”

真不愧是黄泉原，虽然穿着女仆装，长得又比一般的女孩子可爱，但内心还是个男人。应该说，他在极短的时间里，就把绝对会想跟去的龙崎劝退，不让女生参与危险的搜索活动。从这一点看来，他比一般的男生还要有男子气概。

我和贡泉原分头往不同方向进行搜索。我从位在东方的彩虹桥回来的时候，路上并没有遇到班长，因此我想应该先搜索西方或南方。最后我往西边走。

建造于海边、占地极广的都民公园，染上了黄昏的色彩。在这个无人世界里，发电厂也没有运作，因此没有电。我们得在天色变暗之前找到她才行。

顺带一提，由于没有电力，因此手机的基地台也丧失了功用，使得手机也无法使用。

“班长——！班长——！”

我只能大声地喊着，漫无目的地四处搜寻。找了一阵子，突然一个黑影掠过我的头顶上方……是结界中的恶灵。我原以为它们已经被织田一扫而空了，但经过一段时间之后，大概又会有新的恶灵从鬼门进入这个世界吧。黑影看起来像是穿着盔甲的人，我想八成是战国时代的武士。

忽然间，黑影急速降落在公园一隅、随处常见的谜样雕像处……那里有什么东西吗？正当我这么想的时候，耳边传来一阵怒骂声。

“喝啊啊啊——！有种就过来啊！你这个三流武士~！”

是班长的声音！她听起来很有精神，她刚才在做些什么呢？

“班长！”

我朝雕像的方向跑去，只见班长正和黑影盔甲武士对峙着。班长的镜片裂了，衣服也变得破破烂烂的，看来他们已经经历过一场激战。黑影盔甲武士挥起黑影刀。

‘抵抗就到这里为止了，魔王呀……你的经验值……将成为我统一天下的基石！’

“住手！”

我挥舞着拖把做成的长枪，冲向盔甲武士。盔甲武士抬起头，用刀挡住了我的攻击。班长怒斥道：

“等等，请不要来妨碍我好吗？游佐同学！我现在在修行！”

“我不知道你在进行什么修行，可是在不能使用魔法又手无寸铁的情况下，再怎么说，你都只有被杀的份吧！”

“可是漫画上的主角，不是都在快被杀死的紧要关头，才想出必杀技的吗？”

“因为那是漫画！就算你是魔王，也不用这么不要命吧！”

‘你是勇者啊……勇者不能成为我的经验值……不过，只要有人阻碍我统一天下，就算是勇者，我也不会手下留情！’

盔甲武士高高举起手，朝我展开攻击。我稍微侧身，让盔甲武士挥下的刀，只打中拖把的柄。

“快趁现在逃回魔当劳吧，班长！”

我一边闪躲盔甲武士的攻击一边喊道。然而班长却恼羞成怒地吼道：

“竟敢命令我？你以为你是谁啊，游左同学！”

“你很难沟通耶——！”

我忍不住大吼。于是，黑影盔甲武士摇曳着，露出奸诈的笑容。

‘你……知道没办法用那把长枪抵挡我的攻击，所以一直不正面迎击对吧。你的剑技很棒，真是令人愉快。就算不能得到经验值，我也想打败你了。别想逃！’

盔甲武士不断地进行攻击。不论是织田也好，或是这个盔甲武士也好，怎么战国时代的武将，个性都这么好战啊？不过，我可不能在这里输。

“哇啊——！”

我躲过盔甲武士的突刺，用拖把头上的金属勾住盔甲武士的刀，把刀给卷起来。刀就这么飞出盔甲武士的手中。我立刻捡起刀，这么一来，情势应该就会我比较有利了……我这么想，同时转身面向盔甲武士。

然而，丢了刀的盔甲武士，却像是失去了意识一样，茫然地僵立在那儿。

“……咦？”

我用手指一戳，盔甲便发出喀啦喀啦的声音，像积木一样崩解了，只剩我手中的那把黑影刀，宛如黑色的火焰一般摇曳着。

“原来那家伙不是武士的灵魂，而是这把刀化成的恶灵啊……”

我把黑影刀扔向草皮，走近班长。

“班长，没事了。我们一起回去魔当劳吧，从那里可以回到原来的世界。”

听我这么说，班长激动地摇着头。

“我不要！我不回去！我绝——对——不回去！”

“你不回去，到时候又会被恶灵袭击喔。在这里不能使用召唤魔法，就算是班长，也没办法战斗不是吗？”

“可是，就这样回去的话，还不是会惨败给姊姊？我不想再像小时候那样，一直被欺负了！”

“小时候？”

“小时候我的魔法就常常被姊姊封印住，还被姊姊追。姊姊每次都笑着说‘小莉莉，我们来玩吧’，然后派出黑暗万军来追我。”

“好过分喔。那到底是什么游戏啊？”

“在姊姊还小的时候，用黑暗万军虽然只能叫出一百人左右，但即使是一百人，等级也和我召唤出来的召唤默完全不同，所以我的召唤兽每次都会被秒杀。当我边哭边逃的时候，姊姊都会拿相机拍我，还说：‘小莉莉哭的样子超可爱~这张照片也存在妹妹资料夹里啰~’，很令人恼火吧？”

班长突然把脸凑近我。

“对我来说姊姊一直像是一面高墙。为了打破这面墙，我拚命地修行，让自己的召唤魔法变强！谁知道，被施以‘十分钟的沉默’之后，召唤魔法这种东西就一点也派不上用场了。所以……！”

班长指着我，力道用力到仿佛是要戳着我的匈口。

“既然都来到这里了，所以我决定在这个不能使用魔法的世界修行！除非我想出在‘十分钟的沉默’之下，还能打赢姊姊的方法，否则我绝对不回去！”

“你这种不屈不挠的精神，真令我吃惊耶。我还以为你在这个不能使用魔法的世界里，又没有能力战斗，一定会躲在角落哭泣呢。”

“赌上魔王的自尊，我宁愿死，也不要做出那种会让姊姊的‘妹妹资料夹’更充实的表情了！话说，死的应该是姊姊才对！这个世界不需要两个魔王！”

班长的背后浮现了黑色的气团。接着，班长抓住我的手臂说道：

“对了，游佐同学，你也必须想出即使剑咒被封印住，也能继续战斗的方法，否则经验值就会被姊姊夺走，对吧？”

“喔，嗯。所以我现在正在思考啊……”

“那你和我一起留在这个世界修行好吗？”

不，等等！龙崎还在魔当劳担心地等着我呢，我怎么可以和你两个人留在这里修行？而且……

“班长，刚才你面对那个盔甲武士时，根本无计可施不是吗？在完全没有胜算的情况下，贸然地在这个不能使用魔法的世界修行，真是太乱来了！”

“是这样吗？想要快点学会骑脚踏车的秘诀，就是直接把辅助轮拿掉啊。也就是说，想要找出即使魔法被封印住也能战斗的方法，也应该在不能使用魔法的世界里练习，才比较有效率嘛。”

“不，这不能相提并论。就算把脚踏车的辅助轮拿掉，顶多也只是跌倒摔伤而已。可是在不能使用魔法的世界里被盔甲武士袭击，可是会轻易地丧命呢。”

“啊，那边有个步兵幽灵！赶快去打倒他看看吧！要是情况不妙，我就会逃走，剩下的就交给游佐同学了。麻烦你啰！”

“听人家说话啦！”

就这样，我就在夕阳照射下的公园里，被固执到极点的班长拖着向前走去。




后记
感谢各位看完了魔王学校第三集

这次我写得比之前还要欢乐。我很喜欢明智光乃这个角色。迷彩服、卡其色等造型搭配，应该是每个人都走过的路，或是未来即将走上的路吧。

另外我还买过“军牌”，也就是美军所使用的识别牌。通常是大约三公分大小的方形银色金属片，把名字等资料印上去，再将两片一起当作项链挂在脖子上。

我是在国中的时候，透过杂志后面附的邮购买的。当时我到底是想跟谁战斗啊？杂志后面附的邮购目录，真是万恶的根源啊！另外，我还买过迷彩花样的钱包喔。就是用魔鬼毡当开口的那种。用迷彩花样的钱包，要是不见了，不是会很困扰吗——当时我并没有这种疑问。

迷彩花样或卡其色，基本上都是属于比较朴素的色调，因此几乎每个人都很适合。但是用来搭配这个造型的贝雷帽，可就不是每个人都适合了。在日本，大家对贝雷帽的印象都是漫画家居多，因此很难想像它和走户外风格的迷彩花样很搭吧？能够把迷彩花样和贝雷帽穿得性感又帅气的光乃，我认为非常可爱。

我是一个非常不适合戴帽子的人，不管戴什么样的帽子都不好看。不知道是不是头型的关系。头围很大的人，帽子也要选择大一号的尺寸，结果整个头看起来就会变得好巨大。脸型细长的人就很适合戴帽子了，真羡慕。

接下来想谈谈角色的命名。志信的信，是取自信长的信；而光乃则是取自光秀的光，以及秀的下半部，所以成了光乃。另外还有几个梗有点难懂的名字，也在此说明一下好了。例如导师※魂榭儿老师的名字，实在是超怪的，但其实是因为法文中的魔女就叫做“Sorciere]，所以才取这个名字的。贝尔琪的姓氏“※芽樽”，则是取自英文的金属，也就是“metal”。而贝尔琪，则是取自“Peltier Device”，即一种用于电脑等机械零件的冷却设备。（译注：魂榭儿的发音为“SOURUSHERU”、芽樽音为“METARU”。）

这次也非常感谢朱シオ老师帮我画出了这么多美少女魔王（尤其是志信和光乃）。希望各位能够与这些个性有点极端，但却很可爱的魔王们一起度过快乐的时光！

二○一一年七月 夏绿@顺带一提，鸡块的原文“nugget”好像是“金块”的意思



