文件发布时间:2013-04-19 16:22:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王学校里只有我是勇者!?
本卷名称：第五堂课

一章 魔王的暑假
台版 转自 轻之国度

扫图：AJ

录入：夜

修图：伊织

本宫有个喜欢的男生。说得更明白一点，甚至可以用迷恋来形容吧。

本宫是龙王之女——龙崎流娜，就读于魔王候选生专属的麻樱中学，现在是二年级，是全校最劣等的魔王。本宫和父亲龙王完全不同，是个既无魔力又无战斗力的最弱魔王。

而本宫喜欢的男生，是个阴错阳差来到这间魔王学校就读的勇者候选生，名叫游佐英雄。本宫的英雄超帅的。有次本宫当值日生时，因为擦不到黑板的高处而伤脑筋，没想到英雄便默默地来帮本宫擦黑板——这就是本宫掉入爱河的契机。

在魔王学校里，全校都是魔王，而且每个人都想要当第一名。魔王这种人，天生不会像勇者那样组队合作，就算朋友有难，也绝对不会出手相助，一点也不体贴。因此这时的英雄对本宫来说非常新鲜，宛如白马王子一般。

“啊~……好想英雄喔……”

本宫现在正在老家，也就是龙宫城度过暑假。本宫在自己简朴的房里，只穿着薄薄的家居服，浑身无力地倒卧在沙发上。本宫的房间只有一百张榻榻米大，天花板和地板都铺着难看的大理石。本宫身上的家居服是雪纺蕾丝那种轻薄的材质。为了省电，房间不用萤光灯，而改用点蜡烛的水晶吊灯来当作照明。这些都是本宫向英雄看齐，努力过得简单朴素的证据。

英雄在结业典礼那天来龙宫待了一阵子之后．就在不久之前回到他陆地上的老家去了。

龙宫城的生活明明就非常快乐，每天都可以看人鱼跳舞、欣赏来自世界各地的珍稀宝物、玩充满夏日风情的捞深海鱼游戏，开尼得像浦岛太郎那样一晃眼就经过好几百年也不足为奇，然而……

“不知为何，现在的本宫却无聊至极呢，加姆。”

本宫三名四天王当中的一只——有着一张骇人脸孔的吉娃娃加姆，缓步地走向沙发。本宫抱起加姆，翻了个身，变成仰躺着。

“嘎噜噜——”

加姆是个眼睛又大又圆，将吉娃娃可爱的精华全凝聚在脸上的狗。虽然它只是只普通的吉娃娃，但它的脸可爱到连流浪怪物看到都会逃跑，因此是个相当称职的保镳。

“而且，加姆，虽然你在本宫身边，龙宫城又这么热闹，其余的四天王——纱希和冥土也在，魔王学校的同学贝尔琪也说暑假期间会一直待在这儿……可是本宫却觉得好寂寞喔。”

“嘎噜噜——……”

加姆转动着它突出的大眼睛，仿佛很担心似地望着本宫。

加姆很贴心。本宫在收容所看见加姆的时候，就觉得它长得这么可爱却没人领养，真是可怜了，于是才将它带回来的。本宫知道，正是因为常觉得别人可怜，所以本宫才永远都是劣等生魔王，可是本宫就是没办法置之不理嘛。

“加姆，为什么本宫会这么寂寞呢？原来光是因为英雄不在身边，就连龙宫城都会变成这么寂寞的地方啊。这种心情……本宫从出生到现在都没有体验过，所以不知道该怎么办才好呢。”

本宫寂寞得不得了，只好把加姆紧紧地抱在怀中。

“公主，我为您端茶来了。”

正当本宫哭丧着脸，抱着加姆坐在沙发上的时候，本宫的四天王之一——毒水蛇魔王黄泉原冥土走进了房间。

冥土是个有着一头飘逸金发，以及如王子般秀丽长相的男生，和本宫一样是二年蝙蝠班的学生。与本宫同年级的学生当中，男生非常稀少，因此蝙蝠班的男生只有英雄和冥土而已。本宫一直很希望仅有的两个男生能够好好相处，但冥土似乎很讨厌英雄。也许冥土把英雄当成想要欺骗本宫的坏勇者了吧。可是一来英雄并不是坏勇者，二来本宫也不是小孩子了，才不会被勇者编呢。

冥土拥有一双被毒染成紫色的“毒手”，因此总是戴着白手套。另外，在服侍本宫的时候，他一定会穿着女仆装。那好像是身为佣人的一种自我要求吧。虽然冥土是男生，但穿起女仆装却非常适合，又很可爱，让本宫好生羡慕。

“……谢谢你，冥土。本宫等一下再喝﹒先放在那儿吧。”

“公主，您很无聊吗？如果是这样的话．也许差不多是时候该写暑假作业了呢。一

“什么‘※夏天的强敌（朋友）’，一点也不像朋友啊。” （译注：日本公立中小学生的暑假作业本，称为“夏の友”。）

“请别说那种没道理的话。我已经完成‘夏天的强敌（朋友）’了，虽然我非常想让您过目，但这样公主就无法学到东西了。”

“讨——厌。本宫像是失了魂一样，什么都不想做。”

本宫知道认真的冥土很伤脑筋，所以觉得很对不起他。但即便如此，由于英雄不在身边，而心像是破了一个洞，一直无法填补起来，使得本宫实在是提不起劲。

本宫是个劣等生魔王，在与英雄相遇之前，上学对本宫来说是件很沉重的事。但在遇见英雄之后，本宫每天都好兴奋好开心，上课变得令人欣喜。

英雄就好比是本宫的电池呢——本宫这样想。英雄离开龙宫城，就等于本宫的电池被拔掉了，那么本宫现在会这样浑身无力，也是理所当然的嘛。

但是，冥土却皱起眉头，带着严肃的表情，竖起食指，开始对本宫说教。

“不可以唷，公主。要是您不加油写功课，在校成绩就会变差。这样一来，就没办法通过在您十六岁生日那天举行的魔王检定考了唷！”

真是的，冥土生了一张那么漂亮的脸，如果能不要老是那么唠叨，看起来就更温柔了。

“本宫知道。可是，本宫就是提不起劲，有什么办法嘛。”

“如果不想做题目，要不要练习一下魔法呢？只要把龙宫大图书馆的咒语书全部翻过一次，说不定就能找到连公主这么弱的魔力都能使出的魔法喔。”

“麻烦死了，而且冥土你也知道，本宫很不擅长魔法啊。”

“可是不练习的话，怎么会进步呢？”

“电视上的某某洗洁剂或某某洗衣机的广告，在不费吹灰之力就把衣服变得干干净净时，不是都会说‘就像魔法一样~！’吗？有没有能够不费吹灰之力就突然变得会使用魔法，让人觉得‘就像魔法一样~！’的魔法呢？”

“您怎么可以乱说话呢，公主。你这种想法，简直就跟听到‘我能替你实现三个愿望’后﹒便许愿道‘请让我拥有数不清的愿望’的小学生同等级呢。”

听见冥土毫不留情的吐槽﹒本宫咽下口水。

“可是、可是，本宫……只要英雄不在身边，就会寂寞到什么都没有力气做嘛。’

本宫这么说，同时心想着大概又要被冥土骂了吧。没想到冥土皱着眉，仿佛很疲倦的样子，“呼——”地深深吐了一口气。

“即使我在您身边……果然凭我还是不行啊。”

“啊，不，本宫知道冥土想为本宫打气，本宫很高兴，也很感谢。这杯茶也很好喝喔。”

看见冥土露出难过的样子，本宫想要让他打起精神，但却手足无措。冥土这么体贴，本宫也知道自己不应该让他担心，但是……

“啊！”

泪水突然从本宫的眼眶落下。明明没有想哭的意思，因此本宫自己也吓了一跳，赶紧揉揉眼睛。本宫明明知道，要是哭了出来，一定会让冥土更担心，可是眼泪却怎么也停不住。

为了不让冥土发现，本宫赶忙转过身去。然而，冥土却轻柔地递出一条手帕给本宫。那是一条白色的蕾丝滚边手帕，用熨斗熨得平平整整，还散发着微微的香氛。

“公主，请擦去您的眼泪。”

冥土一定很担心吧——本宫接过手帕后，不安地抬起头来望向冥土，看见的却是一个温柔至极的微笑。

“我知道了……公主。我是公主的四天王，我会想办法的。”

“想办法……？”

本宫有种不祥的预感。冥土基本上是个既绅士又温和的人，但有时也有强硬的一面。

“冥土，不可以硬把英雄带回龙宫城喔。英雄要回老家，把在麻樱中学落后的勇者读书进度补回来唷。”

“……？如果游佐同学当不成勇者，不是正合公主的意吗？”

冥土疑惑地歪着头，盯着本宫。他一侧着头，戴着白色蕾丝头饰的飘逸金发，便有如风铃一般，交织出美丽的音符。所谓的风铃，就是那个啊，音乐课的时候用的，挂着一堆金属管，用棒子去敲的乐器。本宫在体力、魔法和学业上都没有自信，而在音乐上也没有自信，因此合奏的时候总是担任风铃、刮葫或三角铁。之前本宫也曾负责过钹，但因为经常发生在演奏的最后一刻，因为钹而功亏一篑的事故，于是就被撤换了。

不，本宫的音乐才能一点也不重要。冥土漂亮、可爱得让人觉得他当男生实在太可惜，本宫对他充满欣羡之意的事，也暂且搁在一边。

“这么说来，对啊。要是英雄没有成为勇者，就可以直接入赘到龙宫城了。”

“对吧？那我们就积极地阻碍游佐同学念书……”

“啊，可是还是算了。要是因为不能成为勇者，才迫不得已成为龙王的家臣，那么英雄一辈子都会对自己没能成为勇者而感到后悔吧。”

不管多么想要英雄，但那样的英雄，并不是本宫所乐见的。要不就是在英雄接受勇者检定考之前，先让英雄改变主意，主动更生。按照自己的意愿接受魔王检定考，继承龙王的宝座……要不就是等英雄成为勇者之后，再依自己的意思放弃勇者的身分﹒来当已经成为龙王的本宫的家臣兼夫婿。

“无论是哪一种状况，都必须要是英雄自愿来龙宫才行。所以，本宫不想阻碍英雄念书。”

“那么，打电话跟他说说话怎么样呢？这样至少可以转移一下注意力吧？”

“那样也不行。就算只是打电话，也会打扰英雄。而且一旦听见了英雄的声音，本宫一定就会想看见他的人。”

“我想您应该知道，龙宫里有立体视讯电话喔。”

“要是看到他的脸，本宫一定会想直接用手碰触他。本宫一定会想要直接见到英雄的。”

“那么，要不要搭乌龟去找他呢？我可以陪您喔。”

“那也不行。要是见到了英雄，本宫一定就整个暑假都不想再离开他了……这样一来，就一定会打扰英雄念书。所以本宫才不能打电话给英雄啊。”

本宫说完，只见冥土带着莫可奈何的表情，露出微笑。

“我知道了……这就是公主啊。那么，我再想别的方法。”

“别的方法？”

“请交给我吧。身为公主的四天王，我会好好负起责任的。”

冥土露出了一个瑰丽的笑容。

当天晚上，本宫洗完澡后，便和贝尔琪一起在本宫的房间里玩扑克牌。

“我的名字是贝尔琪……龙王之女呀……扑克又是我赢了呢。我的名字是贝尔琪……”

本宫穿着睡衣，贝尔琪则穿着浴衣。我们都坐在床上，把扑克牌摊在床单上。

贝尔琪和本宫一样是二年蝙蝠班的学生，她是为了支配这个世界而从未来世界来到这里的完全究极机械魔王。暑假期间，全校的学生们几乎都回到老家去了，但贝尔琪无法轻易回到故乡——也就是未来世界，因此本宫便邀请她在暑假期间来龙宫和本宫一起住。

顺带一提，第一学期的结业典礼结束后，除了贝尔琪和本宫最喜欢的英雄之外，班长黑姬莉莉子以及疑似担任什么“大姐头”委员的织田志信，也一起来到了龙宫。在英雄离开的那一天……

‘现在追上去，说不定还来得及！在龙宫城里，因为顾及到对龙王先生的礼貌，所以无法攻击游佐同学。但是离开龙宫之后，就另当别论了。大好机会到来！我要先假装和其他的魔王携手合作﹒再在没有人妨碍的海底﹒悄悄地取得游佐同学的经验值！’

‘会妨碍你的人就是我，班长！虽然你满肚子的黑心想法已经展露无疑了，但想赢过我第六天魔王﹒织田志信﹒还早五百年呢！游佐的经验值是我的——！’

两人这么说完后，班长进入自己召唤来的水母中，志信也硬挤进那只水母里，一如往常地一边温馨地表演带着破坏魔法的互殴相声，一边回到陆地去。俗话常说“两人感情好到会吵架”，这两个每次都吵到像是要杀了对方的人，感情一定好得不得了吧。和朋友感情好是好事，因为本宫虽是魔王，但却不太喜欢争执。

所以，本宫很高兴有机会在这个暑假和贝尔琪感情变好。身为完全究极机械魔王的贝尔琪，说是为了毁灭这个时代，而从未来世界来到这里的，因此完全站在与我们敌对的立场。若是本宫能和贝尔琪变成好朋友，岂不是很美好吗？

另外，全身都是机械的贝尔琪，之所以怎么看都不像机器人，据说是因为她是以液态金属构成的。浴衣衣襟下丰满的胸部，也是因为就像装了水的气球一样，充满了液态金属，所以才会那么丰满吧。有没有办法在本宫的胸部也注入液态金属呢？

不知道是不是因为本宫一直这样胡思乱想，扑克已经连输贝尔琪十场了。

“贝尔琪，你为什么那么强呢？”

“因为扑克是靠机率的，只要计算一下，就能轻松地取胜。例如，假如对方没换牌，就表示手中一定已经有某种牌组了。此时牌组为一对的机率是85％，比一对更好的牌组的机率是15％。因此，当自己手中只有一对的时候，交换三张牌，变成比一对还要好的牌组的机率是29％。交换两张牌，变成比一对还要好的牌组的机率是26％，所以……”

“对不起，还是算了。”

本宫的大脑反射性地对贝尔琪所说的话产生抗拒，不过，贝尔琪确实是在教本宫“在扑克游戏中获胜的方法”。这令本宫吓了一跳。

身为完全究极机械魔王的贝尔琪，明明是打算支配这整个世界的。可是，虽说充其量只是一个扑克牌游戏，但她却教了本宫“获胜的方法”。这就是我们能成为好朋友的象征吧。

“……贝尔琪该不会其实人很好吧？”

本宫问道，同时有些担心完全究极机械魔王贝尔琪在听到这句话之后会不会生气。没想到贝尔琪那张原本没有血色的苍白脸庞，顿时涨红到耳根子去了。

“你……你在说些什么啊，龙王之女呀。我的名字是贝尔琪……我是来支配这个世界的完全究极机械魔王，怎么可能会是个好人呢……”

“可是，你刚才不是试图教本宫如何在扑克游戏中获胜吗？虽然本宫很笨，听不懂就是了。”

“那、那是因为玩游戏时如果对手太弱，就会很无聊，我是站在自己想好好玩游戏的立场。换言之，也就是出自于自私自利的态度，才做出这个为自己着想的举动……”

贝尔琪惊慌失措地说着。总是像机械一般冷静的贝尔琪（呃，她本来就是机械啦），在来到龙宫城后，行为举止有时似乎变得怪怪的。

虽然本宫无法清楚地说出到底是哪里怪，但总觉得她好像变可爱了。

嗯，是真的变可爱了。因为以前的贝尔琪，从来不会忸怩地红着脸，别过头去啊。

“贝尔琪，你好可爱唷。”

本宫莫名地感到高兴，于是脱口对贝尔琪这么说。于是依然面红耳赤的贝尔琪，便恶狠狠地瞪着本宫。

“我……我才不想被人说‘可爱’呢！我是为了支配这个时代，而从未来世界来到这里的完全究极机械魔王。这个时代的一切都是我的敌人，我才没有跟这个时代的任何一个人变得亲近的打算！”

贝尔琪愤怒地大喊道，接着把扑克牌扔在床上，便离开了房间。

“哇，贝尔琪！对不起，本宫本来也有想到这样会不会惹你生气，没想到你真的生气了！”

本宫赶忙追上贝尔琪。明明好不容易有机会变成好朋友的……本宫真是个老是把事情搞砸的笨蛋劣等生魔王！

可是，当贝尔琪一离开．冥土和纱希便紧接着进来了房间，因此本宫停下脚步。

“喔，冥土。纱希也来了啊……你们找本宫有事吗？”

纱希是淫魔，也是本宫的四天王之一。她是三年级的学生，有一头火红色的头发，及一双异色瞳，左眼是绿色，右眼是金色。她像模特儿一样，又高身材又好，而且拥有丰富的性知识，既成熟又帅气。

冥土虽然经常在本宫的耳边悄声说“纱希学姊说的全都是根本没有实际经验的女生脑中的幻想，还是不要当真比较好”，可是才不是那样呢。要不是纱希告诉本宫，本宫可能到现在都还不知道婴儿是送子鸟送来的呢。

“呃……这个嘛。冥土来找我商量，所以……”

不知为何，纱希红着脸，忸怩地说。纱希穿着轻薄飘逸的连身睡衣，手里抱着一个蓬松的枕头。枕头很大，上面还绣着有如魔方阵一般的图形。

“商量？……该不会是本宫说很想见英雄的事吧？”

“很想见他，但是又不能儿他，可是还是很想见他——就是这么一回事吧……啊，公主，失礼一下。”

纱希说，一边在本宫的床上坐下。纱希坐在本宫身边的瞬间，一阵淡淡的香味便袭鼻而来——是洗发精的味道。纱希平常总是绑着马尾，但今天或许是因为刚洗完澡的关系吧，她将头发放了下来。那股淡淡清香，正是从她那刚洗好的头发散发出来的。

“哇——纱希，好香的味道喔。你的洗发精是在哪里买的？本宫也想用用看。”

本宫想要闻得更仔细一点，于是把鼻子埋进纱希的后脑勺，用力地嗅了嗅。于是，纱希忽然满脸通红地凝视着本宫。

“公主，我、我……！”

纱希的表情相当认真，把本宫吓了一跳。非但如此，纱希更是突然用双手抓住本宫的肩头，把本宫推倒在床上，让本宫更是惊讶。

“公主……我，已经无法再……”

“什、什么？纱希？这是在玩摔角游戏吗？”

本宫是最弱的魔王，所以对摔角也没有自信。正当本宫烦恼着自己怎么可能打得赢人高马大的纱希时，冥土突然抓住纱希的手臂，把纱希从本宫身上拉开。冥土脸上的表情非常恐怖。

“纱希学姊！请过来这里一下！啊，公主请维持那样就好。”

冥土很快地一边这么说，一边把纱希拉到门外去。拉人的冥土很生气，被拉走的纱希也很生气。

“等一下，很痛，我说很痛啦！真是的——明明脸就长得像女孩子一样，腕力却不输人呢！”

“对于对公主有所不敬的人，我是会很粗鲁的唷。”

冥土走到走廊后，便关上了房门，但是本宫很好奇，于是就把耳朵贴在房门上偷听。冥土和纱希的争论传入耳里。

“你所谓的不敬是指什么？”

“你是瞒不过我的，纱希学姊。刚才你一时被淫猥的情欲所蒙蔽，试图对公主伸出咸猪手，对吧？”

“一ㄣ ㄨㄟ”是什么意思？冥土很聪明，经常使用一些艰涩的词汇，因此本宫有时会听不懂冥土在说什么。

“咸、咸猪手？那是什么？”

纱希用高八度的音调说。所谓的咸猪手，就是那个在鲔鱼生鱼片上淋上酱汁，再和寿司饭搅拌均匀的伊势名产吗？本宫一直以为那叫做“※手捏寿司”，原来是“咸猪手”啊。原来本宫一直都记错了，真是丢脸。寿司饭是用米做的，所以汉字大概会写成“手米”吧。（译注：“手捏寿司”的日文念法为“tegone”，“猥亵女性”的日文念法为“tegome”。）

“我是拜托你来解决公主的烦恼，替公主打气的。如果纱希学姊想对公主做出不敬的举动，就算是你，我也不会再让你靠近公主半步了。”

虽然本宫的肚子不饿，但如果纱希为了替本宫打气而做了手米寿司，那本宫努力吃掉也没关系啊，为什么冥主要这么生气呢？难道是因为睡前吃东西会变胖吗？

“可是我也没办法啊！使用‘梦结合魔法’的时候，施法者和被施法者，都必须一起睡在我们淫魔家代代相传的‘梦枕’上才行……话说，躺在那么可爱的公主旁边，怎么可能安分地

乖乖睡嘛！”

真糟糕，原来纱希很不容易入睡啊。毕竟开始放暑假后，回到这个不分昼夜都以人工照明照亮的海底龙宫里，生活作息被打乱也是理所当然的啊。

“请你安分地乖乖睡！我很清楚纱希学姊是百合控，但我们既然身为公主的四天王，就应该谨记我们和公主之间的主仆关系。其实我也不想让公主和游佐同学见面，但一想到这是对公主最好的做法，我也只好忍耐了啊。”

“好——好——我知道了——”

不想让我们见面……冥土还是因为英雄是勇者，所以不想让他接近本宫吗？要到什么时候，冥土才会认同我们呢？另外，本宫一直都不知道，原来纱希喜欢百合啊。纱希的外表很艳丽，本宫还以为她喜欢的一定是玫瑰或兰花那种艳丽的花呢，没想到她竟然喜欢清纯的百合，这个落差也令本宫大为吃惊。

“下次如果再对公主有淫猥之意，我的毒手便绝对不会放过你啰。”

“好啦——知道了啦。真啰唆耶——”

因为本宫不懂“一ㄣ ㄨㄟ”的意思，所以根本搞不清楚两人究竟在吵什么。总之本宫身为主人，就应该阻止两人的争执才行。本宫故意发出很大的声音，打开了房门。

“冥土和纱希都好慢喔——是跑到多远的地方去了啊——啊，原来你们在这里呀，因为刚才门关着，所以本宫完全不知道呢——”

开门的同时，本宫努力使用了许多说明性的词汇说着，好让本宫偷听的事不被识破。冥土和纱希带着惊讶的神情，转过头来望向本宫。

“啊，对、对不起，公主。让您久等了……”

“呃，那个，那我们就立刻来进行梦结合魔法吧？”

纱希像是亟欲逃离啰唆的冥土似地，抱着画满魔方阵的枕头，走进本宫的房间。

“呃，那么，公主，我们就来试试梦结合魔法吧。请睡在这个梦枕上。”

纱希说，同时把绣着满满魔方阵的枕头放在本宫的床上。原来如此，刚才纱希把本宫推倒，用意就是要本宫睡在这个枕头上啊。本宫以为是要玩摔角游戏，还在认真地烦恼着，如果要戴面具的话，果然还是要戴虎面吧，既带有猫耳的感觉，又很可爱。但看来真是误会大了。

“知道了。”

本宫将加姆抱在怀里，躺在枕头上。接着，纱希也在本宫的身边躺下，把头也放上这个枕头，因此本宫便往旁边让开了一点。

“纱希学姊，我会在这里盯着喔。”

站在房门口的冥土带着犀利的眼神，双手交叉在胸前。总觉得他仿佛在监视着什么似地，但本宫做了什么坏事吗……？

“啊——好啦、好啦，就说了我什么都不会做嘛！你那样一直瞪着我﹒会让我无法集中精神耶。”

“要是我不在这儿的话，你的精神就更无法集中了，不是吗？”

“真是个碍事鬼，你怎么没被马踢死呢。”

纱希喃喃地碎念着，同时和冥土互相瞪视着对方。

“你们两个今天好像感情特别不好耶？本宫做了什么坏事吗？”

“不、不，公主完全不需要在意……”

冥土慌张地对本宫说。纱希依然一脸愤怒样，将手伸向本宫床头的台灯，把灯给关掉。

灯光熄灭之后，整个房间就被由窗外射入的蓝色光芒笼罩。龙宫城位在日本海沟海底数千公尺之下，太阳光无法照射下来。但是，由于龙宫城四周有许多巨蛋都市，每个都市都透过地热发电而散发明亮的光线。那些光线经过海水，便被染成了蓝色，因此龙宫城总是被蓝色的光芒所包围。

看着这种蓝光，总能让人心情安定下来，因此本宫立刻困了起来。

“呵啊啊啊啊——”

看见本宫打了一个大大的呵欠，和本宫睡在同一个枕头上的纱希说：

“那么，我现在要开始进行梦结合魔法啰。这个梦枕，是我的祖先代代流传下来的魔法枕头，可以和淫魔‘※同步’唷。” （译注：synchronize。）

“本宫虽然很擅长游泳，但因为缺乏节奏感，所以不会※水上芭蕾耶。” （译注：synchronized swimming。）

“不是水上芭蕾啦。平常只有淫魔能进入别人的梦中，不过，只要和淫魔一起睡在这个枕头上，就能和淫魔同步，进入淫魔的……”

纱希的说明听起来好复杂又好繁琐，本宫听不懂。正当本宫想着“好难喔……”的时候，眼皮渐渐地变得沉重，眼睛慢慢张不开了……

下一个瞬间，本宫来到了一个白色软绵绵的地方。

“咦？”

本宫环顾四周。宛如置身在云中，四周又白又亮，什么都看不见，也分不清楚上下，本宫的身体忽然间漂浮在半空中。这时眼皮已经不再沉重了。

“这该不会就是梦中了吧？”

微弱旳光芒从白色的云中透出，光的形状和枕头上的魔方阵一样。

“对啊，这里还是公主的梦中。”

纱希毫无征兆地突然出现在本宫身后﹒本宫和纱希的打扮都和睡前一模一样。

“那么，公主，我们首先先离开‘这个梦’吧？”

纱希突然拉住本宫的手。所谓离开梦中，是什么意思呢……本宫还来不及犹豫，四周就顿时变得一片漆黑。从常识来看，在这片漆黑之中，应该是伸手不见五指才对，然而本宫却能清楚地看见纱希的身影……果然是在梦里吧．本宫心想。

“这里是谁的梦中？”

“这是淫魔的梦……也就是我的梦唷。”

纱希漂浮在漆黑的空间里，指着一个个像是肥皂泡泡的东西。

“那些像是肥皂泡泡的东西，每个都是不同人的梦。淫魔的心里有个很大的梦空间，能容纳地球上所有生物的梦喔。在这个辽阔的空间中移动，找到想去的梦，再进入梦中……这就是淫魔进入别人梦中的方法。”

“呼……”

“能在梦中睡着，公主您也真不简单呢。”

“不，请你不要不高兴，纱希，本宫有理解一点点喔。也就是说，本宫的梦是一个小肥皂泡泡。而梦有一扇门，打开门之后，就能来到纱希的梦里。再从纱希的梦打开别人的梦的门了，对吧？呃……没错吧？”

本宫突然丧失了信心，一边用双手食指彼此相抵，一边对纱希说。

于是纱希面带微笑，一面拍手一面夸奖道：

“嗯，差不多就是这样。公主，你很棒喔。”

“嘿嘿，太好了。老实说，本宫有点没把握呢。”

“与这个淫魔的梦空间相连的门，只有淫魔才打得开。一般人离开梦境时，必须使用另一扇门。那扇门是每个人可以自己从内侧打开的，一走出门外，梦就醒了。”

纱希一边说明，一边将手伸向附近的肥皂泡泡。泡泡的大小有如海滩球，本宫朝泡泡里一窥，只见加姆正在啃着一根宛如枕头那么大的巨大骨头。

“哇，是加姆耶！喂——加姆——”

本宫挥了挥手，但是加姆却似乎听不见。纱希来到本宫身旁，将手伸进肥皂泡泡里。

“在梦里是看不见，也听不见外面的。只要像这样穿透梦的墙壁，进入梦中，就能看得见、也听得见了……”

纱希抓住梦中的加姆，把它从肥皂泡泡里拉出来。

“只要使用淫魔的力量，就能像这样将梦里的东西拉出梦外，或是将某个人的梦和另一个人的梦结合。”

“嘎噜噜？”

加姆吓了一跳﹒瞪大了眼睛。本宫抱住纱希递过来的加姆。

“好厉害，纱希好厉害喔！这里有加姆的梦，就代表加姆也睡着了，是吗？”

“我找不到冥土的梦，所以他应该还没睡，继续在看守着我们吧。唉，真是个碍事的队伙……”

纱希愤愤地啧了一声。本宫从纱希手中接过加姆之后，紧紧地抱住它。

“哇——加姆，要不要和本宫一起去呀？”

“不行喔，公主。梦是睡眠与肉体之间的门。要是一让加姆离开它的梦太久，它的意识就无法回到身体了。”

“咦！意识无法回到身体，会怎么样呢？”

“就会永远无法离开梦的世界……肉体会一直沉睡，永远醒不来。这么一来，因为无法进食也无法喝水，身体也会逐渐衰弱，就这样死去。”

“怎么办？加姆会死掉吗？”

看见本宫紧张不已，纱希体贴地说明：

“请冷静一点，公主。只要把它放回原本的梦里就好了。”

“这、这样吗？”

本宫把加姆放回肥皂泡泡里。当手穿过肥皂泡泡的时候，没有感觉到任何阻碍……这个看起来宛如肥皂泡泡的墙壁，就像没有实体的全像投影功能（hologram），也就是以光线构成的幻影。加姆又开心地开始啃着那根大骨头了。

“这样就好了吗，纱希？”

“嗯，这样就没问题了。懂了吗？只要使用梦枕，公主就能做出和梦魔一样的事啰。”

“就连进入别人的梦中也可以？”

“对。所以，无论是多么强的敌人，只要像刚才那样，把他拉出梦境，由于他无法靠自己的力量回到梦中，因此便永远无法苏醒……换句话说，就可以打倒他啰。”

“好棒，无论多强的敌人都能打倒吗？”

“呃，如果对手的精神力特别强，可能就很困难了……不过，总之梦魔在梦中是最强的啦。”

“嗯，纱希真的很厉害呢。梦魔可以随心所欲地操弄别人的梦吗？”

“这也是一样，如果对方的精神力很强，就会有点困难，不过一般来说是可以的。”

“我要看我要看。加姆，本宫要用你的梦来测试一下喔。”

本宫再次将手伸进加姆的梦中，接着在脑海中想像着一大块牛排肉，于是手中便出现一片有如座垫般大的牛排。喔——真的出现了！本宫在学校学过简单的召唤魔法，但也从来没有成功过，所以此刻的感动莫名地深刻。

“嘎噜噜——！”

加姆高兴地开始咬起了牛排。太好了﹒看来味道也很不错呢。

“那就先这样啰，加姆。小心别吃坏肚子了唷……啊，在梦里应该没关系吧？”

“也不一定完全没关系唷，公主。如果受到太大的刺激﹒魂魄就会在梦中死去，肉体便会陷入永远的沉睡。这一点就连梦魔也一样，因此在梦中请不要太乱来。”

“唔！这、这样啊。本宫知道了。”

“那么，有关梦境的练习模式就到这里，接下来就要正式来啰。”

纱希拉着本宫的手，往一个距离我们很远的肥皂泡泡飞去。和纱希在一起，就能像风一样飞翔，一下就抵达了我们想去的那个肥皂泡泡。

肥皂泡泡的直径约三公尺，人概只有加姆的狗屋那么大吧。但是，从七彩的薄膜透视进去，里面却是一望无际的广大世界。延伸至地平线的平原，无边无际的蓝天，深绿色的森林，还有一座巨大的石造城堡耸立其中。平原上街道交错，还有许多城镇。

“好棒的梦喔！这么广大的世界，是在谁的梦里呀？”

简直就像一组精致无比的庭院模型。仔细一看，平原上还有像牛一样大的绿色史莱姆正在蠕动着。天空中有一群飞马迅速地掠过，森林上方则有许多石像鬼飞舞。

“就是在那里的人唷。”

纱希指向某处。在一座被高耸围墙环绕的城镇附近的街道上，有个全身穿着黄金铠甲的骑士。骑士乘着独角兽，左手拿着几乎与身高一样的巨大盾牌，右手拿着比身高还高的巨大宝剑。独角兽用鼻子发出哼哼声，看起来相当威猛。

黄金骑士的面前，站着一只大小如长颈鹿的巨龙。巨龙吐出火焰，但骑士用盾牌挡住火，同时果敢地展开攻击，斜斜的一刀，就把巨龙给砍死了。

忽然间，城墙的城门开启，人们一涌而上。

“勇者大人，谢谢您打倒了挡在路上、吃掉行人的龙！这样一来，我就可以去隔壁城镇买我母亲的药了！”

“愿光辉笼罩勇者英雄！”

“充满光辉！”

咦？——本宫往前倾，仔细地窥探肥皂泡泡的里面。从独角兽下来，满面笑容地取下汗湿头盔的骑士就是……

“英雄！”

就在本宫大喊的瞬间，便因为重心不稳，而往前一头栽进了梦中。

“呀——！”

“啊公主！本来想操纵梦境，变出一个气垫或让公主长出翅膀之类的，不过反正是在英雄的梦里，应该无所谓吧。”

纱希的声音从空中传来，但哪里无所谓了，本宫就要摔死了！你刚才不是说，要是灵魂死去了，就不能回到身体，而这样下去就会死掉吗——！

砰。

本宫像掉到羽毛上一样轻柔地被接住了，比跳上一张填满羽绒的蓬松床垫上还要轻柔舒适。

“吓我一跳，一个女孩子从天上掉下来……我脑中的幻想世界未免也太老套了吧。小姐，您没事吧？”

他温柔的声音，令本宫心跳加速。一抬起头，只见正用双手抱住本宫的英雄，脸就在本宫的面前。

“咦，龙崎？”

“英……英雄！太、太、太……”

“太？”

“太近了……脸靠太近了啦……”

本宫因为心跳得太激烈而全身僵硬，光是说出这句话就费尽了所有力气。本宫觉得脑袋里面嗡嗡作响，头仿佛快要爆炸了。英雄赶紧把本宫放下……啊，这么快就要下来了喔？其实本宫再被公主抱久一点也没关系的啊。

本宫虽然感到些许遗憾，但英雄把本宫放下之后，却不知为何，突然抱着头，转过身背对着本宫，蹲在地上。

“哇~我是怎么了啦，只不过是一阵子没见而已，就梦到龙崎，怎么会这样呢……”

不知不觉中，周围的村民、龙的尸体以及独角兽，全都消失无踪了……这种缺乏整合性的感觉，还真符合“梦”啊。

“你怎么了，英雄？”

本宫戳了戳蹲在地上的英雄旳头，问道。英雄将脸贴在膝盖上，没有抬起头的意思。

“我好厌恶自己喔。原来我是这么啰唆又执着的人啊……要从龙宫城回来的时候，其实也一直不想离开。该不会我其实是个很沉重的人……龙崎说不定会觉得压力很大……”

“英雄才一点都不重呢。就算再继续加重，本宫也很欢迎喔。”

“我竟然让龙崎在自己的梦里讲出这种迎合我的台词，光是从这点看来，就知道我的妄想实在太严重了。万一有天我分不清幻想和现实，不小心做出让龙崎讨厌的事情怎么办……要是被她讨厌了怎么办……”

“本宫才不可能讨厌英雄呢。况且，本宫也不是英雄梦中的产物啊。”

“你看，又是这种迎合的……”

“是真的啦，英雄。”

纱希现身于抱着膝盖的英雄面前，这么说道。纱希穿着中世纪风格的洋装。本宫大吃一惊，接着低头一看只见自己不知何时也换上了洋装。身上的装饰品都很可爱呢。

“这洋装是怎么一回事？是纱希变出来的吗？”

“不是我，而是因为受英雄的梦境影响唷。”

“纱希学姊？你来我的梦里做什么？”

英雄涨红了脸，慌张地左顾右盼。

“啊，呃，这种孩子气的梦幻世界，或是有如暴发户似的黄金铠甲，都、都不是我的愿望喔！”

“自己的梦被偷窥，就像是把与个人特殊癖好相关的东西散乱地丢在房间，忘了整理，结果被爸妈看到一样令人难为情吧。没关系、没关系，我早就已经习惯看别人的梦了，比这个更丢脸的都看过呢。”

“你竟然说丢脸！”

“才没有那种事呢，本宫觉得非常帅气喔。”

本宫努力地对英雄说。英雄瞪大了眼，看着本宫。

“……纱希学姊出现在我的梦里，这就表示，纱希学姊并没有像上次一样，在梦中假扮成龙崎。也就是说，这个龙崎是……”

“所以本宫刚才不是就说了吗？本宫是真的。因为暑假期间都见不到英雄，本宫觉得很寂寞，所以好想见到英雄……可是如果真的见到了，本宫一定就会不想再和英雄分开，这样就会打扰英雄准备勇者检定考。而如果打电话的话，一听到英雄的声音，本宫就一定会想直接见到英雄，所以也不能打电话。所以本宫才拜托纱希，让本宫在梦中见到英雄。本宫好想你喔，英雄~”

本宫高兴得止不住笑意，没想到英雄听见了之后，却绝望地抱着头。

“哇——！不要看我，龙崎——！”

“为什么？没关系，英雄很帅喔。不管英雄打扮成什么样子，对本宫来说都是全世界最帅的勇者喔！”

本宫从英雄的背后抱住他。如果用言语再怎么说，英雄都不懂的话，那么至少希望这样能够直接传达一丝丝本宫的心意……本宫这么想。

英雄的身体颤动了一下，仿佛第一个反应是想要逃走似的。但是，本宫抱得更紧之后，英雄的身体就不动了，而且还轻轻地抚摸本宫环抱在英雄胸前的双手。

“我知道了……因为这是龙崎说的话，所以我相信。”

“对呀，英雄应该要更相信本宫说的话才对。包括本宫觉得英雄有多么帅，还有本宫有多么喜欢英雄。”

“等一……龙崎！纱希学姊会听到耶，不要说喜欢……”

英雄惊慌失措地大喊，随即又捂住嘴巴。

“啊，糟了，会跑出锄头来……！”

英雄会使用一种能把言语变成武器的魔法，叫做“剑咒”。这个魔法的名字上让人联想到了※某款怀旧名作桌上角色扮演游戏。麻樱中学以校规明文禁止“携带游戏机、武器、诅咒用具、毒物、使魔、手机以及学生之间打架”，然而，魔王天生就会做出袭击旅人、破坏城镇等不法行为，因此根本没有人遵守这条校规。本宫的四天王加姆虽不是使魔，但本宫也都让它在校外等本宫放学呢（译注：TABLE TALK RPG。 ）

而身为勇者的英雄，也总是遵守校规，不带武器上学。英雄凡事认真的这一点，也是本宫很喜欢的。然而，一旦没有武器，魔王们就会为了抢夺英雄的经验值，无视“禁止打架”的校规，攻击英雄。再不然，就是在从学校回到宿舍的路上展开攻击。（所以，本宫虽然很想跟英雄手牵手从学校回宿舍，但却无法这么做，因此非常不服气。）

虽然不能携带武器，但还是要保护自己才行。本来应该是要使用少林寺拳法或琉球空手道等武术的。但英雄自己发明了能变出武器的剑咒，以取代武术。

……说明好像有点太长了，总之英雄只要说出武器的名称，该武器就会成为实体出现。据说这个魔法才刚发明不久，因此很常失败，如果精神不够集中的话，就会出现别的东西。

“这样啊……之前纱希学姊在龙宫城进入我的梦中时也是一样，剑咒在梦里是不会成功的啊。”

听见英雄松了一口气，低声地这么说，本宫觉得不太对劲。

“这是怎么一回事，英雄？刚才你也说过一次，难不成纱希曾在本宫不知情的状况下，进入英雄的梦中吗？纱希在英雄的梦里做了些什么？”

“啊，不……那个、呃……”

英雄含糊不清地说，同时面红耳赤地移开视线。

“在龙崎的面前，我真的说不出口……”

“为什么？只要是有关英雄的事，本宫都想知道啊。难道那是纱希和英雄两个人之间的秘密？”

本宫顿时难过了起来。的确，纱希长得又漂亮、身材又高眺、胸部又丰满、腰又细、屁股又翘，像大人一样成熟，还知道很多性知识。要不是纱希告诉本宫，本宫根本不知道原来在没有送子鸟的地方，小婴儿都是从壶丽菜里面生出来的！本宫是从小在龙宫看着鱼长大的，因此始终以为人类也和鱼一样，当雄鱼的精子进入雌鱼的卵子，才会生出小婴儿呢。真是的，本宫深深为自己的无知感到羞赧。

本宫又矮小、胸部又平，又完全不懂性方面的知识，当然一点魅力也没有。就算英雄比较喜欢纱希，也是理所当然的……咦，为什么明明是理所当然的，本宫却流下眼泪了呢？

“哇——！别哭啦，龙崎！”

英雄紧张得不得了，用手拭去了本宫的泪水。但这反而让本宫更难过，因此本宫试图退开。

“不要对本宫这么温柔，英雄。因为英雄是勇者，对谁都很好。如果今天不是本宫，而成是别人擦不到黑板的高处，英雄一定也会帮忙吧？”

“我当然会帮忙啊，只要看到有人有困难，我就会去帮忙。这就是勇者嘛。”

英雄的答案正如本宫所料，但正因为和本宫预想的一样，反而让本宫更消沉了。

“果然是这样啊。对啊，毕竟英雄是勇者中的勇者嘛……从来不会说谎，所以那一定是英雄真正的想法……”

本宫的眼泪停不下来了。

“如果是这样的话，英雄。不要再对本宫好了……”

“你为什么要说这种话？每个人不是都喜欢受到亲切的对待吗？”

“拜托你，如果你不喜欢本宫的话，就不要再对本宫好了！这样本宫会更难受的……比遭到恶意的对待还要难受。”

本宫不想让英雄看见自己哭，于是转过身，拚命地擦眼泪。因为英雄是个温柔的人，就算不喜欢本宫，看到本宫在哭，也一定会对本宫很温柔的。

“你是从哪里得到‘我不喜欢你’这个结论的啊？”

英雄无奈的声音从本宫身后传来。

“因为我是勇者，所以对任何人都很亲切，看到任何人有困难都会帮忙。可是，我喜欢的只有龙崎一个人喔。”

咦？

一段令人不敢置信的话，从英雄的口中传来，让本宫吓了一跳。一回头，只见英雄正注视着本宫。

他直直地望着本宫，那像是在水底沉眠了数万年的琥珀般澄澈透明的褐色眼眸，正是勇者毫无一丝虚假的眼睛。

“喜欢……那个，咦……？”

本宫顿时陷入了混乱状态，头脑无法消化英雄所说的话。可是，无论本宫的头脑多么混乱，英雄仍动也不动。

“所以，我以后继续对龙崎好，应该也没关系吧？”

“咦……”

“因为，龙崎老是身陷危险，我不能放着不管啊。反倒是我想要拜托你，请你允许我对你好。没问题吗？”

“啊……呃、嗯，那……当然。”

“这样啊，那太好了。”

英雄像是松了一口气似地拍拍胸脯﹒仿佛刚才真的很担L。

“幸好上次在纱希学姊制造的梦境里，就已经排练过了。我喜欢龙崎，所以龙崎就安心吧，好吗？”

英雄的脸也红了起来。若是平常的英雄，一定会更难为情吧。但本宫知道，他是为了不让本宫哭泣而正在努力着。当然，或许也因为这是在梦中，英雄的头脑有一半是在睡着的状态。所以跟清醒的时候相比，理性没那么强，同时也变得比较大胆一些吧。

可是，本宫好开心。

“谢谢你，英雄。本宫也最喜欢英雄了！”

本宫擦干眼泪，给英雄一个最棒的笑容，让他能体会到本宫的心情。

“……！”

英雄的脸变得更红了。他的额上开始冒汗，看起来非常害羞又慌张。英雄虽然又强又帅气，但有时也会出现这种可爱的样子。

“英雄，你好可爱喔~”

本宫用洋装的下摆擦去英雄额头上的汗珠。奇怪了，汗水怎么愈擦愈多呢？

“啊——！公主，太亲密了啦！”

纱希突然生气了。本宫吓了一跳，朝纱希转过头去。

“咦？可、可是，因为本宫很寂寞，所以说要让本宫来见英雄的，不是纱希吗？”

“是没错啊！可是，我也对公主……！”

“咦？”

“总、总之！时间到了！回家吧！”

“可、可是，难得在梦里，本宫还有想做的事耶。”

“回 家 了 ！”

纱希非常愤怒，气得连眼睛都变成三角形了。本宫做了什么激怒纱希的事情吗？啊，难道纱希也喜欢英雄，所以吃醋了？这很有可能耶，毕竟英雄那么帅。

可是，本宫有一件想做的事，只有在这个即便英雄说出“喜欢”，也不会不小心触发剑咒的梦里，才能做到。要是纱希能让我们独处一下子就好了……

“PYON！”

一阵风突然吹来。纱希的身体浮在空中，破风吹走了。

“啊——！公主————〡！”

“哇纱希！”

纱希的身影瞬间消失在地平线的另一头。该不会是本宫在无意识的状态下刮起这阵风，把砂希吹走的吧？

没、没事吧……不，应该不要紧吧，纱希可以操纵梦境，一定能安全着陆的。

比起这个，更重要的是纱希似乎很快就会回来了．趁纱希回来之前……

“英雄，你过来这里。”

“咦？”

为了多争取一点时间，本宫拉起英雄的手，跑进森林里躲起来。

本宫在森林里变出一个小房子。那是一间白色墙壁，红色屋檐的可爱小屋，小小的院子里还有花坛。小屋外覆盖着十层、二十层的荆棘。

“只要做成这样，纵使纱希的精神力比较强，应该也无法瞬间突破吧……”

本宫虽然担心，但已经没有多余的时间可以担心了。

“龙崎，这间小屋是怎么回事？”

英雄带着疑惑的神情，伸手准备打开小屋的门。本宫赶紧按住英雄的手。

“等一下，英雄！还不能开！”

“咦？啊，抱歉。”

“既然难得来到了梦中，所以本宫想实现一个长久以来无法实现的梦想。”

“无法实现的梦想？拥有至高权力和财力的龙王之女，怎么可能会有无法实现的梦想？”

“有啊。终将继承庞大的龙宫企业集团的龙王公主，也有无法实现的梦想……”

本宫用双手紧紧握住英雄的手，抬头望着英雄。

“那就是在一间小屋子里，当个普通的新娘……”

说出来了。本宫害羞得满脸通红，英雄也涨红了脸。可是，只有这个机会，如果不讲出来的话，一定会后悔——本宫这么想，于是便努力说了出来。

“所以，英雄，你愿意在这里和本宫一起扮演新婚夫妻吗？”

本宫人声地说了出口，英雄看起来仿佛晕头转向。

“新ㄏ……咦？什么？”

“本宫是魔王，英雄是勇者。而本宫没有不当魔王的打算，英雄也不会放弃勇者的身分。应该是说，本宫根本就不应该喜欢上英雄……可是、所以、如果，说不定有一天，英雄会离开本宫的身边。”

本宫明明不想哭，眼泪却自己掉了下来。一直以来，本宫都认为就算只是用想的，英雄说不定也会不开心。同时也担心如果把身为勇者的英雄和身为魔王的本宫的立场说清楚了，本宫和英雄之间就会产生距离，而始终没有说出口。不过因为现在是在梦里，也许英雄醒来之后就会忘记，因此本宫的心情也变得轻松一些，也才有办法说出这种带有抱怨意味的话。

“中学毕业之后，本宫和英雄就要分开了。在十六岁的生日那天，我们分别必须参加勇者检定考和魔王检定考。因此毕业之后，我们就得去补习班准备考试，英雄要去勇者补习班，本宫则是去魔王补习班，因此真的再也无法见面了。这样一来，本宫一定马上就会被遗忘。”

“那都还是很久以后的事，现在担心也……”

“可是、可是……”

在英雄面前哭成这样，不但会给英雄带来困扰，更一定会被认为是个难看的女生。这些本宫明明都知道，泪水却还是停不下来。之所以哭得这么厉害，其实是因为本宫想起了英雄离开龙宫城要回家的那一天。

“就像那一天，英雄本来说还会再待久一点，可是却在半夜突然来对本宫说你要回家了。本宫好担心，不知道是不是你因为讨厌本宫，所以才突然改变主意要回家呢。”

“我不是已经好好解释过了吗？虽然一起住在龙宫里的班长和织田她们，都看在龙王的面子上而没有袭击我。可是，一旦我离开龙宫城，她们就绝对会在路上偷袭我。所以我才故意骗她们说我还要在龙宫城待上一段时间，让她们松懈，再趁着这个机会回家嘛，而且也向你道歉啦。”

“你是解释过了没错，可是本宫一个人独处的时候，又会开始想东想西了嘛。所以，本宫想要一个清晰的回忆，万一有一天英雄又突然不见了，本宫才不会那么寂寞啊。所以……你愿意在这里和本宫一起扮演新婚夫妻吗？”

本宫再次诚心地拜托英雄。英雄面露惊讶的神情，是不是被吓呆了呢……本宫开始担心了起来。

不过，在烦恼了一阵之后，英雄轻轻叹了一口气。当他抬起头来时，脸上虽然仍带着一丝丝犹豫，但表情却充满了温柔——

“……我知道了。如果龙崎希望我这么做，那我没关系。”

他明确地答应道。

这时，本宫高兴得心脏像是长出了翅膀，快要飞走了似的。

就这样，本宫走进小屋里，做一些等英雄回家的新娘该做的事。小小的厨房里，有个小小的锅子。虽然本宫不太会做菜，但总之就把马铃薯、红萝卜和洋葱放进锅里，用汤匙以画圆的方式搅拌……

“我回来了，龙崎。”

小小的门被推开，英雄回来了。本宫把汤匙扔下，立刻跑向玄关，抱住英雄的脖子。

“你回来啦﹒老公~你要先本宫？还是先本宫？或是本宫？”

“没有其他选项吗！”

英雄红着脸﹒开始脱下黄金铠甲。奇怪，本宫说错台词了吗？

“总之我先脱下铠甲．在家里穿着铠甲毕竟也满怪的。”

本宫很快地绕到英雄的背后，帮他脱下铠甲。

“老公，你今天工作也辛苦啰。”

“喔，所以场景设定是我下班回家？”

“今天打倒了几只勇者呢？”

“为什么设定是我变成魔王啦！”

“咦——反正是在梦中，你更生变成魔王有什么关系嘛——”

“就算是在梦中，这点我也不能让步！”

英雄真的生气了。啧，真无聊。本宫把黄金铠甲放在地上，接着将身上只剩下T恤和长裤的英雄推到厨房去。

“算了，只要吃到本宫亲手做的美味料理，英雄应该就会改变化意了。”

“咦，亲手做的料理？龙崎，你会做菜？”

“不会，但是本宫想，在梦中应该没有不可能的事，所以就试着做做看了……哇啊啊啊！”

一回到厨房，本宫就忍不住尖叫。黑烟正从锅子里窜出！

“失火了——啊——！”

“走开，龙崎！好烫！”

英雄本想伸手去拿锅盖，却立刻将手收回。本宫原本很惊慌，但忽然想起这是在梦中。

“消失！”

本宫一这么下令，锅子便和瓦斯炉一起消失了。英雄按着自己的手，望向原本放着瓦斯炉的那面墙。

“啊，这样啊……原来在梦中，什么都不用做，就可以自由地让它消失啦。我还真是冒失呢……”

英雄苦笑着说。

“才没有那种事。平时的英雄是很冷静的，连纱希的梦都无法让你动摇呢。”

本宫对英雄说。本宫的这一个年级，男生异常地少。据说那是因为纱希为了避免害虫接近身为龙宫公主的本宫，所以在入学考试的时候，让所有的男生都做了春梦。然而，英雄却考上了。

“那样的英雄，竟然会这么紧张……这样想或许有点厚脸皮，不过，是因为想要保护本宫的关系吗……？”

本宫没有信心，于是战战兢兢地向英雄间道。英雄的脸红了起来，仿佛相当犹豫不决似地．一下子看着本宫﹒一下子又移开视线。

“我自己也不知道……不过．应该就是那样吧……”

他喃喃地小声道。

这番话让本宫欣喜若狂，原来英雄这么看重本宫，真的令本宫好高兴。有个形容叫做“公主般的待遇”，本宫确实是公主，龙宫里的每个人也都把本宫当作公主看待。可是，那和英雄替本宫挡住危难、保护本宫，让本宫享受到的“公主般的待遇”，是截然不同的。

“你的手指……是为了本宫而受伤的吧。”

本宫握住英雄的手。他的右手食指因为烫伤而红了起来，看起来似乎很痛。为了保护本宫而受伤的手指，看起来万分惹人怜惜，于是本宫便将它放进了嘴里。

“？等一……龙崎？你在干什么？等一下！”

英雄显得非常慌乱，高声地喊道。本宫可以感受到英雄的手指热热的，似乎在阵阵抽痛。

“什么干什么，本宫想帮你治好烫伤啊。”

“舔一舔就能治好的是割伤之类的吧，不，割伤也不会好！这里是梦中，你不用那样做也没关系，你看。”

英雄从本宫的嘴里将手指抽出，手指上的烫伤已经完全痊愈了。

“啊……对、对不起，本宫一不小心就太慌张了。本宫又不像加姆一样是狗，还舔你的手指，你一定觉得本宫是个怪人吧。”

“啊．不﹒不会啦。我小时候受伤的时候也会舔伤口啊。”

英雄安慰着因为难为情而低下头的本宫，英雄真的好体贴。

“英雄……”

“嗯？”

英雄反问的声音，听起来好温柔。

“本宫喜欢你，本宫最喜欢英雄了。”

本宫的胸口像是揪成一团，觉得好痛苦，于是紧紧地抱住了英雄。

“龙崎……等等……”

英雄不知该如何是好，看来非常为难。本宫很想解决心里那份揪结的感觉，但是一抱住英雄，反而却变得更痛苦了。

“英雄喜欢本宫吗？”

本宫的心脏像是裂开似地噗通噗通跳个不停。不只是脸，连全身都发烫起来。

“喜、喜欢啊……”

“本宫想要你多说一点，英雄。趁着现在剑咒不会暴走，本宫希望你把之前的份还有以后的份，全都说出来。”

“以……以后的份？”

“因为，本宫以后也想一直和英雄在一起啊……”

本宫难过得快要哭出来，连支撑颈部的力量都没有，只好把额头靠在英雄的胸口。光是想英雄的事，内心就会这么激动，本宫也真是奇怪。可是，本宫之所以变得这么奇怪，也都是英雄害的。

“龙崎，等一……太靠近了！太靠近了啦！”

“本宫想待在英雄身边。想要靠得更近、更近。”

“那个、龙崎，等一下……”

英雄依然手足无措。本宫更用力地抱住他，没想到两人重心一个不稳，便仰倒在桌上，发出“咚”的一声。

“好痛！我撞到后脑勺了啦！”

本宫坐在英雄身上，仿佛可以听见英雄激烈的心跳声。即使本宫骑在他的身上，他的胸膛依然坚硬而可靠。因为实在太舒服了，因此本宫忍不住闹脸颊在他的胸膛磨蹭。

“坐在英雄的身上，比坐在龙宫城最高级的座垫上还要舒适呢。”

“等一……龙崎，走开……！”

英雄满脸通红，慌张不已，但是却没有做出赶走本宫的举动。本宫知道，那并不是英雄听本宫的话。因为英雄是个认真的勇者，无时无刻都在保护着本宫，因此才想阻止本宫；但是另一方面，倘若他因为想阻止本宫，而把本宫赶走，那本宫可能就会因此摔倒而受伤。

于是英雄才会不知所措。为了保护本宫，他不知道该怎么办才好。英雄的眼神正闪烁不定，一直以来都在旁注视着英雄的本宫，很清楚英雄的心情。

结果，本宫又更喜欢英雄了……

“我说走开啦！我又还没吃饭……”

“不行，英雄，晚餐和洗澡都要等一下。”

本宫喜欢英雄，喜欢到无法自拔。

“先要本宫。”

“什么先要本宫……不行啦，龙崎……！”

英雄拚命地大喊，但却仍然没有对本宫做出粗暴的举动。温柔的英雄，从龙宫城离开后，

本宫一直朝思暮想的英雄。当英雄回到地面之后，本宫突然了解了在遥远的过去，一直等待着浦岛太郎的乙姬的心情。

“本宫一直很想念英雄。”

本宫心跳得好快，又好害羞。可是本宫心想，只有这么做才能让英雄了解本宫的心情。于是本宫将身体往前倾，试图亲吻英雄的嘴唇。英雄似乎察觉到了，本宫可以感觉英雄变得全身僵硬。

在那一瞬间，本宫的家使突然消失了。

“啊？”

世界里的所有东西都消失，连地面都不见了。英雄抱紧重心不稳的本宫。

“龙崎，你没事吧？”

这时的英雄和刚才那迷惘的英雄不同，是很强的英雄。不管是为了保护本宫而不知所措的那个温柔的英雄，或是为了保护本宫而抱紧本宫的英雄，都让本宫心跳不已，本宫都最喜欢了。

“没事，英雄。”

“我的梦发生什么事了……？”

英雄警戒地环顾四周。英雄的长相其实有些孩子气，很可爱，笑起来就更可爱了。但是每到这种时候，英雄的眼神就会变得锐利，侧面看起来更是精悍，让人觉得“啊？英雄果然是勇者呢”，因此本宫出神地望着他。

“……那是什么，龙崎？”

听到英雄的问题．本宫立刻将视线从英雄的脸上移开。

英雄的梦变得空无一物，成为一个直径十公尺左右的肥皂泡泡，飘浮在一片漆黑之中。本宫和英雄就飘浮在肥皂泡泡的正中央﹒但仍看得见外面的许多个肥皂泡泡。

“那些都是梦，英雄。这个空间是纱希的梦，纱希可以透过这个空间，进出别人的梦喔。”

“喂，有颗肥皂泡泡正在靠近我们呢。你看，那张脸好像很眼熟……”

英雄指着的肥皂泡泡中，有个蓄着黑长发，身材高挑的女孩子……那是我们蝙蝠班的同学——织田志信。志信是织田信长的子孙，也是第六天魔王。她总是挥着刀，追杀着双亲都是勇者、身上带有莫大经验值的纯种勇者——英雄。在英雄悄悄离开龙宫城的三天后，她就回到老家去了。因此看见志信的时候，本宫还有点怀念呢。

志信在自己的梦中也穿着特攻服，胸口缠着棉布……不过，咦？为什么她的特攻服是粉红色的，头上还戴着兔耳朵发箍呢？这可是超级不搭的装扮呢。

“好乖好乖——喵咪咪很可爱对不对，毛茸茸的喵——”

志信那像猫般娇柔的声音传入耳中……咦？那个志信发出猫一般的声音？

穿着装饰着满满荷叶边与蕾丝的粉红色甜美萝莉风特攻服（或许大家不懂本宫在说什么吧，总之，本宫就是依照眼前看见的来描述。）、戴着兔耳的志信，正坐在一间充满粉红色少女情怀的房里，房里的抱枕套和床包都有着飘逸的蕾丝，脚上抱着一只白色的猫咪。她专注地抚摸着猫咪，有时把猫咪抱起来用脸颊摩擦，总之呈现一种超沉迷的状态就是了。她之所以装出猫般的声音，或许是因为真的抱着一只猫吧？

“喵咪，摸摸喔——摸摸喔喵——”

志信一脸欢欣，专心地摸着猫。那模样和我们平常在学校看见的志信截然不同。

“喵咪，要不要讨你绑上蝴蝶结呢？这是从法国买来的，我最宝贝的丝质玻璃纱蝴蝶结喔，喵——来——在尾巴上，转一圈~喵——好可爱唷，你好适合蝴蝶结唷喵——~那我也绑一个一样的蝴蝶结好了喵——~”

志信情绪好高昂。虽然平常在学校挥着日本刀，四处挑衅、找人打架的时候，情绪也很高昂没错，但这是另一种情绪高昂。顺带一提，英雄老是把那把日本刀叫做“长刀”，因此志信经常为此生气。那把刀其实叫做长谷部国重，据说是第六天魔王．织田信长曾经使用过的名刀喔。

总是以信长的后裔——第六天魔王自居，表现出大姐头般冷酷模样的志信，比本宫不知强多少倍、帅气多少倍，没想到原来她对这种形象抱有憧憬啊。虽然感到有点意外，可是志信，你很可爱唷。

本宫身旁的英雄也瞠目结舌。

“……原来织田有这种僻好啊……我曾听说梦可以表现出一个人的深层心理……这样啊，原来织田是这样的人啊……”

英雄像是看到了什么不该看的东西似地，露出非常复杂的表情，战战兢兢地问本宫：

“呃，龙崎。她那边看不见我们吗？”

“应该是。从肥皂泡泡里面，基本上是看不到外面的。我们之所以看得见外面，是因为本宫透过梦枕，得到了一些淫魔能力的缘故。”

“太好了。我们还是装作没看到比较好吧……我的那个丢脸的英雄式幻想世界梦境，也不想被人看见啊。”

“英雄明明就很帅。”

“不，那个就算梦醒之后你还记得，也拜托你忘掉它。”

英雄满脸通红地低下头，真奇怪。

……忽然间，本宫发现志信的肥皂泡泡旁边，还有另一个肥皂泡泡。

肥皂泡泡里的是蝙蝠班的班长——黑姬莉莉子。班长和志信是一起回去的，因此也好久不见了。

班长是名为黑姬财阀的黑心企业的老板千金，擅长用下巴指挥人。透过召唤魔法，连魔王都可以差使，相当令人畏惧。班长的姊姊，也就是和班长感情超不好的学生会长——黑姬露希菲，则更可怕。一般的魔王一次只能召唤一只使魔，但她却能召唤一支一万人的军队。

依照班长的个性，她的梦境应该会是统治世界，或是鞭打正在搬运石头、建造金字塔的奴隶，再不然就是把学生会长碎尸万段……总之应该都是悲惨可怕的梦吧……本宫一边心想着，一边定睛望去。

但是，在班长的肥皂泡泡里的，却是穿着女仆装的班长，以及在班长面前的学生会长——黑姬露希菲。

“我可爱的小莉莉，来这边帮我脱鞋子，好吗？”

学生会长双脚交叠着，坐在一般迷宫里大魔王很喜欢用的那种，镶着豪华宝石、铺着天鹅绒的椅子上。那张超奢华的椅子，并不是为了用来恫吓勇者，而是使用为了让魔王在迷宫最深处等着勇者来时，长时间坐着也不会累的舒适座垫制成。同时为了让魔王打发无聊时间，而在椅子上装饰了宝石与雕刻，是项实用性极高的商品。

事实上，魔王椅子的制造与贩售，也是龙宫企业集团事业的一环。每一张椅子上，都大量地使用了海底矿山产的宝石，以及由海人采集回来的天然珍珠。并且由专业的海人制，是一种充满坚持的逸品。

先不管这个，学生会长穿着很像黑色皮革内衣的奇装异服，一只手拿着像是黑色鸡毛掸子的东西。本宫原以为她是不是要打扫什么的，没想到她竟然用那个打女仆班长的屁股，看来那好像是鞭子吧。

“好痛~你在做什么啊，姊姊！”

“因为主人都下命令了，你却没有立刻回应啊。”

“谁是主人啊！我可是连魔王都能召唤的魔王之上……”

“同时也是受我摆布的可爱妹妹呀。”

学生会长再次用鞭子抽打班长的屁股。

“呀啊！”

班长被打了之后，便倒了下来。学生会长站了起来，用尖尖的高跟鞋鞋跟，踩踏着倒地的班长的屁股。

好过分。如果是平时的班长，应该会在被打第一下的时候就反击了吧。然而，梦中的班长对于学生会长的施暴，却完全没有抵抗。

“好痛、好痛！”

“为什么我希望可爱的小莉莉担任辅佐的爱，总是无法传达呢？我是不是必须让小莉莉清楚地知道，你永远都只能是在我之下的NO.2呢？”

学生会长踩着班长的屁股，继续用鞭子抽打她。

“住手、住手、住……我不是叫你住手了吗？你这个狗屎贱货！”

班长既冷酷又聪明，有时还能从她身上一窥黑心企业的精神。然而听到这番辱骂，学生会长似乎变得更兴奋，又更用力地踩着班长的屁股。

“唉呀！这是向人拜托事情的态度吗？？‘女王陛下，恳求您高抬贵手。’——你说说看啊~？”

好固执，学生会长真是固执。班长在她的脚下抽抽噎噎地啜泣着。

“呜……这种屈辱！明知这是梦，我为什么还是不敢抵抗呢……！人说梦境是一个人潜意识的表征，所以我连在深层的潜意识中，都觉得自己打不过姊姊吗……真是太丢脸了……！”

班长好可怜。梦境明明就能随心所欲地更改，而学生会长对她的凌辱，竟使她连改变梦境都做不到啊。不，可是本宫认为，即使心里受了这么深的伤，但在现实世界中还是想和学生会长对抗的班长，反而更了不起呢！

“英雄，本宫要进入班长的梦里帮她。”

“不行啦，要是你这么做了，反而会更伤班长的自尊心呢。”

就在本宫差点跳出去的时候，英雄抓住了本宫的手臂。

“可是，英雄，这样下去，班长就会被学生会长欺负得体无完肤耶。”

“有些人宁愿被比自己强的人欺负，也不愿意被比自己弱的人救啊．这对某些人来说反而更伤自尊呢。班长是那种就算抱着这样的心理创伤，也要表现出坚强模样的人，所以我们还是装作没看到比较好。班长真正的样子，就是她想要我们看见的样子。”

英雄说的话，本宫不是很懂．好深奥喔。果然本宫的英雄最聪明了。英雄好帅。

“本宫知道了，英雄。本宫也会装作没看见的。”

“对啊。而且，标榜自己是魔王之王的班长，光是自己穿着女仆装的模样被看到，对她来说就已经是一种屈辱了吧。”

“不过呢，本宫一直以为大家都比本宫更强、更聪明，稳稳地朝着当上魔王的目标冲刺，但没想到大家内心却有那么多种的想法啊……”

原来有烦恼的不只本宫一个人啊。想到这里，本宫除了松一口气，同时也变得兴奋了起来。

“英雄，既然有志信和班长的梦……本宫也想看看贝尔琪的梦呢。”

“不要啦，这是什么怪癖啊。”

“可是，因为本宫和贝尔琪在龙宫一起生活，感情虽然变好了，但本宫对贝尔琪还是有很多不了解的地方嘛。刚才她也突然生气地回房去了……本宫觉得，贝尔琪之所以面无表情，可能是因为机械构造上的限制，没有办法。所以本宫想，如果透过梦境的话，至少能了解一下贝尔琪真正的心情嘛……”

于是，英雄像是吓了一跳似地望向本宫。

“什、什么？本宫说了什么奇怪的话吗？”

“不……我是想，龙崎好善良喔。”

英雄露出了微笑，本宫的脸像是要喷出火来以旳。

“善、善良的应该是英雄才对啊，本宫才……！况且，善良这个词对魔王来说，可构不成夸奖喔。就像被说成是劣等生魔王一样。”

本宫害羞了起来，一不小心语气就变得粗暴了点。

“啊，对不起。可是龙崎，我们应该看不到贝尔琪的梦吧？”

英雄歪着头说道。

“咦，那是什么意思？”

“贝尔琪不是机械魔王吗？机械会作梦吗？”

“不是会※梦见电子羊吗？” （译注：指美国科幻小说家菲利浦﹒狄克的作品《Do Androids Dream of Electric Sheep？》，台湾译为《银翼杀手》。）

本宫说得真好．直｛是个有点成熟又有智慧的回答啊。本宫偷偷地瞥向英雄。

“那——么。”

“什么‘那——么’，不要用那种像是在说着‘你会有什么反应呢？我拭目以待喔。’似的眼神看着我！我会紧张！”

“英雄不知道《仿生人会梦见电子羊吗？》这部著名的科幻小说吗？假如你不先知道的话．听见本宫刚才的回答，就不会噗哧地笑出来了说。”

“我是很有自信啦．就算我知道，我大概也不会笑出来吧。”

英雄虽然很温柔体贴，但对笑话似乎却很严格。嗯，本宫必须更努力培养搞笑功力才行。

正当本宫暗自在心中这么立誓时，忽然又有一个小肥皂泡泡靠近过来。那是一个漆黑的肥皂泡泡。里面是全裸的贝尔琪，正抱着膝盖，像是卵中的小鱼一样沉眠着。

“啊，是贝尔琪！贝尔琪回到房间后也睡了呢。英雄，你看，贝尔琪果然也会作梦，不是吗？”

“是真的耶……是说，在梦中也能睡觉？”

贝尔琪正在沉睡。贝尔琪的梦里什么都没有，狭窄而黑暗。机械果然不会作梦啊……本宫感到些许遗憾。

然而就在此时，睡着的贝尔琪周遭忽然发出奇异的黯淡光芒。那些光点在贝尔琪的身边缓缓绕行，呈现鱼的形状。贝尔琪的肥皂泡泡，顿时变得宛如水族馆的水槽。

“出现鱼了耶，英雄。”

本宫指着说，英雄也诧异得瞪人了眼睛。

“龙崎，这该不会是……梦到龙宫吧？”

“啊，说不定喔。因为贝尔琪很喜欢看鱼呢。听说在贝尔琪的未来时代，已经没有海和鱼了。”

“这是不是代表着……以前从未做过梦的贝尔琪，现在开始会作梦了？”

本宫很赞同英雄的推测。或许是那样没错，贝尔琪梦中的鱼，只是一个模糊的形体，还没有清楚的形状。但这些鱼在贝尔琪身边环绕着，便渐渐地染上了色彩，数量也不断增加，轮廓虽然还是有点模糊，但形状也愈来愈像鱼了。

“贝尔琪的梦好美喔，英雄。”

“嗯，本来应该是完全究极机械的贝尔琪，最近给人的感觉似乎有点不同，仿佛变得更接近人类一点点了……原来这不是我多心啊，她开始会作梦了呢。看来她在龙宫看到的鱼，真的在她的心中造成很大的震撼呢。”

“贝尔琪如果这么喜欢龙宫，那本宫也很高兴喔。刚才本宫还很担心她是不是在生本宫的气呢……”

本宫仰望着贝尔琪的梦﹒她的梦逐渐朝我们靠近。咦……如果两个梦的肥皂泡泡撞在一起﹒会变成怎么样呢？

本宫的疑问立刻获得了解答。下一秒，贝尔琪的肥皂泡泡就黏住了英雄的梦的肥皂泡泡……接着两个肥皂泡泡合而为一，贝尔琪的肥皂泡泡掉人了英雄的梦中。对了，纱希好像说过，梦魔可以把两个梦结合在一起的样子。可是，现在纱希又不在，难道梦会自己结合吗？

“……喔？”

贝尔琪朝着肥皂泡泡的中心坠落，就在中央处取得了重力的平衡，于是使浮在那里。而不知道是不是因为坠落时产生的冲击的关系，贝尔琪缓缓地张开了眼晴。在那一瞬间，贝尔琪的梦便结束，悠游在贝尔琪身边的发光鱼儿也倏然消失。

贝尔琪一如往常地，面无表情地按着自己的额头。

“我的名字是贝尔琪……我停止自己的功能，躺在床上呈现休止状态，但电子头脑中却发生了奇怪的漏电现象，先前记录下来的影像竟然自动重新播放。看来似乎需要进行维修了，但这个时代既没有能修理我的技术，我又无法轻易回到未来，到底该怎么办……”

“贝尔琪，那不是故障喔。那是‘梦’。”

本宫告诉贝尔琪，贝尔琪面无表情地转向本宫。

“梦……？”

“人类如果遇到印象非常深刻的事情，那份感动就会在心中不断重复，永远不会消失。贝尔琪喜欢龙宫到连作梦都梦见龙宫，本宫觉得很骄傲喔。”

于是贝尔琪将手伸向本宫的脸颊，面带疑惑地抚摸着本宫的脸。贝尔琪的手好温暖……本宫本来以为机械的手应该会很冰冷，因此已经做好了“脸会很冰喔”的心理准备，如今顿时松了一口气。

“原来贝尔琪的手这么温暖啊。内心温柔的人，手也会很温暖呢。”

“我的名字是贝尔琪……机械并没有心，所以这并不是你说的那种现象，而是单纯因为马达在发热罢了。”

“可是本宫觉得贝尔琪很温柔啊，你还帮本宫拿牵牛花盆栽呢。”

听见本宫拚命地这么主张，贝尔琪再度疑惑地抚摸本宫的脸庞。

“我的名字是贝尔琪……那么，龙王之女呀，根据你所说的‘喜欢龙宫到连作梦都梦见龙宫’这句话来分析，换言之，人类只要很喜欢某样事物，那项事物就会出现在梦里。我可以这样理解吗？”

“贝尔琪用的词汇好艰涩喔，国文成绩不好的本宫有点听不懂，不过感觉上应该是那样没错啦，嗯。”

“这样啊。根据这个理论，你现在之所以出现在这里，或许就代表我也很喜欢你啰，龙王之女呀。”

“咦？喜、喜欢本宫？”

本宫心跳了一下。本宫完全没料想到平时冷酷的贝尔琪竟然会说出这种话，不由得害臊了起来。

“呃，那个，贝尔琪，虽然本宫很高兴你这么说，但是本宫并不是贝尔琪的梦。本宫是利用淫魔的魔法进入贝尔琪的梦中的，是真的龙崎流娜。”

“利开魔法进入梦中……？但我对所谓的‘梦’完全没有概念﹒因此很难理解……”

“细节就不用管了，你先穿上衣服吧！”

英雄背对着贝尔琪怒吼道，连耳根子都红了。

“啊，对了。因为是在梦里，所以本宫也没注意到，你应该穿上衣服喔。”

本宫想像着一件如果穿在贝尔琪身上，一定会有如偶像明星般可爱的薄透荷叶边洋装。这应该会比刚才在森林中变出房子简单得多。

……本宫心想。然而，洋装却没有出现。

“咦？本宫已经努力想像了，衣服却没有出现？’

“只要用想像的就好了吗？原来如此，所谓的梦，就是能将精神世界具象化的空间——我的认知对吗？”

贝尔琪说的话太难了，本宫根本听不懂，但总之她似乎理解了什么，那就好了。接着，贝尔琪低头看着自己的裸体，于是“砰”地一声，身上便出现了银色的迷你短裙洋装。

“啊，即使在别人的梦中，贝尔琪也能用念力变出衣服啊。原来这就是纱希说的，因为精神力不同所造成的结果啊。”

总之，由于贝尔琪穿上了衣服，因此本宫也松了一口气。虽然是超级贴身的银色洋装，但总比全裸要来得好得多了。贝尔琪该凸的地方凸，该凹的地方凹，体型可谓是黄金比例。虽然全裸也很美，但女孩子这样还是太不成体统了。

英雄始终背对着贝尔琪。因为英雄是个正经到不行的人，所以正在努力地不要看她吧——本宫这么想，于是一边窃笑着，一边拍拍英雄的肩膀。

“英——雄，贝尔琪已经穿上衣服了，没关系啰。”

“不，有关系……”

英雄提高了音调。仔细一看，英雄正抬头望着上方，脸色惨白。本宫顺着英雄的视线望去，只见志信和班长的梦，已经非常贴近英雄的梦了。而就在下一瞬间，两个梦便和英雄的梦合体——

“哇——！”

“呀——！”

志信和班长都坠落至英雄的梦中了。志信穿着粉红色荷叶边的特攻服．班长则穿着女仆装……

“这、这里是哪里？”

志信搞不清楚状况，显得手足无措。班长迅速地环视四周，接着满脸通红。

“这个肥皂泡泡……是淫魔的梦结合魔法，对吧！”

“喔喔，真不愧是班长，瞬间就明白了呢！”

本宫不禁感到佩服，但班长却瞪着本宫，同时用双手环抱住身体．像是试图遮住身上的女仆装。

“这么说来……你们看到了我的梦？”

班长的眼睛发出红光。咦，她好生气喔？

“呃、那个、班长，本宫、那个……”

“看是看到了，但是班长虽然有着那样强烈的心理阴影，却想要变得更强不是吗？我觉得那根本不需要害羞，反而应该骄傲呢。”

站在本宫身旁的英雄，带着老实的表情插嘴说道。真不愧是本宫的英雄，说出来的话比任何人都具有说服力。若是换成本宫，听到这里应该就会流下感动的泪水了吧。

“这跟你的评价没关系，是说，我根本不想被人评价！所谓的评价，是上位者对下位者所做的事。当游佐同学想要评价我的时候，就表示你站在上位的立场看着我，也就是说，这对我来说是种莫大的屈辱！”

哇！班长的自尊心比本宫想像得还要强呢。

“你们这些勇者本来就以居上位的角度来评价魔王，真令人不悦。一下子说什么‘仔细想想吧，你其实是个很好的人。你只是因为家人被人类所杀害，所以才暴走罢了’，一下子又说什么‘你在那个村里救了个小女孩对吧？我不想打倒对小女孩伸出援手的你啊’，不然就是‘我们不能互相理解吗？我一定非得把你打倒不可吗？’！你们明明就只是永远被魔王踩在脚下，比蝼蚁还低等的生物啊！”

“喂，班长，你是不是迁怒到我身上啦？”

“问题不是你们看见了我的梦之后怎么想，而是你们看见了我丢脸模样的这个事实！由于这个秘密绝对不能被人知道，所以我要将你们灭口！”

班长真的很生气。本宫也真的慌了起来，对班长说：

“等一下，班长！我们不是在台场的魔当劳发过誓，说为了对抗学生会长，我们要暂时停止魔王之间的争执，以及争夺英雄的经验值，携手合作吗？”

“要是魔王遵守誓言，岂不是没办法打破古老的封印而复活了吗？”

这么说也没错啦，但是，慢着，班长，本宫只要使用梦魔的力量来阻止班长，不就好了吗？

“魔王风云会！”

班长吟唱初宛如某种欢乐的奇幻卡片游戏名称的咒语。由于这是在梦中，因此不需要魔法书也能发动魔法。（班长用的是一本名叫“所罗门王的指环”的书。她似乎把这本书和魔法书“所罗门王的锁骨”弄错了，但不知为何，却仍能正常使用。“所罗门王的指环”好像是一本在说刚从蛋里孵出来的小鸭，会把第一眼看见的东西当作母亲之类的，有如理科的书。）

接着，本宫的面前便出现一只身高少说有一百公尺的超大巨龙。它和那种看起来只像是大蜥蜴的杂龙不同，而是魔王级的龙。看来因为是在梦里﹒所以什么都能变出来呢。同时．梦的肥皂泡泡也变得更大，提供一个连超大巨龙都能尽情战斗的宽阔场所。

“哇——本宫的精神力太低，没办法阻止班长——！”

“话说，班长，你刚刚如果在自己的梦里召唤出这只龙，把学生会长打倒，不就好了吗？”

听见英雄这番中肯至极的话，班长变得更加愤怒。

“所谓的‘恐惧症’并不是那么简单的东西！总之，我在刚刚那个梦里对姊姊的愤怒，现在就全部迁怒在你身上！”

“为什么啊，既然你知道这是迁怒，就不要这样啊！”

“小时候，有次姊姊一早突然跑来揍还在床上睡觉的我。我问她：‘我什么都没做，为什么要打我？’结果她竟然抬头挺胸地说：‘因为小莉莉在梦里对我的态度太傲慢，让我很生气，正当我打算动手教训你的时候，梦就醒了。因为没有好好教训你，我的怒气就无法平复，所以才决定来教训现实世界的小莉莉！’跟那比起来，我的迁怒根本就是小儿科吧！”

“我知道学生会长很残忍无情了，但这跟我们一点关系都没有吧！”

“游佐同学不要抱怨，乖乖被我杀掉就好了！上，巨龙！”

“嘎啊啊啊啊——！”

巨龙喷出火焰，于是我们赶紧逃跑。班长处于亢奋状态，愤怒的力量太过强大，我们的精神力完全无法抗衡。

“英雄，你绝对不能被杀喔！要是在梦里遭受太大的冲击，使得灵魂死亡的话，灵魂就无法回到身体，这样身体也会死去的。”

“就算你教我不能被杀，在这种攻击之下……”

火焰笔直地朝我们袭来，英雄立刻变出了一片冰墙。虽然瞬间挡住了火焰，但立刻就融化了。这里明明是英雄的梦中，但由于班长的精神力实在太强，连英雄都无法随心所欲。

“对不起，英雄。都是因为本宫太想念英雄，擅自跑进英雄的梦里，事情才会变成这样……”

“不用道歉啦，我能看见好久不见的龙崎，也很高兴啊。”

“英雄……我们要一起死喔！”

本宫紧握住英雄的手，但英雄却没看本宫，说道：

“很遗憾，那是办不到的。”

“咦……你不愿意和本宫一起死吗，英雄？”

英雄果然讨厌本宫啊——本宫顿时感到不安。这时，英雄依然没有转向本宫，但紧紧地回握住本宫的手。

“我就算拚上性命．也要救龙崎。所以，我们不会一起死。”

“英雄……”

讨厌，好帅喔。为什么英雄会帅气成这样呢？说出帅气的台词之后，就难为情到连耳根子

都红了的这点，也好可爱。

“英雄，本宫喜欢上英雄，真是太好了。”

明明处于千钧一发之际，本宫却高兴得不得了，对英雄这么说。英雄仍然红着脸。

“好啦，快逃吧！”

语毕，便粗鲁地拉着本宫的手，开始往前跑。

“呀呵——！去死、去死、去死，把所有的人都赶尽杀绝吧！”

班长为什么不能把她那过度的坚持展现在梦中的学生会长面前呢？我们被火舌包围，无处可逃。英雄察觉后，便张开双臂，站在本宫的后方，试图保护本宫。不行，英雄，你不能死，如果你真的想为本宫好，就不要死……！

此时，火焰的攻势瞬时停了下来。本宫发出“咦”的一声，惊讶地转过头去。原来巨龙的嘴巴被一条银色的钢索缠住了，因此无法张口喷火。顺着钢索看去，才发现原来是贝尔琪将一只手化为液态金属，变成钢索后，缠住了巨龙的嘴巴。

“贝尔琪？”

该不会是她救了我们吧？本宫的心情，她已经感受到了吗？本宫感到欣慰，于是注视着贝尔琪。贝尔琪带着一如往常的冷冷表情。

“我并不是在救你，龙王之女呀……假如要打破携手合作的约定，那么我也会对少年……我只是不想把我的经验值让给别人罢了﹒我的名字是贝尔琪……”

虽然只尔琪像以前一样冷酷……但是，本宫总觉得她那白皙的侧脸还是染上了一丝丝红晕。本宫很想用食指去戳戳看她的脸，确认一下那是不是贝尔琪所说的“马达过热”什么的，但如果真这么做，她应该会马上生气吧。

“可以请你把这条脏兮兮的液态金属钢索从我的龙身上拿掉吗？不过，如果你打算与我为敌的话，我立刻就能打倒你唷？”

即使班长附着藏有怒气的笑容如此威胁﹒贝尔琪依然连眉毛都不挑一下，同时用力地卷起钢索，于是龙的鼻子就这么被切断了。

“嘎喔喔喔喔喔！”

巨龙激烈地翻滚，发出吼叫声，同时喷出火焰，最后被自己吐出的火焰给包围，就这么被烧成灰烬了。班长的愤怒也在同一时间到达沸点。

“看你干的好事！你这个破铜烂铁——！我要先把你碎尸万段——！魔王风云会！”

“嘎叽叽——！”

这次出现的，是一只看来让贝尔玮的钢索毫无用武之地的钢铁巨魔像。巨魔像将双手的火箭炮对准贝尔琪﹒并且发射。贝尔琪敏捷地闪过了喷着火射出的火箭炮，然而火箭炮的前方，却坐着根本还没搞清楚状况的志信。

“哇——志信，快逃！危险！”

本宫喊道。志信听见之后便回过神，并转过头来。当她看见朝她飞来的火箭炮，她立刻拔出背在背后的日本刀。

“班长，你居然偷袭我！”

虽然直到刚才都一直在放空，但志信的反应极快，随即用日本刀将火箭炮一一斩断。由于志信切开了信管与炸弹，因此火箭炮并未爆炸，直接变成废铁，坠落在地上。

“我并没有攻击织田同学。因为，我根本没有把像织田同学这种杂碎魔王放在眼里。”

仍处在迁怒模式中的班长，见人就咬。因此，直到刚才都还在放空发呆的志信，也瞬间加速至理智断线MAX的状态。

“喂，你这个蠢家伙！你说谁是杂碎？”

“戴着兔耳又装可爱的草食魔王，用杂碎来形容刚刚好啊！”

志信平常嘴巴就很坏，但理智断线模式的班长，说话却比志信还要恶毒。志信吓了一跳，低头看着自己身上粉红色的特攻服，接着用双手摸摸自己的与．确认兔耳的存在。

“为……为什么我会打扮成这样……？”

志估的脸色发青，接着又渐渐变红，同时脸上冒出大量的汗珠。

“那、那个……志信？”

本宫很担心，于是对志信说道。但是在那之前，志信就举起了日本刀，把眼前的巨魔像给一刀两断。

“这种丢脸的模样被人看见，会有损第六天魔王的名誉！虽然我搞不清楚到底发生了什么事，但我要把所有人都杀了！为了封口，我要把你们全杀光！你们变成星星吧————〡！”

不知是否因为心中还留有刚才那个梦境的余韵，你就连威胁杀人的用词，都有点抒情喔，志信。

“好厉害喔，志信。你的打舌音好像法国人喔。就像‘bonjourrrr’或‘Mademoisellllle’那种。”

“‘Miademo]selle’的字尾是L不是R，所以不用打舌音喔。”

“好厉害！真不愧是本宫的英雄，真是intelliligence！”

“那也不用打舌音。”

“现在不是发音练习的时候吧，你们两个！你们也在灭口的名单里！”

班长不知何时召唤出了火山女神培雷。一个身高超过十公尺，具有女性形象的火团，大口地吸气，鼓起腮帮子。接着像是吐出西瓜子似地，朝我们发射燃烧的石头。

“火 山 弹 ！”

“休想得逞！茶坊主！”

志信将日本刀一挥，召唤出了穿着抹茶色和服的小端茶人偶。本宫忘了说，茶坊主的精神，就依宿在这把长谷部国重的刀中。平常虽只能叫出一个，但因为现在是在梦里，所以出现了很多个。所有的茶坊主都拿着茶杯，把茶杯里的抹茶洒在火山弹上。

“咻——！”

火山弹的火虽熄灭了，但速度与力道却没有减弱。

“我的名字是贝尔琪，这种程度的攻击……！]

贝尔琪将单手恢复成液态金属，变成一把大伞，挡住了火山弹。然而火山弹的威力太过强大，穿破了大伞，直接撞上贝尔琪。

“啊！”

“哇，贝尔琪，你没事吧！”

本宫赶忙冲向贝尔琪，贝尔琪喊道：

“不可以过来，龙王之女！培雷正在准备发射第二波火山弹！”

咦……贝尔琪果然是在保护本宫吗……？

不﹒现在不是思考这个的时候。

“火 山 弹 ！”

培雷再次发射出火山弹。已经受伤的贝尔琪无法做出反应，而本宫也……

“龙崎！”

英雄背对火山弹，把本宫紧抱在怀里，保护着本宫。英雄的力气好大。可是不行，英雄会死，本宫不要这样。

“英雄！”

本宫巴紧紧抱住英雄，眼前出现一团巨大的火球。

漆黑。

四周是一片漆黑死寂，刚才的战斗仿佛从未发生。

“本宫……死掉了吗……”

本宫在黑暗之中飘浮着。

“英雄……没事吧……一

想起英雄为了保护本宫而紧抱住本宫的那双手臂，就觉得仿佛连心都紧紧地揪了起来。本宫担心得流下了眼泪，眼泪变成如珍珠般的泪滴，在黑暗中流逝。

“不要紧的，公主。我已经把梦境解除，让所有的人都醒过来了。因为在那种氛围下，即使回到了现实世界，她们可能还是会互相残杀，所以我把所有人在梦中的记忆都消除了喔。”

听见纱希的声音，本宫往声音的方向望去。纱希身上穿的已经不是公主装，而是以梦魔的姿态出现。她身上只缠着几片碎布、背上长有蝙蝠翅膀、臀部长有一条像蛀牙细菌般末端有刺的尾巴、耳朵又长又尖，还有两支角从火红的头发中窜出。

“哇，纱希，这就是梦魔真正的模样啊！好像格斗游戏里的角色，好酷喔！”

“真是的，都是因为公主太胡来了，害我必须救所有人才行。”

“英雄的记忆都消失了吗……”

本宫和英雄在那间小屋里扮演新婚夫妇，英雄也对本宫说了好几次“喜欢”。虽然在梦中，会比平时要来得不理性一些，但即便如此，英雄仍确实地对本宫说了“喜欢”，要是他能记得就好了……本宫感到些许失落。

“可是就像纱希说的，志信和班长应该不希望别人记得她们在梦里的模样。所以也没办法啰，本宫也绝对不会告诉别人的。纱希﹒谢谢你的体贴。”

“……其实我一点也没有表示体贴的意思，反正在梦中不会留下证据。所以，我利用淫魔的魔力，把英雄的要和其他魔王的梦结合在一起，让他们战斗。期待公主可以减少一些一竞争对手，顺便把碍事的英雄也一并解决……”

“咦？你刚刚说什么？”

“没——什——么！都是公主不好﹒和英雄卿卿我我的！”

纱希手扠腰，涨红着脸生气地说。本宫不知道为什么纱希要这么生气。

“你怎么了，纱希？先不管那些，所以说，该不会本宫还活着吧？”

“对，这里是我的梦中。”

“太好了！原来本宫还活着，还能再见到英雄。”

本宫很高兴，但纱希却转身背对着本宫。咦，纱希在生气吗……？

“早知道会这么令人生气，不管公主再怎么寂寞，也不应该使用梦枕的……事到如今，我干脆把刚才英雄和公主的不纯异性交往行为偷偷告诉龙王大人，硬把两人拆散好了~嘻嘻嘻。”

纱希背对着本宫，不知道在喃喃自语些什么，还兀自窃笑着，恶魔的尾巴也正在晃来晃去。本宫听不见她说什么，但她在笑，尾巴也像加姆高兴时一样摇来摇去，心情似乎不错。所以本宫以为她生气，应该是想太多了吧。纱希一定也在为本宫能再见到英雄而高兴，真不愧是

本宫的四天王。

“纱——希~”

本宫绕到背对着本宫的纱希面前，将本宫的感谢之情化为灿烂的笑容﹒传达给纱希。

“谢谢你让本宫和英雄见面，纱希。这是最棒的暑假礼物了~”

于是，纱希带着像是吓了一跳似的表情注视着本宫，接着又像是有点难为情似地把视线移开。

“……看见你那个表情，岂不是让我很难向龙王开口吗？”

“咦？你有什么事要转告父王吗？”

本宫瞪大眼晴问道，纱希露出苦笑。

“我真是拿公主没辙耶。”

她在本宫的脸颊上轻轻地吻了一下，痒得本宫忍不住笑了出来。

身为劣等生魔王的本宫，在与英雄邂逅之前，一直都非常讨厌学校。但现在却好希望暑假赶快结束，好让本宫能真正见到英雄……一想到自己这个奇怪的想法，于是本宫又笑了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五卷 第二章 勇者的暑假
【诚征暑期工读】

◆想不想和我一起踏上赚取经验值的惊险刺激冒险之旅呢？◆

诚征愿意加入冒险队伍的战士、骑士、剑士、武斗家、僧侣、神官、魔法使、炼金术师等，各种勇者及勇者候选生。经验、年龄不拘。本人为吟游诗人。联络方式080-××××-××××

我一看见这份超像求职陷阱的暑期工读广告，便立马拿起了手机。我之所以会这么做，也是逼不得已的。

我先说明一下事情的原委吧。

魔王候选生就读的麻樱中学，暑假作业是一本厚厚的问题集，名为“夏天的强敌”。

不知为何，我明明是勇者，却阴错阳差地来到了这间除了我之外，其余六百六十五名学生

都是魔王的学校就读。我是三年级的游佐英雄，现在正在暌违已久的家里，悠哉地写着暑假作业。

‘分数问题3 魔王必须将半个世界送给四人队伍中的勇者A、B、C、D。请问勇者A能得到多少世界？

（1）半个世界

（2）四分之一个世界

（3）八分之一个世界’

我一边用指尖转着自动笔，一边喃喃自语：

“如果是我的话……首先，应该会先命令四名勇者‘给我互相残杀到剩下一个人为止’吧。四个人当中，应该至少有一个人，会有想多分到一点的想法吧。如果四个人全都阵亡，那么就不用把世界分出去了，这样当然也很好。而就算只剩下一个人，这个人就是为了一己的私欲，而连同心协力打到最终魔王决战的伙伴都能全部屠杀殆尽的家伙。那么给他半个世界，把他当成魔王的心腹，他就能成为最适合和我一起用黑暗力量支配世界的人选了啊……”

我自言自语到这里，才赫然回过神来。刚才的我所思考的内容，该不会比魔王还要残酷吧？

我顿时全身日汗。这是因为我身处于位在东京，但不属于“※区”的家里，房间里只开着电风扇，所以很热……不，不是这样的。（译注：意指东京都23区。）

上周之前，我都待在龙宫城。因为我去我的同班同学，也就是最弱的冒失鬼魔王——龙崎流娜的老家玩……为了不让和我一起去龙宫城玩的其他魔王们发现，我决定偷偷回家。

可是，如果不先和龙崎说清楚，依照那家伙的个性，一定又会担心到不行。而且她这个冒冒失失的劣等生魔王，说不定还会因为急着找我，而跌倒受伤呢。因为我很担心这点，因此在出发之前，便先去跟龙崎打了声招呼。

我轻敲龙崎的房门，进入房间，告诉她事情的原委，没想到龙崎便立刻潸然泪下，同时用双手握住我的手——

‘英雄，你明明说过还会在龙宫城待一阵子，为什么要这么急着回去呢？不，本宫能理解你想避开班长她们的攻击这个理由，本宫的头脑真的明白，可是胸口却因为寂寞而像要被压碎似的。不过，英雄，等新学期开学之后，我们就又能见面了，对吧？我们一定还能再见面的，对吧？暑假期间，本宫会写盛夏问候明信片给英雄，这样英雄就不会忘记本宫了，对吧？要不要也顺便写残夏问候明信片呢？你绝对不可以忘记本宫喔！本宫也会每晚都先亲一下英雄的照片之后再睡觉的！’

她非常依依不舍地啜泣着。这个爱哭鬼魔王的模样深深烙印在我的心中，无法忘怀……先不管这个，另一件令我无法忘却的，则是龙王所说的话。

龙崎的父亲，也就是龙王，拥有掌控全世界海洋的可怕权力。他对我说：

‘勇者输给了自己内心的黑暗面，而堕落成魔王，也不是什么稀奇的事喔。“勇者是下任龙王”这种波涛汹涌、超乎想像的发展，不是也很不错吗？没关系，只要你从现在开始努力念书，相信你在十六岁生日之前，就可以拥有从容应付魔王检定考，拿到顶尖成绩的实力。’

不、不、不、不！

虽然我就读魔王学校，但我是勇者素盏呜尊·日本武尊的后裔，从小就充满正义感，嫉恶如仇，梦想着成为一名顶天立地的勇者。我完全没有想当魔王的意思，却因为在一个周遭都是魔王的环境中念书，结果连想法也变得接近魔王了吗？

不，若只是看到（1）、（2）、（3）这三个选项，可能就连魔王都不会想到那么残酷的地方去吧。我究竟是……

“怎么办……！难道我就要这样堕落至黑暗面了吗……？”

我忍不住抱着头。

总之，我得先解决眼前的“夏天的强敌”。就是因为连暑假期间都在做魔王学校的功课，我的想法才会变成这样的……我这么想着，同时从书架上抽出“勇者检定考 考古题”。

“我得念一些勇者检定的书，让脑袋恢复成勇者幕式才行……”

这是我的死党天竺弗利特，从他就读的勇者培育学校——也就是我本来应该要去念的学校——“圣传说中学”的图书馆帮我影印回来的。

由于弗利特已经联络过我，说他会带着这个回家。因此我也才离开龙宫城，回到陆地上。龙宫城相当凉爽舒适，龙崎也每天都说“你想待多久就待多久喔”。但就是因为太过舒适，我才担心自己会不会像浦岛太郎一样整天都在玩，根本没念书就开学了。所以我才会藉着向弗利特拿讲义的机会，从龙宫城回到家里。

‘魔方阵问题5 制作一个5行5列的魔方阵，并填入可使纵向合计与横向合计相同的自然数。同一个数字不能使用两次。’

魔方阵问题啊……小学时，我曾在勇者补习班学过3×3格的小魔方阵。在考试的前一天……

6 7 2

1 X 9

8 3 4

我做到这一题,题目问X处应填入多少。答案是5。也就是说，“5被藏起来了”↓“一把5藏起来”↓“*及格”。原来这是一个让考试及格的魔法发动的魔方阵。（译注：日文中两者发音相近。）

愈大的魔方阵，拥有的魔力就愈强大，听说高级的魔法数学者，还能轻松地使用每边一百格的魔方阵。既然我以剑与魔法两者均衡发展的勇者为目标，那么魔方阵问题就得好好做才行。

“呃——5×5也就是共有225格，那么应该也会有二位数啰？咦，所谓的自然数，到底包不包括0啊……？”

魔王学校教的，都是古代语系的魔方阵，因此是在国文的古文单元中学习。数学类的魔方阵里，并没有黑魔法类的力量，魔王学校根本就不教，所以这是我第一次挑战。但这是什么啊，我完全不会解。

“等等……所以说圣传说中学的学生，都会解这种问题喔？”

我翻到后面一点，发现还有制作7×7魔方阵的题目，以及9×9魔方阵的填空问题。5×5魔方阵根本就是初学中的初学。

“哇……我本来想趁暑假赶上进度的，看来根本不可能啊。”

就算不会解，在勇者学校还可以透过打倒魔物的实习，来获取勇者经验值。而我身在魔王学校，唯一能获得经验值的方法，就只有打倒偶尔会从海中袭击我的魔王乌贼了。像这样念书和经验值都落后这么多，我真的能通过勇者检定考吗……？

我一边感到焦急，一边翻着讲义。此时，一张再生纸忽然从用鱼尾夹固定的讲义中间飘落。

“……？”

我捡起那张纸，纸上盖有“圣传说中学 学生事务处”的章，看来似乎是暑期工读的征人广告。上面画着几个圆圈，大概是弗利特做的记号吧。

由于这是特别送往勇者学校的征人广告，因此内容也和一般的打工资讯不一样。当然，这是在魔王学校拿不到的东西。

◆勇气汉堡◆

征店员，无厨房经验可。在勇者工会中心里的汉堡店打工，是份愉快的工作。

看起来虽然像是一般的征人广告，但重点是勇者公会中心。勇者和魔王就像学阀一样，只要透过关系，便能获得较佳的职位或特殊待遇。因此勇者和魔王的存在，对一般人是保密的。所以，就算是汉堡店的工读工作，也只开放给勇者吧。

◆勇德寺◆

每到孟兰盆节，地狱的锅盖就会打开，地狱的魑魅魍魉便会随着亡者的灵魂来到这个世界。本寺为了保护参拜者的安全，诚征在孟兰盆节期间驱除这些魑魅魍魉的短期工读生。本寺本着圣职者之立场，不希望直接战斗，故征求懂得设置防止魑魅魍魉的防护罩之补助魔法系勇者。

喔喔，这好有勇者气息喔。但我不是补助系魔法勇者，而且不能打倒敌人，也就没办法获得经验值了吧。我想多练习一下新发明的“不用说话也能发动的剑咒”，所以还是找有实战机会的工读比较好。

◆勇敢建设◆

为改建配合地区改造计划的废墟，诚征多位驱逐流浪怪物者。

以一般被称为“鬼屋”的废墟为巢的，不是幽魂，而是流浪怪物。若勇者的召唤兽或魔王的使魔自己逃走，或因主人无法再饲养而被丢弃，便成为所谓的流浪怪物。它们在人类世界作恶多端，而一旦当它们出现在人类的眼前，只要勇者与魔王的存在仍是秘密一天，公会便会拚命地隐瞒它们的存在，并对电视台和报社施加压力。于是，蛇型的怪物就被报导为槌之子，龙型的怪物被报导为尼斯湖水怪，人型的怪物则被报导为雪怪等等。

流浪怪物的狩猎，不但是勇者学校的实习科目之一。而且，这份工作征求的人数很多，应该会让我们组成队伍才对。而我正好也想累积一些这样的经验……我这么想，于是立刻打了电话。

‘非常抱歉，由于这份工作太受欢迎，因此已经额满了。’

对方非常干脆地拒绝了。我打了很多通电话去应征其他的工读机会，但也都被拒绝了。

最后，我的视线停在传单最下方的一段小字上，上面写着“诚征短期队伍成员”。

这种短期队伍，就是即将面临勇者检定考而心慌意乱的三年级勇者候补生。在暑假期间拚命地狩猎流浪怪物，以赚取经验值的行为。一般常说的“采集昆虫”，就是这种行为的暗语。

由于对方是个人而非公司，因此经常发生不确实支付工读费用的情形。所以，一般人都不太喜欢这种工作。可是对我来说，这正是我可以接触勇者学校的上级学生们，并从他们身上学习各种知识的好机会。

◆想不想和我一起踏上赚取经验值的惊险刺激冒险之旅呢？◆

诚征愿意加入冒险队伍的战士、骑士、剑士、武鬫家、僧侣、神官、魔法使、炼金术师等，各种勇者及勇者候选生。经验、年龄不拘。本人为吟游诗人。

什么“本人为吟游诗人”嘛，实在太像诈骗了。而且，还让人联想到经常在乐团杂志的交流园地看见的“诚微乐团成员！征吉他手、只斯手、鼓手、键盘手各一名！本人为主唱。”这种糟糕的广告，超莫名其妙的。

除此之外还有一些“采集昆虫”类的唐一告，不过它们在找的都是有某种实战程度的现任勇者；简单说就是因为自己的成绩太低，需要成人勇者来帮忙自己的意思。这也就是说，我能应征的就只剩下那个“本人为吟游诗人”的工读机会了。

顺带一提，我到目前为止都没有遇过吟游诗人系的勇者。我妈妈说她曾经组过一次队伍，据说吟游诗人几乎没有魔力，不过却能够借用自然精灵的魔力。所以吟游诗人才必须创作许多赞颂的歌曲，献给精灵。说得简单一点，就是精灵受到奉承也会很开心，所以就会把力量借给我们了。

虽然几乎没有魔力，但是却能借助精灵的魔力，获得强大的战斗力……这不由得让人联想到虽是没有魔力的劣等生魔王，却受到海中怪物守护的——龙宫城中的乙姬，以及她的女儿龙崎。吟游诗人的战斗方式，或许可以成为龙崎的参考。

因此，我便伸手拿起了手机。

“幸会，我是游佐英雄。我基本上是剑士系的勇者，但我也会使用一点点叫做‘剑咒’的魔法。”

“我对怀抱不安，却仍欲与我共同踏上混沌的诅咒之旅的少年，予以诧异的一瞥，唇上浮现‘幸会’一词。”

三天后，出现在约定地点的女生，对我打完招呼之后，便突然说出这一大串令人不解的东西。比起内容令人不解，更奇怪的是她为什么连旁白都要说出来？因为她是诗人的关系吗？

我们约好碰面的地点，是一处穷乡僻坏的车站前。这里连站前商店街都没有，只有一个公车站牌。当时正好是午餐时间，因此四周毫无人烟，一片寂静。唯一的声音，就是盘旋于车站上方的乌鸦所发出的“嘎——嘎——”声。

“这是因为我察觉到，我竟然忘了报上自己名字这个恐怖的事实，不禁深感颤栗。我缓缓地深吸一口气，承袭着自古以来旳习惯，低下了头，说道‘我是圣十字军学园中等部三年级的吟游诗人稻田米子。又名〈已逝远古神祇咒歌之吟唱者〉。’”

“呃……那么，稻田同学。”

“‘已逝远古神祇咒歌之吟唱者’！”

稻田米子用一种仿佛要向我砍来的声音对我吼道。真不愧是吟游诗人，声音好听得不输声优。此外她的穿着打扮也充满萝莉风，长得也相当可爱。她的手上拿着有如魔法少女的魔法棒一般，装饰着蝴蝶结和雕刻的华丽魔杖，顶端还附着被花瓣包住的麦克风。她的这身装扮，应该可以直接以偶像歌手的身分出道了。

只是，不知是否因为她是诗人的关系，那种连旁白也一起念出来的语调，确实很有吟诗的感觉——虽然方向不太对。此外，她似乎不太喜欢自己的本名。

“可是，稻田同学。”

“我不是说叫我‘已逝远古神祇咒歌之吟唱者’了吗？你的耳朵是装饰品吗？要是你的耳朵那么没用，那我就把它拽下来，包着猪绞肉和碎高丽菜，煮成水饺怎么样？”

她的肩膀颤抖着。看来她又更生气了。从头顶两侧垂下的双马尾卷发，也随着身体的颤动而宛如弹簧般弹跳着。看来这个人一旦生气，就会忘记加上那些奇怪的旁白了。

我赶紧安抚她：

“对、对不起，稻田同学，你在不高兴什么？是说，稻田这个姓氏，不就是八岐大蛇传说中的栉名田公主的后裔吗？我觉得那才是最适合勇者，让人感受到传统与显赫家世的名字呢。我是击退八岐大蛇的素盏呜尊的后裔，所以说不定稻田同学是我的远亲呢，你说对不对呀，稻田同学？”

“我就教你不要用那个名字称呼我了！我要把你那对除了做面包时用来测量面团软硬度的时候才派得上用场的耳朵给塞进烤面包机里去喔！”

“真不愧是诗人，比喻的种类还真丰富呢。”

“总之，我的名字一定要叫‘已逝远古神祇咒歌之吟唱者’，就对了！”

稻田同……不，已逝远古神祇咒歌之吟唱者同学，满脸通红地怒吼。

既然我必须和她同组一支冒险队伍，一直在这里争执名字该怎么叫，也不是办法。我不是那种在招募队伍伙伴的酒店里，犹豫不决地花上一个小时都决定不了伙伴名字的人。

于是，我大概让了三十步左右，向她提议：

“我知道了。但是名字太长也很难叫，所以我简略地称呼你‘咒歌同学’，可以吗？”

“虽然心中仍残余一丝不服之意，但总比稻田米子好太多了吧——于是我被一股有如漫步在春天原野似的安心感包围。”

“太好了。那么，咒歌同学，队伍该不会只有我们两个吧？”

我再度环视毫无人烟的站前，确认了除了我们两个之外，就没有别人了。顺带一提，这个车站也是无人车站，所以真的没人。

剑士和吟游诗人——这种组合或许有美型梦幻的感觉，但期待着传统队伍的我，却难免有些失望。

于是，咒歌同学（她的名字就这么决定了，太好了。）缓缓地摇了摇头。

“少年问起至今尚未现身的另外两名旅伴时，我用有如穿过黑暗的风一般细微的声音回应：‘我说我没办法负担交通费，于是他们便回答：那为了节省公车费，我们骑召唤兽直接去目的地集合好了。’”

啊，嗯。这么丢脸的事，确实应该用细微的声音说。

“真好，我都不会召唤……话说，所以队伍里也会有召唤系的魔法使勇者啰？我在魔王学校只见过可怕的召唤魔法，而勇者系的召唤魔法应该会闪闪发光，像圣诞节的灯饰一样漂亮对吧！战斗也会变得更华丽、感觉更像勇者队伍应有的战斗，嗯——真棒！好期待喔？”

我想像着那个场景，不由得心神向往。咒歌同学完全没回答，甚至让人觉得她是故意装出没听到的样子。她带着漠不关心的态度，用手指敲敲我的肩头。

“呃，那个，先别管其他伙伴的事了……公车快来了，你有零钱吗？要是没搭上这班车，今天就没有公车啰。”

“咦？现在才中午一点，就已经是末班车了？你到底打算去多隐密的深山啊？”

“因为，这附近城镇里的低等流浪怪物，几乎都被进行暑期‘采集昆虫’的其他勇者歼灭了啊。要是不去平常少见的流浪怪物大量聚集之处，就来不及了，不是吗？”

“啊，呃，我并不是不喜欢去深山啦。毕竟森林和山地的怪物出现率比平原高嘛。如果，全队一心一意打倒怪物的话，或许山上的效率真的会比较好……”

就在我说到这里的时候……

“嘎嘎嘎！”

天空突然传来嘶哑又难听的声音。日正当中的景色突然变暗……我想应该是从刚才就一直很吵的乌鸦吧，于是烦躁地举起手来，想要赶走它们。

然而……那并不是乌鸦。它的大小有如秃鹰，并有着一张人类女性的脸——而且还是看一眼就会令人背脊发凉的绝世美女。与其说美女，它的年纪还满小的，或许该说是美少女吧。胸部也很大……呃，这个，身为勇者，才不会因为胸部的脂肪含量多寡而想入非非。应该是吧。

“嘎！”

对了，现在不是想入非非的时候。说到鸟身人脸的怪物，也就是希腊神话中的哈耳庇厄。击退哈耳庇厄的，是搭乘巨大帆船阿尔戈号来到世界尽头，由五十名勇者组成的庞大队伍，而这是他们的其中一项任务。换言之，这是一个足以匹敌勇者的敌人，让我忍不住情绪高昂。

“虽然，我的剑咒并没有被封印住，但我想用写的试试看！”

我从后背包里拿出※TAORA公司生产的“※SENSEI”，也就是可以用磁铁笔在上面写字的白色板子。我想过很多可能性，最后决定使用这个，是因为它连在水中都可以写，最为方便。（编注：TAORA，日本玩具公司Takara Tom)：SENSEI，为该公司生产的玩具磁性写字板系列名。）

“散、弹……”

我集中精神，写F这些文字。然而，就在我“弹”的第一笔写到一半的时候……

“嘎啊啊！”

哈耳庇厄突然伸出尖锐的爪子，把“SENSEI”一把抓起，住空中撕成碎片。

“糟了！用写的会比用嘴巴念咒语花上更多时间，所以无法对抗移动速度快的敌人啊！”

我赶忙对着再次急速下降的哈耳庇厄喊道：

“散弹枪！”

这是我平时所使用的“剑咒”——从我口中说出的词汇，会变成一阵风，像是纺线一样，一边卷入四周的空气，一边形成具体的形象，最后变成一把散弹枪。在它落入我手中之前，就击发了一枪。

砰！

火药的爆炸声在细长的枪身响起，发出有如打击乐器般的声音。无数的细小散弹击向哈耳庇厄，但是……

“嘎！”

哈耳庇厄在空中将双翼在自己的面前交叉，保护自己。散弹是金属圆球，因此全都被哈耳庇厄坚硬的羽毛给弹开了。

不妙……我开始紧张。在我说出下一个词汇之前，已经重整好态势（也太快了吧！）的哈耳庇厄，便已逐渐逼近我。它伸出锐利的爪子，准备挖出我的心脏，而且已经来到我面前了。

“‘到此为止！你就在〈已逝远古神祇咒歌之吟唱者〉的咒歌前沉没吧！’我在令人畏惧的怪物面前，挥舞着神圣的音杖，以塞丽的祝词与华丽的乐曲赞扬并祭祀精灵，吟唱出美妙的礼赞之歌，以借助沉睡的精灵的力量！”

睍歌同学像在实况转播一般说着旁白，同时把手上的棒子凑近脸旁，张开嘴巴。

哈耳庇厄警戒地停止了动作，我则满怀期待地注视着咒歌同学。吟游诗人献给“沉睡的精灵”旳赞美歌，究竟有多么美妙呢……？

咒歌同学深深吸了一口气，开始唱歌。

“斯里普拉 斯里普鲁 噢—姆恩古鲁 哈—托恩古鲁 涅拉 涅拉。”

好厉害。

厉害的地方在于，那明明是我未曾听过的曲子、未曾听过的精灵语，却能让我明显地知道

她走音了——她是个超级大音痴。

“斯里普拉 斯里普鲁 噢—姆恩古鲁 哈—托恩古鲁 涅拉 涅拉。”

咒歌再度重复着。虽然音仍然不准，但音调和刚才唱的根本不一样。这未免也太不稳定了吧。她本人也一边唱着，一边不时带着不安的眼神望向我。看来她自己也有身为音痴的自觉，但被她这样一看，我才伤脑筋吧！

不只是我，就连哈耳庇厄也显得非常困惑。它在空中盘旋着，露出极度疑惑的表情，看着睍歌同学。当咒歌同学将不安的视线转向哈耳庇厄的那一瞬间……

“嘎……”

哈耳庇厄轻轻低吼一声，随即移开视线，仿佛看见了什么不该看的东西似的。没错、没错，就像音乐课考独唱的时候，轮到超级大音痴的朋友时，心中使会蒙上一种遗憾的心情，不由得闭上眼睛。

“斯里普拉 斯里普鲁 噢——姆恩古鲁 哈——托恩古鲁 涅拉 涅拉！”

睍歌同学瞪着哈耳庇厄看，用尽力气吟唱着。她的眼神正在诉说着：都已经唱得这么卖力了，为什么都没有用呢？看见她的眼神，哈耳庇厄显得相当为难，只好更拚命地移开视线。

咒歌同学因为唱得太用力，使得咒歌的音调往上滑，到最后根本完全破音。然而，由于咒歌同学始终眼眶含泪地努力唱着，在这种气氛之下实在也不能笑，哈耳庇厄的肩膀一直颤抖着，最后就像是再也忍不住了似地——

“嘎啊啊啊！”

发出像是哀号般的声音，飞走了。看来纵使是怪物，也很难继续待在这里听下去呢——我心想。

咒歌同单肩膀上下起伏地喘着气，忽然间与我四目相接。在我慌张地正想移开视线时，满头大汗的睍歌同学便对着我用力地比出大拇指。

“怎么样！靠着这首由我作词作曲的绝妙名曲，把那只丑死人的鸡翅膀家伙赶走了唷！”

“不、不，这个结局根本就是你勉强拗来的吧！你刚才不是说要借用沉睡的精灵的力量，让它睡着什么的吗？她并没有睡着吧？”

“唔！”

咒歌同学的肩头微颤，表情僵硬。

“该不会因为咒歌同学足音痴，所以咒歌根本就没有发动……”

我尽量委婉地提出我的疑问。咒歌同学头上的双马尾颤抖了一阵，最后双膝一软，垂头丧气地瘫坐在地。

“……没错……游佐同学，你说的没错，我是栉名田公主的后裔。而栉名田公主是透过唱歌跳舞祈求稻作丰收的女巫，因此我也拥有作词作曲的才华。老实说，刚才的曲子，在作曲阶段也是非常棒的名曲喔。赞颂沉睡精灵的歌词也一样，光是看到文字，就能让人感动落泪呢。可是，一旦由我来唱，由于我是个严重的音痴，不管怎么赞扬，精灵也总是会把头转开。”

“就算歌唱得很烂，歌词的内容也是赞美，不是吗？若是这样，至少也应该愿意借我们一点点力量吧？”

“你想想看嘛。假设有人说她做了一首情歌要献给你，并向你求婚好了。要是对方是个超级大音痴，你会接受她的求婚吗？”

“我没遇过这种状况，所以不知道……”

不过遇到有人说要给我半个世界的时候，我倒是拒绝了。

“想让精灵愿意借我们力量，是很不简单的呢。正因如此，我在圣十字军学园里，永远都是数一数二的劣等生勇者……假如不是因为这样，我才不会花钱请人来打工，一起‘采集昆虫’呢。因为，学校里的同学,不想跟我这个劣等生勇者组队啊！”

咒歌同学大喊之后，便哇哇大哭了起来。

等一……伤脑筋，这个状况真的令人有点伤脑筋耶。

首先，跟一个没用到这种地步的勇者组队，我的生命可能会有危险，因此很伤脑筋。而在只有一男一女独处的状态下，女生这样哇哇大哭，会很引人注目，从这个角度来看也很伤脑筋。

在我感受到切身的危险后，我的心中便激烈地响起哔哔的警报声。同时本能告诉我，应该取消这次的组队，打道回府，才能确保生命安全。反正就算我不去，也还有两个人嘛……我心想。

但同时我又觉得，丢下一个正在哭泣的女孩子不理，自己回家，以一名勇者来说似乎太过冷漠了。而且，如果那两个人没来，就只剩下咒歌同学一个人了。要是这么不可靠的现歌同学一个人去‘采集昆虫’，不知会有多么危险。

正当我犹豫不决时，公车驶来了我们的面前。那正是我们要搭的公车……太好了，要是公车早一点来，哈耳庇厄就会被一般人目击，而为了请勇者公会来进行善后工作，我们还得写报告呢。

司机望着我们。

“你们要搭车吗？”

他问道。下一瞬间，他看见了坐在我脚边哭泣的睍歌同学，于是赶紧别过头去。

“啊，不搭是吧，再见！”

公车的车门即将关上。司机很明显地全身上下都散发出“看来这里情况不妙，要是被波及就麻烦了，装作没看到吧”的气场。我赶忙把双手伸进即将关闭的车门缝隙间。

“不，等一下！我们要搭，我们两个人都要！喂，咒歌同学，快点！”

我拉着坐在地上的咒歌同学的手，搭上了公车。咒歌同学以惊讶的眼神望着我。

看见她那活像被抛弃的幼犬般的眼神，我心想，真是没办法。和劣等生勇者共组冒险队伍的危险性，当然还是很高。只是，我似乎在不知不觉中，联想到“劣等生魔王”龙崎了。

虽然离开龙官城才没过多久，我的心里仿佛就已经出现“龙崎不足”的症状。在暑假来临之前，龙崎每天都对我喊着：

‘英雄、英雄——~’

并像小狗一样朝我飞扑而来，带着天真无邪的笑容，雀跃不已。

‘如果你愿意成为本宫的手下，协助本宫统治世界，那本宫就送你半个世界！如果你不想要半个世界，那么把本宫送你也可以喔！’

身为劣等生魔王旳龙崎，打从一开始就不准备和勇者战斗，而直接跳到“最后的交涉”这个步骤。身为勇者的我，当然不能接受这份提议，但龙崎的可爱却让我愈来愈动摇，真是太惊险刺激了。

浓度很高的龙崎成分在进入暑假之后，便一口气消失，所以我也仿佛感到有点寂寞。或许就是因为这样，我才无法丢下这个“劣等生勇者”不管吧。

“游佐同学……纵然明白我是个比寒冬中的海滩鞋还无用的吟游诗人，也愿意加入队伍吗？”

呢歌同学坐在公车的座位上，泪眼汪汪地仰头望着我。难道我愿意组队的事，让她讶异到连那些奇怪的旁白都忘了说吗？换言之，难道呢歌同学本来很担心我会不会丢下她不管吗？看到她那双眼神……

“这是当然的啊，帮助有困难的人是勇者的使命啊。”

基于勇者的天性，我反射性地笑着这么回答。

于是咒歌同学也松了一口气，脸上绽放了微笑。虽然我一直觉得她是个喜欢吟唱奇妙诗句的怪女孩，不过她收起眼泪后的笑容，其实还满可爱的呢……？

三小时后，我才深深体会到——这时我有拿出佛心，还真是运气好。

三小时后，公车便停在深山中一处老旧大门前的停车场。

坐了三个小时摇摇晃晃的公车，我已经差不多快晕车了。好不容易下了公车，我信步走走，并抬头看着我面前的大门。

“……这是哪里啊？”

我一时之间无法理解眼前所见的东西，揉了揉眼睛。

那是一道油漆斑驳、锈蚀严重的假城门。它其实是一座大门，上面的“波佩乐园”等字样也已经破损剥落。

“波佩乐园……？游乐园？我没听过耶。”

“对啊。受到泡沫经济瓦解的影响，这里已经废弃超过二十年了。”

“废弃……也就是说，已经没有在营业了？”

其实光用看的，也一眼就看得出来。园内的游乐器材全部生锈，还有好几个摩天轮的车厢掉落在地面。

“……话说，这样放置不管，不会很危险吗？一般不是都会先拆除，再整地重新利用吗？”

“你要不要在你的头发霉之前先用它一下？我们不就是为了这个而来的吗？”

咒歌同学说。

“这座沉眠于永劫毁灭之中的游乐园，因为经营的公司倒闭，历经了长时间的官司之后，最后成为了县政府的财产。由于报废的游乐设施具有危险性，因此县政府曾派工人来拆除。但却遭到栖息在这座游乐园里的骇人怪物阻挠，于是只好作罢。因此，一位过去任职于县政府观光设施课的勇者，便向勇者公会提出驱除怪物的征人广告。”

“所以咒歌同学就是看到这个征人广告，才决定来这里‘采集昆虫’的啰？”

“你的笨头脑总算开始运作啦？”

“所谓骇人的怪物，具体而言到底是什么怪物？”

“这说来又很不可思议了，每个见过那个骇人怪物的人，对于怪物的真面目，都三缄其口。只是不断重复说着‘我看到了很恐怖的东西’。说不定，就像看见蛇发女妖就会变成石头一样。因为那怪物实在是太吓人了，所以连提起它的名字都令人惧怕得要死。”

“可是，其他的勇者都没来过吗？假如它真是那么可怕又很强的流浪怪物，只要打倒它，不正是获得大量经验值的好机会吗？”

“一般的勇者，并不会为了狩猎流浪怪物，而自愿坐三小时的公车，来到这个四周没有便利商店，而且连回家的公车都没有的深山里。再进入一个比起被怪物攻击，更需要担心被坏掉的游乐器材砸伤的危险场所。”

“啊——确实如此。一般人大概只会去城里传说闹鬼的地方，就算离开城市，也只会抱着远足的心情，到近郊的山里而已吧。想要进行夜间狩猎的勇者，虽然也会露营，但也都是在确保有水源可用的露营场……”

反过来说，这里不但有从没见过的流浪怪物出没……而且感觉上好像很难对付。

我从围在游乐园外围的栅栏往内窥探，想到这里面有个从未被其他勇者踏进的“狩猎场”，心中情不自禁地涌起一份期待。果然，所谓的勇者，平常虽然都表现得很体贴、很绅士，也经常帮助众人，但骨子里仍拥有好战的本能啊。

“那个，咒歌同学。那我们队伍的另外两个人呢？”

刚才因为晕车而不舒服到快死掉的感觉，已经完全烟消云散。我抱着想要赶快战斗的兴奋心情，对睍歌同学问道。咒歌同学环视四周。

“对啊——……现在距离约定的时间还有五分钟，依照一般成人的常识，应该这个时间就要先到这里等才对啊……”

我也满怀着期待，一边心想着“会从哪里来呢——”、“会是什么类型的勇者呢——”，一边四处张望。

既然会骑召唤兽来，那会是乘着飞马从天而降的轻装弓箭手类型的勇者吗？还是骑着剑龙的重装长枪兵类型的勇者呢？又或者是坐在天使背上的治疗系？坐在龙背上的魔法使系？

我想起了前阵子和弗利特在星趴克喝流行的西雅图咖啡时的事情。

呃，其实跟咖啡无关啦。总之前几天，我要向弗利特拿他帮我影印的勇者检定考考古题，而弗利特指定的碰面地点就是星趴克。

那是我从龙宫城回来的隔天的事。

我平常会去的店，都是从小就为了附赠的玩具而去的魔当劳。但拥有一头飘逸银色长发、身材高挑、长得又帅，一看就是标准的勇者的弗利特，常去的却是没有附赠玩具，充满成熟风味的星趴克啊……想到这里，我不禁再次觉得“弗利特真的好帅喔~”。

弗利特真不愧是击退巨龙的英雄齐格弗里德的后裔。才踏进店里一步，整间店里的客人，不分男女，都露出惊讶的表情望向弗利特，让我有种“哼哼~这么帅的弗利特，是我最要好的死党喔。你们很羡慕吧？”的心情。（吐槽：你个变态基佬）

至于我，则光是踏进这种流行的咖啡厅，都会觉得紧张。而咖啡的大、中、小，又是分成什么“Tal1”啦“Grande”的，我根本不懂，于是完全无法点餐，搞得我更紧张。当我说：

‘呃，那个，普通的热咖啡，中杯左右的就好。’

这时候，站在我身旁的弗利特则华丽地说：

‘黑摩卡焦糖可可碎片星冰乐，香草奶油，多加一份巧克力糖浆，Grande。’

听起来像是某种最终究极魔法一样，总之弗利特真的很帅。要是龙崎在的话，只要稍微夸奖一下弗利特，她就会非常生气。所以，我就趁龙崎不在的时候多夸奖弗利特一点吧。

呃，不论弗利特点了什么咖啡，或是他有多帅，都跟我要说的事一点关系也没有。所以，我们暂时先把这件事拦在一旁（做出把东西摆在旁边的动作）。

我想说的是，当时弗利特除了拿考古题给我之外，还让我看了一本小相本。当然，勇者的存在必须对一般人保密，因此我们坐在店里最角落的位子，尽量不让人看见。

‘英雄，这是我们去年寒假组队去狩猎雪山怪物，在那边露营三天的照片。’

我打开弗利特递给我的相本。照片里的背景是一片银白色的雪原，而里面的男男女女，每个人都拥有让人想对他说“你就是主角吧？”的光环和长相，闪闪发亮又带有爽朗的氛围。正统派战士系的勇者，每个人手匕都拿着看起来很高级的武器，摆出姿势。魔法使系的勇者，则手拿着魔杖，摆出帅气的动作。当然，他们也没忘记利用魔法把照片加工成大头贴那样亮晶晶的。

‘哇——！好帅喔——明明是普通的照片，却好像电影海报或电玩游戏的包装似的！’

‘平常不是很难遇得到冰属性的怪物吗？这能获得很多经验值，所以今年的寒假，英雄也和我们一起去吧。’

‘咦，你要带我去吗？’

‘身体因为战斗而疲累不堪的时候，泡在可以看见雪景的天然温泉里休息，也是很棒的体验喔！’

‘哇t听起来好棒喔亡！’

我忍不住兴奋了起来。我也能混在这群帅气的勇者当中，和他们一起与雪龙、冰飞龙、雪怪或大脚怪战斗吗……想到这里，我的胸口就感到一阵灼热。除此之外，大家还能带着满身的旧伤一起泡温泉，互相自豪地展现伤口。并且说明着：“这是我单独一人和一群黑龙战斗时受的伤……”呀~好帅喔！我等不及寒假来临了！

……我的回忆似乎有点太长了。简而言之，我本来就已经等不及寒假的到来了。现在竟然有机会和那么帅气又闪闪发亮同时具有传说感的勇者组队，一起战斗，我的心脏简直快要因为期待而爆炸了……

“嘟嘟嘟嘟、嘟嘟、噗咻。”

一阵像是快要坏掉的引擎声，停在我的正后方。一回头，只见我身后站着一名高大的男子，骑着一辆生锈的美式摩托车。哇——他该不会是蒸气庞克系的勇者吧？好帅唷！

“唔~嗝……已逝远古的什么鬼同学，就是你吗？还是那边的那个？”

咦？好像有点不对劲。男子看似不耐烦地拖着身体，从摩托车上下来。他的年纪大约四十多岁，已经可以称作大叔了。勇者的队伍中混着一个具有男人味的大叔，看起来似乎更像一回

事。不过，这位大叔与其说充满男人味，倒不如说是充满酒臭味，浑身都是酒臭味。

他穿着白色长袍……不，那是一件又脏又皱的医师袍。他骨瘦如柴，看起来非常不健康。他旳鼻子很挺，眼睛也很深邃，年轻的时候应该很帅吧。然而现在却因为喝酒而满脸通红，醉醺醺的眼睛混浊不清，满脸杂乱的胡渣，头发也又蓬又乱。

“话说！骑摩托车不可以喝酒吧！你这样也算是勇者吗？”

咒歌同学大喊道。于是大叔踏着摇晃不稳的步伐走向我们，吐出满嘴的酒臭，把手中的瓶子推向我的面前。

“笨——蛋，这不是酒——这是我调配的魔法灵药啦，白痴。”

“讨厌，你这个醉鬼是怎样啦！而且话说回来，你手上的饮料比酒还要危险吧？”

“像你这种小鬼头，大概不知道吧，大人可是很辛苦的呢！人生是地狱！所以，光是靠酒怎么醉得了呢？”

大叔语毕，便一口气饮尽了魔法灵药，接着瞥了一眼空瓶。

“啧，已经没啦。”

便不悦地把空瓶往地上扔，空瓶应声而碎。就算是空无一人的游乐园，看见他这样随地乱丢空瓶，我立刻萌生强烈的退意。咒歌同学也露出像是在说“不该是这样的啊”的僵硬表情，对大叔间道：

“呃……我不知道有没有弄错，你该不会就是‘勇者公会附属医院’魔法外科部长杉田玄二郎医师……？”

“‘前’啦，‘前’魔法外科部长！”

大叔（杉田先生）大大地摇着头，像是诅咒似地吐出这句话。

“我因为犯了医疗过失而被医院赶出来，失去了地位、名誉和家人。信用这种东西一旦失去，就无法再找回了。所以现在我只能充当治疗师的角色，陪小鬼头们‘采集昆虫’，赚取一点点小钱。每天过着沉浸在魔法灵药中的日子……”

好黑暗！明明是勇者，背后却充满了黑暗！这不是我所梦想的队伍。治疗师的形象，应该是平时讲话就很轻柔，在激烈的战斗中疗愈伙伴的角色才对。但是我从杉田先生身上却感受不到一丁点疗愈的成分啊。

“好啦，赶快出发去杀怪物吧。”

杉田先生一手拿着用到很旧的黑色皮革医生包，缓慢地站起来。那应该不是治疗师的台词吧，杉田先生。

“啊，等一下啦，醉鬼！应该还有一个人会来唷！”

咒歌同学说。就算他真的喝醉了，这个绰号未免也……

话说回来，还有一个人啊……我在这个时间点就已经遭受非常大的打击了。因此我开始警戒着，剩下的那个人会不会也很可疑啊，

“嗡嗡嗡嗡！”

我听见了翅膀的声音。那并非鸟类那种啪沙啪沙的振翅声，而是昆虫的翅膀声。

该不会……我抬头望向天空。天空中有一只巨大的独角仙，正在展翅翱翔。

“这是啥鬼啊——！”

在我的惊叫声中，独角仙缓缓地降落在停车场。它的外型和一般的独角仙有些许不同，在正中间的大角的两侧，还有两支短角，看起来相当强。

一个看起来像小学一年级左右的娇小女孩，从独角仙的背上跳了下来。她头上戴着草帽，手拿着捕虫网，穿着无袖的连身裙，身上挂着一个昆虫箱。她把头发绑成两个刁马尾，脚上穿着海滩鞋。不管怎么看都……

“……采集昆虫？”

“这里不是在征求采集昆虫的伙伴吗？”

小女孩天真无邪地笑着说。我慌忙地望向咒歌同学，唲歌同学的表情僵硬，双眼黯淡无光。她用宛如死鱼般的眼神对女孩问道：

“那个……你该不会以为是真的要去采集昆虫吧？”

“嗯，银子看到寄给爸爸的勇者公会会报，就来应征了。银子想，在这么深的山里，应该会找到很多少见的昆虫系怪物吧。”

女生打开昆虫箱，将昆虫箱对着独角仙喊道：

“昆虫收集王者，CARD-IN，‘亚克提恩象兜’！”

那句咒语令人想起某个怀念的昆虫战斗卡片游戏。转眼间，有如车子大小的独角仙，便缩小成一张卡片，飞进女孩手中的昆虫箱中。仔细一看，昆虫箱里有好几十张卡片。

“咦……这些该不会都是你收集的昆虫吧？”

“对呀。大哥哥，你叫什么名字？”

小女孩用纯洁无垢的表情问我。

“咦，我？我叫游佐英雄。”

“昆虫收集王者·CARD—IN，‘游佐英雄’！”

小女孩突然对着我将昆虫箱打开。一瞬间，我的身体就缩小了。

“咦、咦、咦、咦、咦？”

在我的眼中，周围的景物则突然愈来愈大，最后视野内只剩下昆虫箱了。看来我变成了卡片，被关在昆虫箱里了。这是怎样，为什么这么小的孩子，竟然拥有这么强大的魔力？

“你在做什么啊——！”

咒歌同学大喊道，女孩露出狡猾的笑容，得意洋洋地说：

“这就是银子的‘采集昆虫’。要是不知道对方正确的名字，就没办法把对方变成卡片，所以银子才问了名字。因为大哥哥是银子喜欢的类型嘛！”

女孩（银子）拿起我变成的卡片。等一下，你捏着的那里很痒耶！

“你该不会是……你说你是银子？你是金角银角的后裔？”

“宾果！没错~”

“那么，刚才那只独角仙的正式名称就叫做亚克提恩象兜啰？不能只说独角仙吗？呃，现在不是学习昆虫知识的时候。金角银角不是西游记里出现的妖怪吗？只要喊出对方的名字，就能把对方关进葫芦里，把对方溶解。这么说来，你不就是魔王吗？”

“才不是呢——金角银角是太上老君的家臣喔。他们之所以去袭击孙悟空，是为了让孙悟空接受试炼。也就是说，他们是站在勇者这一边的唷。”

“咦……是、是这样吗？”

“所谓的太上老君，就是出现在汉文诗课程里的那个啊，古代中国的老子对吧？’

今杉田先生插嘴道。睍歌同学说：

“虽然你成天无所事事，但真不愧是前菁英魔法外科医师呢。你还是有学问的嘛。”

“以诗人来说，你的嘴巴也真坏耶，大姊姊。”

“顺带一提，以吟游诗人的身分留下许多汉文诗的老子，是我很尊敬的诗人之一呢。据说他热爱美酒，还在酒醉的状态下看见仙人呢。不过，事实上，喝酒对身体不好。所以那边的醉鬼，你是不是也应该在肚子变成啤酒肚之前戒酒呢？”

“哇，扯到我身上来了！我的事不用你管，况且我已经说了，这不是酒，是魔法灵药。反正只要帮你‘采集昆虫’，赚取经验值就好了，不是吗？大人的事，小孩子不要管太多！”

“话说，你们不要讨论那么难的东西啦。银子才小学一年级，听不懂——”

银子一脸无趣地说，接着用食指来回抚摸着我所变成的卡片。我发不出声音，但好痒啊！

杉田先生赶紧帮我阻止她。

“啊，小妹妹，你再一直玩，会把卡片折断吧！不要开玩笑了，快把他变回原状！”

“银子没有开玩笑啊？银子最喜欢收集喜欢的东西了。大哥哥，你愿意当银子的收集品吧……？”

银子凝视着我（变成的卡片），眼神空洞。好可怕，这家伙应该是魔王吧？不，要是这家

伙是勇者，才更可怕！

“所——以——我——说！你那个比在学校自称搞笑天王的同学所说的笑话还要难笑的玩笑，差不多该结束了。你把游佐同学变成卡片，我们队伍的战斗力岂不就减弱了吗？”

咒歌同学把我变成的卡片从银子手中抢走，银子带着不耐烦的眼神望向咒歌同学。

“什——么——？连大姊姊你也要抱怨银子？银子在学校把讨厌的同学变成卡片之后，爸

爸妈妈就马上骂了银子一顿。‘勇者的存在必须对一般人保密，而且勇者应该要保护一般人。利用勇者的力量做坏事，是魔王才会做的事。’……银子很生气，于是就把爸爸和妈妈都变成卡片了~”

银子发出“啊哈哈哈哈’的干笑声。

“等一……什么把爸爸和妈妈都……这家伙真的疯了。”

咒歌同学惨白的脸上，就像是写着“完了！不应该是这样的！”懊悔不已。

根据刚才银子的说法，银子的父亲应该是勇者才对。别说勇者检定考了，就连勇者学校，或是为了考进勇者学校的勇者补习班，她都还不能念。顶多只能进入小小勇者补习班的年纪的她，竟然能把成人勇者变成卡片？她的魔力到底有多强啊！

“可是银子很生气啊！是惹银子生气的人不好吧？”

银子毫无愧疚之意。

咒歌同学是个劣等生勇者。杉田先生虽然曾是菁英勇者，但却已经堕落了。而银子若以魔力来说，或许已经是传说中的勇者等级，但精神面却太过危险。学校要教的不只是课业，还包括心的教育……这种像是教育部推荐电影的幼稚台词，不禁在我的脑海中浮现。勇者学校和魔王学校存在的目的，或许就是这个吧——我心想。

仔细想想，就连我的好朋友弗利特，一开始也曾陷害我、阻碍我考试，还袭击魔王学校。

他在被我打败之后，才总算找回勇者的心。不过，我想更大的原因，是他在被勇者学校的老师斥责后，有所反省的关系。

拥有强大的魔力，心却是劣等生……这简直就像失控的火车一样，是最危险的啊！

不，这可不是别人的事呢……我忽然发觉这点，不由得紧张了起来。要是我在魔王学校读着读着，勇者的心也变得堕落了，岂不是无法通过勇者检定考了？

“所以，如果大姊姊也对银子顶嘴的话，银子会生气喔。银子在打电话应征的时候，已经问过大姊姊的名字了，所以银子知道你的名字喔。”

银子眉毛歪斜，露出阴险的笑容，太邪恶了。这种表情不该出现在勇者脸上，更不该出现在小女孩脸上。

“话说，银子己经生气了。就算你哭，银子也不会原谅你唷。脏脏的虫，银子是不收集的，会把它的脚和翅膀扯下来之后再丢掉。那银子也把大姊姊变成卡片之后，再撕碎丢掉喔！”

哇，等一下，你是认真的吗？快住手啊！

“昆虫收集王者CARD〡IN，‘一 ㄕ ㄩㄢ ㄍㄨ ㄕㄣ ㄑ一 ㄓㄡ ㄍㄜㄓ 一ㄣˊ ㄔㄤˋ ㄓㄜˇ’！”

银子毫不犹豫地吟唱了咒语，脸上挂着确信自己绝对会胜利的笑容。咒歌同学则紧紧地闭上眼睛，仿佛已经放弃。

然而，什么都没发生。银子脸色发白，同时咒歌同学也露出一抹笑容。

“我发现——这个有如被封印的远古邪神游戏般的邪恶魔法，对绰号似乎起不了作用。”

咒歌同学慢慢地踏出一步。我想她应该只是想吓唬银子吧，她的脸上挂着笑容，但是眼神却充满了愤怒。银子惊慌失措地后退——

“等、等一下！应、应征的传单上有写大姊姊的本名，银子有看到！”

“喔？那你告诉我，我在传单上写的名字是什么呢？”

“咦……※TA……！……KO？” （译注：田子的日文发音应为“YONEKO”。）

啊！原来如此，因为她才小学一年级，所以认不行汉字啊！

“TA？KO？喔，你竟然骂年长的人是章鱼，看来你胆子挺大的嘛？”

“呜呜……因、因为，一年级还有很多汉字没学过嘛！”

银子啜泣了起来。我本以为她的魔力非常高强，没想到竟然有这种弱点。如今情势完全逆转，咒歌同学狡诈地笑着，用魔杖敲敲银子的头。以一个勇者来说，这个人的个性也是很坏啊。

“好吧，接下来换我进攻啰？你是要把游佐同学从卡片里放出来呢？还是要让我把你的屁屁打得像桃子或李子一样红呢？”

“呜……昆、昆虫收集王者，CARD—OUT，‘游佐英雄’！”

银子心不甘情不愿地打开了昆虫箱的盖子。我的身体“砰”地膨胀变大，有种像是剧烈地深呼吸的感觉。一秒之后，我便掉落在停车场的地上。

“好痛痛痛……！太好了，咒歌同学，谢谢你。”

“ㄓㄡ ㄍㄜ同学？”

银子的眼睛瞬时露出光芒。这时，咒歌同学再次用魔杖敲了敲她的头。

“当然，那也不是我的本名。你这个一有机会就想伸出邪恶魔爪的小丫头的天真想法，我早就石透了！”

“好痛、好痛！不要打人家啦！”

银子开始哇哇大哭。明明就打在草帽上面，应该没有那么痛才对。因此，我想她大概是因为不甘败北才哭的吧。

“啊，喂，等一下，没有什么好哭的吧。”

我慌了起来。我没有应付哭泣的小孩的经验，到底该怎么办才好呢？咒歌同学似乎也和我有同感，我们只好面面相觑——

“好啦，小妹妹。别哭，大叔背你啦。”

始终带着不耐烦的表情，只在一旁看着的杉田先生（大概是不想被波及吧），用手指轻轻地敲了敲银子的草帽。虽然他的口气粗鲁又带着不耐，但银子却擦掉眼泪，抬头望着杉田先生。

“……叔叔，可以吗？”

“没办法啊，看到小孩子在哭，我怎么能置之不理呢。我的老婆也是勇者，可是我们离婚了……我女儿被我前妻带走了，她今年也要上小学了呢。她是个很喜欢唱歌跳舞，很可爱的女孩子喔。我身为父亲，却连个书包都没办法买给她……一想到这些，我就……”

杉田先生背起了银子，银子环住杉田先生的脖子。

“原来叔叔的小孩，跟银子同年啊？”

“所以啊，小妹妹，不管再怎么生气，也不可以把爸爸妈妈变成卡片喔。爸爸妈妈也是因为担心，所以才会对你唠叨的呀。”

这个气氛是怎么一回事。看来好像满和乐的，不过怎么看都不像是“就以这支队伍去战斗吧！”的气氛吧？

“……嗯，银子知道了。对不起。”

“那就把爸爸妈妈和朋友放出来吧。”

“啊，嗯，等之后。”

“等之后？”

“因为都已经来到这里了，所以银子想抓虫嘛……而且，爸爸和妈妈都说采集昆虫很危险，不准我去……”

“唉呀，真拿你没办法。那就和大叔赶快去，赶快抓到虫，然后赶快回家吧。”

“嗯！”

这些人真的要在这种温馨家庭连续剧的氛围下，开始进行任务了吗？可是，就算说赶快去，游乐园的大门是关着的，周围又被高高的栏杆围住……正当我感到伤脑筋时，眼前的银子就在大叔的背上打开昆虫箱——

“昆虫收集王者CARD—OUT，‘巨大绿蚱蜢’！”

于是，一只巨大的绿色蚱蜢立刻出现在我们面前。银子似乎坚持只收集稀有的昆虫呢。

“大哥哥、大姊姊也坐上来，我们走吧。”

听见银子这么说，我和咒歌同学赶紧爬上蚱蜢的背。杉田先生也背着银子，跨坐在蚱蜢上。蚱蜢轻轻一跳，便轻松地越过了围栏。

“那我们就直接骑着蚱蜢前进吧。”

银子笑着说。虽然她在个性上有很大的问题，但不可否认的是，队伍中有银子在，战斗力确实会提高许多——我望着屁股下的蚱蜢，心里这么想着。

咒歌同学的歌虽然很那个，而杉田先生虽然颓废，但过去也曾是菁英魔法医师，说不定这支队伍真的可行呢。只要我能够确实获得与勇者组队、一同战斗的经验，就算继续就读魔王学校，也一定能够通过勇者检定考！

我本来很担心长期就读魔王学校的自己，心会不会因此而变得像魔王。但此时此刻，希望之灯再度在我的心中点燃。

我们骑着蚱蜢，在废弃的游乐园里四处寻找流浪怪物。我们是在四点抵达这里的，之后又因为那些有的没的，花了一个小时，因此现在已经五点了。

夏天的五点，太阳还没下山，天色也还很亮。但这座深山里的游乐场，由于被郁郁葱葱的茂密树木包围，因此整个被笼罩在阴影之下。

游乐园已经完全荒废了。旋转木马的支架已经折断、木马也东倒西歪、云霄飞车卡在坏掉的轨道上，一半垂在轨道外。

“巨大的绿虫踏着被疲累泥沼包覆的脚步前进，只见前方那早在久远的过去便被舍弃的异形人偶，双眼正眺望着虚无的空间。它蓝色的体表，温度比死还要冰冷，脏腑仿佛被什么人给吃掉似地，空空荡荡。但那空虚的躯体，却依然像是在我们耳边轻声低语，魅惑着我们，欲将我们当作饲饵吞噬。”

“喂，不要再实况转播了啦，咒歌同学！很恐怖耶！还有，那个什么‘早在久远的过去便被舍弃的异形人偶’，根本就是人坐进去就会动的哆啦○梦游乐设施嘛！不要叙述得那么可怕好不好！”

我回头对坐在蚱蜢最后方，毫不保留地发挥文采，但令人伤脑筋的吟游诗人抱怨道。顺带一提，那个所谓的“早在久远的过去便被舍弃的异形人偶”，正左右摇晃着它锈蚀的身体——

“你好，我是哆啦○梦。坐定后，请投入一百圆。”

不断持续着根本没有人听的说明。卡通人物的脸，在损坏一半之后，再加上那种卡通的味道，反而更可怕。咒歌同学的台词又使那份恐怖感倍增，让我忍不住刻意移开视线，不去看它。

不只哆啦○梦的游乐设施，鬼屋和餐厅等建筑也都残破不堪，瓦砾和碎玻璃散落一地。对人类来说，这种地面几乎是无法步行的状态，但蚱蜢的脚被坚硬的外壳所包覆，因此能够若无其事地踩踏过去。

“……话说回来，小银的召唤虫还真有用呢。”

为了降低恐怖感，我故意转移话题说道。为了指挥蚱蜢行进的方向，而在半途从杉田先生的背上下来，移动到最前面的银子，得意洋洋地发出“哼哼”的笑声，转向就在她身后的我。

“大哥哥，你该不会爱上银子了吧？”

“你那种自以为的解读能力，也太吓人了吧。”

“银子经常幻想着，一个女勇者拯救了国家之后，王子便向她告白。于是女勇者便穿着白纱，在城堡里举行结婚典礼这样的情节。不过，如果是大哥哥的话，你就算不是王子也没关系唷，剑士也很帅呢。”

“呃，等一下！这……”

听见白纱的那一瞬间，为什么我的脑中使突然出现身穿白纱的龙崎？

“啊，大哥哥脸红了。你果然爱上银子了，对吧——？”

“不，所以我说，这样我会很困扰的。”

总觉得脑海中的龙崎好像正在看着这一切，因此我拚命地否认。龙崎根本不可能出现在这里，更重要的是，银子只是个小学一年级的女孩。我很清楚自己其实不需要这么慌张，但却莫名地手足无措。

这该不会是表示我真的很喜欢龙崎吧……我发现这一点之后，脸又变得更烫了。

“你的脸好红——一看就看出来了——好，等采集昆虫的任务结束后，我们就在那里举行结婚典礼吧！”

银子满面笑容地指着耸立在游乐园正中央的城堡。那是一座仿佛会出现在童话中的、有很多个尖顶的城堡，但是有些高塔已一经倒塌，弥漫诡谲旳气氛。

“那是波佩城，以前是游乐园纪念品的贩卖部兼餐厅。那里还附设游乐园婚礼闹的教堂，所以举行结婚典礼是绝对没问题的唷，小妹妹。”

坐在我身后的杉田先生，一边看着不知从哪里捡来的破破烂烂的园内导览图，一边说道。

“等一下，杉田先生！请不要提供这种多余的讯息！”

“哇——游乐园婚礼耶，好棒、好棒喔！”

“小银，所以我不是说了，这样我会很困扰马？”

“我预测着未来——届时，身为吟游诗人的我，为了祝福他们，应该会制作一曲祝福之歌献给爱之精灵，并为他们献唱吧。只是我对歌声没什么自信，这部分就跳过。”

“连咒歌同学也这样！我才不要结婚呢！”

正当我拚命拒绝的时候，杉田先生把手搭在我的肩膀上。

“小弟，你知道所谓的魔法外科，是怎么样进行治疗的吗？”

“咦……既然是外科，应该就是用手术刀切开，再用针线缝合之类的吧？”

“那是一般的外科。魔法外科，则是用魔法来进行那些步骤。换言之，就是所谓的‘灵疗’。”

杉田先生语带玄机地说，接着将手轻轻地放在我背后的正中央。咦，等一下，所谓的灵疗，该不会是……

“该不会是指不用手术刀，而直接用手伸进体内，把癌细胞取出的那个吧？”

“我说小弟啊，世界上每个作父亲的，最大的梦想就是看着女儿穿上白纱，牵着女儿的手，走上红毯啊。离婚之后，我的这个梦想就再也无法实现了，但至少我想在小银的结婚典礼上，充当一下父亲的角色啊。要是有哪个无情又冷血的人拒绝这个要求，那他的心脏一定是黑色的。我想要不要把它拿出来，洗干净之后，再放回去呢——”

杉田先生突然用手指按压我的背。与其说是背部的正中央，倒不如说是心脏的正后方。

“哇——！好痛、好痛、好痛！那不是勇者该做的事吧！”

“所谓的勇者，不是应该以助人为己任吗？反正我想当新娘的爸爸，如果你不想接受灵疗，就给我帮忙！”

“我才不想被杉田先生说教，告诉我勇者是什么咧！你之所以被医院赶出来，一定不是什么医疗过失，而是有别的理由吧！”

我和杉田先生在蚱蜢背上你一言我一语地吵了起来。这时——

“喀啦、喀啦、喀啦、喀啦、喀啦、喀啦、喀啦！”

一阵刺耳的金属声，正朝我们的方向靠近。我吓了一跳，往声音的方向望去，只见摩天轮从轴心脱落，像运动会上的滚轮胎比赛的轮胎一般，往我们滚来c银子发出尖叫。

“呀——快逃，巨大绿色蚱……”

“不行，来不及了！”

“杉田先生，咒歌同学就交给你了！”

我抱着银子，从蚱蜢的身上跳下。杉田先生仅仅迟了一秒钟，也抱着咒歌同学跳了下来。但满地都是尖锐的碎石与瓦砾，因此……

“跳高时用的软垫！”

我立刻吟唱了剑咒。虽然情况非常紧急，但由于我指定得很精确的关系，因此魔法确实地发动。我们的下方出现一个柔软的白色垫子，轻柔地接住了我们的身体。

摩天轮从我们身旁擦身而过，但蚱蜢不知是搞不清楚状况，还是因为体型太大而头脑不好，却站在原地不动。

“喀啦、喀啦、喀啦！”

“叽叽叽叽叽叽……：！”

噗滋一声，蚱蜢被辗过了。

“呀——！银子的收集品变成瑕疵品了——！”

“摩天轮上有人！”

睍歌同学指着只剩下框架的摩天轮。的确，上面有人。我瞥见了一个白色的人影，接着人

影又躲在摩天轮搭乘处的后面。

“找到怪物了！赶快杀了它，赚取经验值吧——！”

“不，那影子看起来像是人类耶。”

“怪物里面也有亚人型的怪物啊，就像雪怪或蜥蜴人之类的。”

“竟敢压烂银子的收集品，不可原谅！”

我们四人彼此交换视线后，点点头。

“好——！我们去摩天轮那边，杀杀杀他个痛快！”

“还是不要骑虫好了，这样目标太大，很容易被发现。就由最年长、经验最丰富的我来打前锋，小弟你就殿后吧。”

“我知道了！”

杉田先生的命令，让我紧张的心稍微舒坦了一些。啊，我现在真的加入了勇者的队伍，即将要展开团队战斗了呢——我深深体会这个感觉。

咒歌同学和银子走在中间，我们排成一列，小心翼翼地踏在满是瓦砾的地上，走向摩天轮。但是随着天色愈来愈暗，我们渐渐看不清楚脚边的状况。

“咒歌同学，有没有可以照亮四周的咒歌啊？”

“呃——这个……基本上，我是会创作赞颂光之精灵的咒歌啦——”

咒歌同学没什么自信地说完后，便把魔杖靠近嘴边，开始唱歌。

“夏依纳恩格鲁 拉依托—古 布拉依托—古 弗拉—夏 弗拉—夏。”

难听到很完美的歌声，回荡在黑暗之中。杉田先生呆若木鸡，银子则——

“噗！”

“喂，不可以笑人家！”

我慌忙制止。咒歌同学满脸通红，肩膀微微颤抖着。

但是就在这个时候，我们的周围忽然变亮了——虽然，那光芒就像电池快没电的手电筒一样微弱。我竭尽所能地欢欣鼓舞。

“好棒喔，咒歌同学，这不是成功了吗！”

“原来如此，当所有的音都走音时，偶尔也会有几个音凑巧对上音准啊。多亏那些精灵心胸宽大，愿意认可那微乎其微的部分，所以才会有这么一点点的成功啊。”

“杉田先生，我都帮她说话了——！”

咒歌同学的肩膀颤抖得更厉害了，我的头忍不住痛了起来。勇者队伍中，如果成员的等级相差太多，那么位居中间等级的勇者，就必须像这样处处费心啊——我深深体会这个感觉。

“大哥哥，多亏了大姐姐那超难听的歌，周围是变亮了了一点，可是这个要怎么办？”

听见银子毫不修饰的这番话，我不禁垂头丧气。我望向她指的地方。

我们和摩天轮之间，有一栋坍塌的建筑物。建筑物里面有电子游乐场、鬼屋和餐厅。位于两侧的游乐场和餐厅皆已毁坏，瓦砾成堆。坏掉的云霄飞车轨道，就这样插在瓦砾堆里……看来是经过这楝建筑物上方的轨道损坏掉落，把建筑物的两端砸毁了。

换言之，我们的眼前是一堆瓦砾，而瓦砾的外侧则是云霄飞车的轨道以及钢骨支架，简直就像一面墙壁一样，挡住了我们的去路。

唯一看似能穿过去的路，就是那名为“HOLLOR HAUSE”的奇怪鬼屋入口。这鬼屋哪里奇怪呢？从入口处看板上的英文拼音就很奇怪。摆在入口的机械人偶也都残破不堪，有的头断掉，有的身体被切成两半，中间的电线垂落，看起来恐怖极了。

“‘难不成……只有穿过这个诡异的鬼地方一途了吗？’我不经意地朝滚落在地面的人偶头问道。人偶头失去了原本塞在眼窝中的电灯，宛如正从漆黑的洞窟底部望着虚空，一副正在诅咒着什么的模样。”

“所以我说睍歌同学，你再这样实况转播，我们就需要更多的勇气才能往前进了！”

身为勇者的我，在精神面上也每天都在自我锻炼，不断想像着与魔王召唤出来的可怕魔物战斗的情形。我是一个人在半夜看僵尸电影也没关系的人。可是，日式的恐怖片真的很恐怖，所以我还不太敢看。至于鬼屋，如果是一般游乐园的鬼屋，倒还没关系，但这种“可能会出现真的鬼”的，就……

“好，走吧。你们想让我一个人去吗？不跟上来吗？”

杉田先生不由分说，便自己走进了鬼屋，让我连犹豫的时间都没有。杉田先生说的没错，要是让他单独行动，万一遭到敌人的攻击，那就太危险了。

有点害怕的我们，赶紧追上杉田先生，走进鬼屋中。

鬼屋里布满了灰尘，到处都是蜘蛛网。恍歌同学的睍歌所发出的朦胧亮光，隐约照亮了保丽龙制成的墓碑，以及坏掉的妖怪人偶。线控傀儡的骷髅，骨头几乎都掉光了，只剩几根骨头还垂吊在线上。

“当我穿过黑暗的幕帷，踏进那虚幻恐怖的馆内……”

“咒歌同学，不准再实况转播了！”

我很快地阻止咒歌同学再继续说下去。走在最前面的杉田先生，用无趣的口吻说道：

“这种假的东西，到底哪里恐怖了？真正的怪物中，还有很多比这些更吓人的呢。”

“不，正因为这些是假的，所以才更令人不舒服啊，醉鬼。”

“对呀。怪物是活的，所以不管多可怕，我都觉得还好。可是形骸系的那种，却会让人毛骨悚然，不是吗？就像那个……”

我对杉田先生这么说后，咒歌同学也不住地点头。

“我只想到在夏日灼热沙滩上的蝉的空壳，那空虚躯壳的背部裂开……”

“咦——鬼怪虽然可怕，可是收集蝉的空壳很好玩喔——收集很多之后，涂上颜色，用线串起来，就可以当房间的门帘了呢！”

真不愧是昆虫收集者，银子的想法是别人无法仿效，也不想仿效的。话说，这样家里的人会很困扰吧——

“哎，不过，说到鬼怪啊，比起四处飘荡，我倒希望它停着不要动。这里的鬼怪应该不会动吧？”

我问道。咒歌同学回答：

“这里没有电，应该不可能会动吧。你要不要重修一下小学自然课的干电池和小灯泡的课？”

“这里没有电吗？”

“据说关园之后，电力公司就把电源设备撤走了。要是放在这里不管，明明就没有人用”却还得花钱维修不是吗？”

的确，刚才我也正是因为天色都变暗了，四周还是没有任何灯光，所以才勉强咒歌同学吟唱灯光的兄扻痲。

……咦？可是，等一下？如果这里己经断电的话，那刚才的哆啦○梦为什么会动？

我的心中涌起这样的疑问，正当我试图更深入思考的时候——

“呀啊啊啊啊啊！”

银子突然朝我狂奔而来，猛力地撞上了我的腹部。

“唔！”

我不禁发出怪声。在那一瞬间，哆啦○梦的事情也从我的脑中消失了。

无论银子再怎么娇小，被她使尽全力用力冲撞，我也受到了重击。银子不给我机会站稳脚步，就紧紧地抱住了我。我难过得几乎发不出声音来，但仍勉强挤出声音向银子问道：

“怎……么了，小……唔！”

“大哥哥，那个——！好可怕——！”

银子紧抱着我，同时指着排列在旁边一个台子上的人头。看起来很明显是当它感应到有人走过去，触动开关后，便会飞起来的装置。

“没关系啦，小银。那是假的，而且这里已经断电了，所以根本不会动啊。”

这时我已经完全忘记哆啦○梦的事了。银子的一双大眼噙着泪水，微微发着抖，仰望着我。

“银子知道它不会动，可是光是看到就好恐怖嘛~！”

“没关系，那并不是可怕的人偶，而是漂亮的美人呢。与其说美人，倒不如说是美少女吧。不过，如果你真的害怕，我就把它转过去吧。”

我在被银子紧紧抱住的状态下，拿起一颗人头。那是一个金色长发少女的头，它的眼睛是闭着的。正当我昨备将它转向后方时……

“叽噫噫噫！”

人头突然睁开了眼睛，发出尖锐刺耳的声音。我被人头那诡异的怪声，以及它根本没有连接电线或其他东西，却自己会动的现象吓了一大跳，于是不自觉地放开了手。人头“咚”的一声掉落在地面，滚啊滚……接着头顶向上，在地上稳稳地立着。人头恶狠狠地瞪着我。

“噫！”

我忍不住发出丢脸的尖叫声。然而，下一瞬间我才发现，我尖叫得太早了……因为，那颗人头的切断面忽然长出宛如金针菇大小的白色触手，而且数量也像金针菇一样多得数不清。这些东西在人头的下方动来动去，让像是拖把一样的人头开始移动。

“叽叽噫噫噫……叽唷叽唷叽唷……”

下方长出白色拖把须的人头，逐渐朝我们逼近。这真的太恐怖了，刚才的尖叫应该留到这个时候才对。但是在此时此刻，我已经吓到发不出声音了。银子当然也全身僵硬，别说睍歌同学，就连杉田先生都忍不住后退。

“我原本以为我在医院工作的时候，已经看过太多恶心恐怖的东西，所以早就习惯了。这还真是出乎意料之外啊……”

杉田先生的脸颊鼓起，怎么看都像是在忍着想吐的感觉。我也因为太害怕，而没办法再直视它——

“总、总之，这是第一只流浪怪物对吧？我要吟唱剑咒啰。火焰放……”

我想直接用火焰放射器一口气消灭它。我稍微后退几步，以防自己被火烧到，接着准备吟唱“火焰放射器”的咒语。

然而，突然有人从我身后将双手从我的腋下伸出，再从我的后颈处双手相握，牢牢架住了我。我一心专注在攻击上，彻头彻尾地忘了我在队伍里是殿后的，身后没有人会保护我……我深刻体会到，没有就读勇者中学的我，似乎太小看实战了。

“呜~！”

将我架住的家伙，在我的耳边发出低吟。那个声音意外地高，听起来像是女人。我还没把剑咒吟唱完，我的嘴巴就被一只白色的手紧紧捂住了。

“唔——！唔唔——！”

我也只能低吟，无法发出声音。纵使想用手写的方式来发动剑咒，也因为手被架住了，根本不能动。无法自由活动的我，拚命地挣扎，至少想看见我身后的是什么人。微卷的金发盖住我的脸，我的头似乎贴在两个隆起的柔软物体上……该不会是个裸女吧？

“抓住伙伴的那名妖艳的魔女，身上一丝不挂、肢体充满蛊惑人心的魅力、肌肤有如雪花石膏一般白皙，容貌姣好得仿佛带有不吉之气。”

咒歌同学很详细地为我说明。这样啊，原来是个美人啊。

“肉……肉……！”

怪物在我的耳边喃喃低语，并露出尖牙，抵住我的肩膀。“噗滋”一声，我感觉到皮肤被刺穿的痛楚。

“唔——！”

我拚命地试图甩开怪物，但对方力大无穷，让我宛如破机械夹住似地，完全无法动弹。

“你没事吧，小弟！我先把这里的解决掉，你等一下喔！”

杉田先生表情扭曲地从医生包里拿出手术刀，斩向往他飞来的人头怪物。身为魔法使系勇者的杉田先生，虽然努力地挑战白刃战。但一如众所皆知的，魔法使的物理攻击几乎无法对敌人造成伤害。杉田先生也不例外，他的攻击也只是擦过敌人而已。

“小银，随便放出一只恶心的虫来吧！这样下去，游佐同学就会变成被丢进狮子栅栏里的生肉块，被大口撕裂的！”

“还用你说吗，银子正在找虫啊！另外，不准说银子的虫的坏话！好，决定用这个了！昆虫收集王者·CARD-OUT，‘长戟大兜……呀啊啊啊啊！”

银子的咒语才吟唱到一半，便有另一个裸体怪物从背后袭击她。在鬼屋里有太多地方可以藏身，因此只要怪物躲着慢慢靠近，就很难察觉。

不论能操纵多强的昆虫，以力气来说，她毕竟是个小学一年级的小女孩。因此只要身体被架住、嘴巴被捂住，就毫无抵抗反击之力了。

“唔唔唔——！”

“喂、喂！那个又瘦又小的小学生，身上的肉比大特卖的螃蟹还少，吃了也没意思，赶快放开她啦——！”

咒歌同学不知是否觉得自己的咒歌毫无攻击能力，因此打从一开始就放弃了，只用魔杖不断敲打着架住银子的怪物的后脑勺。但是怪物却无动于衷。此时又有另一只怪物出现，打算抓住睍歌同学。

一回神，我才惊觉杉田先生对付的人头数量愈来愈多，已经有好几个人头咬住杉田先生的脚，使他无法移动。这样下去，该不会整支队伍都无法行动……体力就这样逐渐消磨殆尽，陷入队伍全灭的危机吧？

如果这是电玩游戏，还可以从晋见国王的桥段重新来过。但现实和游戏不同的地方，就在于“人类死掉之后就不会再复活”。要是我们在这里全军覆没，就等于我没有善尽保护同伴的责任。连队伍里的伙伴都没办法保护，又怎么可能成为守护世界的勇者呢？况且……要是我在这里死了，魔上学校的织田、贝尔琪和班长她们，大概会发出“啧”的一声，说“真是可惜了经验值”吧。但是那个爱哭鬼魔王龙崎，应该会真心地为我哭泣吧。

身为勇者，岂可让女孩流泪呢？（吐槽：晓月笑而不语）

我思忖着。虽然身体动弹不得，但我的头脑还是可以运转。要怎么打破这个僵局呢？我不断地思索，最后终于灵光一现。

鬼屋的地板是滑滑的亚麻油地毡，上面积着一层薄薄的灰尘。我的脚可以动。我踢动双脚假装挣扎，趁机用脚尖在地面的灰尘上写出文字。

“水”

噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

我脚边的“水”字突然裂开，涌出大量的水，仿佛是从坏掉的水管喷出来一样。水立刻淹满了建筑物，架住我们的怪物也因为身体浮在水上，而失去立足点。我们宛若在洗衣机里的衣服般，随着激烈的水流旋转，终于摆脱了怪物的束缚。

原本就残破不堪的建筑物，因为承受不了水压，于是仿佛装了水的气球一样“啪”地破裂。我们随着瓦砾被冲向鬼屋的出口……也就是摩天轮的方向（看来是因为出口的地势比入口低吧）。

“大家靠拢！”

由于在水中不断旋转的关系，我已经呈现头昏眼花的状态，而杉田先生一把抓住了我的手臂。我往他一看，发现他背后背着银子，另一只手抓着咒歌同学。在这种状况下，杉田先生竟还能瞬间做出反应.，并采取行动。虽然他是个颓废的酒鬼，，但跟有经验的勇者组队，能学习到的经验真的很多呢……我心想。

当我们全都聚集在一处后，杉田先生便从医生包中取出几个装着药的小瓶子，撒在我们周围。

小瓶子破掉的瞬间，瓶内的液化魔法（不是让固体液化的魔法，而是将魔力压缩而成的液体。市售的体力回复魔法药就是利用此原理制成的）汽化后，便形成一面火墙。

“好厉害喔，为什么刚才在鬼屋里不用呢？”

“笨蛋，在那么狭窄的空间里用，连我们都会被晓死吧！”

原来如此，这个火焰不只对怪物有杀伤力，连对我们都会造成伤害啊。我得小心一点，不要去碰到它。

和我们一起被水冲走的怪物，一个个站起来，走向我们。另外还有好几十个全裸的美少女怪物，从摩天轮那里朝我们走来……如果说摩天轮是她们弄掉的，那么那起攻击就是刻意以我们为目标的组织性“狩猎”？

“肉……”

““肉肉、肉……””

“““肉肉、肉肉肉、肉、肉肉肉肉！””一

她们渴求着肉。而且她们的声音融合在一起，形成完美的和声。她们的音质很好听，虽然只说着“肉”，但却充满了节奏感，就像RAP一样，甚至令人感动。简单说，她们似乎很会唱歌。

此外，当她们成群走来时，每个人都弯曲着身体，做出像是跳舞般的动作。我曾在电视上看过麦可，杰克森的“颤栗”，大概就是那种感觉吧。每个人的动作都非常一致，看起来超酷的。

“我发现一个令人惊愕的事实，因而恐惧窜遍全身。我们来到这里的目的是‘采集昆虫’，也就是猎杀怪物，赚取经验值。然而，此地却是一个被怪物们封锁的狩猎场，而我们则宛如落进蚁狮陷阱的蚂蚁，仿佛是为了被狩猎而被赶到这里的‘猎物’。”

唉呀，现在可不是悠闲地欣赏舞蹈的时候。正如咒歌同学所说，对方是怪物，而我们则是被锁定的目标。我得集中精神才行！

“真是的——虽说她们都是怪物，但长得这么像人类，害我眼睛都不知道该放哪里了。大叔平常只要在路上多看穿着正常衣服的女孩子两秒左右，她们就会马上说‘警察先生，就是这个人！’啊——但隶属于勇者公会的家伙们，都是警界的高级干部。对这些巡逻员警，反而没办法用‘我是勇者，我是无辜的。’来脱罪啊——”

杉田先生完全担心错方向了。再这样下去，一旦保护我们的火焰魔法墙效果消失，她们应该就会再度展开攻击。

“没关系，这里就交给银子吧！”

银子说，接着打开昆虫箱，人喊道：

“昆虫收集王者·CARD-OUT，‘幽灵螳螂’！”

“咕叽叽叽叽……！”

出现在眼前的，是一只巨大的褐色螳螂。它全身上下垂挂树叶虫般的装饰，看起来像是被火焰笼罩着，散发着诡异的气息。螳螂举起大镰刀，开始袭击怪物们。

“上啊——！杀啊——！‘幽灵螳螂’！”

“小银，那不是勇者这一边的台词喔……”

我虽然这么吐槽着，但螳螂似乎真的很强，看来或许只靠银子的虫，就能把所有的敌人打倒，完成任务了呢……我拍拍胸脯。毕竟它是一只巨大的昆虫，而怪物虽然是怪物，但基本上却有着可爱女孩的外型。如果换成龙崎的话，光是看到稍微大一点的蜘蛛——

‘哇，英雄！怎么办，蜘蛛，有一只大蜘蛛在盯着本宫看！哇啊啊啊，好恶心。可是，因为太恶心了又无法移开视线，救命啊，英雄！’

她便会这么人喊，将冒失女孩＆娇弱女孩的要素发挥得淋漓尽致，同时一边哭一边向我撒娇——光是用想像的就觉得好可爱，怎么办。啊——龙崎好可爱，真的好可爱。虽然，我在面对她旳时候说不出口。可是，一旦分隔两地，我果然还是会想念她的可爱。这感觉真令人难受，暑假怎么不赶快结束呢……

呃，现在不是在幻想世界里和龙崎玩的时候。因为，怪物们并不像龙崎那样可爱，一点都不怕虫。她们退至螳螂的镰刀差一点就能碰到的距离外，吸引螳螂的注意，其他的家伙则趁机从后面接近螳螂……手里拿着断掉的电缆线。

“啊，糟了！‘幽灵螳螂’，后面！”

不管昆虫有多么强、多么巨大，由于银子下命令的经验不足，因此就连这么单纯的声东击西战术，都轻易地上勾了。怪物们用电缆线抵住螳螂的背后。

“咕叽叽叽！”

受到电击的螳螂，全身发出蓝光，接着便像纸一样烧了起来。

“这……这是骗人的吧？这里……不是断电了吗……”

听见银子的喃喃低语时，我才总算想起哆啦○梦旳游乐设施刚刚明明有在动，以及我忘了这回事的事。根据咒歌同学的说法，这里应该被断电了才对，可是为什么刚才的哆啦○梦会动呢？

在火焰之中挣扎的黑影，最后整个溃散瓦解在地。掉落地面的零星火苗仍继续燃烧，而怪物们则再度逼近我们。

“肉~肉肉~肉肉~肉、肉肉肉~”

我差点就被歌舞的节奏给骗了——在废弃游乐园这个背景的衬托之下，她们的模样分明是地狱景象图。银子赶紧喊道：

“昆……昆虫收集王者·CARD-IN，‘幽灵螳螂’！”

螳螂（的残骸）变成了卡片，回到银子的昆虫箱中。但是，卡片上画的却是一堆黑色的灰烬。

“好、好过分……！竟然把银子的‘幽灵螳螂’给烧了……它超稀有的耶……！为了猎捕它，黄金周的时候，银子还舍弃了看电视播的‘黄金周好孩子卡通剧场’，而参加了‘尽情猎捕！怪物猎杀团’呢？！” （译注：黄金周是日本四月底至五月初为期一周的连假。）

“黄金周好孩子卡通剧场不是可以预约录影吗？”

“因为，我们家才刚换地面数位电视。银子看不懂说明书上的汉字，所以不知道怎么录嘛！”

银子的肩膀颤抖着，看来她真的非常生气。但是，现在不是收集昆虫的时候，更不是讨论黄金周好孩子卡通剧场的时候。火墙已经逐渐变小了。杉田先生虽然想再多增加几面火墙，但他将手伸进医生包后，拿出来的小瓶子只剩三个……这样的量，连一次都做不成。要是再不采取行动，连我们都会和螳螂一样，变成一团灰烬。

“肉肉~肉肉肉~”

怪物们一边和声唱着，一边踏着轻快的脚步，朝我们前进。

此时，杉田先生补足了火墙后，便从医生包里拿出了另一样东西，丢向怪物。那个东西就像套环一样，圈住了怪物的左手臂。

“那个套环是什么？”

“生命监视器，你们没在医院看过吗？”

杉田先生的套环像烟雾一样突然消失，而那阵烟在空气中画出了白色的图形和文字。上面只显示着几条横线，以及“0”这个数字。

“和棘手的敌人战斗时，第一要务就是分析对方是哪一种类型的怪物。这家伙脉搏是0、血压是0、呼吸也是0、心电图和脑波都没有波形，体温也和气温一样……如果这家伙是我的病人，我应该会对他的家人说：‘她走得很安祥’吧。”

“走得很安祥……？咦……这表示她已经死了，对吧？”

“没错。换句话说，这家伙是不死系的怪物。”

“也就是……僵尸吗？”

但她们并没有一般僵尸那种腐烂的感觉啊——我觉得这点有些令人费解。况且她们不但很有节奏感，还会唱歌跳舞。呃，不过“颤栗”里的僵尸也很有节奏感、很会跳舞就是了。

“面对死人，医生是派不上用场的，所以姑娘你想想办法吧。现在正是吟游诗人表现的机会喔，你就唱首赞美歌之类的净化系歌曲，让她们升天成佛吧。”

杉田先生对咒歌同学说。

“不要讲得那么简单好吗，醉鬼！这虽然没什么好骄傲的，但我音痴的程度，可以说跟○虎不相上下呢，所以我不行啦！”

“那的确不是什么骄傲的事。不过，咒歌同学，唱那个啦！那个！经文！如果是念经的话，只要一直用同一个音调就好了，跟音准无关！”

听我这么说，咒歌同学的眼睛亮了起来，点点头。

“‘我、我知道了，我试试看！’我开始吟唱在勇者学校的世界历史课上，老师讲解世界宗教时提过的‘般若心经’。观自在菩萨行深般若波罗蜜多时”

太棒了，利用音痴的特性，把音调稳定地维持在低处。这一定能发挥绝佳的效果吧……我这么以为，但一往僵尸（暂定）的方向望去，只见她们毫无反应。她们就像是什么事都没发生似地，继续摇摇晃晃地朝我们走来，等待火墙的火一变小，就打算跨进来。

“喂、喂，连念经也没用，你到底是多严重的音痴啊，姑娘！”

“呃，杉田先生，刚才的经文完全没有抑扬顿挫，不是念得很棒吗？”

我拚命说好话，但咒歌同学的双眼已经泪汪汪，肩膀微微颤抖着。

“游佐同学……我可以哭吗……？”

“我想说的是，总而言之，经文没有起作用，可能是因为她们根本不是僵尸的关系！仔细想想，她们又没有腐烂！”

“你说什么，小弟！你说是我这个前天才魔法外科医师误诊了吗？”

“你就是因为这种医疗过失，才被勇者公会附属医院开除的吧！”

“别管那些了，火墙的火快要熄灭了啦！”

银子一边打开昆虫箱，一边喊道。

“不管这些家伙是不是僵尸都没关系！把银子珍贵的收集品弄坏的坏孩子，就算是僵尸，银子也会把她们杀了！”

银子怒不可遏，对着怪物们大吼道：

“银子要使用最喜欢的虫了，你们可要抱着感恩的心情等着！昆虫收集王者CARD-OUT，‘长颈鹿锯锹形虫’！”

接着出现的，是一只剪刀状的角比身体还长并呈现锯齿状，被夹到好像会很痛，看起来非常强的锯锹形虫。而且它光是身体，就像一辆卡车那么大。

“咚嘎啊啊斯！”

怪物们再次扑上带着怪兽气息出场的锹形虫。但是锹形虫和螳螂不同，有超硬的外壳保护。因此怪物们不管怎么拉扯或怎么啃咬，锹形虫都纹风不动。

接下来是锹形虫的反击——它用力甩头，把趴在它背后的怪物们拦腰斩断。哇啊啊啊啊，就算对手是怪物，勇者的战斗也不该这么残虐吧！

但令人意外的是，呈现在我面前的，并不是鲜血四溅内脏乱飞的三流虐杀电影情节。怪物的横切面很整齐，而且被切成两半的身体一掉落在地上，就像沙子一样散开，回到土里去了。

“咦？她们……变成沙子了吗？”

“我发现她们不是僵尸，而是一种叫做何蒙库鲁兹的人造怪物。远古的吟游诗人予以高度赞扬并流传下来的故事是——据说原始的至高神，用大地的土壤做出了世界上第一对男女。”

咒歌同学说。

“后来，有些人想要模仿神的伟业，试图用科学的力量更接近神的领域。他们试图用铁创造出黄金，用土创造出生命。而利用那种奇妙能力的人，一般称之为炼金术师。他们用土做成的拟似生命，叫做巨魔像。而用肉做成的拟似生命，则叫做何蒙库鲁兹。现在袭击我们的拟似生命体，是用等价交换的方式，用主创造的肉所制成的生命。与其将她们分类为巨魔像，倒不如比较接近何蒙库鲁兹比较正确。”

“这是我第一次看见何蒙库鲁兹耶！我记得以前曾在勇者检定考的理科考古题里看过它的制作方法，但这很难做出来，对吧？”

原来她们是那么珍贵的何蒙库鲁兹啊，搞不好能从她们身上学到一些对勇者有益的知识，早知道就多看几眼了……我一方面觉得可惜，但另一方面又觉得，虽然她们的本质是何蒙库鲁兹，但外型却是可爱的人类女孩（而且全裸）。身为勇者，也许还是不应该看吧。

“那当然啊，小弟。它的原理是等价交换……也就是改变构成一个原子的基本粒子的结构。听来虽然简单，但在技术面上却有很多难题。勇者公会附属医院的再生医疗研究部门里，有许多炼金术师系的勇者在进行何蒙库鲁兹的研究，可是却都没有成功，我以前也常听到他们发牢骚呢。”

杉田先生刚才好像说了什么超难懂的东西耶。杉田先生虽然是个动不动就想帮人灵疗的醉鬼堕落勇者，但在他身上果然能看到菁英魔法外科医师的影子。也正因如此，他那堕落的模样便更令人感到惋惜。

“换句话说，创造出这些诡异何蒙库鲁兹的人，是一个魔力极强大的炼金术师。而且，对方很可能对我们怀着带有杀意的负面情感。她们开始不断聚集，将我们团团包围，觊觎着火墙中断的那一刻。何蒙库鲁兹那空洞的双眼中，隐藏着杀意以及对我们身上的肉的渴望。”

“等一下，我说咒歌同学，不要再转播这种恐怖的实况了啦！而且，也不要再加油添醋得更吓人好吗！”

我对咒歌同学抱怨道，此时我察觉咒歌同学的脸色真的在发白，因此吓了一跳。我顺着咒歌同学那冻结般的视线望去，只见更多的何蒙库鲁兹，正从残破的建筑物及游乐设施的阴影下大量涌出。

好惊人的数量。由于她们皆以全裸之姿出现，让人眼光不知该摆在哪里才好，但根据我用眼角人略扫过的感觉，她们至少有一、两百人吧。而且这么多人，竟然全都是美少女。

不，就算对方是美少女，我也不会因为那样而心慌意乱什么的。因为我的周遭本来就全都是美男美女，我早就习惯了。

男生有弗利特，魔王学校里旳女生当然是龙崎。但除此之外，来自未来的完全究极液态金属机械魔王贝尔琪，也是完美的美女。（但我觉得，若是论完全天然的美，那么出身龙宫的龙崎才更令人激赏。）而织田信长的子孙，也就是自称第六天魔王的织田志信也很漂亮。虽然那胸缠棉布外加特攻服的服装品味可能更令人注目。但若只看人，她也是个有着一头乌黑长发，以及模特儿般身高的美少女。

身为班长，同时也是黑心企业社长千金的黑姬莉莉子，虽然总是戴着眼镜、绑着麻花辫，

打扮朴素，但脸蛋其实比平均值还要可爱。而班长的姊姊，也就是学生会长——黑姬露希菲，更是以拥有媲美大天使的绝世美貌而自豪。（只是个性极差，对妹妹异常执着，又很残暴就是了。）

另外，龙崎的三名四天王（请不要在意逻辑上的矛盾）中，先不论有着一张恐怖脸孔的吉娃娃加姆。明明是男生却非常适合女仆装，比普通女生还可爱的毒水蛇魔王——黄泉原冥土，以及虽有上突、中凹、下丰满的写真模特儿体型，但其实没有实际经验，性知识都是听来的淫魔魔王——梦野纱希学姊，也都是可爱的美人。

因为我的胃口已经被养大了，所以无论何蒙库鲁兹多么可爱，我也不会因为心被扰乱而轻忽大意，最后导致失败……应该吧。

“※NI~KU~” （译注：日文“肉”的发音为“NIKU”。）

何蒙库鲁兹们抬头仰望着夜空，齐声合唱着。那美妙的合音令我起鸡皮疙瘩，不过银子则生气地反驳。

“银子才一年级，又没学过※九九乘法！” （译注：日文的“NIKU”音同“二（乘以）九”。）

“是十八喔。”

“要是有人蠢到在这种状况下还出算术问题，那才真的恐怖吧！”

咒歌同学中规中矩地吐了槽。不，现在不是吐槽的时候。

“肉、肉肉~”

何蒙库鲁兹们一边唱着歌，一边缩小包围网。火墙的火势已经开始逐渐变弱，那些家伙们看来已经不想等火墙熄灭，直接仗着人多势众，展开了攻击。第一个踏进来的何蒙库鲁兹被火烧死倒下后，之后的何蒙库鲁兹便以其尸体为桥，踩在上面，逐渐朝我们逼近。

虽然有着人类的外表，但那俨如怪物的战斗方式，让我不禁背脊发凉。这时，锹形虫挡在我们的前方。

“咚嘎啊啊斯！”

锹形虫一甩头，便击飞了许多何蒙库鲁兹。真是个令人放心的保镳啊……我的放心也只持续了一瞬间。接下来又有几只何蒙库鲁兹拿着电缆线过来，抵住锹形虫的身体。和刚才对付螳螂的方法一样。

“快逃！”

我的声音慢了一步。高压电流窜过锹形虫的身躯，劈哩啪啦地发出蓝白色的火花。

“咚嘎啊啊啊啊啊！”

锹形虫变成一团焦黑，“咚”地一声倒在地面。可恶，又用电！这里不是应该已经断电了吗？

“哇——银子的‘长颈鹿锯锹形虫’！人家很喜欢它的说——！”

“啊，对了，其实不用让昆虫出来战斗嘛。只要把这些家伙通通变成卡片不就好了吗？”

我灵光一现，指着何蒙库鲁兹说。但银子摇摇头——

“不可能——我们又不知道她们的名字！”

“你就念何蒙库鲁兹试试看嘛。像锹形虫之类的，不也是用种类的名字收集的吗？”

听见我的提议，银子慌张地点点头。

“这、这样啊。昆虫收集王者，CARD-IN，‘何蒙库鲁兹！”

银子打开昆虫箱，吟唱了咒语。然而，何蒙库鲁兹却一只也没动静。

“不行啦——！即使是何蒙库鲁兹，但只要是像人类一样的高等动物，就必须知道每一个的名字才行！”

“那，你一次放出十只虫来当作屏障？”

“那也不行——银子的魔力一次只能叫出一只。”

“那你就叫出一只，从空中逃走吧，没有战斗力的咒歌同学也一起！”

我大喊道。银子慌忙点头。

“昆虫收集王者·CARD—OUT，‘皇蛾’！”

语毕，便出现一只巨大的蛾。印象中，皇蛾应该是世界最大的蛾之类的东西吧。正当两人慢慢爬上蛾的时候，不断涌上的阿蒙库鲁兹们也抓住了蛾。

“危险……”

我试图吟唱剑咒以保护两人，但一时间却想不到该变什么出来才好。就在我惊慌失措的下一秒，杉田先生使从医生包里取出一个小瓶子，扔向何蒙库鲁兹们。

“呜嘎啊啊啊！”

小瓶子破裂的同时，何蒙库鲁兹们便被一片火海包围。

“对、对不起，杉田先生。都是我反应太慢……”

“才没那回事。从你及早指示她们逃走的这一点看来，你年纪轻轻，却已经差不多熟悉实战了嘛。”

杉田先生用词虽然粗鲁，但听见他的夸奖，让我吓了一跳。我无法像一般的勇者候选生一样进行实习，这点一直让我觉得输人一等。但反过来说，每天在上学、放学时，被觊觎我的经验值的魔工候选生或流浪怪物袭击的“实战”，却是一般的勇者候选生所无法体验的。此外，为了抵抗学生会长和弗利特的袭击，而和班长她们联手作战，或许也让我自然而然地学会了在团队作战中的指示及应变能力。

皇蛾虽然张开了翅膀，却不知在犹豫什么。在它背上的恍歌同学大喊道：

“小银，这个大家伙还不飞吗？”

“不行，因为它的翅膀太大了，没办法振翅！”

银子拚命地捶打着皇蛾的背，急得快要哭出来。原来它根本没用啊！

就在这段时间里，何蒙库鲁兹的攻击仍一波接着一波地不断地袭来。

忽然间，原本茫然的咒歌同学畏畏缩缩地开了口：

“我想到——滑翔翼即使没有拍打翅膀，也能利用上升气流飞上人际。我的咒歌最然总是因为走音而无法成功发动，但若一直保持沉默，也只有死路一条。而且再继续迟疑，也会拖累伙伴们，因此我决定干脆赌赌看，吟唱我赞颂风之精灵的新咒歌……”

咒歌同学深吸了一口气，拿着当作麦克风的魔杖，开始唱歌。

“滋以斯贴 滋以斯托 哈利凯—鲁诺 泰伊波-鲁诺 撒依克露-诺 呜伊利 呜伊利。”

一如往常地，她依旧是个走音得让人有种清爽感的超级大音痴。何蒙库鲁兹们也瞬间吓了一跳，忍不住后退。

“真厉害啊。”

杉田先生也用小得几乎听不见的声音说。（故意说得这么小声，不让人听见的这一点，确实是成熟大人的作风。）

“哇——好可怕的音痴！救命啊！”

银子用双手捂住耳朵大叫道，小孩果然是残酷的。

歌曲结束后，一阵微风轻轻拂来。咒歌同学用手背擦去额上的汗水——

“看来有一小节没有走音呢。”

“这么一点点风，哪飞得起来啊！”

“我曾经听过一个传说。据说在远古时代，有一位偶像歌手是音痴。这位歌手在录制专辑的时候，是先唱许多次，再把没有走音的部分录下来，组合成一首歌曲的，因此，我的咒歌也一定也能在我重复颂唱的过程中，将没有走音的小节凑齐，形成一首完整的咒歌！”

“所以，我们得在这么近的距离下，重复听音痴唱好几次歌？救命啊！”

“‘死心吧~’我简短地说，接着一次又一次地重复吟唱风之咒歌。滋以斯贴 磁以斯托哈利凯—鲁诺 泰伊波—鲁诺 撒依克露—诺 呜伊利 呜伊利。”

“哇——！音调跟刚才完全不一样，但走音程度却完全相同，这点实在太厉害了——！”

银子捂着耳朵说。不过，的确正如咒歌同学所说，每唱完一次，吹来的风好像就变大了一点。

不过，方才被那夸张到极点的音痴吓得停下攻击的何蒙库鲁兹们，这畤也回过神来，再度涌向我们。

“加油，咒歌同学！在起飞之前，何蒙库鲁兹们就由我们来阻挡！天蛇斩！”

我用剑咒变出了我家代代相传，传说中击退八岐大蛇的剑。说得更正确一点，天蛇斩只有一把，因此我用剑咒变出来的其实只是复制品……而它的战斗力和耐力，则依我的魔力而定。

“嘿！”

我立刻挥刀，斩向一只在我面前的何蒙库鲁兹。何蒙库鲁兹一边倒下，一边还原为土，最后就像破掉的沙袋一样，散落地面。

虽说她们是由土制成的，但要砍向具有人类形体的东西，实在令人很难出手。看到我的挥剑还留有犹豫，杉田先生严肃地对我说：

“不要犹豫，小弟。要是你在这里被杀了，就没办法去拯救在这个世界的某处、在某一天将与你相遇、等着你来救的人了喔！”

“可、可是，杉田先生，要我去伤害一个长得和人类一样的东西……”

“你这么纤细，岂不是连人形烧都不敢吃了？”

“呃，我很喜欢人形烧啦。每次回东京，我都会买人形烧当土产带回去给魔王学校的舍监……”

“我想说的是，连自己内心的伤痛都无法战胜的勇者，是没办法帮助别人脱离伤痛的……虽然我也是这样啦。”

听见这番话，顿时有一道电流窜过我的心以及天蛇斩的刀身。

“……是！”

我再次转向何蒙库鲁兹。

我不断挥剑，斩向何蒙库鲁兹。由于她们的数量实在太庞大，我仿佛听见手臂的肌肉发出哀号，疲累的骨骼像在轧轧作响。在此同时，我很想利用剑咒变出可以投掷的武器来保护自己，但光是挥刀就已经让我分身乏术，无法集中精神。

我拚命地挥剑杀敌，没有余力去注意周遭的状况。但我发现原来杉田先生明明是治疗师，但竟然会使用全体攻击魔法。虽然装着火焰魔法的小瓶子已经用完了，但他仍继续从医生包里拿出谜样的小瓶子，扔向眼前的何蒙库鲁兹。小瓶子一破，被封印在瓶中的魔法便一口气爆发，将数十只何蒙库鲁兹炸飞。

“这边的敌人就交给我了，小弟你也要负起责任，杀光那边的敌人。要是让我的医师袍背后沾到了一滴泥巴，我可不会放过你喔！”

在这个充满危机的状况下，杉田先生竟然还露出一丝带着从容的微笑。这就是所谓经验丰富的勇者吗？此外，所谓的团队战斗就是要负责守护伙伴的背后，这点让我不禁紧张了起来。

“我知道了，我会加油的！”

我不断挥斩剑，不知不觉中，我的四周已经形成一座甜甜圈状的小山。它有如堡垒一般阻碍了何蒙库鲁兹的前进。而本来为数众多的何蒙库鲁兹们，似乎也总算渐渐减少了，攻击的密度下降，我们也稍微可以喘{Illd一下。

就在此时……

“滋以斯贴 滋以斯托 哈利凯-鲁诺 泰伊波—鲁诺 撒依克露—诺 呜伊利 呜伊利。”

咒歌同学在唱完不知第几十次的睍歌后，突然刮起一阵之前的风力完全无法比拟的强风。满头大汗的咒歌同学高举起双手，像是在说着“万岁！”。

“太好了——魔法发动了！风之精灵，谢谢你们——！’

“好厉害，好强！这样一来，我们四个人都能坐了唷。大哥哥、叔叔，你们快上来！”

银子暂时不让皇蛾起飞，等着我们。杉田先生掷出一个小瓶子，阻挡何蒙库鲁兹的行动后，我们便趁隙爬上了皇蛾的背。

“飞吧——！”

银子大喊。皇蛾放开了原本紧抓着地面的脚，翅膀接受风的吹拂，于是飞了起来。

“太棒了——！”

我和银子开心地击掌。在何豦::it_-兹那空洞眼神的注视下，我们飞向了漆黑的夜空。

这时，我们一边俯瞰着地面，一边讨论接下来的战略。

“也就是说，阻碍拆除工作的，原来并不是流浪怪物，而是何蒙库鲁兹啊。”

“在深山里的废弃游乐园中遭到大量全裸美少女的袭击……要是真说出来，势必会被旁人用哀怜而温柔的眼神凝视着说：‘你一定是因为太不受女性欢迎，欲求不满过头，所以才会做这种梦吧。’这确实任谁都不想说啊——”

杉田先生双手交叉抱胸，俯瞰着游乐园。何蒙库鲁兹们始终站在原地仰望着我们，似乎在期待着我们掉下去似的。

“我们是不是根本没有胜算啊？要不要回家了？银子的虫都死掉三只了……”

银子没精打采地说。然而，咒歌同学却坚决地摇摇头。

“由在队伍里战斗力最弱，又几乎完全没派上用场的我来说这些话，老实说真的很汗颜。但如果我们现在不把这些怪物打倒，其他怕麻烦的勇者、根本不可能大老远跑来这里消灭她们啊。”

“这个嘛——那是因为姑娘你现在是中学三年级，所以想在勇者检定考之前多赚取一些经验值吧？”

“你说的没错，可是身为勇者，我的目的并不只是那样啊。毕竟何蒙库鲁兹的数量那么庞大，一定代表着有某个炼金术师正在某处人量制造那些队伙，不是吗？而何蒙库鲁兹又想吃肉，哪天攻击人类也不是不可能的。倘若炼金术师为她们注入了智慧，那她们说不定就会离开这里，开始攻击登山的人们。我们必须要在事情演变成那样之前，先把她们全部消灭啊。”

“不过，我们的立场只是被姑娘你雇用的人，所以无论是要攻击还是要撤退，我都会听从你的意见。只是，不管打倒多少何蒙库鲁兹，要是不找出制造者，她们也会不断复活吧。”

何蒙库鲁兹的制造者……那个人势必藏身在这座游乐园的某处，但在这片漆黑之中，有许多建筑物，包括室内游乐设施、电子游乐中心、展示会场、餐厅、纪念品贩卖部、厕所等等……我们真的找得到那个人躲在什么地方吗？

“虽然这样对恍歌同学不太好意思，但我想还是先离开……”

我说到一半，便听见空中传来“啪沙、啪沙、啪沙！”的激烈振翅声。原来是在车站攻击我和咒歌同学的哈耳庇厄，突然成群朝我们袭来。

“叽耶耶耶耶耶！”

哈耳庇厄对我们展开攻击。它们伸出尖锐的爪子，难道这些家伙的目标也是我们的肉吗？

不知不觉中，我们已经被上百只哈耳庇厄给团团包围，飞行速度这么慢的蛾根本无法逃脱。

“逃不掉了。”

我喃喃说道，这时杉田先生指着地面。

“进去那座城里。从入口进去之后，就把门关起来，应该就可以挡住那些家伙了吧。”

“就算逃进那里面，何蒙库鲁兹也一定会再来攻击我们的，不是吗？你那个被酒淹没的大脑，应该拿去用自来水洗干净比较好吧，醉鬼？”

“不是逃啊，姑娘。我们是要进攻呢。”

“咦？”

我不懂杉田先生的意思，因此发出疑惑的声音。

“我们来到这里之后，我就一直看到电缆线。来自外部的电已经被断电了，但哆啦○梦却会动，何蒙库鲁兹也会使用电进行攻击，所以我觉得不太对劲。”

“这点我也一直觉得很奇怪呢。”

“也就是说，发电设施是来自这座游乐园的内部……怪物既没有能力制作发电设施，更没有能力管理。所以，我想控制怪物的家伙应该就在那里吧。”

“真不愧是医师，头脑真好呢。”

“电缆线一旦断掉，那么供电上游的电线末端就会漏电，发出火花，对吧。这么一想，供给电力的来源，应该就是那座城了吧。”

“好厉害唷，叔叔！飞啊，‘皇蛾’！”

银子下达命令后，皇蛾便急速下降，飞向波佩城。哈耳庇厄追了上来，撕裂皇蛾的翅膀，因此皇蛾的飞行能力逐渐降低，最后几乎是以坠落的方式滑进波佩城的入口。

“昆虫收集王者，CARD-IN，‘皇蛾’！”

银子赶忙将皇蛾收进卡片中。纵然皇蛾已经遍体鳞伤，但银子仍不忍心让它成为哈耳庇厄的食物，因此把皇蛾收回卡片——从这一点看来，银子果然也不愧是个勇者，也有温柔的一面呢。杉田先生立刻关上大门，堆高倒在四周的柜子和附轮架子堵住门口。虽然，直听见哈耳庇

厄用身体撞门的声音，但一时间应该是进不来吧。

“好啦，让我们揪出这出闹剧的主谋者吧。本来还以为只是普通的采集昆虫，没想到事情逐渐变得棘手，真是愈来愈有趣了呢。”

杉田先生笑着，弹了一下手指。本来颓废至极的他，现在看起来充满了精神。

“找到主谋者之后，我要逼他说出何蒙库鲁兹的名字！这样一来，我就可以把她们全都变成卡片！”

银子也充满了活力。对啊勇者的习性就是一旦进入了魔王城，悄绪就会莫名地亢奋。我在龙宫城见到龙王的时候，也是兴奋得混魂魄几乎都要从全身的毛孔窜出了。

“我可能还是什么忙都帮不上，但我会尽全力唱歌的！”

咒歌同学充满了干劲，但一想到要被迫听她难听的歌声，就觉得有点那个。

等级高的勇者，无论是白刃战、攻击魔法和治愈魔法都很擅长，因此可以单独进行冒险。但等级没那么高的勇者，就会像这次的我们一样，由拥有不同专长的人一起组成队伍。然而，像睍歌同学那种连 项特别突出的专长都没有的勇者，通常不会有人想与之组队，故很难获取经验值……这或许就是咒歌同学将很难考过勇者检定考的原因吧。

而原本只空有干劲，做什么事都失败的咒歌同学，在我眼里果然还是会和龙崎的形象重叠。

“没关系的，咒歌同学。咒歌同学的歌，确实让皇蛾飞起来了，不是吗？……在那种害怕得几乎连声音都发不出来的状况下，你还是不断地重复唱着歌，没有轻言放弃，直到睍歌成功发动为止——我觉得这点很棒。我觉得风之精灵也是看见了你的那份努力，所以才愿意帮我们刮风呢。所以，你绝对不会什么忙都帮不上啦、”

我拍拍咒歌同学的肩膀，忍不住这样安慰她。咒歌同学带着惊讶的表情望着我，接着露出了微笑。我虽然感到有点难为情，但同时也松了一口气。

于是，我们使走进了四处结着蜘蛛网的阴暗喊堡。

我们听鬼城堡的上方传来机械似的低沉声响，因此便以那个声音为目标，顺着阶梯往上爬。

波佩城原本似乎是纪念品贩卖部兼餐厅。一楼有制作自己画图案的马克杯等的工作室和商店，二楼有厨房和餐厅，其中餐厅还在白色的墙上挂着红色的壁毯，充满奢华感，以作为结婚喜宴会场使用。

从画在墙上的导览图看来，最上层，也就是三楼，是举行结婚典礼用的礼拜堂（教堂）。

从始于二楼的螺旋状阶梯往上爬，便能抵达三楼的宽阔走廊。走廊的墙壁，有一扇对开式的厚重金色大门，墙壁上装饰着祝福结婚的天使石膏像。

这里说是礼拜堂，的确是充满了礼拜堂的气息。但若说是最终魔王的房间，其实也很像。

有如低吼般的机械声，从金色门扉内传来。

“应该就是这了，走吧。”

“请交给我，杉田先生。圆穴锯！”

我用剑咒变出的，是一个大型圆钻头中央，还有一个细钻头的东西。首在先用细钻头穿透门锁部份。再以其为支点，用大圆钻头直接在旁边开一个更大的洞。于是门锁被破坏的门，便一边发出轧轧声，一边缓缓敞开。

门内是一座天花板挑高的礼拜堂。残破不堪的天花板上有个钟楼，还吊着一个生锈的钟。

红色的地毯从门口一直延伸至房间的另一端。那正是新郎、新娘要走的所谓“※处女之路”红毯的尽头是一座祭坛，朽坏的十字架歪斜地挂在上面。（译注：此为日本对婚礼上红毯之独特称呼。）

红毯的两侧，一般都是放让观礼者坐的木凳，但这里却摆满了奇怪的机械。

水槽里有一颗会发光的红色石头，而水槽的水正咕噜咕噜地沸腾着。上方有个涡轮，无数条电线从涡轮延伸出来，通向屋外。

另外有一整排像是蒸气机关的机械，与其连动。这些机械上皆附有蒸气阀，不断喷出蒸气，哔哔的声响此起彼落。一台机械正在搅拌着大容器中皮肤色的黏稠液体，另一台机械则默默地进行将液体分别放入培养皿的工作。

“这……该不会是阿蒙库鲁兹工厂吧？那个红色的石头是什么？”

“那应该是叫做‘贤者之石’的东西吧。那是进行炼金术时不可或缺的石头……蒸气发电的动力来源就是它。不过话说回来，这些机械还真厉害呢……我在勇者公会附属医院的研究室里，也没见过这种东西。这是手工做的吗？”

杉田先生往前踏出一步。现在不用道哪里有敌人在，这样太危险了，因此我赶忙追上前去。

我们发现了祭坛旁堆积如山的机械山上，坐着一个人影，而那人影似乎正在写些什么。

“出现了，最终魔王！”

我们在红毯上做好应战的准备。那人影看起来是个有着一头长发，披着黑色斗篷的女人。

不，她的容貌看起来大概只有十八岁左右，称呼她“女孩”，她应该会比较高兴吧？黑斗篷看起来虽然像魔法使，但她的帽子和斗篷上叮叮当当地挂满了螺丝和齿轮形状的装饰品，长靴和长手套也都是铁制的，怎么看都充满了炼金术师的氛围。她戴着有如牛奶瓶底般厚厚的眼镜，不停地写着些什么。

一般来说，最终魔工在勇者们冲进来的时候，也会展现出从容不迫的态度与平常心，并不会立刻做出反应。接下来才会带着一副“我现在才发现”的表情，对勇者讲话。她的年纪虽小，但却一副这么悠哉的样子，想必对自己的实力相当有信心吧……我屏着气，等着她的反应。

然而，等了一分钟，她还是继续在写她的东西。如果这是游戏的话，大概会以为这是因为有BUG而当机了吧。

“这家伙该不会是真的没发现我们吧？”

咒歌同学悄声对我说。看来的确如此。

“这对我们来说反而幸运吧，我们可以偷偷地先发制人啊！昆虫收集王者·CARD-OUT……”

或许是出自身为队伍召集人的责任感吧，咒歌同学赶忙阻止银子试图做出像从背后偷袭别人，这种非勇者应为的事。

“我试图教诲眼前这名完全不打算压抑自己斗争本能的危险幼女，勇者和最终魔王进行决战时，有个不成文的默契。就是必须先听完最终魔王的话，才能开始战斗。”

“为什么——？对方是敌人耶，不是直接杀掉就好了吗？”

“不，所以说，有时候一个坏人做坏事的原因，可能是因为原本和他相爱的恋人遭到杀害。而听见她尖叫声的人如果立刻报警，她说不定还有一线生机。但是，所有的目击者却因为不想趟这浑水，而装作没看见。结果，发现她时已经为时太晚。而他事后得知此事，才开始憎恨所有的人类——说不定还有像这样值得同情的余地呀。”

“如果你想发挥诗人丰富的想像力，可以写在广告单的背后就好。要是在实战中抱着同情感，一定会被杀的。实战的时候，只要在被杀之前把对方杀死，不就好了吗？大姊姊你就是因为这样，才永远是个吊车尾的勇者！”

听见银子毫不留情的这番话，咒歌同学也勃然大怒，激动了起来。

“吵死了！你还不是一样，空有战斗力却没有伦理观念。要是上了勇者学校，一定也会因为学习态度被当掉，变成吊车尾的，你根本是眼屎笑鼻屎嘛！”

“等一……咒歌同学，你是诗人耶，用更漂亮一点的词藻比喻好不好。”

“才不一样呢！笨——蛋笨——蛋！眼屎可以吃，可是鼻屎不能吃——！”

银子自估满满地说，但不只呢歌同学，连我和杉田先生都顿时冻结了。

“““咦？”””

“咦？”

银子反而大感惊讶地轮流望着我们三人。

“你们之所以说‘咦’……难道，大家连鼻屎都吃吗？”

“才不是！我们的意思是两者都不吃！你这个狗屎小鬼！”

咒歌同学竟然对小孩子认真地发怒。不但心胸狭窄，而且身为诗人，用词也太粗鲁了吧。

“真不愧是小学生，最喜欢大便或鼻屎之类的话题了呢。”

我想表现出年长者的风范，所以双手交抱在胸前这么说。

“咦，大哥哥最喜欢吃鼻屎？好恶心喔！”

“为什么会变成这样！为什么是我让人恶心！”

我忍不住对银子咆啸。此时……

“吵死了——！我不能算了啦！”

坐在机械山上的炼金术师怒斥道。总算有反应了啊——我摆好应战姿势，但炼金术师却再度转向书桌，喃喃自语地念着：

“呃，镍的核子结合能量是8，8百万电子伏特，所以转换成焦耳……乘以1，4，乘以10的6次方，乘以10的负18次方，所以零有……一二三四五六七……”

“10的负12次方，小数点后面有11个0。”

杉田先生轻描淡写地说。虽然堕落，但真不愧是菁英魔法外科医师！炼金术师面露惊讶地望着杉田先生。

“好厉害……叔叔，你心算好快喔。”

仔细一看，炼金术师的脸长得非常普通。一般提到最终魔王，通常都是从超级美丽的人类，外型与超级凶暴且丑陋的怪物外型当中二择一。因此，这种超级平凡朴素的类型，不知该说是令人意外呢，还是让人觉得没意思。

“那个，那边那位叔叔。您该不会知道利用银的核子变换制作金的时候，透过粒子加速器的质子所需要的炼金加速度是多少吧？”

炼金术师双眼散发出光芒，从机械山上跑了下来。她的双手抱在胸前，动作看起来有够宅。

“不，那些我不懂。印象中，我在勇者医大的通识课程里好像有学过一点点吧。不过，我的专攻是魔法医学。”

“魔法医学！那么，您有制作过何蒙库鲁兹的经验吗？我每次都会煮得太烂……”

炼金术师一边低头看着自己手中的笔记，一边用铅笔搔着头。看上去，笔记里全是密密麻麻的数字和记号。

“是说，你竟然跟前来打倒自己的勇者讨论怎么制作阿蒙库鲁兹？你这个无敌大白痴！”

咒歌同学激烈地吐槽。炼金术师这才吓了一跳，望向我们。

“打倒？我？为什么？我是勇者喔？啊，我忘了自我介绍，我是炼金术师系勇者，我叫金城钢。我从圣传说中学毕业，通过勇者检定考后，便在圣十字军学园高等部专攻炼金术的研究。但因为我只要周围太吵杂，就没办法专心研究，所以才来到这个与世隔绝的波佩乐园。”

“不，就算你是勇者，堕落至黑暗面的人，还是必须要和勇者队伍战斗啊。你制造出那么大量的阿蒙库鲁兹，不但对人们造成困扰，还袭击我们……”

我愈说明，钢小姐就愈显疑惑。

“困扰？我的何蒙库鲁兹？那是什么意思？”

“外面的何蒙库鲁兹，就像满月的夜晚时聚集在沙滩产卵的螃蟹一样多！她们还为了吃我们的肉，来攻击我们耶！”

听到恍歌同学这么说，钢小姐把视线移向一直在自动运转的培养皿。接着拍了一下手，同时“啊I地叫了一声。

“对不起！我忘了关掉自动复制机的开关了！我每次只要一投入研究，就会看不见其他的东西……真是糟糕。”

就算是看不见其他的东西，也该有个限度吧！你到底是放任何蒙库鲁兹在外面多久了啊！

“这样啊——肉啊。何蒙库鲁兹们之所以会想要肉，或许是因为光用土壤作为原料还不够吧。我的何蒙库鲁兹不只外型美丽，声音也好听，还很会跳舞。但是，炼金术师根本不需要那些东西啊……结果最重要的魔力却一点都得不到，让我困扰了许久呢。下次要从改良原料下手。笔记、笔记。”

“什么笔记、笔记！都是因为那一大群何蒙库鲁兹的关系，工人们没办法拆除这座游乐园，使得业者很伤脑筋呢！”

听我这么大吼，钢小姐露出诧异无比的表情。

“咦——我不知道啊。我还以为只要在这里，就能在不给别人添麻烦的状态下，做出究极的何蒙库鲁兹呢……”

究极的何蒙库鲁兹……她又说出了吓人的词。

“你是指能够毁灭世界的最强活体武器之类的东西吗？”

“不是啦——我想做的是又可爱、身材又好、魔力又高强的究极何蒙库鲁兹。”

“……做出那种东西，对勇者来说，有任何好处吗？”

“呃……那、呃、唔。”

钢小姐忸怩地转着双手的食指，说道：

“我……虽然自己说这种话有点那个啦，我觉得我是个能力很强的炼金术师。勇者检定考

也以高分通过，高中一年级的时候，就已经成功地以无机物为材料，合成了完全活体，但那对我来说都不算什么。”

“好厉害，原来你具有用无机物合成完全活体的技术啊。如果我还是医生的话，我会希望你到我们的医院来呢。”

杉田先生非常感佩地说，但不知为何，钢小姐却看以衷戚地低下了头，将双手的食指指尖碰在一起。

“可是……从来没有人邀我组队。”

“咦？为什么？”

“因为我的脸长得太普通，一点也不可爱……”

钢小姐难为情似地转过头去。

“勇者的队伍，基本上都是由俊男美女组成的。像我这种人一旦加入了队伍中，要不就是不受欢迎，或是被当作多余的角色……我对男性勇者没有吸引力，而当我想和女性勇者混熟时，又会被她们以‘跟你在一起，男性勇者就不会靠近我们了’为理由拒绝……”

好可怜。若是和弗利特那种等级的人相比，我也是个超朴素的人，因此我非常能理解钢小姐的心情。

“我因为太没人缘，结果个性变得扭曲……于是我换了一个想法。既然我都是炼金术师了，与其拼命地想加入别人的队伍，何不创作一个理想的新身体 ，藉以变得更受欢迎呢？这么一来，无论等级多么高的勇者，都会主动来找我了！”

“……你该不会就是因为这样，才开始在这里研究何蒙库鲁兹的吧……？”

我不禁愕然。原来因为太没人缘而个性扭曲之后，会变成这样啊……虽然不知道原因为何，但多亏了龙崎，因此我还没有踏入那种黑暗面。不过，我也是长相非常普通的人，所以以后一定要更加小心。

“是的。可是，我虽然成功创造出了外型令人满意的何蒙库鲁兹，但无论如何都没办法让她们具备魔力……要是没有魔力的话，就只是单纯的美少女而已，没办法做炼金术师的工作，因此不能当我的新身体。”

“炼金术是利用金属和药品等东西上让它们产生反应，制造出金，对吧？那需要魔力吗？”

“因为要从水银原子里将质子、中子和电子各抽出一个来制造金，一定要透过魔法才办得到啊。”

“对不起，我还是中学生，所以听不懂。”

“那么，我们就从魔法核物理学的课程开始讲吧。炼金术的基础，就是利用核力切断魔法，消除连结基本粒子的核力……”

钢小姐眼睛散发着光芒，非常渴望大家聆听她的说明，但银子却一再次确认道：

“所以说我们没兴趣，也不想听嘛！银子也曾好几次兴奋地想要和大家谈论有关昆虫的话题，可大家却躲得老远！先不管这个了，你想要制造出理想的身体，可是为什么会做出哈耳庇厄？你制造何蒙库鲁兹，果然是不怀好意吧？因为没人缘而个性扭曲，所以想要杀光世界上的俊男英女之类的……”

银子不顾一切地怀疑她。然而，钢小姐却露出真的很惊讶的表情，答道：

“咦，哈耳庇厄？那是我以天使般的可爱形象为蓝本制造出来的呢。”

“差太多了！根本就是天壤之别！”

银子大喊。我也带着不可置信的心情问道：

“那、那，那个从人头上长出手脚的超诡异东西，又是什么？”

“当然是以小动物那种敏捷又可爱的动作为蓝本设计出来的啊。”

“你竟然还说‘当然’……”

我不由得抱着头。此时，钢小姐再度沮丧地低下了头。

“对不起，因为我想，既然没有魔力，那如果极力追求可爱，说不定也能行得通……结果这只是逃避啊 ”

“不，问题在于他们并不可爱啊。”

“我因为埋首于研究，没注意到自己竟然给周遭的人添了麻烦。我不会再继续了，对不起。只要把贤者之石从机械拿出来，何蒙库鲁兹就会全部还原成土了。我马上处理……”

钢小姐低着头说。看到她这么坦率地反省又愿意收拾善后，我反而呆掉。她并不是坏人啊……而且又很有实力。我想她之所以没人缘，一定只是因为她一遇到烦恼，就试图用疯狂科学家的方式来解决。另外，只要一埋首于什么事情中，就会完全看不见周遭的事物吧。结果，这个人也是个令人惋惜的勇者啊……我心想。

就在钢小姐带着难过的神情关掉机械，正准备将手伸向浮在水中的贤者之石的时候，咒歌同学突然跑了过来。

“等一下，那个叫什么钢小姐的。”

咒歌同学的双眼，散发出前所未见的光辉。

“在我脑海中浮现的灵光，让我忍不住全身颤抖。我是一个天赋异禀的吟游诗人，拥有创作美妙词曲的能力。但令人遗憾的是，我是个音痴，无法将那美妙的睍歌传入精灵的耳中。”

“呃……那位小姐把旁白全部念出来，是因为被下了什么诅咒之类的吗？”

“而钢小姐所拥有的大量何蒙库鲁兹，因为没有魔力，而对钢小姐没有帮助。但是，她们不但会唱歌又会跳舞，长相和身材也都很棒，精灵们应该会很喜欢。简单说，‘由我来作词作曲，让那些何蒙库鲁兹们来唱歌跳舞，而钢小姐则担任何蒙库鲁兹们的制作人。我们一起组织一支偶像吟游勇者团体怎么样？’”

听见这个完全出乎意料之外的提议，我、银子和钢小姐顿时呆若木鸡。

不过，睍歌同学的脸上，浮现着我从未看过的，充满自信的表情。而杉田先生则眯起眼睛，摸摸下巴的胡渣。

“……嗯，这点子不坏嘛。”

他丢出这个结论。

……于是——

就在我仍处于茫然的时候，睍歌同学便像是换了一个人似地如鱼得水，开始积极地展开行动。

我整理了一下，咒歌同学的计划是这样的：打造一支由何蒙库鲁兹组成，名为“HMC48”的吟游偶像团体，并且让她们演唱由咒歌同学作词作曲的歌曲。咒歌同学创作的词曲本来就很棒，如果再让长相可爱、歌声动人的偶像团体来演唱，生性挑剔的精灵们一定也会感到满意，而愿意借我们力量。

咒歌同学和钢小姐担任这支史无前例的“吟游诗人团体”的制作人，接受其他勇者队伍的邀约。正如同召唤系勇者会叫出召唤兽来战斗，自己获得经验值。而她们则是用HMCcoSl来代替召唤兽。

此外，这四十八人是从何蒙库鲁兹中挑选出来的成员，下面还有超过一百人的二军成员。三军召唤精灵的能力虽然不如HMC48，但还算是堪用的团体。因此可以透过“零售”的方式，用同样的商品名称接受许多邀约。一般的勇者一次只能提出一个邀约，但藉由“零售”，HMC48就能接受多组邀约。而且，因为她们是何蒙库鲁兹，就算人数不够，也随时可以再增加。

咒歌同学的歌声虽然难听得令人绝望，但头脑却真的很好——我不禁感到佩服。话说，也就是因为她头脑好，才能创作出美妙的咒歌嘛。

另外，杉田先生则被选为负责管理何蒙库鲁兹身体状况的“专属医师”。毕竟那吹弹可破的粉红色脸颊，可说是偶像的生命，绝对不允许熊猫眼出现。

而银子则被选为负责将这支庞大的组织变成卡片之后，带着她们四处移动的“运送负责人”。这样一来，就可以不用带着四十八个人这么庞大的队伍，像游行似地移动了。队伍移动时可以很轻便，战斗时又可以把所有的人都叫出来。当然，运费、餐费和住宿费也通通都不需要。与喜欢以妙数精锐部队移动的RPG系一男者不同喜欢指挥多人军队——特别是预算不足，没办法养活一支军队的SLG系勇者，一定会最先受到吸引。

“我有信心，HMC48一定会大红的！游佐同学要不要也加入呢？我希望你能用剑咒帮我们变出衣服或舞台，或是用烟火等特殊效果，让舞台更华丽。”

咒歌同学对我说。我觉得她的制作才华和点子都很棒，因此非常有兴趣。

然而，我所就读的是位于海中孤岛上的麻樱中学。就算有勇者队伍提出邀请，我也无法立刻出动。更重要的是，一想到被好几十个女孩子包围，即便她们都是何蒙库鲁兹……不知为何，我的脑中就浮现了龙崎哀伤的表情。

“不，我不用了。我必须回到麻樱中学继续念书。”

我这么回答后……

“这样啊……”

以多话的咒歌同学来说，她很难得地只简短地这么回应，接着露出非常难过的表情，沉默不语。

经过了这些，我向决定接下来要好好讨论如何打造HMC48的众人告别后，回到了家。工读费在日后汇进了我的户头，而那笔金额庞大得吓人。据说他们才刚把HMC48的广告刊登在勇者公会发行的魔法医疗刊物上（这大概是透过杉田先生以前的人脉吧），立刻就有许多勇者提出邀约，而那些契约金全都是钜款，因此也分一点给我。

暑假期间，HMC48在勇者公会刮起了一阵旋风。不过由于暑假已经接近尾声，我忙着准备魔王学校下学期的课业，而没有时间去注意HMC48的动态。

说到下学期的准备，除了秋冬制服与长袖体育服之外，我也买了比较好的便服。以往我在宿舍都穿着破旧的休闲服，一直处于“想买好看的衣服，但却没有可以穿去UNIOLO买衣服的衣服”的状态。每次龙崎突然找我出去约会，我就会手足无措。因此这次我很努力地研究了时装杂志，鼓起勇气到原宿去买了衣服。因为店员说：“这是今年最潮的喔！”于是我买了一件类似灯笼裤的格子裤，我应该没有被骗吧？

就在忙碌着这些琐事之中，回到麻樱中学的日子也已经进入倒数状态了。某天在晚餐时间，正坐在餐桌前阅读勇者公会发行的“勇者日报”的爸爸，忽然对我说：

“英雄，这个HMC48，是来自你之前去暑期短期打工的波佩乐园的，对吧？现在好像很‘潮’呢。”

“咦——她们已经红到连勇者日报都报导了啊？”

“说什么透过何蒙库鲁兹的合唱，精灵的攻击力可增强四十八倍。你不是喜欢AKB之类的吗？应该也会喜欢HMC吧。一群可爱的女孩子穿着可爱的衣服唱歌，对了，爸爸年轻的时候，也有个叫做‘猫咪俱乐部’的团体……”

“是说，爸爸，你为什么知道我喜欢AKB？你趁我住校的时候，偷进了我的房间，对吧！”

“因为你说什么要放在房间当装饰品，就擅自把爸爸很珍贵的‘勇者头盔’拿走了，我只是去拿回来而已啊。是你自己不好。”

“唔……因为，我以为你没有要用‘勇者头盔’了嘛。你拿去做什么用了？”

“我被叫去参加招待部长的应酬迷宫啊。”

“喔，就是像打高尔夫那种应酬吗？上班族真是辛苦呢。”

“虽说是身为素盏呜尊后裔的菁英勇者，在巨大的组织里，也只不过是一颗小螺丝钉罢了。我的同学里面也有人自己开保全公司，当上大老板的。爸爸对剑技很有自信，可是却没有商业头脑啊。”

“你之前开同学会的时候，不是有人说过。既然你剑技出众，只要加入勇者佣兵部队，就能出人头地了吗？”

“爸爸不适合那种工作啊（我们的祖先素盏呜尊，本来也是好战且凶残的人。但是在打倒八岐大蛇之后，就断然娶了栉名田公主，放弃冒险。农耕民族啊，一旦遇到紧急状况，确实是会拿起武器抵抗，但基本上都是喜欢平淡生活的啊。”

的确，在战争时期就算了，但在现在这个和平的日本，或许真的不是勇者能活跃的环境吧。

“不过，因为爸爸剑术高超，每次在应酬迷宫里都受到很大的好评。因此升上课长的速度也比别的勇者稍快一些，从这个角度看来，也还是有帮助的啦。所以，英雄你也努力练习剑技吧。”

爸爸一边喝着啤酒，一边乱按着电视遥控器，最后在棒球比赛实况转播的那台停了下来。

“要是应酬迷官里也有HMC那么漂亮的人在，战斗起来也会更有干劲吧~只需要雇用一个吟游诗人的价钱，就能雇用到四十八个人，还有队伍变成一支大军的额外收获。据说她们好像在勇者队伍中非常抢手，更能帮助勇者得到大量的经验值呢。打扮也很可爱，又会叫很多精灵出来，让舞台周围呈现梦幻的状态，亮晶晶的，很引人注目呢。其他的勇者队伍都会投以羡慕的眼光呢。爸爸也好想和HMC里的女孩子们组队一次看看喔？虽然已经是大叔了，但渴望冒险的心还是个少年啊——”

“等等，孩子的爸，你要是敢搞外遇，我就像帮鱼去骨一样把你切成三块喔。”

妈妈在厨房一边作晚餐，一边带着开玩笑的口吻说道。不，她的眼睛并没有笑，所以这句话里完全没有开玩笑的成分。

“不不不，我不是认真的啦！开玩笑，只是开玩笑罢了！”

身为素盏呜尊的后裔，同时继承了天蛇斩的爸爸，剑技难道不如妈妈的菜刀刀法吗？这么说来，妈妈总是骄傲地说她年轻时，总是把怪物切成三块呢！（但她明明是僧侣系的勇者。不过在做菜的时候，她就会用“僧侣不能拿刀”为由，直接在超市买切好的鱼肉。）

顺带一提，今天的晚餐是咖哩饭。看来就算是不能切鱼的勇者，至少也会做咖哩。妈妈正用菜刀切着马铃薯和红萝卜，而她做的料理都有治愈魔法（波伊米）的效果，因此非常健康。

忽然，我的手机响起。来电显示的是咒歌同学。最近这阵子我都在忙着准备下学期的东西，头脑完全切换成下学期模式。脑中都是麻樱中学，感觉上咒歌同学他们，还有那个游乐园的任务，都像是很久以前的事了，令人有种怀念的感觉。我对着电话说：

“喂，咒歌同学，好久不见了。有什么事吗？”

由于在爸妈面前跟朋友讲话有点令人害臊，因此我离开了厨房，一边走向我位在二楼的房间，一边继续讲电话。

‘我太过紧张，于是深深吸了一口气之后，才下定决已，对勇者说：“游佐同学，有关HMC48的活动……暑假就快结束了，我还是不愿意放弃，所以想再问你一次。游佐同学要不要加入HMC48的计划呢？”。’

“咦，可是，我已经拒绝过了啊……”

‘托你的福，HMC48现在已经声名大噪，还受邀参加由勇者公会主办的国际怪物狩猎大会呢。’

“咦——好厉害唷，你们成功了耶！这就代表传说级的勇者也来邀约你们一起组队了，对吧？这么一来，HMC48一定会更出名，到时候又有更多队伍来邀请你们了。”

‘队伍可以用小银的卡片来搬运，精灵会散发出光芒、让天空下雪，还有火焰精灵乱舞等，都很是既漂亮又华丽的舞台效果……可是，我还是希望游佐同学能和我们一起。当初你帮了我很大的忙，我觉得很过意不去……’

“没关系啦，我是自己决定要回到魔王学校去的，请不要太在意。我的学校位在海上的孤岛，远到连小银的虫都没办法来接我，所以我很难来回本土喔。”

‘我想谈的就是这件事。反正你现在就读的，是因为搞错了什么才莫名其妙去念的魔王学校，不是吗？那干脆直接转学到普通的中学，不就好了吗？’

咒歌同学的提议让我吓了一跳。

勇者学校和魔王学校都有入学考，不接受转学，因此魔王学校和勇者学校之间是无法转学的。因此，中途被退学的学生，一般都会转到一般人就读的义务教育普通中学去。即便如此，听说只要拚命用功念书，想办法逆转情势，还是有普通中学毕业的人考过勇者检定考。

我也一直以此为心中的支柱，一边听着天之声说着“恭喜你毕业于魔王学校，却能以顶尖的成绩考过勇者检定考”，一边努力念书。不过……没想到即使听到睍歌同学的提议后，我的心也丝毫没有动摇——对于这点，连我自己都感到惊讶。

“不，我并没有离开麻樱中学的打算。”

我坚定得连自己都吓一跳。睍歌同学的声音带着点失落，她问道：

‘……为什么？那里不是很危险吗？’

“可是转学到普通中学，就没办法上魔法历史学之类的课程了啊。魔王学校的课程内容虽然都偏袒魔王，但我想如果能更了解敌人一点。说不定，也会对勇者检定考有帮助啊……”

‘游佐同学所拥有的知识，早就足以应付勇者检定考了。而且，要是参加HMC48，累积大量的经验值和实战成绩，我想光是靠在校成绩应该就能通过考试了。虽然这样一来，就无法以高分通过勇者检定考的所有科目，但最近连优秀的新人勇者都很难找到工作了，加入HMC48不是比较好吗？还何机会跟一般的勇者无法接近的传说级勇者组队战斗呢！’

咒歌同学的邀请，确实充满了魅力，我完全找不到理由拒绝。

但令人感到不可思议的是，我的心却没有一丝动摇。因为，在龙宫城分开时的龙崎的眼神，深深烙印在我的脑海里。她流着泪这么说：

‘英雄，你明明说过还会在龙宫城待一阵子，为什么要这么急着回去呢？等新学期开学之后，我们就又能见面了，对吧？暑假期间，本宫会写盛夏问候明信片给英雄，这样英雄就不会忘记本宫了，对吧？要不要也顺便写残夏问候明信片呢？你绝对不可以忘记本宫喔！本宫也会每晚都先亲一下英雄的照片之后再睡觉的！’

为什么那家伙会害怕得哭成这样啊。我是有那么不值得信赖吗？……或许真的不值得信赖吧。毕竟我一心挂念着勇者学校和勇者检定考，又不断拒绝龙崎提出的“本宫送你半个世界，你当本宫的家臣”这个交涉。虽然对于身为勇者的我来说，那是理所当然的啦。

可是，事情一码归一码。我根本不可丢下那么惹人怜惜的龙崎，离开她的身边啊。尤其是现在学生会长和班长处于敌对立场，麻樱中学本身也变得烟硝味愈来愈浓了。身为一名勇者，更是不可能把龙崎丢在那么危险的环境中，自己逃走啊。

龙崎明明那么可爱，为什么会觉得我会轻易地离开她呢？龙崎之所以没有自信……难道都是我害的？

“对不起，我真的不能去。我在麻樱中学还有事情要做……”

我这么说，电话那头的咒歌同学便充满遗憾地深深叹了一口气。虽然觉得有点歉疚，但我的心意是不会变的。

‘这样啊……好吧，就像游佐同学说的，如果能够让六百六十五名魔王候选生全部更生，获得的经验值，根本就不是HMC48所能比拟的了。’

嗯，这也是。话说，在遇到龙崎之前，那是我最大的目标。但现在……呃，大概一半一半吧。

‘那么，等游佐同学成为勇者，我就让你免费使用HMC48。就算有传说中的勇者邀请我们去帮他打倒想要毁灭世界的暗黑魔王，我也会把他踢开，去帮游佐同学唷。’

“啊，非常谢谢你。”

‘啊，对了，还有一件事要告诉你。那个醉鬼说他和离婚的太太再婚了唷！’

“咦——！那真是太值得恭喜了！是说，杉田先生的绰号还是‘醉鬼’吗？”

‘最近因为工作太忙，他好像都没喝了。我想多说一点关于那个堕落医师勇者的事。他的女儿很喜欢唱歌跳舞，是HMC48的歌迷。她对母亲说她想参加HMC48加入的队伍，于是母亲便到勇者公会申请，结果刚好在那里和杉田先生巧遇。非常喜爱HMC48的女儿向醉鬼撒娇，要他帮忙请所有成员签名。而母亲也说因为醉鬼现在有了稳定的工作，还有在团体战斗的时候，他保护她的样子让她怦然心动，因此决定再婚。顺带一提，他们下周就会在波佩乐园的波佩城里举行结婚典礼，或许该说是再婚典礼吧，因此何蒙库鲁兹的二军现在正在赶工打扫中。波佩城已经被HMC买下了，我打算进行改建，慢慢将它打造成何蒙库鲁兹生产工厂兼HMC主题乐园呢。’

“咒歌同学的商业头脑真是太厉害了，本来是个没有卖点的吟游诗人，现在可说是找到了自己的岗位吧。看到咒歌同学的成功，我真的很高兴，杉田先生的事也真是太好了呢。下周我就已经回到麻樱中学去了，但我会发电报去祝贺他的再婚。等主题乐园开幕那天，我也会送花圈去的。”

暑假期间一起在荒废的波佩城战斗的颓废勇者们，如今每个人都成功了，过着幸福快乐的日子，我真的感到很开心，因此兴奋地对咒歌同学说：

“对勇者来说，虽然打倒怪物也很重要，但像这样完成任务，让人们获得小小的幸福，更是让我觉得当勇者最值得的地方。”

‘……游佐同学真是个不折不扣的勇者呢。’

咒歌同学语带愕然的声音，从电话的另一头传来，我不禁脸红了起来。

“没、没那回事啦……”

‘“不用谦虚”我对少年那么说。那次“采集昆虫”的经验，让我这个拥有识人之明的制作人。看见了这名极富潜力的少年的战斗力、指导力与判断力，也就是身为勇者的综合能力，并且非常钦佩。此外，他的温柔体贴，更是身为勇者比什么都重要的特质。如果只是能力强又聪明，是没有用的，因为魔正当中一定也有那样的人。我确信他一定能成为传说级的勇者，曾和他并肩作战的经验，也一定能成为HMC48的成绩——我像是预言似地，说出了我心中的预感。’

“被、被你这样夸奖，我会不好意思啦……可是，谢谢你！我们一定要再并肩作战喔！”

‘我很期待有那么一天。不过，我不会放弃挖角游佐同学喔。’

咒歌同学这么说完，使挂上了电话。

通话结束后的手机荧幕上，显示出日历。暑假只剩下不到一个星期了。我这才发现，从“采集昆虫”回来之后，由于“我要变成勇者——”的情绪太过高昂，让我始终埋头于勇者检定考的准备，已经好久没和龙崎联络了。如果我没记错，从龙宫城回来之后，我连一次都没和她联络过。

龙崎其实可以主动打电话来啊……

‘可是如果真的见到了，本宫一定就会不想再和英雄分开，这样就会打扰英雄准备勇者检定考。而如果打电话的话，一听到英雄的声音，本宫就一定会想直接见到英雄，所以也不能打电话。所以让本宫在梦中……’

咦？那是什么？我的头脑里响起了龙崎的声音。可是龙崎明明没对我说过这种话啊。这到底是怎么一回事？梦？我只是在作梦吗？

除此之外，我隐约记得似乎还听到了更重要的东西，但那到底是什么？根本没听过的东西，却有听过的印象，这感觉好奇怪喔。或许真的是我在作梦吧。毕竟龙崎打电话给我，对我来说根本不可能造成困扰啊。

“啊，我是不是应该主动打电话给龙崎，清楚地告诉她‘龙崎打电话给我，对我来说根本不可能造成困扰’这件事啊？”

可是这实在太令人难为情，我的手指在电话按键上来回游移了老半天，最后却退缩了，一点都不像勇者。就连音痴吟游诗人咒歌同学，都积极地往前迈进了。换言之，连“身为吟游诗

人但却是个音痴”这个绝望的状况都能被打破，我也应该鼓起勇气前进才行。

我用力握紧话筒，将它拿起，逐一按下印在电话簿上的龙宫城（龙宫企业集团）代表号。

将我紧张的心情，转换成前进的勇气。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五卷 后记
感谢您读完了魔王学校5。托各位的福，据说前几集也卖得很好，在此衷心感谢各位的爱顾。今后我也将继续为各位带来欢乐的魔王学校，敬请各位继续支持。书店如果有需要POP的话，虽然我的字很丑，手写POP真的很丢脸，但我会把它当成一种表演，努力写给各位的。

回到主题，这次的第5集，正好是个很好的数字，因此我稍微改变了一下方式，用流娜的角度来叙述，设计成两个故事。以往都只能站在英雄的角度来叙述，因此流娜的心情，必须由流娜努力转化成言语，才能传达给英雄。但是一旦写成文章，才发现流娜几乎是无时无刻都在想着英雄，她想的东西比她说出来的话还要多出十倍左右吧。你到底是有多喜欢英雄啊。

此外，上次出现了成人的魔王（龙王），而这次则写出了成人的勇者。日本的勇者都是少年，但在欧美，似乎大约三十~四十岁才是勇者的适当年龄呢。

何蒙库鲁兹是文艺复兴时期的炼金术师帕拉塞尔苏斯（Paracelsus）所创造的人工生命体。

将精液和药草放入杀菌后的烧瓶，使其发酵四十天，便能制作出何蒙库鲁兹的胎儿。我曾经把

一瓶宝特瓶装的麦茶打开后，放在冰箱中遗忘的角落加以培养一阵子之后，便长出了一个乒乓球大小的生命体。或许继续培养下去，就能长出麦茶口味的何蒙库鲁兹呢——我本想逃避到这种奇幻世界去，但最后还是把它丢掉了。

再来谈谈有关“小魔女咪拉咕噜~”。在なもり老师的原创作品《轻松百合》登场的“小魔女咪拉咕噜~”，首次出现是在我的小说《神灯女仆！》 （插图：なもり老师／MF文库J）中，也就是某个住在男生宿舍的男生放在房里的等身大美少女人偶。当时除了“小魔女咪拉咕噜~”这个名字之外，就没有任何关于她的设定了。在漫画版《神灯女仆！》 （漫画：なもり老师）中出现的她，是なもり老师原创的形象，也是第一次以视觉方式呈现。其后，なもり老师又增加了更详细的原创设定，让她在漫画《轻松百合》中出现。

朱シオ老师，感谢您这次也帮我书出了活灵活现又可爱的流娜等角色。各位读者们也敬请期待。

二○一一年十一月 夏绿@麦茶风味的何蒙库鲁兹的真面目好像是水霉


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



