文件发布时间:2012-06-26 10:54:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王学校里只有我是勇者!?
本卷名称：第二堂课

一章 小鹿乱撞！全是魔王的游泳课
台版 转自 夜@轻之国度

夏天来了。这个令我最厌恶的季节，今年也到来了。

“呀啊啊啊啊～好冰喔！”

这里是麻樱中学的楼顶游泳池。姿色不分轩轾的美少女们，穿着学校的泳衣，在游泳池前冲水。

以美少女来说，她们是高品质；但以魔王来说，却已超出标准。

没错，这间麻樱中学，其实是六百六十五名魔王子弟就读的魔王培育学校。而身为第六百六十六人的我……二年级的游佐英雄，则是阴错阳差地考进了这间学校的、全校唯一的勇者。

此刻的我，正站在冲水前必须浸泡的半身消毒池前踌躇着。一般的消毒池里，应该只放了含氯的消毒药才对……可是这个池子里的东西，看起来却像是一团正在微微蠕动的黄绿色黏稠物体。

“游佐同学，你在做什么？不进去消毒池里好好地浸泡下半身，屁股上的细菌是不会死的喔。”

戴着眼镜、绑着麻花辫的班长黑姬莉莉子，亲切地对我说。麻花辫和学校的泳衣不知道为什么异常地搭，不过，难道你想戴着眼镜游冰吗？

“拜托，我可不想跟屁股上的细菌一起死掉。”

“啊？你在说什么？”

班长若无其事地说。

“消毐池里是一团会蠕动的黄绿色物体耶？”

“在溴瑞香草蓝溶液里，酸碱值属于中性时，就会变成绿色的啊。”

“班长，你召唤了什么东西在消毒池里对吧？”

“什么？我不懂你在说什么耶。”

班长是召唤系的魔王。透过“魔王风云会”（Magic Kings the Gathering）的咒语，就连魔王都能召唤。

“游佐同学，身为勇者的你，该不会怀疑同学吧？”

班长尖锐的吐槽，狠狠地刺进我的胸口。

“啊，那个……我不是要怀疑你……不，明明就是因为班长你平常老爱做一些可疑的事情吧？”

“喔，原来如此，我误会了。毕竟所谓的勇者，就是这种人嘛。你还记得我们在日本历史课时学到的一寸法师的史实吧……他假装被大鬼吃掉，结果反过来偷袭人家，最后甚至抢走人家的‘许愿槌’，根本就是个极恶勇者。”

“呃，历史课对我来说简直如坐针毡，我总是尽可能想办法忘记内容，所以不记得了。”

“换言之，游佐同学也不过只是个勇者。正因为自己是个为了取得胜利而不择手段的人，所以才会觉得别人也和自己一样，常用谎言来欺骗人，因此怀疑的心情总是在肮脏的胸中，像漩涡一样转个不停吧……？”

“才、才没有那种事呢！在勇者热切的心中，永远对人抱持着信赖。怀疑朋友的家伙，才称不上是勇者呢！”

“你又满口谎言了。”

“真的，勇者是不会说谎的！”

“那你相信身为同学的我吗？”

“那当然！”

“那你愿意进去消毒池吗？”

“那还用说！”

总觉得我好象莫名其妙地上当了，但我还是毅然决然地一脚跨进了消毒池里……就在那一瞬间——

“嘎啊啊啊啊啊！”

消毒池里的黄绿色黏睭物体突然朝我扑来，原来是一只史莱姆正张开大口，试图想从头将我整个人吞下。

“果然是陷阱——！”

我人叫。班长对我投以冷冷的视线。

“啊，你刚刚说了‘果然’呢。’

“咦？”

“你果然不相信我，对吧？”

“唔……”

“也就是说，你刚才说相信我，是在说谎对吧？”

“呃……”

“所以说，就连‘勇者不会说谎’这句话也是谎言。唉，真是的……就是因为这样，勇者这种既差劲、又糟糕的存在，才会被人家讨厌啊。”

“等、等一下！突然被你这样说，让我不自觉地开始反省了起来，可是根本就不对吧！说谎的明明就是你啊！你到底召唤了什么啊！”

我大喊道。史莱姆已经逐渐吞没我的腰部了。

没想到班长竟然……露出一抹冷笑，说：

“这个嘛……说谎对魔王来说，本来就是天经地义的不是吗？”

真……真是坏到极点了！

“总之，游佐同学，你就和我战斗吧。不……其实根本不必战斗，胜负也已经决定了吧……？”

班长一边轻笑着，一边用食指抵着自己的红唇。

勇者和魔王只要取得对方的经验值，就能在十六岁生日那天的勇者检定考或魔王检定考中，获得在校成绩的加分。取得经验值的方法，就是让对方“在世上消失”。换言之，也就是打倒对方，取得死亡证明书，或是想办法让对方改变立场，并在“更生证明书”上签名；最后再交到勇者公会或魔王公会去即可。

我打算让这间学校的六百六十五名魔王全部更生，藉以赚取大量的经验值。而班长他们，也同样觊觎着双亲都是勇者、经验值极高、又是这间学校里唯一的纯种勇者——也就是我的经验值……！我明明知道这些事，却还踏进池里，真是笨蛋笨蛋笨蛋！

现在后悔也来不及了。史莱姆已经吞没我的肩膀一带了。

“黑姬同学！校内禁止携带手机、漫画、游戏机、武器、毒物、爆裂物、使魔喔！”

体育老师魂榭儿怒斥道。顶着一头金发、穿着黑色泳衣的她，充满了魔女的味道（是说她就算穿着泳衣，也还戴着魔女帽以及超大的星星、弯月造型金耳环是怎样？）。她那前凸后翘的体型极富成熟魅力，是一位不折不扣的大美女。

虽然穿泳衣也很适合，不过身为排球社顾问的她，还是最适合运动短裤。据说她年轻时曾被称为“东洋魔女”。而她也是我们班……二年蝙蝠班的班导师。

“我并没有携带，我只是召唤而已，有什么不对吗？”

班长还真会钻校规的漏洞啊。顺带一提，班长出身于连哭闹小孩听见都会立刻闭嘴的魔王黑心企业家族，而这个企业也非常擅长钻法律漏洞。在现代的日本，魔王的工作就是经营不把人当人看的黑心企业、培育小混混的暴力组织，或是当个卖国的政治家等等。要是通过魔王检定考，成为高等魔王，各种邪恶组织就会主动来联系。

不过，现在并不是介绍班长的时机，我已经完全被史莱姆吞没了！身在半透明黄绿色史莱姆体内的感觉，就好比在加了巴斯○林的热水里潜水一样。泡巴斯○林能够消除疲劳，但在史莱姆的肚子里，却会把我整个人的存在都消除。

“长、长枪！”

为了划破史莱姆的肚子，我很快地大喊道。\剑咒(Sword Word）……由于校规规定学生不得携带武器进入学校，因此我在不违反校规的前提下，发明了这个用来保护自己的咒语。我说出的武器名称会变成真的武器，攻击敌人。在这个被敌人包围的环境之下，为了不让敌人发现我的实力，同时也因为还不习惯而常常误爆，所以我尽可能地不使用它……

我的声音一出口，就在空气中变成一支长枪。刚才班长提到的一寸法师，在故事中被大鬼吞进了肚子里，而他也是用针当成剑，去戳大鬼的胃，最后才得以脱逃。

然而……长枪虽然刺进了史莱姆的胃，但却直接贯穿了它的身体，滑到外面去了。就像用牙签去戳果冻一样，长枪根本没用！那我到底该用什么东西，才能逃出这里呢？

不，我没那么多间功夫思考了。被史莱姆包住的我，不仅呼吸困难，皮肤表面也开始渐渐被消化；我小腿上的腿毛全都被融解，变成超光滑的美腿。再这样下去，全身被融解也只是时间的问题了……

就在我焦急不已的时候——

“住手！”

一道白光闪过后，史莱姆就被一分为二；而下一秒钟，如同装了水的气球一般，内容物全被喷了出来。

“呼啊！”

被抛到泳池旁的我，仰卧着大口地深呼吸。

我的身边站着一个女孩。

“织田……！”

我抬头望向她——织田志信，她被称为第六天魔王，是织田信长的子孙，爱用的武器为长刀。

“这不是长刀，是历史悠久的长谷部国重！”

织田怒吼道。

“等等……你知道我在想什么？”

“像你这种等级的角色，我轻轻松松就能看穿你在想什么了呀，游佐！你现在八成在想，为什么身为第六天魔王的我，要出手救你吧？这是因为啊，能把你杀掉、获得经验值的，就只有我而已啊啊啊啊！”

错。

此刻我心里在想的，并不是那些。

织田明明是个女生，却总是穿着用男生制服改成的特攻服，背后还用金色、银色的线，绣着“天下布武”四个字，以及有“织田木瓜”之称、装饰着五片花瓣的家纹……不过制服外套的里面，则只用棉布捆住胸部而已。

现在织田身上穿的，并不是学校的泳衣。她下半身穿着泳裤，上半身仍仅捆着棉布。

她的身材有如模特儿般高眺且玲珑有致，再加上有着冰冷而锐利的视线，以及一头又黑又直的长发。

我不懂！这种穿着打扮，到底是萌还是搞笑？我无法判断她想走的路线！

但是……总之，从下往上看的时候，织田不但双腿看来更加修长，胸部也像是已经在倒数计时、准备发射的火箭一样。是说，织田真的是中学二年级的学生吗……？

“等等……你、你干嘛一直盯着我看啊！混帐东西！”

糟糕，被她发现我一直在看她了。织田涨红着脸，怒气冲冲地抓住我的手腕，让我站起来。当我站起来之后才发现一件事：她平常都把长刀夹在长裤的腰间，但是今天她穿着泳衣，没有地方可以夹，因此我还以为她没有带来，没想到她竟然把长刀夹在捆着棉布的乳沟之间。长刀的刀柄，就这么从乳沟中间伸出……等等！

“织田，那里很危险！那个地方真的很危险！画面太刺激了！”

“你说什么东西危险？”

“这……身为一名勇者，必须保持正派清廉才行，因此我想尽量避开详细而具体的描述，反正不要放在那里就对了！”

“不带武器来，是要我怎么杀了你啊！你该不会忘了我一直想要杀了你这回事吧？”

“不，我现在才发现，织田你自己才忘了吧？你刚刚明明可以把我跟史莱姆一起砍成两半的啊……”

“混蛋！我不是说过好几次了，我想要的不只是经验值啊！我要用这把长谷部国重跟你好好地打一场，打赢了你，我的刀法才会有进步啊！”

不知道为什么，织田非常坚持又固执。跟为了打倒对方而不择手段的班长比起来，她应该是完全相反的类犁吧。

我觉得她这种个性，当勇者要比当魔王来得适合多了。要是她成为魔王的话，大概会是那种堂堂正正地与对方战斗，最后却输掉的好对手吧。

“你……你到底在看什么啦！”

织田愤怒地瞪着我。

“不……我在想，我真不想看到织田被勇者打倒的情景啊……”

“你、你干嘛突然说这种莫名其妙的话啊！身为第六天魔王的我，怎么可能会被勇者打倒呢？笨蛋！”

果然……织田虽然又粗鲁又凶狠，但骨子里却是个好人。我之所以想一让魔王们更生，获取经验值当然是目的之一……然而，倘若织田继续当魔王，总有一天势必会被勇者打倒的。虽然不是一寸法师，但就算是勇者，也有为求胜利而不择手段的人……要是和这种勇者战斗，单纯又率直的织田一定会被打倒的。

为了织田……我一定要让这间单校的所有学生更生——我暗自在心中再度发誓。

“不要管那些了！快跟我战斗吧，游佐！”

“不，等一下就要上游泳课了耶？”

“那么，要是你答不出我的脑筋急转弯，你就要跟我战斗！”

“你干嘛自己订规则啊？况且我们都已经是中学生了，不问‘益智问答’，却还在玩‘脑筋急转弯’是怎样？”

“太郎感冒了。花子去探病的途中，牛儿哞哞叫，蝴蝶翩翩飞舞。请问！太郎生的是什么病？”

“感冒。”

“错错，答案是盲肠炎。好了，游佐，跟我战斗吧！”

织田将长刀从乳沟间拔出。等等，我为什么答错了？

“织田，你确定你没有记错答案吗？”

“你在说什么啊？哞哞叫加上蝴蝶，答案当然是※盲肠啦！你头脑真差耶！” （译注：日文中“哞”与“盲”谐音，“蝶”音同“肠” 。）

“你被骗了。你被题目里的陷阱骗了。”

“反正跟我战斗就对了！”

织田朝我一刀砍来。呃，可是太郎得的明明就是感冒啊！

正当织田的刀朝我劈来，就像童话故事里劈柴的老爷爷一样，快要把我的头盖骨劈成两半时，一个魔方阵忽然出现在我和织田之间。

“锵——”的一声，织田的刀被弹开了。这个魔方阵，出自于擅长召唤魔法的班长之手。职田发出“啧”的一声。

“不要来搅局，班长！”

“你才请不要搅局呢，织田同学。”

魔方阵消失，班长怀着怒气，静静地走向织田。

班长不愧是全年级等级最高的魔王候选生，她生气时散发出的气息，实在很恐怖，周围的同学全都不禁吓得后退。

但是织田不但不害怕，反而用一种傲慢的态度，仗着自己身高比较高，用睥睨的眼神俯瞰着班长，同时用长刀的尖端对着她。

“搅局的人是你吧？游佐是我的东西喔？”

“是我的。”

“我说他是我的！”

“他是我的！”

猛然一看，这段对话俨然像是两个美少女正在为我争风吃醋似地，对吧？不过，不可以有所期待。这不是那种故事。

因为她们争夺的不是我，而是我的经验值。咦咦？眼睛怎么有水跑出来……

“织田同学，你只是单方面地主张所有权而已吧？我跟游佐同学可是签了正式的使魔契约喔。也就是说，游佐同学是属于我的东西！”

班长说道，同时抓住我的右手臂。唔，胸部贴到我的手臂了。由于泳衣的布料紧紧地贴合着身体，因此她的胸部就像充饱了空气的球一样，弹力非比寻常。即使不是穿着泳衣，班长的胸部实际上也比看起来有料，因此一直挤压着我的手臂。

心跳加速的我，努力挤出声音对班长说：

“等等……可、可以放开我吗？”

“对啊，放开游佐啦！我才不会让你这种家伙抢走游佐的经验值咧，你这个眼镜丑女！”

织田魄力十足地喊道。

糟了——我心想。果然，班长低着头半晌。

“……你说……我是眼镜丑女？”

她用混浊而低沉的声音喃喃说道，接着缓缓抬起头来。我看见她的身上散发出黑色的愤怒光环，眼镜也闪过一抹带有杀意的光芒。

“如果你这么想死的话，我就把你大卸八块然后涂上果酱吃掉啊啊啊啊！”

理智断线了，班长理智断线了。平时总是冷静而思虑周密的班长，一旦生起气来，就会展现出黑心企业的本性。不只是召唤魔王，有时大慨连子弹也会召唤出来吧。总之，我知道了班长嗜吃甜食。

“喔，放马过来啊！出来吧，茶坊主！”

织田像旋转着魔法棒的魔法少女似地，挥舞着长刀。耀眼的绿色光芒从天而降，像漩涡一样聚集于一处。接着，穿着绿色和服、发型有如芥子坊主头的端茶机关人偶便倏然出现。

‘柄杓乱舞！’

茶坊主举起柄杓，朝班长展开攻击。

“想用那种破烂的茶坊主跟我战斗？真是笑死人了。我就让你看看什么叫做真正的召唤吧！魔王风云会！”

班长吟唱咒语后，空中便出现一个魔方阵，一只巨大的鲶鱼也随之现身。大鲶鱼用胡须拳，对抗茶坊主那令人眼花撩乱的柄杓攻击。

‘喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！’

‘嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！’

喔，原来鲶鱼的声音是这样的啊。

“来，还没冲水的人，动作快喔！”

老师漂亮地将这场战斗力极高的战斗轻松带过。虽然老师是魔王，但学生们也都是魔王候选生，若是被这场战斗波及，可是会有生命危险的。

本来应该是在争夺我的经验值的班长和织田，现在已经完全沉醉在她们自己的战斗里，因此我也算是暂时得救了吧……我心想着，跨进已经没有史莱姆的消毒池里，让下半身浸泡在消毒水中消毒，接着走向淋浴区。

冰凉的水强劲地打在我的皮肤上，很是舒服。我抬起头三让脸也冲冲冰水……呃！

就在这时候，我看到疑似水银的东西，从莲蓬头的小洞中钻出。那是……液态金属！

“贝尔琪！你在干嘛啊！”

我大叫道。有如水银般的液态金属渐渐变成一滴大水滴，最后变成类似速度球的大小。这颗水滴形成了一个人头，身体也慢慢地出现。她有着如银线般闪耀着金属光泽的头发，以及如冰般不带一丝情感的银色眼眸。

终于，脚趾尖也从莲蓬头溜了出来。一名身材纤细的高挑女孩，“咚”的一声，在淋浴区着地。

“我的名字是贝尔琪……这名少年是我的经验值，同时将成为我的零件，也就是我的东西。我的名字是贝尔琪……”

她那看起来完美得像是人工制造的身材，实际上的确是人造的。芽樽贝尔琪是“为了让机械顺利支配未来世界，以灭绝人类为使命的液态金属制机械魔少女”，是一个相当特别的魔王。

“是说，贝尔玵！你又裸体了！裸体！”

我立刻蒙住眼晴。

“呵。”

贝尔琪一如往常，面无表情地低头望向自己的身体。

“啊啊……看来是因为我变成了液态金属，所以就只有身体从泳衣里流出来吧……”

“每次都这样，你也稍微学习一下好不好！”

“少年呀……你怀疑我这个凝聚了未来科技精髓所制作出的人工智慧体的学习能力？我贝尔琪的学习能力，跟勇者集团那些一天到晚放毫无用处的即死魔法的神官，可是天差地远的喔……？”

“可是你根本就没有学习啊，现在不也是裸体的状态？”

“所以说，这就是学习的结果。”

“我不懂你的意思。”

“换言之，我负责担任的是展露性感的角色。”

“没有！没有！没有谁分派你担任这种角色！”

“所以，接下来我就顺带提供养眼镜头作为利息。”

贝尔琪语毕，便突然用双手用力抱住我的头，并拉向自己的胸部……全裸的胸部……让我紧紧贴住它。

“嗄——！你在干什么啊，放开我——！”

我慌张地挥动着手脚，拚命想要逃开，但是贝尔琪拥有以机械制造的身躯，腕力非常强，因此我就真的处于被机械夹住的状态，动弹不得。

“你挣扎也是没有用的，少年呀……你会成为我身体的一部分，以经验值之姿，永远存在于我的身体里。趁着班长和织田同学正在进行无谓战斗的时候……就让我坐收渔翁之利吧……”

贝尔琪的胸部虽然是机械做的，可是却非常柔软，还有一个部分特别坚挺。说到液态金属，浮现在各位脑海中的，可能是像水球般软趴趴的触感，但事实上它非常富有弹性，未来世界的液态金属果真厉害。

不，现在不是佩服的时候。我的脸已经有一半陷在贝尔琪的身体里了。再继续下去，真的会被贝尔琪吞噬……！

“来，要开始做热身操啰——好好做体操，在校成绩就会提高喔——”

老师手拿着点名簿，“哔哔——”地吹着哨子。

此时，贝尔琪忽然停止了吞噬，一直进行着最终魔王等级战斗的织田和班长也停下了攻击。

“没办法，难得展开一场这么愉快的战斗……”

贝尔琪说道，同时缓缓放开我。

“你刚才完全面无表情耶，原来你很愉快喔？”

“我很想继续战斗，可是在校成绩如果太低，就无法在魔王检定考中成为高等魔王了……即将成为未来世界支配者的我，要是沦落到成为在赚零用钱的小迷宫里，守着穷酸的道具那种等级的魔王，对我来说可是一种屈辱呢……”

没错，在校成绩。多亏了这个，老师们才能够勉勉强强控制住魔王候选生们，顺利地进行课程。从某个角度来看，这或许是所有毁灭世界的咒语当中最强的。

我松了一口气，准备前往泳池边做热身操，但就在这时候……

我发现了一件事不太对劲。

本年级（二年级）的男学生异常地少。这是有理由的，可是我想留待下次再说明，或是请各位读者去看一下第一集，总之就是因为这样（哪样？），所以男生很少。我们班上的男生只有我和另一个人……黄泉原冥土。

一群穿着学校泳衣的女生当中，如果有一个穿着泳裤的人，那他一定非常显眼；不过我环顾四周，穿着泳裤的人却只有我一个。t   :11=Ifdlp

我四处张望。黄泉原是毒水蛇（九头蛇）魔王，因此当然是魔王没错，但由于他同时也是稀有的男生，所以我单方面对他抱有一份友谊。

虽这么说，游泳课规定一定要两人组成“搭档”，以便在他人溺水或者失踪时，能立刻察觉异状。

要是黄泉原不在，班上就只剩下女生了，也就是说我必须跟女生组队。“跟女生组队”这个讲法乍听之下好像闪闪发光又脸红心跳，但实际上，这些家伙们全都觊觎着我的经验值，要是跟她们组队，说不定她们还会努力想办法让我淹死或失踪呢。

不过，虽然黄泉原同样身为魔王，却是班上唯一不会袭击我的人。至于为什么，也留待日后再说明吧，因为我现在没那个闲功夫。要是不赶快找到黄泉原，我就得和女生组队了……

“不要……我不要，请原谅……不要啊啊啊啊啊！”

那是什么甜蜜的声音！

我吓了一人跳，将视线转向声音的方向。声音是从游泳池附设的更衣室那边传来的……那绝对是黄泉原的声音不会错。因为那种甜美又可爱的男声，只有他发得出来。呃，听我这么夸奖他，说不定各位会怀疑我的性向，因此我事先声明，我完全没有那方面的兴趣喔。

我之所以会夸奖黄泉原，是因为他完全没有不好的地方，所以也没有办法。脸蛋长得比有些糟糕的女生还可爱，白皙剔透的肌肤就像娃娃一样，声音也很可爱，个性又耿直，还有一头飘逸的金发……现在不是讲这些又会招致误解的话的时候！黄泉原究竟发生了什么事，为什么要哀号？

“黄泉原，你没事吧！”

为了保护我珍贵的伙伴，我拔腿就往更衣室跑。

在我抵达更衣室门口的同一秒钟，更衣室的门也正好打开。

“我不要，公主……请放过我……！”

穿着泳裤的黄泉原，一边哭喊着，一边死命地抵抗。龙崎流娜正拉着黄泉原的手，想把他拖出更衣室外。

“要是不上游泳课，这学期的体育成绩就会变成※1喔。好了，快出来吧，冥土。” （译注：日本中学的学期成绩，是以l～5标示。）

对黄泉原这么说，同时用双手拉住黄泉原手腕的，正是龙崎流娜。

我看到龙崎的那一瞬间，不禁心跳加速。

龙崎身上穿的当然是泳衣。不过，在龙崎对我说“如果你愿意和本宫联手的话，本宫就给你半个世界”的时候，我就已经看过她穿着内衣的样子；当龙崎以一根笔芯的代价被班长召唤来的时候，我也看到了当时正在洗澡的她的裸体；可是泳衣还是不一样。不知道该说是充满阳光的健康气息呢，还是令人无法抵挡的清凉感受？反正那种感觉很棒就对了。

此外，泳衣的布料会紧贴着肌肤，全身的肉都会被紧紧包住，展现出弹性十足的质感。尤其是大腿上方和腋下附近，更是被束得紧紧的，使得曲线特别明显，我非常喜欢。

泳衣能让人看起来既柔软又水嫩，实在是太危险了。不过……刚才织田和班长明明也穿着泳衣，但我却没有这种感觉，所以危险的并不是泳衣……而是“因为龙崎穿着泳衣”吗？

“英雄，你干嘛一直盯着本宫看啊！你也来帮忙啦！”

“咦……啊，我、我又没有一直盯着你看！”

被龙崎这么一说，我赶紧否认道。没想到龙崎却露出仿佛受到极大冲击的表情，泪眼汪汪地望着我。

“……你没有……看本宫吗？也就是说，本宫穿着泳衣的样子，连看一眼的价值都没有吗？”

龙崎的父亲，是魔王之中等级最高的龙王，因此她的经验值高得像是用金手指改出来的，但是战斗力却低到不像话。说得明白一点，以一个魔王来说，她根本就不及路。

我刚才也说过了，她早在一开始就放弃跟勇者战斗这档事，因此她一开始就对我提出了“如果你愿意和本宫联手的话，本宫就给你半个世界”，也就是魔王的“最后交涉”。在正常状况下，那种交涉应该是当魔王派出许多怪物去阻挡勇者，不断战斗，结果却仍被勇者攻破最后防线，闯入魔王城时，才会使出的杀手锏。

此外，在我本着勇者的荣誉拒绝了她后，她竟然拿出了令人意想不到的推荐商品。她对我说：“那给你本宫怎么样？”如果用新婚妻子来比喻的话，那状态就好比说：“您回来啦，勇者大人。您要半个世界？还是要本宫？”

龙崎对自己没信心的程度，就是这么夸张。而且，她没信心的，好像不只是战斗力这一点……

“没、没那回事！呃，我觉得龙崎你很适合泳衣喔。毕竟你是龙王的女儿，穿泳衣好看也是理所当然的。”

“如果你觉得好看的话，为什么不盯着本宫看呢？”

龙崎像是在撒娇似地，用噙着泪水的双眼瞪着我。哎唷，真受不了！

“就是因为很好看，所以一直盯着看的话，会让人觉得难为情嘛！”

干嘛硬逼我说出这种话啦，丢脸死了！

听到我的这番话，龙崎的眼睛瞪得又圆又大，一副很惊讶的样子。她害羞地搔搔头。

“这、这样啊……那、那就好。嘿嘿嘿……”

这个生物是怎么一回事啊？怎么这么可爱啊？不只是经验值，连可爱的程度也像是用金手指改过的。

这时，更衣室里传来一阵声响，龙崎赶忙转过头去。

“啊，本宫都忘了！不准逃，冥土！”

这么说来，我也被龙崎那凹凸有致的身材给吸引住，完全忘了这回事。刚才黄泉原看起来好像是哭着拒绝去上游泳课的样子……

“黄泉原！过来啦！要是你不去上课，我就没有搭档了耶。”

我走进更衣室，抓住了躲在角落、拚命摇头的黄泉原的手。

“等等……住手，游佐同学……！”

“什么住手，要是在校成绩变差怎么办？难道你是旱鸭子？”

“没、没礼貌！我可是毒水蛇魔王的后裔呢！我跟公主一样属于水属性，怎么可能会是旱鸭子呢！”

“那你就去上游泳课啊！”

“我不要……所以说……”

我把黄泉原拖出了更衣室。

就在此时，原本正在做暖身操的女同学们，同时停下了动作，并将视线投向黄泉原。

“呀啊啊！黄泉原同学穿着泳装耶！”

“半裸！半裸耶！”

眼睛呈现爱心状的女同学们发出一阵尖叫欢呼声，毫不客气地将视线投向黄泉原的裸体。

“唔……”

黄泉原别过头去，白皙的脸蛋红了起来，看来那些视线让他很不自在。黄泉原身为龙崎三个四天王之一，已经发誓永远效忠龙崎，因此对其他女孩完全没兴趣……然而他那端正的外表，让他相当受女孩子欢迎。

顺带一提，我刚才说过，责泉原是我们班上唯一不会袭击我的人，是因为他想把我的经验值让给他的主人龙崎。另外顺便说明一下，“三个四天王’看起来似乎具有逻辑上的破绽，实际上也确实不合逻辑。龙崎的四天王只有三个，而且其中之一还是狗。

“好棒喔！本来就已经够漂亮了，现在竟然这么大方地只穿着一件泳裤！怎么会有这种好康的大放送啊！”

“阳光下，他那白皙的肌肤，简直就像珍珠一样透亮呢～”

“他的身体线条是多么地优美啊！明明是男性，却这么适合‘美艳’这个形容词！”

女同学们一边称赞着他，一边带着好奇的眼光，毫不客气地打量着黄泉原。

我一开始想到的是“黄泉原竟然没有胸部？真是意外啊”……呃，毕竟他是男生，没有胸部也是理所当然的，但因为他的脸长得非常漂亮，说不定——毕竟我也觉得女扮男装这种设定实在是太老梗了，更别说他还是与主角敌对的竞争对手，而且从外表完全看不出来黄泉原的个性这么有男子气概——但或许有百万分之一的机率，黄泉原可能其实是女的……唉，结果他果然是男的。（吐槽：其实我也很失望……伪娘属性的怎么能露胸！泳装呢？PAD呢！？）

我并没有很失望啦，并不是那样的。呃，不过，因为他是男的，所以从某个角度来说，※他的胸部确实很平。但是看着黄泉原那一点也不像男人的害羞表情，不知为何，又觉得他的平胸看起来感觉还满不错的，真是奇妙。是说，我到底在说些什么啊！（译注：日文中“平胸”的“平”音同“失望”。）

一定都是因为黄泉原害羞的样子太美艳造成的。而且他身上只穿着一件泳裤，双手却仍戴着白手套，这种不自然的感觉，反而营造出一种奇妙的性感。难道这跟裸体却穿着袜子有着异曲同工之妙吗？

对了，他的白手套，并不是什么送给特殊癖好者的福利，而是由于黄泉原是毒水蛇魔王，因此他的双手具有毒性。黄泉原的一双毒手，从手腕到指尖都被染成了紫色，为了隐藏这一点，同时也为了避免不小心碰到别人，所以他才一直戴着手套。

“等、等一下……大家不要一直盯着我看啦……”

戴着手套的黄泉原，现在正涨红着脸，拚命地试图遮住自己的胸部和下半身。班上的女同中们虽然全都是美少女，但也全都是魔王。所谓的魔王，大多属于攻击力很高的肉食系。像龙崎那种容易想太多的草食系，可说是特例中的特例……

“有什么关系呢？反正黄泉原同学的内心不是女生吗？既然我们都是女生，让我们看一下也没什么好害羞的嘛！”

“不，那个……这个……”

“喔，这样啊。因为你的内心是女生，所以觉得上半身裸体很难为情是吧？”

“毕竟黄泉原同学穿便服的时候，都是女装打扮嘛——”

“可是体育服和泳衣都是制服的延伸啊？所谓‘服装乱就是心乱’，既然你是男生，当然必须穿泳裤啦！”

“对、对，因为你是男生，所以就算胸部被人看到也无所谓嘛？就让我好好端详你那粉红色的性感乳头吧！不，应该说，快让我看！”

“不……请、请不要说那种奇怪的话……！”

肉食系的女生们一边舔着嘴唇，一边用猥亵的眼神望着他，就算黄泉原是魔王，毕竟也还只是个青春期的少年，会觉得害羞也是理所当然的。

只是他屈着身子，想要把自己身体藏起来的模样，看起来更诱人，因此反而加剧了她们那魔王特有的残虐之心，使自己身陷被欺负的险境之中……关于黄泉原根本没发现自己正在挖坑给自己跳的这一点，我为他感到不幸。

“喂，黄泉原，我们组队去游泳吧！”

我这么说道，同时站在黄泉原的前面，挡住了女生们的视线。我感受到她们的眼神在一瞬间充满了杀意，不过我一点也不在乎。反正她们本来就一天到晚在觊觎我的经验值，所以我早就习惯这种充满杀意的视线了。

“呃，嗯……”

黄泉原虽然有些犹豫，但仍决定躲在我的身后。突然间，我发现龙崎一直望着我们。有什么事吗……我心想，于是也回望了她。这时龙崎露出了微笑。

“谢谢你，英雄。”

她说。啊，龙崎果然很可爱。实在是太可爱了，让我无法移开视线。

“龙崎……”

糟糕，心脏跳得好快。为什么今天的龙崎特别可爱呢？

我想应该不只是泳衣的问题。龙崎恐怕是全陆地上最弱的魔王，但她那像是用金手指改出来的超高经验值，可是其来有自的。经验值很高的家伙，本来就有一些特殊理由，例如出现的机率极低啦，逃跑的速度超快啦、防御力超强啦……等等。

而龙崎的理由，则是“无限回复能力”。身为龙王之女的龙崎，只要碰到水，生命力就会不断地持续回复。在和龙崎战斗时，不管对方怎么攻击她，她都会不断地回复生命力，因此绝对赢不了她。从这个角度来看龙崎也呵说是最强的魔王。一定是因为今天在这个有“水”的主场中，龙崎看起来连肌肤都格外光泽有弹性，所以才更显得可爱。

在我的注视之下，龙崎似乎有点手足无措。

“怎、怎么啦，英雄……本宫的脸上沾了什么东西吗？本宫早上明明有洗脸啊……”

龙崎慌忙地摸摸自己的脸。不行啦，这种动作也超可爱的。让龙崎浸在水里实在太危险了，比把一整包海带芽全部丢到水里还要危险。

正当我呆站在那里时，一道红色的光芒倏地闪过我的眼前。

“等等，英雄！不准这样肆无忌惮地盯着我的公主看！”

“咚”的一声，我一屁股跌坐在游泳池畔。躲在我身后的黄泉原也一起被推倒，变成了我的垫背。

“啊，好痛……”

喂，黄泉原，不要发出这么可爱的声音啦！对了，把我撞倒的红色闪光……就是梦野纱希。她将一头火红的头发绑成马尾；她的眼睛是双色瞳，拥有绿色的左眼与金色的右眼。前凸后翘的身材，穿上了泳衣之后破坏力变得更强，而且连脚趾都有做指甲彩绘。她那完全不像中学三年级学生的打扮和身材，让人看得目眩神迷。

……是说，咦？纱希学姊是中学三年级没错吧？

“纱希学姊，你在这里做什么啊？你不是三年级的吗？”

“四天王的职责，就是当公主穿着泳衣，以毫无防备的状态来上游泳课的时候，在一旁守护她呀。”

没错，纱希学姊也和黄泉原一样，是龙崎的四天王之一。纱希学姊是一个能操纵梦境的淫魔，她非常努力地保护龙崎。说得白一点，她非常喜欢龙崎。为了不让讨厌的苍蝇接近龙崎，在我们这个年级的入学考当天，她潜入了男性考生的意识里，让男生们因为作淫梦而名落孙山。因此……就如我刚才说的，现在二年级几乎全都是女生，男生极端地少，就是因为这个缘故。

根据纱希学姊的说法，我之所以没有考坏，似乎是因为纱希学姊让我作的淫梦太过深奥，以至于我无法理解。而黄泉原则是因为对除了龙崎之外的女生一概没兴趣，因此也没有受到纱希学姊的淫梦诱惑。

纱希学姊以为黄泉原是一个有女装癖的同性恋，所以才没有受到诱惑；如果黄泉原对龙崎的心意被纱希学姊发现，纱希学姊就会把他当成情敌而将他赶走，因此他干脆让龙崎也以为他是同性恋。毕竟纱希学姊本人虽然极力否定，但她也是个超爱龙崎的蕾丝边。

“是说，龙崎穿着泳衣是毫无防备的状态？〡

我觉得哪里怪怪的，于是对纱希学姊问道：

“纱希学姊，你是四天王之一，所以你一定知道，龙崎一下水就天下无敌这件事吧？”

“呃！”

“该不会保护龙崎只是你的藉口，事实上你是特意来看龙崎穿泳衣的样子吧？”

“谁、谁会敞这种事啊！怎么可能嘛！”

“你现在是不是把数位相机藏在背后？你打算用那台相机偷拍对吧？”

“想太多！你想太多了！”

纱希学姊死命地摇头，但是她愈否认就愈可疑。其实我真正想说的是：“最觊觎龙崎的应该是你吧！”

“不、不要管这些了，上课了唷！公主，请展现出身为龙王之女该有的泳技，大幅地提升在校成绩吧！”

纱希学姊从龙崎的背后推着她离开了。

龙崎浑然不知纱希学姊的邪恶念头，就这么站上了跳水台。

“噗通”一声，龙崎跃入了水中。在她人水的那一瞬间，几乎没有溅起水花，非常地漂亮。

“公主……好棒喔……”

黄泉原突然在我身后低声说道。我也有同感。龙崎在水里前进了约十公尺后，才抬起头来，开始游起自由式。无论是滑水时的手臂或换气时的表情，都完美得无可挑剔，转身的姿势

也非常美丽。我深深被吸引，看得出神。

平常总是把龙崎当成劣等生而瞧不起她的同学们，这时都不禁屏气凝神地望着她。魂老师也露出满意的表情，在出席簿上打勾。

“真不愧是龙崎同学，太棒了！”

不知道是不是因为不习惯破夸奖的关系，龙崎从游泳池上岸时，略显犹豫。站在我身旁的纱希学姊甚至不禁感动得发抖。

“你把龙王一族的本领发挥得淋漓尽致呢！尤其是被水沾湿后微卷的头发最棒了！”

“纱希学姊，你夸奖的部分跟游泳一点关系也没有吧？”

“公主的泳技当然也很棒啊。要是公主认真游，五十公尺根本不用二十秒吧？”

“好厉害唷，那可以打破全日本的记录吧。”

“这就是既是劣等生也是超级运动白痴的公主不用被留级的原因啦。”

“咦？留级……义务教育也会被留级吗？”

“中学的留级跟高中不一样，它的正式名称叫做‘原级留置’。如果是公立学校，那么即使成绩不够或出席日数不足，也都可以毕业；但在麻樱中学，假如整学年的平均成绩不到2的话，就算是不及格，必须留级喔。”

我不知道这件事……！难怪每到学期末，觊觎我经验值的人都会变多。

“不过话说回来，每个人在进入麻樱中学的时候，都已经具备还不错的能力，因此留级的情况并不常见。可是在我一年级时，我曾听说我们那一届有人留级，所以我很担心公主会不会也……因此每到学期末，我都胆颤心惊地等着公主的成绩单呢。”

“留级……也就是说，那个留级的学生，现在跟我们同一届啰？”

“不。听说留级的学生，一般都会自愿退学，所以那个学生据说也已经退学了。毕竟一旦被留级，在必须参加魔王检定考的十六岁生口那天，留级生还在读三年级，没办法得到完整的在校成绩，因此相当不利。还不如主动退学，转去没有留级制度的一般公立中学，就可以顺利毕业啦。有不少人都会在那里自己赚经验值，在魔王检定考中演出大逆转呢。”

一点也没错。我正是因为没参加到勇者培育学校——圣传说中学的入学考，所以现在才会在这间麻樱中学里。当我发现自己的错误的那一刻，我还以为对我来说，通向勇者的路已经完全被封住了。

然而，我重新站了起来……就算没在圣传说中学就读，只要靠自己赚取经验值，也能提升在校成绩。把危机变成转机……当时我是这么想的。

毕竟无论是勇者或是魔王，既然我们都隐瞒着自己的存在，不为社会大众所知，那么就算一名勇者想要赚取经验值，也很难找到一个魔王。

但是我的身边却围绕着六百六十五名魔王。这分明就像是把沾湿的手伸进米桶里一样嘛。只不过，那些米粒全都具有超强的战斗力，现实毕竟不是那么美好的……

“所以呀，如果公主被留级了，身为四天王的我们也会很伤脑筋的。毕竟我和冥土的成绩虽然都算好，可是单以一名魔王来说，我们的能力会实在很微妙呢。”

的确，身为淫魔的纱希学姊所具备的能力，就是让男人梦见淫梦。就算她能在入学考时利用淫梦扰乱男学生，不过面对女勇者或同性恋勇者，却完全没辙。而且更重要的是，她本身完全不具任何攻击力，想要利用这个能力统治世界，确实很微妙。

而黄泉原的能力，也同样地派不上用场。黄泉原的毒手，效果和僧侣的“波伊米”一样。虽然这对魔王来说是一种骇人的攻击魔法，但对勇者来说却是回复魔法。

“龙崎的成绩，真的差到可能会被留级的地步吗？”

“呃，就像并排着走的鸭子一样可爱，让人不由得想问：‘这里是※石神井公园的池塘吗？’” （译注：位于东京的公园，公园内饲养着许多鸭子。）

“换句话说……全都是2啊……”

“总之，只要成绩单上出现一个1，平均就会低于2，也就是一定会不及格。所以每个学期末，都一定要准备好胃药，才能安然度过呢～”

没想到龙崎的成绩差到这种地步……难怪她要跳过宣战、迎击、复活、最后再决一死战等一般魔王与勇者之间的基本交流方式，而直接端出“给你半个世界”这种通常要到最后一刻才提出的交换条件来。

“还好有游泳课，公主才能逃过留级的命运啊。没有游泳课的※第三学期，公主的体育分数虽然会是1，不过因为公主在游泳课的成绩是全年级第一名，所以在有游泳课的第一学期和第二学期，都会拿到4的好成绩。这么一来，三个学期的平均就会变成3了对吧。因此，就算其他科目分数全都是2，平均也会被拉高。这就是公主没有被留级的原因。” （译注：现今日本的小学、中学、高中，几乎都采三学期制。）

“真像是在走钢索一样啊……”

“所以呢，我之所以在这里，就是为了在公主唯一能拿到好成绩的游泳课替她加油。”

“这样啊，原来你不是来欣赏龙崎穿泳衣的模样啊？我误会你了，真抱歉。”

“那是当然的吧？如果真的要欣赏，何必看泳衣呢？要看就看裸……咳咳咳咳！”

纱希学姊差点就脱口说出相当危险的话，因此赶忙用咳嗽来逃避。

游完泳的龙崎弓起双脚，坐在游泳池畔。脸上露出淡淡阴险笑容的班长，就坐在她身旁。刹那间，我有种不好的预感。

“龙崎同学，你的泳技好棒喔。”

“是、是吗？本宫还满擅长游泳的，嘿嘿嘿。”

“确实，以你的胸部来说……因为在水中没什么阻力，所以才能游得这么快嘛。”

“咦？”

龙崎吓了一跳，低头看着自己的胸部。

你竟然说这种话，班长！跟织田或贝尔琪那种爆炸好的身材，或是纱希学姊那种超级爆炸好的身材相比，班长自己的胸部还不是只有普通等级而已！

龙崎看看自己的胸部，又看看身边同学的胸部，眼眶中渐渐浮现了泪水。这真是太过分了。我对班长提出抗议：

“喂，班长！游泳是龙崎唯一擅长的事耶，被你这么一说，万一她连游泳都做不好怎么办？”

“当然啊。这就是我说那句话的目的。”

“你为什么要这样欺负人！”

“因为只要把游泳这项专长毁掉，龙崎同学就会被留级，我也就少了一个竞争对手啦？”

“你身为班长，还这样扯自己同班同学的后腿，不会太过分吗！”

“唉呀，游佐同学，你忘记了吗？我可是黑心企业的千金呢。不断否定对方的人格，利用职权来欺压对方，直到对方胃穿孔为止……这就是黑心企业的真谛呀。”

“真是间讨人厌的公司。人家都同是魔王，好好相处嘛！”

“我不要。就是因为我们都是魔王，所以才会扯对方后腿不是吗？身为魔王的我们，每个人都想当主角、每个人都想独占世界。为了抢下女主角的宝座，就算在竞争对手的鞋子里放图钉，也不足为奇。这就是魔王的气概呀。”

“可是！班长的竞争对手不是织田和贝尔琪她们吗？”

“当然，跟我实力相当的她们，确实是我的眼中钉；但是先从弱小的敌人开始打倒，减少敌人数量……也是一种战术嘛。”

“就算是这样，突然对龙崎这种毫无防备的人展开攻击，未免也太阴险了吧？至少也要手下留情嘛，你不觉得这样很不成熟吗？”

“像什么‘要成熟一点’啦、‘全力攻击弱小很难看’啦、‘对这种游戏干嘛那么认真’之类的，好像觉得自己兴趣缺缺很酷很帅的讲法，反而更伤人吧。举例来说，就算今天有一个等级1的勇者，穿着‘*布衣’前来挑战，我也要放出究极的超强魔法来打倒他，才有资格说自己是魔王啊。” （编注：游戏‘勇者斗恶龙’系列中，等级最低的防具。）

“不，那绝对不是成熟的表现。”

“都己经是魔王了，还说那种自以为帅气的话，又去在意什么世人的眼光啦、对人格的评价啦，那种连屁都不如的东西，然后正大光明地跟勇者对决；身处于一切都对自己有利的状况下，还接受勇者‘丢掉武器那种东西，直接上吧！魔王’的挑衅，最后吞下败仗……这种心理层面太过脆弱的家伙，根本没有资格当魔王啊。喔，当然也有些故意派出比较弱的中魔上去让勇者赚经验值，把勇者培养得超强，希望能被打得体无完肤的变态超M魔王啦。但那毕竟是个人的兴趣，所以没关系。不过再怎么说，那也都是疯狂的变态兴趣就是了。”

“班长，拜托你讲话的时候，注意一下用词好吗？”

“不过，通常这种勇者在变强了之后，就会说什么‘决定发行续集！’并挑战其他魔王；这会对我们造成困扰耶，真希望勇者可以不要这样。另外，还有一些总是会错意的笨勇者，在老家的城里走来走去，听到居民谈起魔王的故事，明明才只是个十六岁左右的小鬼，就开始说什么‘我要去打倒魔王’，作起白痴的梦来。这就像小学生在作文里写‘ㄨㄛ ·ㄉㄛ ㄓㄩㄢ ㄕ ㄉㄤ ㄗㄨ ㄊㄨㄥ’一样可笑。”

“请你尊重一下小学生的梦想好吗？”

“一个没钱又没裙带关系的普通人家小鬼，是不可能当上总统的，这个阶级社会就是如此现实。况且，一个连这个现实都无法认清的笨蛋，当然也不可能跻身高位啦。”

“这观点果然有够黑心企业。”

“像这种笨蛋勇者，大概会花一个小时在城里走来走去，然后去谒见国王，得到一些零用钱后，根据手中这一点点钱和自己的体力等，权衡着该买命中率低但威力较大的棍棒呢？还是该买命中率高但威力较差的短刀呢？当他自以为这样就算已经做好调查，装备也齐全了的时候……一踏出城外，就被最强的究极炼狱魔法瞬间炸成灰烬。这才是真正邪恶的魔王啊。简单说，就算对方是龙崎同学，也要用尽全力将她毁灭，这才是能将魔正当作使魔使唤的魔王中的女王——黑姬莉莉子我的风格。”

班长看起来似乎完全没有觉得自己哪里不好。真不愧是魔王。毕竟每一个魔王都想征服世界，因此彼此之间就像在玩大风吹的对手一样吧。要他们好好相处，似乎不太可能……

“呜呜……呜、呜……”

啊，龙崎不知道从什么时候开始竟然哭了起来！

“班长，你看！都是你说了那么过分的话，才把龙崎弄哭了！”

听到我这样斥责班长，龙崎抽咽着说：

“不是的，英雄……本宫并不是因为班长说了什么，本宫才哭的。呜……”

“咦？那你是为什么哭？”

“因、因为……英雄无视于本宫的存在，一直跟班长讲话……”

啊！这么说来，我好像真的被班长牵着走，跟她聊了很久的样子。可、可是，那也都是为了要帮龙崎讲话啊……

“果然……比起本宫这种平胸，英雄还是比较喜欢跟班长讲话吧？”

“才、才没有那回事呢！况且龙崎也……”

我说到这里，忽然惊觉到一件事，于是赶紧噤声。

况且龙崎也并不是平胸啊……我觉得龙崎跟班长其实没有差很多，此外，用“平胸”这种说法来形容龙崎这个还在发育中的中学二年级学生，并不贴切，或许她不是真正的平胸，而是正在发育中的萝莉胸也说不定呀，再观察一阵子也不迟嘛。她现在的胸部，就像是两个小孩用的碗排列在一起一样，大小适中，给人很可爱的感觉。所谓的犬小适中，意思是对眼晴很好，而且正好可以用双手抓住，这种大小最棒了。

……如果想安慰龙崎，我就得说出这些话才行。然而我还没有做好心理准备，可以在一整班美少女的面前毫不忌讳、正大光明地说出这些话。

“……啊，不。那个……”

由于我还无法舍弃自尊，因此只好支吾其词。黄泉原用不耐烦的眼神瞪着我，把我推开，一副“交给你真是令人不放心”的样子。

“公主！请不用在意。因为公主本来就已经够可爱了！”

“冥土，你是因为自己是四天王之一，所以才这样说的。这就是所谓的主观。而胸围这种东西，则是一种客观且相对的数值。”

“对不起，您说的话太深奥了，我听不懂。”

“总之！因为本宫又平胸又没有魅力，所以英雄才不跟本宫说话！”

龙崎捂着脸，开始哭了起来。黄泉原露出一副伤脑筋的样子，并三不五时瞪我一眼（哇～他生气了），最后这么安慰着龙崎：

“没有那回事的，公主。公主根本就不是平胸。”

“可是！上次健康检查量胸围的时候，本宫真的是全班最小的啊！”

“没关系，我的胸围更小！”

黄泉原拍了拍自己的胸膛。是说黄泉原，你这种安慰没有用啦。我想他应该是因为太担心龙崎了，所以才口不择言的吧。龙崎继续啜泣，说道：

“可是冥土是……男生啊。”

“啊，被发现了。”

“而且……冥土明明是男生，却长得很可爱，比本宫还可爱。像本宫这种人、像本宫这种人……！”

龙崎哭着跑走了。魂老师赶紧对着她喊道：

“龙崎同学，你要去哪里呀？”

糟了！其他科目都已经是鸭子排队的状态了，要是连唯一能依赖的游泳课都不上，成绩不是会变得很危险吗？虽然就我的立场而言，我当然很希望龙崎能够更生，放弃魔王的身分，但那也要龙崎本人愿意才行。利用对方的弱点让对方更生，才不是勇者的方式。

假设自己喜欢的女孩因为被某个帅哥甩掉而心碎，如果只是安慰她倒还好，但要是趁机闯进她寂寞又受伤的心，变成她的男朋友……这也绝对不是勇者。（吐槽：不这么做的不是男人）

赌上勇者的自尊，我绝不能让龙崎自愿退学。或许这有点矛盾，但我非常在乎龙崎的感受！

“龙崎，等等！”

正当我呼备追上去，试图说服龙崎的时候，纱希学姊把我给拦了下来。

“等一下，由我去跟公主谈。”

“咦……可是……”

“没关系！反正男生又不懂女生的心理，你就待在这里吧。”

听见纱希学姐如此严厉地说，我顿时无言以对。

纱希学姊前去追赶已经不见踪影的龙崎。我带着些许的恨意，望向班长。班长依然一副什么错都没有的样子，脸上浮现邪恶的笑容，回望着我。

“哼……这么一来，就少了一个竞争对手了。不过话说回来……还有很多敌人必须消灭呢。好吧，接下来要从哪里开始下手呢……？”

班长用手指抵着嘴唇，望向织田和贝尔琪，两人也同时回瞪班长。

“你在看什么啊！如果你有办法把我消灭掉，那我还要恭喜你咧！随时都可以放马过来！让我好好地反击你！”

“同上。既然这么难得，今天就让我在这里取你的性命吧……？”

织田拔出长刀，液态金属人贝尔琪则将双手变形为剑状。然而，面对在全二年级当中战力数一数二的两人，班长却完全不为所动。一个魔方阵浮现在她的身后，接着一只超巨大的金龙缓缓从魔方阵里出现。

“真麻烦耶……把她们烧成灰烬吧。”

“嘎啊啊啊啊啊啊！”

巨龙对着织田和贝尔琪吐出超高温的火焰。两人分别往左右两侧跳开，躲过了攻击。

“出来吧，茶坊主！倒茶！”

织田将茶坊主从长刀里召唤出来。茶坊主手中端着托盘，大量的茶水便从托盘上的铁茶杯喷出，与巨龙的火焰互相抗衡。趁着巨龙的火焰被浇熄的空档，织田跃上了巨龙的头顶，试图将长刀刺进巨龙的头部。然而由于巨龙的鳞片太过坚硬，长刀发出“锵！”的一声，就被弹开了。

“可恶……我的长谷部国重！”

“哼，竟然用那种破旧的古董来战斗，真是愚蠢至极……就让你见识见识我贝尔琪这两把集结了未来科技精华的液态金属刀，有多么锋利吧……]

贝尔琪冷冷地说完后，便一跃而起，有如竹蜻蜓般地开始旋转。她双手上的剑逐渐延伸，变得像鞭子一样又长又细……宛如一把超长的线锯。而刀刃的表面又像链锯一样，有许多小锯齿正在不停地高速转动。当锯齿一接触到巨龙的身体，巨龙的鳞片便立刻发出霹雳啪啦的声音，四处飞散。

“嘎啊啊啊啊啊啊！”

巨龙变得更加狂暴，朝着贝尔琪吐出火焰。贝尔琪立刻将其中一只手的刀刃变成盾牌的形状，挡住火焰……然而超高温火焰却使液态金属蒸发了，眨眼间盾牌就消失无踪。

“哼！液态金属的弱点，就是沸点太低！我就用这只最强使魔的火力上让你整个人都蒸发掉吧！”

班长双手交叉抱胸，高声笑道。

不过贝尔琪看来丝毫不感惊讶或胆怯，眼神一如往常地不带任何情感。她轻声低语：

“很遗憾，班长。这种程度的火力，就连炒饭都做不出来。不论是想炒出粒粒分明的炒饭，或是想打倒我贝尔琪，这样的火力都是不够的……用言语说明太麻烦了，还是用力量说明吧。”

“好，各位同学，今天的课程临时中止。在被波及之前，请大家回到教室去。”

就连老师也对这种状况习以为常了。老师很清楚，这些家伙的一争执早已超越班级秩序大乱的程度，如果在这时跑去插手，那么不管有几条命都不够，因此才赶紧叫学生去避难。

的确，还是赶快逃走比较好，毕竟这里正在展开一场小作RPG的最后决战。泳池畔的水泥在烈焰的燃烧下，熔成了鲜红色的岩浆。

我将这场魔法、火焰、白刃、爆炸和茶水交互飞散，战斗力非同小可的魔王候选生之间的战斗抛在身后——

（不知道龙崎……是不是平安地回到教室了呢……？）

心中如此担心着。




二章 龙崎避不见面
麻樱中学所在的麻樱岛，是一座位于东京极南方海面上的小岛。

这里本来是一座无人岛，而这间魔王培育中学及其宿舍，是约莫一百年前才被建造在此处的。就在同一时间，勇者培育中学，圣传说中学，也在附近的岛上建立了。

这两所学校之所以设立在海上的小岛，是为了避人耳目。魔王和勇者的存在，虽然没有在社会上公开，但两者皆设有公会与严密的组织。例如犯罪集团的首领、黑心企业的干部、军火商的社长……等“恶”的组织，都是由魔王公会在暗中操控的；而勇者公会则管理着联合国领袖、警界干部等“善”的组织。换言之，所谓的公会，就类似一般人所说的“学阀”。由于他们互相勾结，各取所需，而且都有裙带关系，因此不太能公开；这也是我们不让一般社会大众知道这两个组织存在的原因。

更重要的是……魔王和勇者互相觊觎着对方的经验值。在接近勇者或魔王检定考的时候，为了提高孩子的在校成绩，许多父母也会偷偷地去猎勇者或猎魔王……听说这种不法行为从很久以前就存在了。因此，为了让魔王候选生在检定考前远离父母，建立专门学校的必要也随之产生。

我离开游泳池，换好衣服，回到教室后，才发现正如我所担心的，龙崎并不在教室里。

（黄泉原也不在啊……是不是跟纱希学姊一起去安慰龙崎了呢？）

纱希学姊虽然叫我不要去，但我还是没办法坐视不管。我冲出教室，在学校里寻找龙崎他们的身影，却完全没看见他们。

（体育课是第六节……或许他们已经早一步回宿舍了？）

要回到位于小岛另一侧的宿舍，必须经过一条全长一公里的沿海小路，由于这条路又窄又危险，因此校方规定不能骑乘脚踏车。就在我踏出校门的瞬间——

“嘎啊啊啊啊啊！”

魔王乌贼出现了！魔王鸟贼是长枪乌贼的同类，全长约五十公尺，是大王乌贼突变后的巨大品种，主食为勇者。它们被勇者的经验值所吸引过来，一直在小岛附近徘徊，每当我上学、放学经过这条沿海小路时，它们就会来袭击我。

由于海里的怪物都是龙王的眷属，因此只要龙崎一声令下，它们就不会袭击我。只是这些乌贼再怎么说也不过是乌贼（这不是在讲俏皮话），就算接到了龙崎的命令，也会在三分钟后就忘记，结果我还是每天都被攻击。

不过，我已经学会对付这些家伙的技巧了。

“响尾蛇飞弹！”

我喊出剑咒后，一枚全长三公尺左右的飞弹便赫然出现。我一跨坐上飞弹，飞弹尾部便喷出猛烈的火花，“噗咻！”一声，飞弹拖着白色的尾烟，往前飞去。

“嘎啊啊啊！”

魔王乌贼奋力地伸出触手，想要抓住我，但它毕竟只是只动作迟缓的冷血动物，完全无法跟上飞弹的速度。

虽然对方只是制作鱿鱼丝的材料，把它打倒也没什么大不了的……但它们为数众多，就算打倒一、两只，也一定还会有更多只继续来攻击我，所以打倒它们也没意义……况且，如果把它们炸成了碎片，那些肉片说不定会引来更危险的怪物。更重要的是，当我得知它们都是龙崎家——也就是龙王的眷属后，我就更下不了手杀掉它们了。

我乘着飞弹，轻松地飞越了耸立在麻樱岛中央的山脉。由于宿舍位于学校的正后方，利用捷径的话，大约只要飞六百公尺就能抵达。

我从上空俯瞰着麻樱岛，忽然间……我仿佛瞥见森林里有个披着黑色斗篷的紫色人影。

“那是什么？”

我再仔细看了一眼，人影却已消失无踪。

岛上的森林里，充斥着原本被学生饲养、后来却自己逃走的使魔；不知道是谁用魔法合成出的魔兽失败作；本来被当作使魔饲养、却因为愈长愈大而被丢掉的怪物；以及舍监放养在山里当作看门人的食人花等等。

那或许是紫色的食人花或什么其他的怪物吧……我这么想着，便不把这件事放在心上了。

飞弹一晃眼便抵达了宿舍。我在宿舍门口解除了剑咒，因为如果一直继续骑在上面，飞弹就会爆炸。

最近我终于慢慢能掌握时间了。起初我老是因为着陆失败，而一屁股跌坐在地上，痛到站都站不起来，或是直接用脸着地；但最近我已经可以漂亮地着地了。

头上绑着三角头巾，身上穿着围裙，兼具温柔优雅仪态与美貌的舍监，一如往常地正拿着扫把打扫宿舍中庭。

“唉呀～游佐同……”

“森林里有出现什么奇怪的东西吗？”

“……学，你回来啦～”

舍监讲话还是一样慢半拍。

“今天蝙蝠班的同学都好早就回来了呢！因为是自习课吗～？”

“蝙蝠班……也就是说，龙崎已经……？”

“她刚刚才跟黄泉原同学一起回来呢～咦，不过三年级的梦野同学好像也跟他们在一起耶～？”

果然，黄泉原也追上去了。总之，龙崎有平安地回到宿舍就好。正当我准备马上去找龙崎的时候——

“啊～等一下？有你的信喔～”

舍监从后面拉住了我的衣领。

“有我的信……？现在很少人会写信了对吧？”

魔王的存在、魔王培育中学的存在，以及麻樱岛的存在，对一般社会大众是完全保密的，因此寄到这个地址的信件，都会先存放在日本本土的邮局，由学校的行政人员搭乘只有每周日会行驶的船，到邮局去领取。我和家人都是用电子邮件或手机联络的，因此真的很少有人会寄信给我。

从舍监手中接过的这封信，信封是纯白的，上面并没有注明寄件人，只写着“东京都麻樱岛麻樱宿舍 游佐英雄收”，字迹相当端整漂亮。我好像在哪里看过这个笔迹，但却想不起来。到底是谁啊……？

“对了，游佐同学，你肚子饿不饿啊～？”

“不，我不饿。不好意思，我在赶时间……”

“这样啊～？织田同学昨天去成增的西友买了这个回来，还说‘这个红豆面包超好吃的！真的超好吃！’呢？”

“织田明明是个不良少女，为什么却这么贴近乡里？”

顺带一提，成增是“※TUNNELS”的石桥贵明的出身地。织田的老家就在那里一个叫做“六道迂”的地方，因此她经常派茶坊主飞去西友买东西。另外再顺带一提，织田好像是她家乡名人“TUNNELS”的粉丝。（译注：由石桥贵明与木梨宪武组成的搞笑团体。）

就在这时，三年级的老大岩见重太郎学长，也回到宿舍了。

他的身高超过三公尺，有着像一座山似的体格；他有一头又长又凌乱的白发，全身覆盖着白色的体毛，凹凸不平的脸，就像天狗一样红通通的。看起来就像雪男或狒狒一样。是说，站在某种角度来看，他应该算是非常正统派的魔王吧。

不过，有着这种外表的他，毕竟还是校园里的老大，因此他的标准配备就是改过领子的学生服、扁扁的书包——里面装的不是教科书，而是打架用的铁板，加上一顶破损的学生帽。

“唉呀～岩见同学～你回来啦～要不要吃个红豆面包当点心呀～？”

舍监优雅归优雅，但她不愧是受托管理这间住满魔王的宿舍的人，面对岩见学长，她丝毫没有畏惧之色。

“不要，我马上要去巡逻了。”

“巡逻那种事一点也不重要～红豆面包很好吃喔～？”

“怎么会不重要？之前不是发生圣传说中学的勇者候选生小鬼们，为了夺取魔王候选生的经验值，而潜入了这座岛上的事件吗？”

“啊！好像有这么一回事耶？”

“明明就才刚发生不久！”

岩见学长对悠哉过头的舍监怒吼道。

这时，我的心痛了一下。因为带领其他勇者候选生潜进岛上的天竺弗利特，是我的好朋友……不，“曾经”是我的好朋友。身为勇者后裔的我，之所以会沦落到在这间专门培育魔王的麻樱中学就读，就是被弗利特设计陷害的。

弗利特抛弃了身为勇者的自尊，使用那种卑劣的手段……我虽然无法原谅袭击龙崎的弗利特，但是经过了一段时间，心情沉淀下来之后，我想弗利特或许也是因为身为勇者的压力太大，所以才一时鬼迷心窍，误人歧途吧……我渐渐对他感到同情。

（毕竟……我实在无法相信，在我们一起准备考中学的那个夏天，他带冰淇淋来给我吃的事，也是他的算计之一……）

“你怎么啦！游佐同学～？你脸色变得有点阴沉喔？？”

舍监忽然弯下腰，从下方偷看我的脸。虽然她看起来很年轻，但我想她应该已经超过二十五岁了。然而舍监的这个动作，却异常地可爱。我正在想着弗利特的事，这样的心情似乎被她石穿了，因此我赶紧将视线移开。

“没、没有……没什么……”

“总之，我要去巡逻了。既然麻樱中学是我的地盘，我就有义务保护这间学校的学生。才不能把这个责任交给学生会长那家伙！那家伙一天到晚躲在学生会办公室里，也不去上课；像上次学校发生被勇者潜入的危机时，那家伙也什么都没做，真是个胆小鬼！所以我就算拚上性命，也要保护我们学校的学生。这就是作为一个老大该有的觉悟！”

岩见学长虽然怎么看都像雪男，但内心却是个燃烧着热情的汉子。话说回来，提到学生会长……我也从来都没见过呢。学生会长真的如岩见学长所说的，是个胆小鬼吗？可是，这间麻樱中学里全是好战且残暴的魔王，如果那个人真是一个胆小鬼，怎么可能当上学生会长呢？这么说来，“因为学生会长的魔力比其他学生强太多，所以遭到了隔离”……我好像听过这样的谣言呢。

“唉呀，岩见同学。真了不起真了不起～”

舍监摸了摸岩见学长的头。由于岩兄学长实在太高大，因此她踮起了脚尖，把手伸得长长的。岩见学长那张本来就红通通的脸，变得更红了。

“等、等等，不、不要把我这个老大当成小孩子对待！”

“可是，其实你也不用那么神经质啦～要是我们承认了勇者为了赚取经验值而潜入魔王候选生的岛上这件事，那魔王公会和勇者公会就会全面开战了吧～听说上次跑来岛上的勇者候选生们，回到圣传说之后，也被臭骂了一顿呢～圣传说的校长还写了道歉信给我们学校的校长，表示他们以后会更严格地监视，以防止学生再离开岛上呢t”

“可、可是……”

“而且，我也比之前更小心，派出更多邪眼在宿舍内外监视着，所以岩见同学，你不用那么努力巡逻也没关系啦～先吃个红豆面包再说吧？”

舍监这么说着，同时卷起了袖子。

舍监是一个超级大美女，个性温柔，又烧得一手好菜，还经常充当住宿生商量事情的对象，因此非常受男学生欢迎。不过条件这么好的她，却没有传出任何绯闻。那种禁欲又清纯的形象，正是她大受欢迎的主因……

不过，她那卷起袖子的手臂上，长满了眼珠。这是舍监所操纵的“邪眼”，总共有一百个。每一颗眼珠都长有翅膀，可以任意飞翔；而每颗眼珠所看到的景象，都能即时地传达给舍监。换言之，这就仿佛是可以远端操纵的监视摄影机一样。

对了，我很怕“密集”的东西。例如莲子，或是被铅笔的笔尖刺出一大堆洞洞的纸黏土。

只要看到这种东西，我就会觉得屁眼那附近好痒。要是看到岩石上布满了藤壶，我想我的防御力应该会一口气降低吧。因此舍监手臂上的那些眼珠，也令我有点害怕。

而有这种情况的人似乎不只我一个。岩见学长突然用手抓自己的眼睛，同时倒在地上。

“哇啊啊啊啊啊！舍监，不要让我看啦啊啊啊啊啊！好痒！眼睛里面好痒啊啊啊啊啊啊啊！”

原来岩见学长虽然外表看起来很粗犷，但内心其实很纤细呢。

将手臂完全露出的舍监，带着一副疑惑的神情，望着学长。舍监手臂上的眼珠一个个转来转去，四处张望，令我也产生一股想倒在地上打滚的冲动。

“岩见同学，你没事吧！？”

“袖子、把袖子放下！我不想看！好痒啊啊啊啊啊啊！”

“眼睛里面很痒，那应该是眼睫毛的关系吧～？”

眼睫毛？糟了，我有不祥的预感。

“掉进眼里的眼睫毛，有的时候会不知道跑到哪里去了对吧～？那就是跑到眼睛里面了呀～所以人的眼珠后面，都沾满了无处可去的眼睫毛，数量多达一辈子的份唷～……”

“噫噫噫噫噫噫！不要再说了啊啊啊啊啊啊啊！”

岩见学长捂住耳朵，更激烈地翻滚着。

在这一瞬间，我完全明白这间住满了魔王、动不动就很有可能发生战斗的宿舍，之所以能平安无事地长期保持良好秩序的理由了。

邪眼本身虽然没有战斗能力，但是大家却愿意乖乖听舍监的话……原来这种具有精神破坏力的攻击，才是舍监真正的可怕之处啊……

为了逃离舍监，我拿着信，回到了房间。

宿舍的房间全都是单人房，因此每个房间都超小，只有三张榻榻米大。光是放了一张下层是书桌、书柜和吊衣架，上层是床的多功能床组后，几乎就没剩多少空间了。

我爬上床组上层，在床上躺好后，便把信拆开。当摊开信纸的那一刹那，我不禁屏住了呼吸。

因为那是弗利特寄给我的信。

‘英雄：

我想也许还在生气的你，可能不愿意打开这封信来看，因此我故意没有写上寄件人。请你原谅我用这么卑鄙的手段。

我回到圣传说岛后，就被校长狠狠斥责了一顿，但是我一点也不在乎。

本来应该在海上被打倒的我，为什么没有溺死，还平安地回到了圣传说岛呢——我思考着这件事。

我只想到一个可能。那就是你救了我……这么坏的我。

你是个大笨蛋。

而且，你是个勇者。

跟你比起来，我觉得自己好羞耻。我虽是一个腐化的勇者，但本着我身为勇者仅存的一点点自尊，我不打算做任何辩解。

我只是为自己的懦弱而感到羞耻，同时替你的刚强而感到骄傲。

我打从心底祈祷，希望你能永不屈服于我之前所设下的卑劣陷阱，顺利地从麻樱中学毕业，并通过勇者检定考。

我诚心地向你道歉。

弗利特’

我看完这封信后，抱着不敢置信的心情，再读了一遍，然后又再读了一遍……我一次又一次地、反覆地读了好几遍。

弗利特的骨子里，果然还是一个气节高贵的勇者。他一点出没有腐化。每个人都有一时鬼迷心窍的经验。我的胸口一紧，不由自主地流下了眼泪。

我开始怀念起弗利特了。圣传说中学的宿舍，应该也和我们的宿舍一样，每个房间都装设有分机，但是从麻樱宿舍所拨去的电话，对方是不可能帮我转接的。不过，我的手机里还存着弗利特的手机号码。坐立难安的我，决定打电话给弗利特。电话接通了，嘟——

‘英雄？’

哇，超快的！连一声都还没响完耶！我不禁紧张了起来，顿时语塞。

‘英雄……你看了我的信吗？’

是弗利特的声音。那是我所熟悉的、温柔又稳重的弗利特的声音。那是身为北欧神话中的英雄齐格弗里德的后裔，拥有像王子一般高贵的气质与容貌，我最引以为傲的好朋友——弗利特的声音。

‘真没想到你会打电话……给我这个堕落的勇者。’

弗利特透过电话传来的声音既温柔又好听，令我顿时感到羞愧，忍不住哭了起来。

“不是的，弗利特。对不起，我……”

‘为什么是英雄在道歉？’

“因为我……”

听到我哽咽的声音，电话那头的弗利特“呵”地轻轻笑了出来。

‘英雄，你还记得补习班老师说过的话吗……对勇者来说最可怕的，不是顽强的敌人，而是自己。’

“我记得。自己的懦弱、卑鄙和疑心……”

‘我也记得……我并不是想拿这个来当作藉口，但我真的是这样。输给自己的勇者，怎么可能赢得了魔王呢？’

不要发出那么难过的笑声啊，弗利特。

‘我在准备考试的时候，因为没办法集中精神念书，没有自信能顺利考上，所以才设计陷害你，心想就算减少一个对手也好。真的都是我不好……能向你道歉，真是太好了。’

“没办法集中精神？可是我完全看不出来耶。当时发生了什么事吗？”

‘我不想说，因为听起来会很像藉口。而且当时不能集中精神念书，其实还是自己心理太过脆弱的关系。’

“那是你设计陷害我的玾由，不是吗？那我应该有权利知道吧！我们是朋友吧？”

我不由得大喊道。弗利特惊讶地说：

‘……朋友？’

“不如说，我们是死党吧！所以不要再用那么难过的声音讲话了！我会担心的！”

我说出来了。好害羞。可是，我是因为真的很喜欢弗利特，所以才担心的。（吐槽：少年你yooooooooooo了）

‘……我知道了，我说。其实，大约从六年级那年的夏天开始，我几乎每天都会收到令人不舒服的恐吓信……’

“恐吓信？里面写了些什么？”

‘什么都没写。每次寄来的都是对折的白色信纸，上面涂满了份量足以致死的毒。’

“那是什么鬼啊！真的令人很不舒服耶！你当时应该跟我商量的……”

‘对不起……因为，当时我其实在心底暗自怀疑那是不是你寄来的。’

“咦？”

‘我怀疑你是不是想要陷害我，好让自己顺利考上，所以才做出这种事情来。当时我没有自信能考取也是事实，所以想了很多……变得疑心病很重。’

“所以……你是因为疑心生暗鬼，想在自己被陷害之前，先陷害对方，所以才设计我的啰？”

‘我来到圣传说之后，就没再收到信了……真的很抱歉。’

“弗利特，你没必要道歉，错的是那个家伙吧！不……更不好的是我，我最要好的朋友那么痛苦，我竟然丝毫没有察觉。对不起，弗利特！我一定会帮你打倒那个恶心的跟踪狂的！”

‘咦……’

弗利特惊讶地叫了一声后，便陷入了一阵沉默，仿佛说不出话来似地。过了一会儿，我听到像是吸鼻涕的声音。

‘唔、唔嗯，不过不要紧。进入圣传说中学之后，我的能力和等级都提升了，那种程度的毒信对我来说根本不算你什么。但是我非常感谢你的友情……谢谢你。’

弗利特挂断了电话。

一阵温暖的安心感在我的心中蔓延开来。能够寻回原以为已经失去的友情，比什么都来得温暖，我很开心。

同时……只要抱持着诚意去沟通，就连原本以为跟我完全处于敌对状态的弗利特，都能和我互相理解了，我一定也能帮助龙崎恢复精神——我这么想。我不能一直放着受伤的龙崎。我一定要尽快去找她，跟她和好！

我从床上起身，前往位于五楼的五○二号房，也就是龙崎的房间。

位于宿舍最高楼层五楼的房间，比我们这些一般学生的房间要来得大。这些蜜月套房，只有捐献钜款给学校的有钱人家住宿生才能入住；而龙崎也是其中之一。龙崎房间的左右两侧五○一号房和五○三号房，则分别是纱希学姊和黄泉原的房间。

龙崎的父亲是龙王。所谓的龙王，就是大海的支配者，但他的能力，并不只是操控暴风雨或海里的怪物这种有如童话故事般的小儿科。事实上，从海运业到海底油田的挖掘、领海问题，以及有关沉眠于海底的新能源甲烷水合物的获利权等，总之只要是跟海洋有关的事情，都归龙王掌管。

换句话说，龙王拥有国际性的影响力，即使说整个世界的平衡都掌握在龙王的手上也不为过。就算是战争的胜败，也会在龙王的一念之间而改变。

日本历史课时也曾学过，在十三世纪末，中国的元朝曾对日本发动两次侵略战争，这就是所谓的“元日战争”。当时担任总司令、与元朝打仗的北筑时宗，就是付出一些代价，请龙王帮他制造一个名为“神风”的台风，让元朝的船队翻覆。由于当时的货币经济还不流行，因此有一说是他付出的代价为白米千石。

老师在课常上讲到这件事时，班上同学都对龙崎投以尊敬的眼光，仿佛在说着“龙崎同学的祖先好厉害喔”。然而毕竟这些同学都是魔王，赞赏在转瞬间就变成了嫉妒，接着又变成了厌恶，最后演变成“真是个眼中钉，我要把她打倒”。

是说，这种事根本就不重要。龙崎的VIP房和我那间只有三张榻榻米大的房间，实在有如天壤之别，因此一不小心就让话题离得太远了，总而言之，我现在正站在龙崎的房门口。

“龙崎，你在吗？”

我敲了敲龙崎的房门。跟我房间那扇便宜的门相比，她的房间就连房门也比较厚重，洋溢着高级感。

接着，房里传出龙崎哽咽而颤抖的声音。

“不在，快滚回去。”

“明明就在啊。”

“本宫说不在就是不在！”

“……好吧，既然龙崎这么说，那我就当作你不在好了。那个，刚才在游泳课的时候，我……”

“本宫不想听到有关游泳池的话题了！本宫不想见英雄，任何人都不想见，所以你快走开！反疋本宫是个平胸的劣等魔王，不管是魔力、魅力、胸围、性感还是成绩，本宫全都没有！哇！”

龙崎开始大哭了起来。我的心好痛。她真的伤得不轻……

“可是，你听我说嘛，如果你连我的话都不听，我要怎么向你道歉呢？”

“你在做什么？”

一个冷冰冰的声音突然从我的背后传来，把我吓了一跳。一回头，只见一个推着餐车的女仆站在我身后，餐车上摆着银色的茶具。

更正，站在那里的，应该是穿着女仆装的黄泉原。黄泉原在做女仆打扮的时候，就连平常戴的白手套，也会换成附有蕾丝的可爱款式。马桶盖发型的飘逸金发，自皙的皮肤，像人偶一样端整的容貌——这样的身体在穿上包得紧紧的女仆装时，即使我知道他是男的，每次看见也都会不由自主地心跳加速。

“公主不是说她不想见你吗？如果你还要继续待在这里，让公主更难过的话，我可是有对策的喔。”

黄泉原做出假装脱下手套的样子。黄泉原那双藏在白手套下的毒手所含的毒，对我是没有效果的。但是，就算没有毒，黄泉原也能使出超快速的真空拳，所以说人不可貌相。就算只是被普通的拳头揍，应该也非同小可吧。我赶紧伸出双手阻止黄泉原。

“等一下，黄泉原，我不想跟你打架。”

“那你就赶快滚回去！”

黄泉原将餐车朝我推来，把我逼退到下楼的楼梯口。黄泉原外表看起来虽然乖巧，但行为举止总是很粗暴。我差点就滚下了楼梯，于是赶紧抓住扶手，说道：

“听、听我说一下啦！我想向龙崎道歉……可是她却不听我说话。拜托，可以请你帮我传话吗？”

“你未免也太天真了吧？我们早就已经努力安慰过公主了，梦野学姊也被赶走；而我刚才送来公主菆喜欢的花草茶，公主也拒绝了。不要说传话，就连我们的话，公主也不听啊。”

“原、原来如此……”

身为男性的黄泉原，之所以在私底下都打扮成女装，其实是对付纱希学姊的策略。纱希学姊一直努力地排除试图接近龙崎的男性。为了避免成为她的攻击对象，黄泉原只好以“内心是女孩子”为由，假装自己是个伪娘；然而只有我一个人知道，他的内心其实也是一个不折不扣的男性。

就算他长得比有些不好看的女生还可爱，就算他穿上女仆装的样子简直合适得没天理，就算他擅长烤手工饼干……就算他拥有这么多女性特质，黄泉原的内在，仍是一条铁铮铮的汉子。

“龙崎似乎伤得相当重呢。”

“什么伤得相当重？会受伤是理所当然的吧？而且公主被班长刺伤的时候，你竟然也不帮公主说几句话！为什么公主会喜欢你这种……”

黄泉原带着不甘心的眼神瞪着我，同时紧咬着嘴唇，把嘴唇都咬白了。

我知道黄泉原喜欢龙崎。不过由于黄泉原的毒手对勇者无效，所以即便他能保护龙崎不受魔王攻击，但万一龙崎被勇者袭击，他就没办法保护她了。

“如果我可以保护公主的话……这样一来，我就可以把老是只会扰乱公主心境的你给千刀万剐了。”

真令人难过。黄泉原那种就算必须压抑自己的情感，也要永远把保护龙崎放在第一优先顺位的男子气概，我其实很喜欢。当然，这不是什么奇怪的意思，而是指友情。所以……我想跟黄泉原做朋友，黄泉原却憎恨着我，这一点令我很难过。

黄泉原在游泳课被女生们盯着看的时候，我出手解救了他。本以为因为这一点，他对我的敌意可以稍微减轻一些，但完全没有那回事。我的心一直刺痛着，非常难受。

“要是我拥有可以打倒勇者的毒，要是我拥有蛊毒……”

黄泉原喃喃自语道。一个陌生的名词，吸引了我的注意。

“蛊毒……是什么？”

“跟毒水蛇那对勇者派不上用场的波伊米相比，蛊毒的毒性强多了。毒手是一种与生俱来的毒，而蛊毒则不同，它是一种可以靠自己制作的毒。只要有蛊毒，我就能拥有足以打倒勇者的毒了。也就是可以保护公主不被勇者袭击了……只要知道蛊毒的作法……”

黄泉原深深地叹气。

“总之，公主现在谁都不想见。你快点滚吧。”

黄泉原转身背向我。在他那有如铜墙铁壁般的拒绝之下，我实在无法再坚持下去。

不过，姑且先不管那件事……黄泉原是我的朋友。虽然我不知道他本人怎么想的（不如说他绝对是把我当敌人吧），但他不但是班上珍贵的男生，也是在这间魔王学校中，少数绝对不会攻击我、对我没有威胁性的人之一。

“等一下，黄泉原。”

黄泉原推事餐车，正打算回到他自己的五○三号房时，我从后面叫住了他。黄泉原带着诧异的表情回过头来。

“还有什么事吗？”

“那个叫做‘蛊毒’的东西……或许可以去图书馆查查看？”

“啥？你是想被我杀掉吗？”

“不是啦，是因为我看你好像很难过的样子……”

听我这么说，黄泉原白皙的脸突然红了起来。

“多……多谢你的鸡婆！我没道理接受勇者这种人的担心，特别是你！”

嗯，我被讨厌了。

“而且，我当然早就去图书馆查过资料了。每个角落都翻遍了，可是完全找不到啊。”

“是吗？‘毒’这种异常状态，比‘麻痹’或‘沉默’还要普遍，感觉上应该会有一个专区吧？”

“我当初也是这么期待的，可是没有也没办法啊。”

“……那闭架图书呢？”

“ㄅ一 ㄐ一ㄚ ㄊㄨ ㄕㄨ？”

黄泉原惊讶地望着我。

“……那是什么？”

“平常根本没人要看的书，不会摆在图书馆的书架上，而会被收在地下室的仓库里。因为之前我为了完成‘剑咒’，做了很多研究……不过，我把自己关在地下室的时候，从来没遇过别人，所以我想一般的学生大概都不知道吧。”

“嗯……我不知道。”

脸颊泛红的黄泉原，把手放在胸口，仿佛很紧张的样子。

“呃，那个……你说的闭架图书，要怎么样才能看得到呢？如果可以的话，那个……”

黄泉原吞吞吐吐的，一副很难启齿的样子。我想是因为他的自尊心无法容许自己对我有所请求吧。犹豫的他，眼神中充满了迷惘，但是为了龙崎，却又忍了下来，用一种不情愿的眼神凝视着我。他的双眼和那红润的脸颊，看起来格外艳丽，让我不禁心动了一下。

“可不可以……告诉我呢？反正我不能进去公主的房间，现在也没事可做……”

“啊，喔，好。我当然可以告诉你啦，那还用说？”

我也莫名其妙地不知所措了起来。

我带着穿着女仆装的黄泉原回到了学校。

“嘎噜噜噜噜！”

如果走沿海小路，会被魔王乌贼之类的袭击，所以我们走山路吧……因此，黄泉原找来了同样被龙崎赶出房间而百无聊赖的加姆，让它带路。

加姆是龙崎的使魔……虽然名义上是这样，但它其实只是一只普通的长毛吉娃娃。它是一只很普通、只是脸有点（其实是非常）可怕的吉娃娃。加姆那张吉娃娃特有的恐怖脸孔，具有破坏对方精神的攻击力，很适合用来赶走在森林里游荡的流浪怪物。

结果，果然不出所料，在郁郁苍苍的森林里，冒出了一只像马一样大的巨大地狱犬塞伯拉斯。

“咕喔——！”

塞伯拉斯的三个头同时发出长嚎，并朝我们袭来。

“嘎噜噜噜噜！”

加姆体型虽小，却也不甘示弱地吠着。一看见它那恐怖的脸孔，每一只怪物都会落荒而逃，没有例外，所以我很放心……但是……

奇怪。塞伯拉斯嘴角挂着泡沫，丝毫没有惧怕的样子，反而朝着加姆冲过来。

“咕喔喔喔喔喔！”

“危险，加姆！”

我立刻抱起加姆，往一旁躲开。塞伯拉斯就这样笔直往前冲……正当我这样想的时候——

“嘎喔喔喔喔喔喔喔！”

伴随着可怕的吼叫声，塞伯拉斯的身体突然爆裂，破碎的肉片散落一地。

“咦……？发生什么事了？这是……”

我抱着加姆，呆然地低头望着地上的肉片。肉片的切口很平整，看起来宛如是被利刃划开的样子。

“这是怎样啊？加姆的视线就算再怎么恐怖，也不可能锐利到把这种怪物切成碎片吧！”

“游佐同学，你看这个……”

黄泉原指着肉片的断面。颜色鲜艳的红肉，看起来好好吃……的塞伯拉斯的肉上，竟如热水沸腾般冒着紫色的泡泡，而且还发出异常的恶臭，我赶紧掩住了口鼻。

“恶！这股恶臭是怎么一回事啊！”

“它中毒了。这家伙惊慌得连加姆的脸都没注意到。我想塞伯拉斯一定是遇到了一个超级可怕的敌人，才会变成这样，又落荒而逃吧。”

“那对方岂不是一个超级强敌吗？到底是谁乱放生这种怪物啊！”

“对呀。把魔物召唤来之后，就一定要好好地照顾它到最后，才算是有尽到召唤主的责任啊。我们一定要更用心倾听那些不会说话的魔物们所发出的声音……”

“这是哪来的杜立德医生啊！现在更重要的是，对那个连塞伯拉斯都不怕的怪物来说，加姆的颜面攻击说不定一点用也没有呢。我们赶快离开森林才是上策！”

于是我们连忙下山，往学校的方向跑去。




三章 图书馆与章鱼
麻樱中学的图书馆，与校舍分属不同栋建筑。我们一进入图书馆，就有一个头上“戴”着皮制书封，有如妖精一般的女孩轻飘飘地飞了过来。

“午安啾，游佐同学。今天要找什么书呢啾？”

她不是人类，而是寄生在这问图书馆里的精灵。她的名字不是※妖精，而是OPAC（Online Public Access Catalog）……据说别名为“藏书目录检索系统”。（编注：在日文中，Puck与OPAC后面音节的写法皆为“パツク”。）（吐槽：不是INDEX么）

我向欧帕可问道：

“我想找有关蛊毒的书。”

“蛊毒……是吗啾？”

欧帕可皱起了眉。咦，她的样子看起来怪怪的？

“怎么啦，欧帕可？”

“欧帕可一直都很完美地整理和管理这座图书馆的馆藏啾。从来不允许任何一本书借出后未归还啾。可是大概从前年开始，就有几本书陆续不见了……不见的全都是和蛊毒相关的书啾。欧帕可明明就有把门锁好啊，真搞不懂书为什么会不见啾。再这样下去，欧帕可就丧失图书管理员的资格了啾。”

欧帕叫沮丧地深深叹气。黄泉原担心地问道：

“所以并不是图书馆里没有蛊毒的书，而是本来有，但是却不见了吗？”

“没错啾。”

“这么一来……闭架图书那边说不定也……”

听黄泉原如此喃喃地说，欧帕可的尖耳朵动了一下。

“啊，闭架图书！那里虽然没有蛊毒的专门书，不过在‘家庭毒物学’里，有几页与蛊毒相关的内容啾。”

“如果是‘家庭医学’也就算了，毒物配上家庭感觉也太累人了吧。”

“那本书里有提到蛊毒？真的吗！”

黄泉原追问道，眼睛闪耀着光芒。欧帕可挺起胸，骄傲地说：

“当然啾。这座图书馆的馆藏资料，全都记录在欧帕可的头脑里啾。资料是不会有错的啾。”

“那么，请告诉我该如何制作蛊毒。拜托你！”

黄泉原以期待的眼神望着欧帕可，但欧帕可却搔了搔头，仿佛很伤脑筋的样子。

“呃……馆藏资料里只记录着每本书的纲要，所以内容欧帕可不太记得了啾……好像要先准备一个叫做蛊毒壶的容器之类的。”

“容器？什么样的容器？”

我问。欧帕可拚命地回想后，答道：

“大概是透明的容器啾……把土壤填进容器里，再抓虫来，放进容器……”

“你说的容器正式名称应该不是‘蛊毒壶’，而是‘蚁巢观察组’吧？”

“欧帕可不记得了嘛，没办法啾！详细的做法看书就好了啾。跟欧帕可过来啾！”

欧帕可气冲冲地拿起钥匙串，便提着油灯，轻飘飘地往前飞去。看来她似乎是要带我们去闭架书库的样子。我和黄泉原交换了一个视线之后，便抱起加姆不让它乱跑，接着跟在欧帕可身后走去。

我们从一楼顺着楼梯往下走去。

地下室是一个在岩盘下开凿出的纵向岩洞，螺旋状的阶梯沿着岩壁向下延伸，每层楼的平台都有一扇通往该楼层书库的门。

每当馆藏增加，欧帕可就会往下挖掘，增设书库。由于书库里并没有用壁纸等装饰，因此与其说是书库，其实更像是洞窟。鬼火沿着墙壁燃烧着，微微照亮着洞穴。

欧帕可手中油灯的橘色光芒，照射在昏暗的阶梯上。螺旋状阶梯旁的墙壁上；也设有书架，并且塞满了书。

“好惊人喔……”

第一次进入闭架书库的黄泉原，一边东张西望，一边发出赞叹的低语。

“我就说吧。我第一次来的时候，也吓了一跳呢。”

“这座图书馆里，收藏着古今东西所有的魔法书籍啾。开架图书存放在地上三层楼，闭架图书则塞满了地下五层楼……但空间还是不够，所以欧帕可有时候会再继续往地底下挖掘，增设闭架图书的书库啾。”

我抱着加姆，小心翼翼地走下楼梯。

“这里的藏书，不只数量惊人，连品质也很高呢。有收藏初版旧约圣经的图书馆，大概只有我们学校了吧？”

“旧约圣经出自有大魔术师之称的摩西笔下，是全世界热卖最久的作品啾。假使一座图书馆公开宣称收藏了所有魔法书，那么它的地位，就会随着有没有收藏初版旧约圣经而不同啾。”

欧帕可挺起胸膛，自豪地说。

“不过，我们的图书馆里，其实还有一本非常棒的书喔！那是我们请校长买回来的啾。”（吐槽：魔王学校买圣经干嘛……）

“非常棒的书？”

“那是欧帕可最棒的收藏品，旧约圣经的初校原稿啾。”

“初校原稿？换句话说，就是摩西的手稿啰？”

“而且还有得到编辑用红笔注明的修订啾。”

“原来旧约圣经还有编辑喔？”

“是由天使编辑的啾。因为里面有一些禁止出版的词汇啾。”

“旧约圣经里会有什么禁止出版的词汇啊！”

“例如神的名字就是禁止出版的词汇，所以写成‘耶和华’的部分，全都被用双红线划掉，改成‘主’。”

“原来摩西这么辛苦啊。”

“另外，夏娃诱惑亚当的那个章节也太色情了，没办法当成一般书籍贩售，所以编辑便在旁注明‘道一段很有趣，身为天使斗我，也很喜欢这种剧情的发展，但就读者群方面考量就有些不好意思了，请您修改成比较不色情的版本’啾。”

“真不愧是天使，连退稿的时候也很注意用字遣词呢。是说，原来那段原本很色情喔？”（吐槽：作者你对编辑是有多大怨念）

“是的啾。对想诱惑男性的女性来说，那真的是一本圣经啾。”

“不愧是旧约圣经啊……开什么玩笑啊！”

“诱惑啊……好像可以告诉梦野学姊呢……”

黄泉原不经意地轻声说道。此时，欧帕可突然回头。

“你说的梦野学姊，是梦野纱希吗？”

“嗯，三年级那个。因为她是淫魔，所以我想诱惑术或许可以给她当作参考……”

“‘我现在只能让对方作淫梦而已，身为一个魔王，实在是太欠缺战斗力了……’她本人这么说啾。”

“本人？”

“她刚刚才来图书馆，欧帕可已经带她去闭架书库了啾。她说什么龙崎同学觉得自己没有魅力，不让她进房间，所以她就跟龙崎同学约好，要帮她来找找看有没有什么能让龙崎同学更有魅力的方法啾。”

“原来梦野学姊早一步先来了啊……我们为公主着想的心意是一样的呢。”

黄泉原的脸上浮现一个浅浅的微笑，而我却大吃一惊。

“欸……我说，黄泉原，我们下次再来找蛊毒的书好不好？”

“为什么？我想要早一点替公主尽一份心力呀。”

“可是……那个，纱希学姊搞不好已经看到旧约圣经的初校原稿了呢。也就是说，这个，当初没有被纱希学姊的淫梦所诱惑的我和你一去，说不定她会想用我们来实验看看效果如何呢……？”

“我没关系啊。除了公主之外，我不会对任何人动心的。”

黄泉原没有动摇，这一点令我尊敬。不过我并没有那么有自信，当然龙崎很可爱，我也很喜欢她，可是……织田虽然像狂犬一样狂暴，也有一点可爱的地方，班长和贝尔琪也各有特色，放眼麻樱中学，几乎全都是顶级的美少女，老实说，我偶尔也会被迷惑。

更别说纱希学姊了，她比其他人更美，身材曼妙，比我大，又成熟，知道很多我不知道的事，例如那种或那种，她一定都知道。拥有那该死身材的纱希学姊，要是学到了更多知识，让自己的诱人度升级，就算是什么都不懂又晚熟的我，也没有自信能抵挡得住……

“呼……呼……”

纱希学姊的声音从黑暗的深处传来。

糟糕！那是什么煽情的声音啊！

“黄……黄泉原！我们回去吧，不能再下去了，我们会堕落的！”

“那是梦野学姊的声音吧？好像不太对劲耶？一

“不准去！去了之后，我们才会变得不对劲！”

“嘎噜噜噜——！”

突然间，加姆从我的手中跳到地面，往楼梯下方跑去。欧帕可气愤地说：

“啊，不行！动物不可以擅自在书阵里乱跑啾。要是你敢在书架上尿尿，欧帕可会把你给杀了喔啾！”

“加姆，回来啊！]

我赶紧迫上去，试图把加姆抓回来。加姆跑下阶梯后，便冲进了书架高度直逼天花板、有如迷雾森林的闭架书库里。加姆仿佛知道口的地似地，在这个阴暗且宛如迷宫般的书库里，毫不犹豫地往前跑去。

于是……当加姆转过某个书架，而我也跟着转过去的时候——

我看到了倒在地上的纱希学姊。

“呼……呼……”

纱希学姊激烈地喘息着。当然不是煽情的喘息，而是痛苦的喘息。她身上的短裙被掀起，露出了白皙的大腿，但现在不是想那个的时候。是说，仔细一看，她的大腿并不白皙，而是……紫色？

纱希学姊全身呈现紫色。看起来痛苦万分的她，伸出手想抓扶书架。她的身边除了旧约圣经的初校原稿之外，还散落着一大堆其他的书籍。

欧帕可脸色惨白地大叫道：

“呀啊啊啊！不好了啾！”

“真的！不好了！”

“书散落得乱七八糟啾！你们以为这些书是谁在整理的啾！”

“谁在跟你说那个啊！应该是纱希学姊不好了吧！”

我将倒在地上的纱希学姊扶起。纱希学姊已经失去了意识，或许是身体无法施力，她的手无力地垂下。加姆舔着她的手，仿佛很担心的样子……突然间，黄泉原慌张地把加姆给拉开。

“不行，加姆！”

“嘎噜噜噜？”

加姆瞪着黄泉原，一副不服气的样子。加姆用那吉娃娃特有的突出眼睛瞪人时，可怕的脸变得更可怕了。

“怎么了，黄泉原？”

“你也赶快离开梦野学姊，游佐同学！”

黄泉原抓住我的肩膀，把我拉离纱希学姊。黄泉原虽然看起来很瘦弱，但他毕竟是男生，力量还满大的。而且，他的表情看起来真的很焦急。

“咦……可、可是纱希学姊……”

“她中毒了，你没看她全身都呈现紫色吗？要是不离她远一点，连你也会中毒喔。”

“会让人变紫色的毒，不是波伊米吗？如果是波伊米的话，就对我没用啦。你不是也知道吗？对勇者来说，那还是回复魔法呢。如果是让人变绿色的多其辛，或是变蓝色的贝诺姆，那就危险了。”

“虽然是紫色的，但它并不是波伊米。这是对勇者也有效果的毒。”

听到黄泉原这么说，我吓了一跳。

“不是波伊米，却会让人变成紫色，而且对勇者也有效果的毒？世界上有这种东西吗？”

“我想八成是蛊毒。中蛊毒时，症状跟波伊米非常相似，而且两者都会让人变成紫色。但是蛊毒的毒性比波伊米强很多，还会渐渐侵入体内，最后致人于死。”

“可是这个蛊毒是怎么被制作出来的？图书馆里明明就没有相关书籍啊？”

“或许是看了‘家庭毒物学’吧……”

黄泉原把视线移向欧帕可。欧帕可正在拚命地整理散落一地的书，不过当她拿起其中一本厚厚的书时，仿佛突然发现了什么不对劲，于是停下了动作。

我也发现了不对劲。那本书的正中间掉了很多页，从上方往下看，可以看见一个三角形的缝隙。因此从上方俯瞰这本书时，可以发现除了书背以外的三边，构成了一个狭长的梯形。

我看见书背上写着“家庭毒物学”等字样。

“没有啾……”

欧帕可紧张地反覆翻着那本书，一次又一次地确认。

“‘家庭毒物学’！从第二五六一页到二五七六页，记载着跟蛊毒有关的部分，全都不见了啾！到底是哪个混帐王八蛋敢撕图书馆的书啾——！”

“蛊毒的部分不见了？”

我不由得大叫道。不可能。如果学校里根本没有教人怎么制作蛊毒的书，那纱希学姊所中的蛊毒，到底是怎么做出来的？

“冥……冥土……”

纱希学姊用虚弱的声音呼唤着黄泉原。黄泉原赶紧跑到纱希学姊身边。

“你能说话吗？梦野学姊？”

“我看到了……撕捙蛊毒的部分……的人……”

“咦？那个违法乱纪的家伙到底是谁啾！”

欧帕可把黄泉原推开，对纱希学姊问道。纱希学姊仰卧在地板上，痛苦地喘着气，全身都汗湿了。她回答：

“我不知道……我没看过那个家伙。我看完了旧约圣经的初校原稿之后，心想，既然都来了，应该顺便看点别的书，于是就在书库里走来走去……结果，我遇见了一个披着黑斗篷，还用斗篷帽子把头给盖住的女生。她露出斗篷外的皮肤和头发，都是紫色的……书就是被她撕走的……”

那就是我乘着飞弹飞过山上时看见的女人！原来那时我没有看错！要是当时我再更注意一点，去那附近调查一下的话，今天纱希学姊就不会……我感到后悔万分。

“既然你目击了她撕书的过程，为什么不阻止她啾？那本书很珍贵耶——！”

欧帕可生气的点果然还是有点错位。

“我当然有说‘你在干嘛’啊……结果她竟突然吻我，然后我好像就中毒了……”

“你和女生接吻啾？真是一个轻浮又随便的臭蕾丝边啾！”

“你在说什么啊？我是被强吻的耶！”

纱希学姊忍不住怒吼道，但下一瞬间，她便吐血了。

“咳咳、咳！”

“梦野学姊，你全身都遭到毒性侵袭，组织和血管都变得残破不堪了。要是再不保持安静，就会像被撕烂的破布一样，全身的皮肤和血管都会破裂，一直出血。”

黄泉原面露悲痛的表情对纱希学姊说。黄泉原真不愧是毒物专家，对毒这么了解。我问黄泉原：

“纱希学姊还有救吗？有没有什么解药之类的，黄泉原？”

“因为我不知道蛊毒的制作方法，所以也不知道要用什么来解毒啊。我只知道再这样下去，梦野学姊全身的组织都会像被锈蚀一样，变得愈来愈残破，最后会全身出血而死。”

“怎么会……”

到底是谁下的毒手？就算这间睁校全是魔王，也总是有人为了争夺我的经验值而互相残杀，但是再怎么说，也没有必要对包括她本人在内、全校都公认的最弱魔王纱希学姊下手啊。纱希学姊之所以遭到攻击，一定是因为对方撕书的经过被纱希学姊看到，所以才想杀了她灭口。可是，撕掉图书馆的书，顶多也是被骂而已，一般人会因为这样就杀人灭口吗？

“嘎噜噜噜噜！”

加姆突然抬头望着欧帕可，开始吠了起来。欧帕可吓了一跳。

“喂……你道只脸长得很恐怖的狗，找欧帕可有事吗啾？”

“嘎噜噜噜，嘎噜！”

加姆拚命地朝着欧帕可狂吠。欧帕可发现加姆那圆滚滚的眼睛，盯着的是她手上的书，于是便战战兢兢地飞低一些，把书递给加姆。

“你是指‘家庭毒物学’吗啾……？该、该怎么办呢啾……？”

“嘎噜噜！”

加姆把鼻子凑近书，仔细地闻了书上的味道，接着拔腿狂奔。

……原来是这样啊！只要抓到把书本内页撕走的凶手，或许就能知道怎么制作蛊毒了，这样一来，也就可以做出解药了。说不定凶手本来就有解药呢！

“加姆，你真聪明！带我们去找凶手吧！”

我追在加姆后面跑着。黄泉原也跟在我后面。不知道是不是因为女仆装的裙子太绊脚，他那夹紧手臂、双脚呈现内八字的“少女跑”模样，看起来真是楚楚可怜。

“游佐同学，我去！对方的毒，对勇者也有用喔！只有对毒有耐性的我能跟她战斗！”

黄泉原追过了我。用“少女跑”还能跑这么快喔你，黄泉原！

“我有剑咒啊！如果对方是毒物使，站在远处，用投掷武器战斗比较安全吧！”

我也加快脚步，试图追过黄泉原，但是黄泉原的速度却意外地快，我渐渐地落后愈来愈多了。

加姆一直顺着阶梯往楼下跑去，进入了最深处的某个房间里。

那间书库跟其他的书库不同。虽然放置著书架，不过架上却一本书也没有。而且房间尽头的墙壁上，有一个足以让人钻过的洞。

拚命追赶在我身后的欧帕可对我说：

“这间房间原本是欧帕可挖掘来当书库的，可是后来发现它和洞窟相连，所以就废弃不用了啾。因为洞窟的空气中湿气太多，把书存放在里面会容易潮湿啾。欧帕可一直想等有空的时候，就去把它填起来啾……”

“洞窟？原来学校的地底下有洞窟喔？”

我停下脚步，回头望向欧帕可。欧帕可点点头道：

“这座麻樱岛，是由贝壳等堆积而成的海底石灰岩隆起所形成的啾。在海浪及雨水的侵蚀下，岛上便产生了许多钟乳洞啾。勇者听到洞窟或钟乳洞，果然就会热血沸腾呢啾？就算世界陷入了危机，勇者也还是会跑去高塔或废墟或洞窟探险，所以欧帕可觉得勇者还真不是普通坚定的废墟迷耶啾。”

“纱希学姊这么危急，我怎么可能有心情想去探险啊！就算去，目的也是去找凶手啊！”

我生气地对欧帕可说，同时钻进墙虽上的洞穴里。

“哎唷～这明明就是个充满机智的玩笑，不要那么生气嘛啾～”

欧帕可噘起嘴，鼓着腮帮子，跟在我身后慢慢飞来。

世穴的另一头，是一个散发着淡绿色光芒的宽广洞窟。洞窟的顶部长满了光苔，微微地照亮四周。

书库洞穴的外侧，除了一个约网球场般大的岸边之外，其他地方全都被水覆盖着。

跑任我们前面的加姆和黄泉原，也因为来到了路的尽头，而呆然地伫立在那里。

“没路了？那凶手到底去哪里了？”

我四处张望着。黄泉原指向水的另一头，那黑漆漆的地方。

“嘎噜噜噜！”

加姆朝着那个方向，不断地发出吠叫声，仿佛想告诉我们什么似地。

“加姆说凶手在那边。虽然看不太清楚，但我想越过这片水之后，应该就能到达对岸了。”

“对岸啊……欧帕可，你可以飞过去石看吗？”

我抬头望着欧帕可问道，但欧帕可却赶忙摇头。

“等等，欧帕可不要啾！欧帕可拿的薪水，还没高到让欧帕可愿意一个人闯进可能有毒物使的地方啾！”

“我去看看。别看我这样子，我可是毒水蛇魔王喔。虽然没有像公主那么棒，但我也是很把长游泳的。”

黄泉原说道，同时跨出穿着皮鞋的脚，踏进了黑色的水里。

喂、喂，你打算穿着女仆装游泳喔！湿透的女仆装，是要送给哪种对象的福利啊！啊，可是，“你穿着这身衣服，游泳的时候很难活动吧？脱掉！”这种话，我也很难说出口。虽然我很清楚他的内心是男人，但我实在没有勇气对着一个穿着女仆装，脸长得这么可爱的家伙命令道：“脱掉女仆装，裸泳就好。”

因此，我只能目送着黄泉原的背影离去……就在此时，发生了一件令人意想不到的事。

“哔嘎啊啊啊啊啊！”

黑色的海面突然高高隆起，出现了一只全长约五十公尺的巨大章鱼。不知道是不是因为栖息在漆黑洞窟里的关系，这只章鱼没有眼睛。

“糟了！原来这里是恶魔触手的巢穴！”

黄泉原大喊道，同时慌忙地回到岸上。恶魔触手的周围，大约有一千只普通尺寸的小章鱼。小章鱼们虽然也没有眼睛，但似乎感受到我们的气息。

“啾咿——啾咿——”

小章鱼们发出了声音，感觉上相当恐惧。黄泉原一边跑向返回书库的洞穴，一边对我们吼道：

“快逃！它们要发动攻击了！”

“咦……？可、可是黄泉原你不是龙崎的四天王吗？既然海里的怪物都是龙崎的眷属，那它们不是应该不会攻击你吗？”

“那些家伙是下等动物，所以就算公主用她那如铜铃般清脆的可爱声音下令，过了三分钟之后它们也会忘记！公主的声音那么好听，要是换成我，我会想用手机把那美丽的声音录下来，每天重复播放一百次以上，还设成来电铃声呢！此外，正在育儿的章鱼不但脾气都很不好，还会为了小孩们的粮食……”

黄泉原的声音中断了。因为恶魔触手伸出了触手，缠住了黄泉原的脖子。

“唔……！”

“黄泉原！”

我伸出手，试图抓住黄泉原，但却迟了一秒钟。黄泉原从我的手中溜走，被高高地举起。

我大喊道：

“黄泉原，快逃！用你的毒手！”

“还用得着你说……！”

就在黄泉原想要把手套脱下的时候，说时迟那时快，他的双手又被恶魔触手的触手给缠住了。糟糕，明明只是只章鱼，头脑还真好！是说章鱼好像本来头脑就很好对吧？听说德国水族馆里的章鱼，还会预言足球比赛的结果呢。

现在不是感动的时候。黄泉原踢着腿，拚命地想要挣脱，可是就连他的双脚都被触手给缠住，现在已经完全无法动弹了。当触手伸进女仆装的裙底时，黄泉原不禁颤抖了一下。

“住……等等，住手……”

黄泉原羞红了脸，眼眶含泪。然而恶魔触手却丝毫不客气，仿佛在试味道似地，拨弄着黄泉原的身体。

“呀！叫你住手……啊！”

黄泉原的声音好娇媚，危险。真是太危险了。黄泉原明明是男的，我却不禁心跳加速。我自己才危险吧。

不，现在不是想这个的时候，恶魔触手更危险。看来它已经确认黄泉原是很可口的。

“嘎啊啊啊啊啊啊！”

恶魔触手发出了声音，张大了位于触手根部的嘴巴，打算将黄泉原一口吞下。

“呀啊啊啊啊啊！”

黄泉原发出尖叫。危险！

“响尾蛇飞……一

我想利用之前拿来攻击魔工乌贼时颇有成效的飞弹，用以攻击恶魔触手，因此准备吟唱剑咒。

然而，就在此时——

“啾伊……”

小章鱼们异口同声地发出哀戚的声音，那声音仿佛在说着“不要杀我妈妈”……不、不行，我对这种动物之间的亲子爱超没辙的。可是再这样下去，黄泉原就……怎么办！

“你在犹豫什么啾！”

欧帕可往前飞去。恶魔触手伸出触手，想要抓住欧帕可。欧帕可巧妙地穿梭在有如森林般的触手之间。忽然间，一条触手出现在她的面前。闪不掉了！

“欧帕可，危险！”

我大喊。但是欧帕可却一点都不慌张，她从怀里拿出一本书。

“锐纸斩！”

书本“啪啦啦啦……”地翻页。被翻开的内页，宛如回力镖一般从书中飞出，将欧帕可眼前的触手斩断后，又回到了书本里。

“哔嘎喔喔喔喔喔喔！”

恶魔触手的触手被切成一小段一小段，就像放进章鱼烧里的章鱼脚一样。原来如此，无论是割手指或割触手，书页都是最好用的武器呢！

章鱼不愧是章鱼，被切断的部分又长出新的触手来了。不过，就趁着触手长出来的短暂空档，欧帕可已经飞到黄泉原的身边，再次发动了“锐纸斩”。

“锐纸斩！”

恶魔触手的触手虽然顺利被切成小段，但黄泉原的女仆装也被纸刃割得破破烂烂了。

“哇！”

失去支撑的黄泉原，朝着有小章鱼们一直在等着的海面掉落。这样下去，黄泉原就会宛如掉入食人鱼群中的牛只一样，瞬间连骨头都被吃个精光了！

“响尾蛇飞弹！”

这次我终于用剑咒叫出了飞弹。飞弹拖着白烟往前飞去，接住了正在下坠的黄泉原后，便回到了岸上。飞弹在着陆的瞬间就会爆炸，因此我在飞弹着陆之前，就解除了剑咒。

“哇！”

黄泉原因为飞弹消失而掉落下来，我赶紧前去接住他。“咚”的一声，黄泉原就这么落在我敞开的双臂中。被我用公主抱抱住的黄泉原，虽然是男生，但比我想像中轻很多，而且又柔软，更重要的是……不知道是不是洗发精的味道，总之他身上散发着一股花香。（吐槽：这果然是yooooooooo书么）

我不禁陶醉其中，而就在那一瞬间，满脸通红的黄泉原，一巴掌打在我的脸颊上。

“你、你在陶醉个什么劲啊，游佐同学！快逃！顺便把我放下来！”

“啊……对、对喔。”

我把黄泉原放下后，便赶忙逃命。确认了加姆和欧帕可也回到书库之后，我和黄泉原便合力将空书架推到洞口，做成好几层的屏障。

恶魔触手的触手用力敲击着墙壁，但或许是因为已经把我们赶走而放心了吧，它似乎不打算再继续追来了。接着我们听到了“噗通”的水声，看来它已经回到海里去了。

黄泉原不甘愿地垂下了肩膀。

“可恶……这么一来就没办法到对岸去了。”

“把龙崎带来好了？恶魔触手应该会听龙崎的话吧。”

“不行，你没看见那只恶魔触手吗？它没有眼睛对吧？”

“嗯。栖息在黑暗洞窟里的动物或深海鱼类等，眼睛都会退化对吧。我小学去水族馆校外教学时有看过。”

“也就是说，恶魔触手并不是生活在明亮环境下的生物。换言之，刚才的水池跟外界没有连结。简单讲，住在这个洞窟里的恶魔触手，并不知道龙王的存在，所以公主的命令当然也没有用了。”

“跟外界没有连结的意思，就是凶手除了对岸之外，就无处可去了是吧？可是犯人到底是怎么到对岸去的呢？”

“根据梦野学姊的证词，那个人和我的毒手不同，似乎全身都布满了毒性对吧。因此恶魔触手才没有对她出手吧。而我则是因为除了手之外，其他的部分都可以吃，所以才被袭击。”

“可恶，要是可以想办法到对岸去……”

我虽然感到懊悔，可是现在却想不出什么好方法。虽说是为了纱希学姊，不过看到那群小章鱼，我实在下不了手把恶魔触手炸碎。

黄泉原似乎也跟我有同样的想法。因为，我想黄泉原应该比我更担心纱希学姊，但他却没有责怪我“为什么没有用剑咒把那只章鱼给轰走”。

总之现在必须想点办法，替纱希学姊做些什么——我这么想着。

我和黄泉原从保健室借来了担架，把倒卧在图书馆的纱希学姊抬到保健室。

保健室的那须玉藻老师，是一位顶着马桶盖黑发，身穿黑袍的黑护士。她的皮肤白皙，眼尾像狐狸一样往上吊，马桶盖发型下隐约可见白色的狐狸耳朵，据说这是老师使用九尾白狐当作使魔的“副作用”。

老师将纱希孛姊制服的扣子解开，用听诊器听着她的胸口，面露难色。我和黄泉原则在屏风后面等着。

“英雄、冥土！”

龙崎脸色发白，和加姆一起来到了保健室。因为刚才黄泉原打电话跟龙崎联络，又请加姆去宿舍接她。龙崎虽然还在生我的气，但是一听到纱希学姊有危险，便立刻将她本来想躲在房里不出门的心情抛诸脑后了。

龙崎的温柔体贴，实在是身为一个魔王根本不可能拥有的特质……我是这么认为的。就算大家部说龙崎是劣等生、落第魔王，我还是很喜欢龙崎这一点。

“纱希被人袭击了？她没事吧？是谁下的毒手？”

龙崎带着极度不安的眼神抬头看着我。我本来想回答“我也想知道”……但我又不想增加龙崎的不安，因此犹豫了一下。

这时，有着白狐耳的黑护士（不是黑胡子）那须老师，来到了我们身边。

“正如黄泉原同学所推测的，此乃蛊毒是也……妾身无能治愈是也。”

据说那须老师讲话的方式像※平安时代的古人，也是九尾狐的副作用。（编注：西元794年到1185年。）

“老师也不知道怎么制作蛊毒吗？如果知道的话，不是就能做出解药了吗？”

“身为保健室的老师，妾身当然精通所有毒与解药的制作方法，包括蛊毒在内是也。首先，必须制作一个名为‘蛊毒壶’的特殊容器是也。”

“ㄍㄨ ㄉㄨ ㄏㄨ？那是什么……？”

“先找一个普通的壶罐，将白古流传的毒咒写在上面，再把毒虫放进壶里，盖上盖子是也。接着，饥饿的毒虫会互相残杀，最后存活下来的那只生命力最强的虫，身上所带的毒，就是所谓的蛊毒是也。”

“毒虫……虽然我对蛊毒很感兴趣，但制作蛊毒的门槛好高喔……”

黄泉原露出畏惧的神情。他八成怕虫吧……不过我也一样就是了。

“门槛当然高是也。毕竟如果不知道毒咒，一般的壶罐是没办法做出蛊毒的是也。此外，蛊毒还会随着最后存活的那只毒虫的种类而有所不同，例如蜈蚣毒、蝎毒等等，所以蛊毒才会逐渐式微是也。最后会出现哪一种毒，必须全靠运气决定是也。以往也发生过好几次意外，制作蛊毒的魔王，自己却中了蛊毒是也。”

“那么，只要找到制作蛊毒的凶手，问清楚她使用的是哪一种毒虫，就可以把纱希治好了吗？”

龙崎直视着保健室老师说道。

“好，那本宫马上去找凶手……！”

龙崎打算立刻冲出保健室。我深深感受到纱希学姊遭到袭击的这件事，令她多么愤怒。毕竟纱希学姊不仅是龙崎的四天王，更是她深交多年、对她了若指掌的好朋友啊……

然而，纱希学姊却伸出虚弱无力的手，紧紧地抓住了龙崎的手臂，拦下了她。

“公……主……”

躺在床上的纱希学姊，对龙崎投以求助的眼光。本想离开的龙崎，听到纱希的声音后，便立刻返回床边。她用双手紧紧握住纱希学姊的手……纱希学姊的手上包着层层绷带，以避免她不小心让跟她接触的人中毒。

“怎么了，纱希，你找本宫吗？”

“你……不能去。敌人……太强了……没有战斗力的公主……大概只要两秒半……就会被杀……掉。”

纱希学姊紧紧握住龙崎的手，不让她去任何地方。纱希学姊总是竭尽所能地保护着龙崎、担心着龙崎。尤其现在自己因为中毒而无法动弹，也就是即使想保护龙崎也无能为力的此刻，她一定更担心龙崎吧。

“可、可是再这样下去，纱希就……”

龙崎轻轻地摇着头，面露担心的神色。她们互相担心着对方……我非常能够理解。

“我知道了，纱希学姊。我会把龙崎留在这里，而下毒的凶手，就由我和黄泉原去找出来。”

我对纱希学姊这么说。

“咦？你、你不带本宫一起去吗？”

龙崎仰望着我，表情十分落寞。虽然她的表情就像被丢弃的幼犬似地，但我狠下心，不理会她。

“没错，龙崎留在这儿。”

毕竟……龙崎这么弱，我不保护她行吗？看到纱希学姊这么痛苦的样子，我真的不想让龙崎也遭遇同样的事。我必须保护她。我必须成为龙崎心日中最强的勇者……否则，龙崎就会把半个世界或她自己，献给其他的勇者了。

龙崎川悲切的眼神凝视着我，但我对龙崎说：

“你留在这里。也要有人照顾纱希学姊不是吗？有龙崎在身边陪着，我相信纱希学姊也会比较安心的……”

我会保护你……其实我本来想接着讲出这句话，但因为太难为情，再加上黄泉原也在旁边，因此我把话吞了回去。

“对呀，公主。请放心，我们一定会抓到蛊毒使的。请公主留在梦野学姊身边陪着她。”

黄泉原用充满温柔的声音，对满脸不安的龙崎说。

龙崎踌躇地轮流望着我和黄泉原。

“……本宫知道了。既然你们两个人都这么说，本宫就相信你们。本宫会好好照顾纱希，所以你们一定要救纱希。本宫会相信你们，在这里等着你们的……万事拜托了！”

她将紧紧握拳的小手放在胸口，牢牢注视着我。

她那闪耀的双眸……我绝对不会让这双眼晴染上失望。我用力地点点头。

“没问题，龙崎。我们一定会救纱希学姊的，我保证。”

我清楚而坚定地立下誓言。听了我的回答之后，龙崎仿佛松了一口气，表情瞬间和缓了许多。

这时，保健室老师的手机响起了。老师瞥了手机一眼，对我们说：

“找出那个蛊毒使的任务，不能只交给你们是也。”

“咦？”

“你们把梦野同学抬来的时候，妾身就把你们一经历的事情告诉校长是也……刚刚妾身收到简讯，听说校长决定即刻展开搜山猎敌行动是也。”

“搜山？”

“听说宿舍那边也已经派人通知了是也。三十分钟后，全校学生都要去操场集合是也。教职员们也要总动员，看来接下来会很忙是也。”

“事态变得好严重喔。”

“这……如果又有勇者潜入，事态变得严重也是必然的是也。说不定还会演变成与勇者公会的全面性抗争是也，正可谓紧急事态是也。”

也就是说，这次比弗利特他们潜入那次还要危险啰……

我不禁紧张得屏住气息。黄泉原看起来也略显不安，手抚着胸口，不时望向我。

“大家……小心，我不要紧，你们不要太勉强……”

不知道是不是因为听了老师的话而感到不安，纱希学姊这么说道。龙崎用双手握住纱希学姊的手，摇摇头。

“不要放弃，纱希。英雄一定会救你的，因为英雄是勇者啊！因为他是被本宫选上的、勇者中的勇者啊！”

龙崎的话刺进了我的胸口。

对啊……我是勇者耶。所谓的勇者，就是当面前出现正受着痛苦的人，或需要帮忙的人时，就一定会伸出援手的人啊。如果对龙崎来说，我是一个龙崎愿意用半个世界来交换的勇者……那么我就必须继续当一个在龙崎眼中值得获得半个世界的勇者。

“没错，龙崎，我一定会救她的。我去去就回，你要相信我，等我回来。”

话一说出口，龙崎便以深信不疑的真诚眼神看着我，像是要表示出对我的绝对信任般，她重重地点了头。

“……拜托你了，英雄。”

“嗯……！”

我坚定地回答，为了让龙崎安心，同时也让自己下定决化。黄泉原则紧张得说不出话来。

黄泉原是个生性谨慎的人，或许是考虑到我们还是有可能失败，所以他不想不负责任地说些让龙崎怀抱希望的话吧……不过，他仍握紧了拳头，咬着嘴唇，对于接下来即将展开的战斗展现出觉悟。看着他认真的眼神，我相信黄泉原的心情一定和我相同。

我们把龙崎和加姆留在纱希学姊身边，与保健室老师一起赶赴操场。




四章 到底是猎敌还是猎我？
已经回宿舍的学生也被召集来操场集合，他们三三两两，带着心不甘情不愿的表情。当全校同学差不多集合完毕时，校长便走上司令台。

“呃——这次集合大家的原因无他，其实是因为有可疑分子在麻樱岛上出没。我们接下来即将要展开搜山猎敌行动，请和你喜欢的人，两个人组成一队。”

蓄着宛如圣诞老公公般白色长胡子的校长，对全校同学这么说。

也就是说……哇，果然不出所料，“请和你喜欢的人，两个人组成一队”！

班上的女生们立刻开始组队。我赶紧寻找黄泉原，但黄泉原已经被其他女同学包围了。

“黄泉原同学，可疑分子好可怕喔！跟我组队嘛！”

“不，跟我组！”

“咦……那、那个……”

黄泉原显得手足无措。由于碍眼的龙崎不在，所以平常觊觎着黄泉原这个美少年的女同学们，似乎都认为这是一个好机会。

此外，由于接下来要寻找的敌人是毒物使，因此大家认为跟在同是毒物使的黄泉原身边比较安全的心情，我也能理解。毕竟黄泉原看起来很体贴，又好像很会保护人……可是，如果黄泉原不跟我一组，那我要跟谁组队才好呢？

班导魂老师带着同情的眼神，走向独自伫立在原地的我。顺带一提，魂老师是体育老师，

因此穿着体育服，脖子上挂着哨子，但是头上却戴着魔女帽。

“你怎么了，游佐同学？对了，你要不要跟老师组队呢？”

不要对我施以那名为体贴的同情！

“没关系，我一个人比较……”

当我说到这里时，突然有人从后方勾住了我的手臂。

“不行喔，游佐。一个人行动太危险了——！”

是织田！不知为何，她用非常撒娇的声音说道，同时从我的身后抱住我。在棉布缠绕下显得更有弹力的胸部，紧贴在我的背后，这萌到让人喘不过气来啊。

“等等……你在干嘛啊，织田？”

“什么干嘛？老师不是要我们跟喜欢的人组队吗？因为我最～喜欢游佐了，所以把来找我组队的家伙全部回绝掉，特地来找游佐喔★”

太可疑了。那种撒娇的声音，绝对有鬼。

“你最喜欢我？”

“不要叫我说第二次嘛，很难为情耶★”

“最喜欢我的经验值？”

“啊？你在说些什么，我怎么都听不懂呢★”

“你是不是在想，一旦跟我一起进入山里，就没有人会来搅局了？”

“我怎么可能那样想呢，笨蛋★”

“你从刚刚开始，语尾就有黑色星星喔。”

“啧，被识破了★”

织田用拳头轻轻地敲了一下自己的头，吐了吐舌头，笑着这么说，但还是没办法完全隐藏住她身上散发出的黑色气团。

“唉唷，那些小细节就不要在意了嘛。我们快去搜山猎敌吧。尽量走到就算尖叫也没人听得见的深山里去吧★”

“我拒绝！是说，在这种状况下，你还想觊觎我的经验值喔？现在经过的每一分每一秒，纱希学姊都在痛苦之中，而且愈来愈虚弱耶……！”

我甩开织田的手，准备逃开，但贝尔琪却出现在我面前。由于她出现得太过突然，我闪避不及，一头撞上了贝尔琪那由液态金属构成的胸部。

“原来如此，我明白了。少年呀，老师要我们和喜欢的人组队，所以你的意思就是想和我贝尔琪组队，对吧？”

“不，我才没有那样说……”

我赶紧试图离开贝尔琪，可是贝尔琪却把双手变成液态金属，像鞭子一样地伸长，将我的上半身缠住。

“哇——！”

贝尔琪把我拉向她。贝尔琪把脸靠近我的脸颊，在我的耳边轻声道：

“‘我才没有那样说，但是不要让我说出口，我会害羞’……对吧？我明白。”

“不，我真的什么都没说！”

“如果要和自己喜欢的人组队，我也只想和少年组，所以我拒绝了其他同学的邀请。也就是说，我们是两情相悦……这是多么美妙的偶然啊，少年呀。”

贝尔琪用低沉的声音在我的耳边轻轻说道，我的鼓膜不禁发烫。不，现在不是悠哉地小鹿乱撞的时候。这段不带一丝感情、像是在背诵的台词，听起来其实也很可疑。

“你不是因为我是你‘喜欢的人’，才来跟我组队的吧？很明显，你是想趁着我们两个人独处的时候偷袭我吧？”

“才没有那种事呢，经验值呀。”

“说出实话了吧！”

我拚命地挣扎，想要挣脱贝尔琪。

“放开我，我才不要当你的螺丝！是说，明明就要开始搜山，要跟敌人战斗了，为什么你这么想要攻击我啊！万一你把我打倒之后，在少了一个同伴的状态下，遇到敌人来袭怎么办？这不就完全丧失了两人一组的意义了吗？”

“不，像毒物使那种家伙，我一个人对付就绰绰有余了……”

“如果是这样，那你就不要再做这种事，赶快一个人去山上逮住凶手，好回来救纱希学姊啊！”

“淫梦魔王怎么样，跟我一点关系也没有。对我来说只是减少了一个竞争对手，况且我本来就不会作梦……我是未来高科技所创造出的究极机械，我的名字是贝尔琪……”

“那我自己一个人去！纱希学姊还在等我呢，我没有时间跟你耗在这里！”

“唉呀，你说你要一个人去？身为班长的我，可不能当作没听见呢。”

出现了！虽然我早就料想到了，果然连班长也来了！她像蛇一样吐出鲜红的舌头，舔着嘴唇。

“让班上的每一位同学，每天都能过着幸福的学校生活，是班长的心愿。我绝对不能让任何一个人落单。而跟老师组队，从某个角度来看，比落单还要屈辱……就像是被斩首示众一般。正因为如此，身为班长的我决定负起责任，由我来与你组成一队吧。当然，身为班长的我，也会努力救梦野fi[tl姊的。真的真的。”

班长把缠住我手臂的液态金属手扳开，自己勾住了我。你脸上浮现的邪恶笑容，完全令人无法信任耶，班长！

贝尔菹虽然面无表情，却用带着确切杀意的眼神瞪着班长。

“少年要跟我组队唷，班长。”

“老师刚才不是说，要跟喜欢的人组队吗？所谓的液态金属，只不过是温度计里面的东西罢了，而且游佐同学比较喜欢我。”

“你说得那么斩钉截铁，有什么证据吗？‘少年喜欢班长’的消息来源何在？”

“反正就是这样。”

“你刚才用了冻结魔法对吧？”

“没错～”

“锵”的一声，贝尔琪全身都冻结了。班长邪恶地笑了笑，接着用手指在贝尔琪的额头上弹了一下。一瞬间，缠绕在我身上的贝尔琪就这么碎成了粉状。

“哇——你在干嘛啊，班长！这里是学校耶！”

“哼，对付液态金属人最好的方法，就是把她冻结再打碎。‘魔鬼终结者2’里面有演。”

班长说道，同时将我的手臂勾得更紧，用娇媚的眼神望着我。

“这么一来，就没有人会来搅局了，游佐同学。‘搜山猎敌’跟在学校不同，可以携带凶器或使魔……也跟宿舍不同，舍监的邪眼不会来监视。对于想玩火的青春期男女，这不正是绝佳的好时机吗？”

“在你提到可以携带凶器或使魔的时候，所谓的‘玩火’就不是譬喻，而是指火炎魔法对吧？”

“好像有什么危险的预感★”

“你指的是生命危险吧？你的星星是黑色的耶，想点办法吧！”

“班长！最先说要和游佐一起去搜山猎游佐……不，猎敌的是我耶！”

织田气冲冲地对班长说。继贝尔琪之后，现在织田也说出了她的真心话。她根本不是要猎敌，而是要猎我吧。

然而面对这只疯狗，班长却用若无其事的态度答道：

“真遗憾，要和游佐同学组队的是我。织田同学去跟木梨宪武组队不就好了吗？”

“名字后要加上‘先生’！你竟然敢直呼宪先生的名讳，你以为你是谁啊！”

织田的反应好快！是说她到底是有多喜欢“TUNNELS”啊？

“而且，能跟宪先生组队的只有贵先生！游佐只能和我组成一队喔！”

织田抱住了我。碰到了啦，胸部碰到我了啦！

班长死命地挤进我们中间。

“很遗憾，游佐同学刚好是我的使魔唷？”

班长也紧紧地勾住我的手臂。哇，班长的胸部虽然没那么有魄力，但是弹力却……

我的双臂被她们两人紧紧抓住，满脸通红。不知从什么时候就一直在看着我的黄泉原，带着冷冷的视线与讽刺的口吻说：

“看来你还挺受女生欢迎的嘛，游佐同学。就在梦野学姊还处于痛苦之中，公主也相信着你、等着你的这个时候，还真是可喜可贺呢。哼！”

“等一下！我不是说过我也很担心纱希学姊吗？况且你竟然能把这个状况看成受女生欢迎，未免也太正向思考了吧！”

在我们争吵的时候，贝尔琪的碎片渐渐融解，恢复成一滩滩液态金属，接着又合而为一，再度形成贝尔琪的模样。

“果然没有证据可以证明少年喜欢班长嘛。如果你不打算把少年交出来，那我只好用武力逼迫你交出来了……”

“喔？求之不行呢。你以为你赢得了我黑姬莉莉子吗？”

班长的眼镜闪过一抹光芒。她依然紧紧抓着成。

不妙，她们又要开始战斗了……我顿时焦急了起来。但就在此时——

“二年蝙蝠班，出发啰——”

魂老师“哔哔哔哔哔”地吹起了哨子，因此这场争执没有再继续下去。

“那边的同学，不要一直浪费时间在组队上——你们两个男生组成一队！”

魂老师那充满威严的声音，让我们赶紧乖乖听话。

因此，我和黄泉原便组成一队，一同前往搜山。

“是说……这身装扮，很明显不适合搜山猎敌的时候穿吧？”

魂老师分派给我和贲泉原的搜索地区，是麻樱岛南方的斜坡。茂密的森林里相当昏暗，地上堆积着厚厚一层腐烂的落叶，踩上去触感很柔软。

既然要前往的地方有点像是秘境，就连穿着制服行动可能都有些困难，那我实在是不懂黄泉原为什么要特地口到宿舍换上女仆装，而且他手上竟然还拿着银色的托盘和茶具组，这太奇怪了吧！

“不会啊，游佐同学。我很认真耶。”

“要是有人打扮成这样去登圣母峰，应该可以登上金氏世界记录吧？”

此时……一阵窸窸窣窣的声音，从我身后的草丛传来。我赶紧回头。

“沙嘎啊啊啊啊啊！”

从草丛里狂奔出来的，是一只大概有三公尺高的螳螂，只不过它有六把镰刀。这又是被哪个学生召唤来当使魔，后来又被不负责任地丢掉的家伙吧……我虽然这么想，但如果它只是一个普通的使魔，却又好像有些不自然。

不自然的原因，我想了一会儿之后便明白了。因为它身上那六把镰刀的末端，都和黄泉原的毒手一样，被染成了紫色。也就是说，这家伙有毒？

毒和镰刀……难道袭击那只塞伯拉斯的，就是这家伙？能把那种可怕怪物打倒的它，说不定是一个危险至极的强敌，要是被它的镰刀砍成两半，那波伊米的回复效果如何就一点也不重要了。因为一旦被秒杀，波伊米根本派不上用场。

“沙嘎！”

螳螂挥舞着它的镰刀，朝我展开攻击。我在千钧一发之际蹲了下来，躲过了水平挥来的镰刀。要是晚了一秒钟，我的头就被砍断了吧。

取而代之被砍断的是我身后的树，然而这棵树倒下后，还没接触到地面，就已经被毒性融解而消失了。呃啊，这真的很不妙。看来得速战速决了！

“杀虫剂！”

我使出剑咒来应战。杀虫剂算不算武器？这点虽然是个谜，但用来对付昆虫应该是最有效的。

于是，我的咒语变成了一罐喷雾杀虫剂，“哐”的一声，掉在螳螂的头上。等一下，杀虫剂并不是这样用的吧！

“沙嘎！”

遭到挑衅的螳螂，愤怒地张开翅膀，朝我飞来。由于将剑咒运用在实战中的经验不足，因此有时会失败，但在紧要关头总是没办法派上用场这点，实在让人很讨厌。我已经做好觉悟，等着被六把镰刀分成七等份，然后融解消失。没想到……

“嘿！”

黄泉原从远处朝着螳螂扔了一个茶杯过来。茶水从螳螂的头上淋下……就在那一瞬间——

“沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随着临死前的惨叫声，螳螂的身体立刻开始融解，不到一分钟的时间，原本螳螂所在的地方，只剩下一滩绿色的体液。

黄泉原用戴着白手套的手背拭去额上的冷汗，可爱地嘟着嘴，松了一口气。

“呼，太好了。虽然毒攻击对于同样拥有毒性的敌人不太有用，还好我的毒等级比较高。”

“那……那杯茶也太厉害了吧。”

“由我的毒手所调理出来的东西，全都具有毒咒语波伊米的效果。也就是说，碰到无法进行近身战的对手时，就可以用来作为远距离攻击的武器。这就是我必须穿女仆装来的原因。”

“原、原来如此……”

我当场被说服了……可是，咦？

“等等，我刚刚莫名其妙就被你说服了，可是仔细想想，泡红茶也不需要穿女仆装吧？”

“游佐同学，如果你今天走进一间很漂亮的茶店，端茶来的人，却是一个全身刺青、留着庞克头、穿着皮衣的肌肉男，你会有什么感觉？你一定不会觉得那杯茶好喝吧？也就是说，穿着打扮也是影响红茶味道的因素之一。”

“呃，如果一个全身刺青、留着庞克头的肌肉男穿上了女仆装端茶来，感觉上那杯红茶应该会更难喝吧。更重要的是，那根本就是毒，还需要讲究什么味道啊？”

“不过，虽然我打扮成女装的最初目的，是想骗过梦野学姊，但我也慢慢觉得，自己在穿着女仆装的时候，泡的茶比较好喝呢。”（吐槽：觉醒了）

语毕，黄泉原便将茶杯递给我。里面装着红茶。我喝了一口……因为毒魔法波伊米，对勇者来说其实是回复魔法。

“真的耶。好像比较好喝，而且回复效果好像也比较高耶。”

“看吧！”

“啊……对了，我忘了向你道谢。谢谢你刚才救了我。”

“我不是救你。”

黄泉原用冷冰冰的语调说道。

“啊，嗯。我知道……你是为了龙崎和纱希学姊，对吧？”

黄泉原曾发誓对龙崎效忠，而且应该很喜欢她。因此我很清楚，他并没有把我当作一回事。

然而他为了龙崎，隐藏自己的心情……明明是魔王，却绝对不会为了得到龙崎而不择手段，反而把龙崎的心情放在第一位。黄泉原那外表看不出来的铁汉性格，让我有点尊敬。

我一边想着，一边看着黄泉原清秀的侧脸。黄泉原则用手托着下巴，注视着螳螂融解后形成的那滩绿色液体，仿佛在思忖着什么。由于他的眼神实在太认真，于是我好奇地问道：

“怎么了，黄泉原？有什么不对吗？”

“嗯……一般来说，拥有毒性的怪物，都是老鼠或毒蛾等弱小的怪物。拥有六把镰刀的螳螂，攻击力已经很强了，再加上毒性，感觉上技能好像太多了一些，所以我觉得怪怪的……”

黄泉原眉颦深锁，继续思考着。忽然间，我发现黄泉原的白晢额头上沾了一滴绿色的体液。

“黄泉原，你的额头……”

“咦？”

就在黄泉原转向我的瞬间，绿色的体液就像被沙子吸收的水滴一样，突然消失了。黄泉原不明就里地望着我。

“怎么了，游佐同学？”

“喔……因为刚才你的额头上沾了一滴毒……”

“是喔？讨厌，没有感染吧？”

黄泉原用手帕擦了擦额头。我仔细地观察着黄泉原的额头，但他的皮肤还是一样，有如丝绸一般又白又滑嫩。

“嗯，没事。”

“这样吗？太好了。”

语毕，黄泉原指向远处的山崖。

“游佐同学，要不要去那边看看？”

“那边？那边看起来是很陡峭的山崖耶，不会太危险吗？”

“一般人不会靠近的地方，不就是最适合藏身的地方吗？”

这么说也没销，黄泉原果然聪明。

我跟着黄泉原，沿着山路往前进。斜坡愈来愈陡，我们渐渐地来到了山崖边。要是一个不注意，好像就会倒栽葱地跌落山崖。藤蔓如帘子一般，从树枝上垂落下来。

“哇，这根本就不是茂盛可以形容的吧。”

我悠哉地东张西望着。黄泉原手拿着藤蔓，不知在思索着什么。忽然间——

“嘿！”

他将藤蔓从我的背后抛了过来。藤蔓像上吊用的绳子一样勒住了我的脖子。与此同时，黄泉原朝我的背上狠狠踹了一脚。

“哇啊啊！”

我顿时滑落山崖……但脖子却被藤蔓拉住，停在半空中。呃，好、好难受！

“镰刀！”

我瞬间吟唱了剑咒，打算用镰刀把藤蔓切断，可是由于太过慌张，精神无法集中，因此出现的是……

（不会吧！又是※锅子喔！） （译注：日文中“镰刀”与“锅子”同音，皆念KAMA。）

之前我也曾因为类似的发音错误导致误爆，而这次出现的也不是镰刀，而是锅子。是说，到目前为止，我好像从来没有成功地叫出镰刀过。上次出现的是古时候放在炉灶上的大铁锅，

这次出现的则是电子锅。

（在森林里出现电子锅，是有什么意义啊啊啊啊啊！）

在我脖子被缠住，快要死掉的这个时候，谁还管得着用多大的火力才能把饭煮得又Q又好吃啊。顺带一提，电子锅也不适合用来蒸蛋糕！不管洗几遍，都无法将香草的味道洗掉，因此接下来一段时间都会煮出有香甜气味的白饭，根本无法入口，所以请各位也千万别被骗了！

电子锅“咚”的一声掉在地上，沿着斜坡往下滚……不过却在中途被卡在岩石与岩石的中间。电子锅的电线垂了下来，正好落在我的面前。

（啊……这、这也算是个好结果吧？）

我抓住电线，把缠绕在我脖子上的藤蔓解开，再顺着电线爬上崖边。

“得……得救了！”

“你没事吧，游佐同学？”

黄泉原一脸担心地望着我。

“……是说，黄泉原，你刚才没有想要杀了我吗？”

“什么？”

黄泉原凝视着我，惊讶得像是在演戏。

“我怎么可能做出那种事呢！”

“这，可是……你刚才踹了我一脚吧？”

“你怀疑我？”

黄泉原蓝色的人眼睛里涌上了泪水。咦……等一下？

“原来如此啊。班上只有两个男生，所以我还以为我们是朋友，没想到游佐同学却怀疑我。只因为我是魔王，就说我想要杀掉你。”

等一下等一下。咦？黄泉原把我当朋友？这是什么？这是我第一次听见耶？

“所谓的勇者，只会一天到晚主张什么和平，说一些漂亮的话，结果还不是对魔王抱持偏见。只要看到魔王，就贴上坏人的标签，然后像对付蝼蚁一样，消灭他们就OK了……”

“等……等一下！我又没有偏见！”

“可是，你不是只因为我是魔王，就以为我想杀了你吗？”

黄泉原泪眼汪汪地仰望着我，那模样远比有些长得很糟糕的女生（我再说下去可能会被那些真的长得很糟糕的女生杀了）还可爱。眼睛湿湿的，因为哭过的关系，白皙脸蛋中间的鼻子也红红的，该说是让人心跳加快呢？还是让人觉得性感呢？或是令人觉得可怜，想要把他抱住呢……

不，我到底在说些什么啊？对方是男的耶！我不该想用手指帮他把被眼泪沾湿而黏在脸颊上的飘逸金发轻轻拨开！

“我、我真的没有怀疑你！”

“真的是真的吗？”

停，不要用那种可爱的眼神望着我！

“责泉原，你怎么了？为什么突然变得很不像你了？”

“不像我？哪里不像？”

“该说是太可爱了吗……不，虽然平常就很可爱。哎唷，我到底在说些什么啦！”

我焦躁地抓着自己的头。

“不是啦！黄泉原的个性应该更有男子气概才对吧！”

“是吗？”

黄泉原歪着头。就在那一瞬间，黄泉原的额头上浮现了有如咒语般的绿色文字。

“黄泉原，你额头上真的有沾到……！”

我指向黄泉原的额头。黄泉原倏地抓住我的手，并把我拉向他。

“哇……！”

我倒向大泉原。黄泉原那粉红色的嘴唇，轻轻擦过了我的嘴唇。那一刻，我闻到一股甜甜的香味，让我觉得头快要爆炸了。

黄泉原的嘴唇继续贴着我，从嘴唇滑过脸颊，最后轻咬我的耳垂，并低语道：

“我的身体很干净，并没有沾到任何东西喔。要不要……全身都让你检查看看呢？”

我听见“啵、啵”的声音，原来黄泉原正在解开女仆装的上衣扣子！

“哇！”

头晕脑胀的我，赶紧推开黄泉原，与他保持距离。黄泉原“咚”地跌坐在草地上，用充满诱惑的双眼望着我。敞开的衣襟下隐约可她的白皙胸口，让我觉得好刺眼。

我要冷静啊，那个性感尤物的内在其实是男人阿！

“你、你在干嘛啊，黄泉原！你很奇怪耶！现在最要紧的，应该是去找出那个毒物使吧！”

我慌张地转过身，想要逃离黄泉原。就在这时候——

“唉呀！”

黄泉原发出一声可爱的叫声。我吓了一跳。男人发出“唉呀”的娇媚声音，这是怎样啊！

“你……你到底在干嘛啊，黄泉原！”

我紧张地口头去，只见黄泉原衣着凌乱地坐在地上。女仆装的裙子被掀开，露出了白嫩的大腿……是说，这真的是男生的脚吗？

“好痛……刚刚我要站起来的时候，脚突然好痛……可能是刚刚被你推倒的时候扭到了。”

黄泉原皱起了五官。他的五官本来就很漂亮，没想到连痛苦的表情也很漂亮。与其说是漂亮，倒不如说还带有点性感。我不禁焦躁“起来。

冷静点，这家伙是男的。不管多么可爱，他都是男的。就算他翘着屁屁，也还是男的。所以我要冷屁……不是，冷静啊我！

“对……对不起，我不是故意那么用力推你的。你没事吧？黄泉原？站得起来吗？]

“不太行耶……对不起，你可以背我吗？”

黄泉原说。咦……要、要我背这个明明是男人，却穿着女仆装的可爱生物？

……我虽然犹豫了一阵，但我当然不能把他丢在这个有许多流浪怪物的山里，所以我只好背起了黄泉原，继续往前走去。茶具组则装进了黄泉原带来的后背包里，一样由我背着。

“对不起，游佐同学。给你添麻烦了……”

黄泉原用那双根本不像是男生的纤细手臂，紧紧地抓住我。他把脸靠在我的肩上，飘逸的金发一直碰到我的耳朵，弄得我好痒。此外，黄泉原的味道好香……一般青春期男生身上的味道，应该像工艺课用到的油黏土一样，可是黄泉原身上却散发着洗发精的花香味，以及用在烤饼干或蛋糕的香草精的香甜味。

“没、没有啦……是我不好，把你推倒了……”

我的动作和声音都因为紧张而僵硬得不得了。他真的比一些长相糟糕的女孩子闻起来还要香，光是闻到那股香味，我就不由得心跳加速。

黄泉原用双手亲密地环抱着我的脖子，还用其中一只手轻轻拨弄着我的头发。

（等……等等等一下，这是怎样、这是怎样、这是怎样！）

我的心脏激烈地跳动着。黄泉原说他自称“内心是女生”，是为了瞒过纱希学姊，可是……该不会是真的吧？我一直以为他之所以对我很冷淡，是因为嫉妒我和龙崎的感情；但同样是嫉妒，他该不会其实不是嫉妒我，而是嫉妒龙崎吧？

怎么办？我虽然对黄瑔原抱有友情，但是没有那种喜欢。可是我若是拒绝了，黄泉原说不定会受伤，而且很可怜……我愈想，头脑就愈是一片空白，而且还有点呼吸困难。

（……不。这不是比喻，而是真的头脑一片空白，呼吸困难耶？）

我总算察觉不对，突然清醒了过来。

黄泉原紧紧地抱着我……环绕在我脖子上的双手，竟然愈来愈用力了。我本来以为他环抱着我是亲密的表现……该不会他其实正在对我使出*裸绞吧？（译注：柔道的招式之一，意指徒手勒颈。）

“嘿！”

黄泉原的手臂更用力了。我的颈动脉和气管都被绞住，血液到不了脑部，所以脑袋才会一片空白，呼吸困难。不妙……要掉下去了。

“……喝！”

在失去意识的前一刻，我用尽了仅存的力气把黄泉原给甩开。黄泉原虽然擅长快速敏捷的真空拳，但就体格和腕力来说，还是我比较有利。个子娇小又瘦弱的黄泉原，很轻易地就被我甩开了。

“咳！咳！”

我猛烈地咳嗽，大口吸进氧气。此时，我突然一阵晕眩，重心不稳地踩了个空，就这样倒栽葱地落下山崖……！

“哇……！”

我赶紧抓住身边的藤蔓，整个人就这么吊在半空中。我回头一望，看见地面约在我的下方十公尺处。

“游佐同学，你没事吧？”

黄泉原赶忙跑来，朝我伸出了手。

……咦？这是怎么一回事？

“你在干嘛？快抓住我的手啊！”

“等一下，我搞混了！你刚刚不是才对我使出裸绞，想害我跌落山崖吗？而且，你根本就健步如飞嘛！”

“啊？”

黄泉原瞪大了眼睛，仿佛真的很吃惊的样子。

“唉唷，脚好痛。”

“你是在背台词吗？超不自然的！”

“你在怀疑我吗？为什么我要对游佐同学使出裸绞？”

“不，你刚才是认真地想害我跌落山崖……”

“啊，是不是因为我让人背的姿势不好？如果是这样的话，那真对不起，可是我完全没有那个意思啊。”

“咦……？”

“毕竟我们说好了，为了公主，我们要一起去找出可疑分子，如果我把游佐同学杀了，对我来说岂不是很麻烦吗？如果可疑分子是勇者，我的毒手就派不上用场了，所以我怎么可能会想要杀你呢？”

“这……这么说也对啦。是我会错意了，我真是个急性子。”

我本来想拉住黄泉原的手，但在瞬间犹豫了一下，没有抓住。黄泉原疑惑地问道：

“怎么了，游佐同学？赶快抓住我啊。”

“呃，嗯……我觉得我没有资格抓住你的手……”

“什么意思？”

“我身为勇者，竟然还怀疑朋友，我真是最差劲的勇者！我没有资格抓住你的手！”

“笨蛋，我不是说过好几次了吗？要是游佐同学死掉，公主会难过的……来吧。”

黄泉原将手伸向我，脸上的笑容好漂亮。我真的觉得他漂亮到当男生实在很浪费。看着他纯真的笑容，我愈觉得自己好丢脸。

“对……对不起。”

我抓住黄泉原的手，放开了藤蔓。

就在此时，黄泉原的眼睛变得阴沉，同时露出一抹笑容。

“不过，游佐同学……我之前也说过，如果让你活着，会让公主难过的话，那我会毫不犹豫地把你杀掉，对吧？”

“咦？”

我看见黄泉原的额头上浮现了绿色的图样。

“就算公主因为你死掉而伤心……我也可以帮公主疗伤，这样对我来说也是有好处的呀。”

“等……等等，黄泉原！”

黄泉原听见我的叫声后，露出有如踩死蚂蚁般的冷笑，接着放开了手。

“啊！”

我以倒栽葱的姿势往下坠落。距离悬崖底部还有一百公尺以上。崖底是一片黑暗，什么都看不见。会死，这绝对会死……我已经有所觉悟了。

然而就在此时——

“魔王风云会！”

班长的咒语在森林里响起。出现在我正下方的金色魔方阵，不断旋转着，接着一只燃烧的火鸟从中飞了出来。

“嘎——！”

火鸟抓住我后，往上飞去，把我送回了台上。

回到崖上后，映入眼帘的是被织田用长刀抵住而发抖的黄泉原、一如往常般面无表情的贝尔琪，以及一脸得意的班长。

“看来赶上了呢，游佐同学。太好了……我本来还很担心会不会来不及呢。”

咦……一瞬间，班长露出打从心底觉得“太好了”的温柔表情 我眼睛有毛病吗？我赶紧揉揉眼睛。

“游佐的经验值怎么可以让你这种家伙抢走？白痴！还说什么为了龙崎，所以不会袭击游佐，我们都被你骗了！”

织田说道，同时用长刀的尖端刺着黄泉原。

“好痛，唉呀，快住手啦……！”

黄泉原扭着身子喊道。我赶紧抓住织田的手臂。

“喂！住手啦，织田！我很感谢你们救了我，可是不要欺负黄泉原嘛！”

“你、你说谁救了你？你不要会错意啰！我只是因为你如果那样掉下去摔死的话，经验值就会变成黄泉原的了，所以……！”

织田满脸通红地怒吼道。我在向她道谢耶，这家伙干嘛生气啊……？

“总之，这不是黄泉原的错。”

我坐在黄泉原的面前，用手帕来回擦拭他的额头。于是手帕被染成了绿色，而黄泉原的额头也恢复本来的白皙……不如说，其实被我擦到有点红了。

“咦……咦？”

黄泉原带着惊讶的表情，按着自己的额头。接着又眨眨眼，望向我。

“啊……游佐同学？咦？为什么班长会在这里？你们是什么时候来的？”

原来他丧失记忆了啊。不过他不记得，我也就不会丢脸了，这对我来说同样是好事一桩。

“喔？”

班长嗅了嗅手帕。

“这个甜味……是皇后螳螂的费洛蒙。我也有召唤过它几次呢。”

“皇后螳螂……原来那只巨大的毒螳螂，是叫做这个名字啊。”

“它会把雄螳螂杀掉当食物吃喔。所以才会用香甜的费洛蒙和性感的动作，来吸引雄螳螂。沾到皇后螳螂体液的动物，也会受到费洛蒙的影响，而去诱惑雄性，并试图把雄性杀掉。”

“诱……诱惑……”

黄泉原的白皙脸庞瞬间涨红了起来。

“我、我有做什么事吗？我对游佐同学做了什么事吗？”

“啊，没有没有没有没有！你什么都没做，不要紧！你只是想把我杀掉而已！”

“这、这样啊……太好了。”

黄泉原松了一口气，拍拍自己的胸口。

“啊，不……一点也不好。我明明发誓过，为了公主，绝不会对你出手的……”

“不，我不介意。因为听到黄泉原说出实话，所以我也明白了自己该反省的地方。”

“……你是在替我说话吗？游佐同学？我刚才差点杀了你耶？”

“可是依照一般的想法，如果我让黄泉原气到想把我杀掉，那应该是我不好吧？”

“不不不不，一般来说，应该是想杀人的家伙不对吧！你到底有多笨啊？”

织田突然插嘴吐槽。

“让我来测试看看你有多笨。太郎感冒了……”

“盲肠炎。”

“错错！答案是感冒！”

“你总算搞懂这题脑筋急转弯了啊。”

“你答错了，依照先前的约定，我要取你的性命！”

“不，先前我并没有跟你做那种约定喔？”

“那我就杀了黄泉原！想欺骗我们，夺取游佐的经验值，再等一百亿万年吧！”

“那个数字单位也太像小学生会说的吧？况且黄泉原也没有故意欺骗你们啊，就说他袭击我，是因为受到毒螳螂体液的影响嘛！”

织田突然暴怒。她双手交叉在胸前，不满地瞪着我说：

“我说游佐啊……你不觉得你总是对黄泉原特别好吗？”

“咦？我并没有对他特别好……”

“因为每次我攻击你的时候，你都会尽全力逃走，可是现在却极力保护黄泉原啊。这个嘛……的确，我身高比你高，又很粗鲁；而黄泉原个子娇小，又比女生还可爱。所以也难怪啦，与其选一个丑女，还不如变成同性恋对吧？”

“那是什么谬论啊！没有男生会喜欢同性恋！”

“可是，跟丑女比起来，可爱的男生不是比较好吗？”

“你的前提一开始就不对了啊。织田不是丑女呀？”

“可是，我又不像黄泉原那么可爱。我长得不可爱，而且比男生高的女生，根本一点都算不上可爱啊。”

“那是因为织田不是属于可爱型的，而是美女型的啊。”

我的本意只是想用逻辑来说明，没想到织田却诧异地瞪大了眼睛，接着满脸通红。

“这……混、混帐东西，你在说……不，等……你说我是美女，这……笨、笨蛋……”

织田涨红了脸，一副手足无措的样子。她流着满头大汗，完全静不下来，一下子手扠腰，一下子摸摸耳后，一下子又用极快的速度搔着头，让人担心她会不会因为摩擦生热而起火。总之非常手足无措就是了。

她的这种反应，该不会是因我说她是美女而起的吧？

“噗……”

我忍不住噗哧地笑了出来。织田非常愤怒，用可怕的眼神瞪着我。

“你笑屁啊！看我用我的长合部国重把你砍成两半！”

“啊，不，抱歉，我没有捉弄你的意思。”

“那你为什么要偷笑！”

“呃，这个……我在想，是不是应该收回‘织田不是属于可爱型的，而是美女型的’这句话呢～”

听到我这么说，织田立刻暴怒，带着仿佛下一秒就会冲上来咬人的气势怒吼道：

“收回美女这个词，也就是说，你还是觉得我是丑女啰？反正黄泉原很可爱，我是丑女就对了，混蛋！”

“你干嘛往那么负面的方向解释啊！我要收回的不是‘美女’，而是‘不是属于可爱型的’这句！”

“太复杂了啦！我对国文的长篇阅读测验最没辙了，讲简短一点啦！”

“嗯，织田真的对阅读测验很不行。之前国文课上到‘*哭泣的红鬼’时，老师要我们写读后感，结果你写了‘老实说，红鬼都有蓝鬼这个麻吉了，还跑去跟蓝鬼说他想跟人类做朋友，实在是有够白目的。这种白目的等级，就像对情人说我好想外遇喔一样，真是不可思议。就是因为红鬼这么蠢，所以才会被蓝鬼抛弃，真是大快人心’，后来还被老师叫去办公室对吧？”

（译注：滨田广介的儿童文学作品。）

“这哪里有错了！到底要怎么看，才能把那个烦人红鬼耍任性的故事，解读成一个感动人心的故事？”

“我想是因为织田的个性很体贴，所以才会觉得红鬼很白目吧。”

“我、我对人才不体贴呢！第六天魔工怎么可能会体贴别人呢！”

织田这么说着，脸又涨红了起来。她的措辞和态度都很凶暴，但果然还是……

“对了，回到刚才的话题。为了不擅长阅读测验的织田，我把刚才的话整理如下：我收回‘织田不是属于可爱型的’这句话，因为织田不但是美女，同时也很可爱。”

听完我的话，织田的脸已经红到不能再红了。她惊慌失措地拚命想要反驳我，但却视线乱飘，看起来乱可疑的。

“你你你你你你你说那什么蠢话！第六天魔王是一个受人尊敬或畏惧的对象，岂容你用可爱来形容！”

“对呀！你竟然夸奖公主以外的女孩子可爱，你这个花心鬼！”

黄泉原也同仇敌忾地责备我。是说……

“什么花心鬼啊！我只是老实地说出我的想法而已啊！”

“就是因为你这么八面玲珑，所以公主才会受伤！”

“好了好了，不要吵了。那我最可爱总可以了吧？”

班长插嘴道。还真是会见缝插针啊！

“对了，有件事我有点好奇。为什么游佐同学从刚才开始，就一直说那怪物是‘毒螳螂’呢？”

“嗯。那只有六把镰刀的螳螂，是有毒的喔。”

“那就怪了……皇后螳螂是有可以魅惑敌人的费洛蒙没错，可是应该没有毒才对呀？”

“可是它真的有毒啊。”

“真是奇怪了……难道是突变吗？”

班长沉思着。这时我突然想到——

“该不会……！我本来以为螳螂镰刀上那个紫色的毒，跟黄泉原的毒手一样是波伊米……可是那该不会跟纱希学姊中的毒一样，其实是蛊毒吧？”

“虫毒？”

“对呀！它并不是一般的皇后螳螂！图书馆的欧帕可说过，制作蛊毒时，首先要收集虫，再把虫放进虫毒壶里。说不定那只皇后螳螂也曾被放进蛊毒壶里，所以才带有蛊毒呢！”

黄泉原听完我的话，便眉头深锁，认真地思忖着。

“原来如此……你的意思是说，蛊毒使是特意制造出这只皇后螳螂，并野放到森林里的啰？可是蛊毒使为什么要这么做呢……？”

“不必推理动机了啦，麻烦死了。反正逮住那个可疑分子，痛殴她一顿，只要五秒她就会吐实了。”

班长阴险地笑道：

“我跟*杰克·鲍尔一样，如果想知道推理小说的凶手是谁，就会把作者抓住，逼他说出来。” （译注：美国影集“24反恐任务”的主角。）

“至少也先试着从最后一页读起好不好？”

“话说回来，织田同学和芽樽同学，你们在这里做什么？这里不是你们负责的区域吧？而且你们的搭档去哪里了？”

班长双手交叉在胸前，用充满敌意的眼神瞪着织田。织田也不甘示弱地瞪回去。

“我又没有打算趁着搜山行动，跑来偷袭游佐，然后把他扔在山里！”

“也就是说，你打算趁着搜山行动，跑来偷袭游佐同学，然后把他扔在山里啰？”

“就说不是了嘛！我们在山里走着走着，我的搭档突然间倒下了，还全身发紫！我想去找帮手，所以只好单独行动了。只是我没来由地愈来愈想袭击游佐，于是就来到这里……”

真不想被人“没来由”地袭击啊……

“是说……织田，你刚刚说你的搭档变成紫色？”

“喔，对啊。她好像在摸了树干之后，就突然……那会不会是漆树啊？”

“没有人会因为摸到漆树就变成紫色！”

“真巧呢……我的搭档刚才因为太累了，坐在岩石上休息，结果也突然变成紫色，然后就倒地了……”

贝尔琪说道。

“咦……连贝尔琪的搭档也一样？变成紫色倒下，这个症状跟纱希学姊一样耶……该不会是毒虫把毒涂在森林中的各处？”

“可是我一点事也没有啊，少年呀……”

“啊，嗯。我也完全没事。我有摸那棵树试试看，结果没事。”

“你摸了！你也太莽撞了吧！”

我不由自主地吼道。织田气愤地反驳：

“那是我的自由吧？我有什么理由被你凶啊！”

“当然有啊！你一天到晚做些危险的事，我会担心耶！”

被织田的话一激，我不禁脱口而出。织田的脸突然红了起来。

“这……你你你你你、你在说，你你你在说，你你你你你在说……”

“好厉害的刮碟喔。”

“这才不是刮碟！我又不是DJ，也不会说Check it out！”

织田抓住我的衣领，用力地摇晃我。这时贝尔琪将她的一只手臂变成剑，倏地刺进我和织田中间。激动的织田吓了一跳，顿时停下了动作。虽然贝尔琪平常的表情都很冷淡，然而此刻的眼神，却像冰冻了一般……她该不会在生气吧？

“你们在打情骂俏什么，少年呀……你打算把我晾在一旁吗……？”

果然在生气！我本来一直以为身为机械的她很冷酷，但最近我才渐渐发现，原来贝尔琪比想像中还要难搞。

“我都特地提供了‘我的搭档坐在石头上后，也变成紫色，接着倒下’这个资讯，让我们更逼近事件的核心，结果你完全无视，事情怎么能解决呢……？这就像是在两个小时的悬疑剧场中，杀人事件的目击者提供了※船越英一郎有关凶手的线索，可是下一个镜头，船越英一郎竟然像完全没听到似地，在夸张的运镜手法下四处观光一样……不是吗？” （编注：日本演员，时常演出两小时悬疑单元剧，素有“悬疑电视剧之帝王”之称号。）

贝尔琪依然面无表情，但总觉得她说话的语尾带有恨意。是说……

“为什么来自未来的机器人，会这么熟悉船越英一郎的悬疑剧场啊！”

“因为同一时段跟它打对台的节目，是播了大概第一百次的‘魔鬼终结者2’，少年呀……”

“不，就算播了一百次，你也应该看‘魔鬼终结者2’吧？那是你的同伴不是吗？”

“对了，说到这个，前阵子我看了一部影片，以为是‘魔鬼终结者2’，就继续看下去，但是看到中间时，阿诺却对一个满脸胡子的胖子说：‘把枪丢掉，直接上吧！班奈特！’我才发觉原来那是‘魔鬼司令（Commando）’……”

“是说，那根本不是中间，而是最后一幕了吧！难道你非得看到那里，才会发现那部影片不是‘魔鬼终结者2’吗！”

“谢谢你那有如标准示范的吐槽，少年呀……毕竟世界上最屈辱的事，莫过于耍白痴之后，还被对方无视……”

“原来你是故意说那些来让我吐槽的喔？真是麻烦耶——！”

“是说，芽樽同学也根本没有要解决事情的意思吧！”

黄泉原略显焦急地说：

“总之，综合以上的资讯，站在毒物专家的立场，我认为……我们正被蛊毒使玩弄于股掌之间。”

“玩弄于股掌之间是什么意思？”

我问道。黄泉原用罕见的严肃声音回答：

“就是‘毒陷阱’。”

黄泉原平常虽然都像女孩子一样温柔又可爱，是说因为他现在穿着女仆装，看起来又更可爱，可是一旦遇到与龙崎有关的事情，他就会突然展现出具有男子气概的一面。黄泉原的可爱，总有种假造出来的感觉，因此相较之下，反而是他那不常展现出来的真实一面，更令我怦然心动。（吐槽：你果然yoooooooo了）

“毒陷阱……是什么？”

“我读过‘第一次制作的毒陷阱入门’这本书，因此知道设陷阱的方法；但是为了避免有人不小心碰到而发生危险，我并不会使用它。”

“好讨人厌的入门书喔。”

“也就是说，事先在魔工城的地板，涂上一层会透过皮肤吸收体力的毒。一旦勇者走进魔王城，就会中毒，每走一步体力便会减低一些。”

“可是我没事啊？”织田说道。

“要不就是因为你的防御力很强，要不就是因为你的体力高到受到那点伤害也不痛不痒，总之，我想是因为等级有差的关系。”

黄泉原左右环顾着四周。

“啊……这里也有。你们看。”

黄泉原指向一棵树的树干。乍看之下看不太出来，但是定睛细看……还是看不出来。

“到底在哪里……？”

“你看不到吗？那里明明就散发出明显的诡异紫色光芒啊……难道因为只有我是会使用毒物的魔王，所以才看得见吗？”

黄泉原眯起眼睛，反覆地看看树干，又看看我的手。

“或许蛊毒使制作出了好几只像那只皇后螳螂的怪物，然后把它们野放到森林里了。我想它们经过的地方，都会遭到蛊毒的污染，而形成毒陷阱。也就是说，蛊毒使打从一开始，就打算在这座森林的每个角落都设下毒陷阱，再设法把我们引进来。”

“什么跟什么啊！原来，来这里进行搜山猎敌的我们，反而是被狩猎的对象啊？”

“真是嚣张耶，竟然想要猎捕我？看来不给她一点颜色瞧瞧，她是不会知道分寸的。”

班长低声说道。

“总之，只要跟黄泉原同学在一起，就不用担心毒陷阱了。那正好，毕竟像老鼠一样被丢到陷阱里，实在很让人生气呢。就像被人从背后用手指戳肩膀，转过头去时，那个人的手指便戳到我的脸颊一样令人生气。”

“我想，如果要对你做出那种事，还不如直接对你说‘我不想活了，请把我杀了吧’比较快。反正结果都一样。”

“不过话说回来，那个毒物使为什么想要猎杀我们啊？”

黄泉原一边环顾四周一边说道。

“难道毒物使是勇者，想要把麻樱中学的学生全部消灭，赚取大量经验值？不过毒陷阱这种东西，虽然经常可在魔王城里看见，但实在不像是勇者会采取的方法呢。”

“是的……我也有同感，少年呀。我的看法是，凶手和我们一样是‘魔王’……”

贝尔琪双手交叉在胸前，淡淡地说。我问贝尔琪：

“你为什么能这么肯定呢，贝尔琪？虽然魔王公会和勇者公会已经达成协议了，但说不定还是有无视规定存在的勇者暴走……”

“我能这么肯定的理由……就是因为这个‘陷阱’呀，少年呀……”

贝尔琪说：

“勇者和魔王虽然很像，但是行动模式却完全不同……一般来说，勇者会采取攻击型的作战方式，而魔王则会采取防御型……这个毒物使并没有直接在麻樱中学里进行毒攻击……也就是说，对方并没有直接冲进敌阵，而是有如用棍子戳蜂巢似地，先打倒一个弱小的敌人……于是，正如对方所料，我们全部都来到山上进行搜山行动了。对方就是想让我们进入山里，然后再一一歼灭啊，少年呀……”

“原来如此……芽樽同学真不愧是脑袋里面装着电脑的机器人，好聪明喔！”

黄泉原说道，眼睛散发着光辉。啊，我看到了。因为黄泉原的眼神实在太闪亮，让生性冷酷的贝尔珇也不由得移开了视线呢。难道贝尔琪其实很容易害羞？因为我不想被她拿去当螺丝，所以我忍了下来，并没有开口吐槽她……

“如果设下这个陷阱的人是魔王，那么那家伙所觊觎的，就不是我们魔王……而是游佐的经验值啰？”

织田大叫道。可是这样也很奇怪吧？

“为了打倒我一个人，竟然对麻樱中学全恔师生展开攻击，这风险未免也太高了吧？”

“才不是呢！这就表示游佐的经验值有这样的价值啊！”

什、什么啊织田，虽然绕了超大一圈，阻这番话听起来会让人有被告白的错觉耶。

“原来如此……如果是这样的话，那么对方就是想在游佐同学的经验值被别的魔王夺走之前‘先下手为强’啰？我可不是那种在吃寿喜烧的时候，会把自己最喜欢的肉留到最后，但却被爸爸以‘喔，莉莉子不喜欢吃肉吗？那爸爸帮你吃啰！’为由将肉抢走，而懊悔大哭的人喔……”

班长往前走了 步。她的眼镜发出冰冷而诡谲的光芒……糟糕，她好像在看我。

不过，在比狂犬更危险的织田面前，班长的魄力完全起不了作用。织田往前跨出两步，和班长互相瞪视着。

“我也不是那种把圣诞节蛋糕的糖霜圣诞老人特地留下来放在盒子里，到了六月打开一看，却发现已经发霉而大哭的人喔！”

织田的比喻之所以这么写实，我想大概是因为她真的曾经为了发霉的圣诞老人而哭过吧。

“那还真伤脑筋呢……那么，看来我们必须先决定一下对游佐同学下手的顺序啰？”

“我的名字是贝尔琪，我在此声明我也要参加……我正好也觉得差不多是时候清除障碍物了……”

连贝尔琪都往前踏出了一步！该不会本来不打算袭击我的黄泉原，也受到影响而来袭击我吧……我紧张地将视线投向资泉原。

还好，黄泉原面无表情地后退约十步左右。这也难怪啦，毕竟世界上不会有看到这种阵容，还表明要参加的笨蛋啊。

班长露出狡诈的笑容。

“好啊，欢迎至极。现在那些碍事的老师们，也不会来阻止我们，把你们杀了之后，也可以直接扔到谷底，说你们遭到了可疑分子袭击就好。这正是想要拔除眼中钉的绝佳时机呢。”

“哈！连胸前都没有山峰的人，还说什么要把人丢到谷底？这是笑话吗？啊？”

织田的挑衅……糟糕，班长的额头上一口气浮现了许多呈现＃这种形状的青筋——！

“……呵……呵呵……我跟你还真合呢，织田同学……上次勇者学校的白痴跑来偷袭我们的时候，我没有把你杀掉，丢到海里去，然后推说是勇者干的……这件事着实让我后悔了好一阵子呢……一

班长的眼睛充满血丝！不妙！

“想找我打架，我看你是活得不耐烦了是吧！让我用召唤魔王的书‘所罗门王的指环’，把你那颗空心的脑袋给摘下来啊啊啊啊！”

在黑心企业社长的千金小姐模式全开的状态下，班长拿出一本厚重的黑色皮革精装书。书的封面好像画着什么鸟。既然是与魔王召唤有关的书，应该是不死鸟或迦楼罗之类的灵鸟吧？还是翼蜥或鸡蛇之类的恶魔之鸟？

书封上到底画着什么可怕的鸟呢……我紧张地注视着那本书。是一只黄色的鸟……

“为什么是鸭子啊！”

我忍不住大叫道。班长瞥了我一眼，说道：

“‘所罗门王的指环’的封面，当然是鸭子啊。”

“你干嘛露出‘这个人怎么会说出这种蠢话啊’的眼神啊！被你这样一看，害我一瞬间以为好像真的是我的错，结果一时没听清楚；可是现在我想起来了！‘所罗门王的指环’是动物行为学的书，与召唤魔王有关的书是‘所罗门王的锁骨’！我之前不是解释过了吗？”

“啊！”

“你还没去重新买过喔！为什么教人如何召唤魔王的书，封面会是洗澡时浮在洗澡水上的那个东西？你在看到封面的时候，就应该觉得不对劲了吧！”

“总之，不管是指环还是锁骨，都有提到把某人当作主人嘛，这一点我觉得差不多啊？”

“你的召唤魔法还真粗糙耶。”

“不用在意那些细节啦。总之，首要之务是打倒织田同学。魔王风云会！”

班长使用了召唤魔法。“咚”的一声，森林里出现一个巨大的魔方阵。这个充满威胁性的召唤魔法，不只能召唤低等使魔，连魔王都能召唤来……

“呀啊！”

伴随着一声惨叫，纱希学姊从魔方阵里掉了下来。

咦……？为、为什么纱希学姊被召唤来了？是说，她的脸完全呈现紫色！

“唔……这、这里是……？公主呢……？”

纱希学姊仰倒在地上，没办法起身。毕竟她全身都被毒所侵蚀了，站不起来也是理所当然的。

“喂喂喂喂！你到底是什么魔鬼啊，竟然连这种病人都召唤来！”

“我不是魔鬼，是魔工。”

“邪道跩个屁啊！你到底为什么要召唤纱希学姊啊！”

“用召唤魔王的咒语召唤出魔王来，不是天经地义的事吗？”

“纱希学姐是龙崎的四天王耶！你干嘛抢人家的家臣啊！”

“话虽如此，但是只要和我缔结了使魔王契约，被我召唤时就一定要出现，否则就等于违反契约了喔？”

“纱希学姊也是你用自动笔芯或橡皮擦换来的使魔王吗？”

“怎么可能，太夸张了。”

说、说的也是喔。不管班长再怎么以使用恶劣手段缔结使魔契约而闻名，也不至于对学姊做出这种没血没泪的事吧。

“是上次她丝袜勾纱的时候，我给了她一个OK绷。”

“你那完全不出入所料的坏心肠，真是令人感佩至极呢，班长。”

“等等，英雄……！你听到我的丝袜勾纱，是不是产生了邪恶的幻想……！”

“并没有并没有！是说，就算你要生气，也应该对这个连重病病人也召唤来的恶毒班长生气吧？她的罪孽比我深重多了吧！”

班长指再织田，对纱希学姊命令道：

“所以，使魔王·梦野学姊啊。去打倒织田同学。”

“你命令只剩一口气的病人干嘛啊！”

我不由自主地大喊。班长却用一副理所当然的表情对我说：

“只剩一口气的病人当然还可以工作啊，又还没死。”

“你家经营的黑心企业究竟有多黑心，我现在完～全了解了。”

“总之，请打倒织田同学。织田同学虽然看起来那样，但其实很晚熟，只要用梦野学姊的黄色光线，就能将她一击打倒了。”

“等一下……不要帮我的淫梦乱取什么‘黄色光线’这种廉价的名字。更重要的是……为什么我非得听学妹的话不可……！这个世界上有资格命令我的，只有公主……！”

“我给你OK绷耶？”

“谁要为一个OK绷卖命啊……就算不是……我也快因为中毒而死了……！总之，我绝对不要跟织田同学打架……因为织田同学……是一个超级凶暴又恶毒又坏心的不良少女首领……不是吗……！”

“呜、呜……”

织田用双手捂住脸，哭了起来。我轻抚织田的背，安慰她，同时说：

“纱希学姊，在当事者面前，讲话也挑一下词汇好不好！织田都哭了！”

“总之……我不能跟织田同学战斗……！因为我是一个无法光靠自己的力量支配世界的弱魔王……所以我才当公主的四天王啊……”

“咦，不是因为你是死蕾丝边吗？”

班长也不甘示弱地完全不挑词汇。算了，毕竟她们是魔王，口不择言也是没办法的。而且，在最终魔王决战败给魔工时，听到魔王说：

‘你以为你能赢过我这个伟大的魔工吗？你这只小虫子！’

要比听到：

‘唉呀，勇者先生也努力过了嘛。嗯，这次虽然很遗憾，但你真的很努力了，对不对？所以，来，回到记录点去，再努力重来一次吧！嗯，记录点虽然很远，但你还是要加油喔。我相信身为勇者的你，一定能做得到。因为勇者是只要想做，就一定能成功的人嘛。魔工会永远相信你的。别在意唷！’

还要不令人生气一百倍吧。

“谁是死蕾丝边啊……！我只是单纯对公主……”

纱希学姊吼到一半，便突然停了下来。

“对……对了……突然被召唤来，害我吓得都忘了……公主。公主她……”

纱希学姊紫色的脸，渐渐地变成了青紫色。

“公主……被抓走了……！”

听见纱希学姊这番话的那一瞬间，我不禁脸色发白。




五章 恶魔般的毒怪物女孩
龙崎被抓走了……纱希学姊断断续续地告诉了我们整件事情的经过。

刚才由于老师们也去参加搜山行动，因此留在保健室的只剩下纱希学姊和龙崎两人。纱希学姊虽然因为中毒发烧而痛苦不堪，不过这个状况对她来说，也算是某种程度的幸运，因为龙崎会帮她换冰枕，还帮她削苹果，嘴对嘴喂她……咦，你刚说这一段不能公开吗，纱希学姊？

总之，就在她们留守的时候，毒物使又来了。然后毒物使突然亲吻了龙崎。

“亲吻？那个全身呈紫色的女人也是死蕾丝边吗？”

“什么叫做‘也是’……什么‘也是’……！”

纱希学姊，你都这么虚弱了仍不忘吐槽我，还真是严守礼节啊。

“公主被亲吻之后，也和梦野学姊一样，变成紫色了吗？”

黄泉原由于太过担心，眼眶里浮现了泪水。

“不……我本来也很担心……不过公主没事……”

啊，那就是说龙崎对毒有耐性啰。她的魔力和战斗力都很低，所以我一直很担心……或许这是经验值造成的等级差异？

可是，龙崎虽然没有中毒，还是被抓走了。她的经验值就像用金手指改过一样高，但其他的数值却像是电脑作弊一样低，因此毒物使只用保健室的点滴管，就轻轻松松地把龙崎绑走了。

而加姆则追在她们后面。纱希学姊虽然也很想追上去，不过身体无法动弹；想要呼救，学校里又没有半个人在。正当她不知所持时，就被召唤来了……事情的经过就是这样。

“这是怎么一口事啊？一下袭击纱希学姊，一下绑走龙崎，那个紫色女子到底有什么企图！”

“她是不是想趁着我们上山猎敌的时候，去毫无防备的学校展开袭击啊？”

“可是‘袭击’这个动作，却又很令人不解耶？”

班长将手交叉在胸前，并用其中一只手推了推眼镜。

“根据芽樽同学刚才的意见，紫色女子是魔王，所以才会采取防御型的策略对吧？可是为了达到掳走龙崎同学的目的而闯进学校里……这样的行为跟我们假设的前提有点出入耶。”

“可是龙崎真的被绑走了呀？”

“所以对方绑走龙崎同学的行为，并不是‘目的’，而是‘手段’。”

“什么意思？”

“魔工会采取防御型的战斗方式……换句话说，也就是※蚁狮型。勇者必须应战的对手，并不只有魔王。魔王制造的充满陷阱的迷宫、配置在迷宫里的怪物，以及用来引来勇者的诱饵……上述这些，都是为了踩死勇者而做的准备。” （编注：蚁狮的幼虫会利用前颚，筑成漏斗状的陷阱来捕食昆虫。）

“那……龙崎是被抓去当作诱饵的啰？”

“没错。如果用‘汤姆与杰利’来比喻的话，她就像是被放在捕鼠器上，满是洞洞的起司。”

“呃，那个，就算不用‘汤姆与杰利’比喻，我也听得懂，没问题的。”

“把公主当成诱饵？那对方的目标是我啰？我完全想不到谁会这样对我，但是公主之所以被抓走，都是我害的？”

“为什么对方的目标变成黄泉原了？”

“因为，为了救出被抓走的公主，就算再危险的陷阱，也会奋不顾身地跳进去的，除了我之外还有别人吗！”

“真亏你能若无其事地说出这种耍帅的话耶。黄泉原太耀眼了，令我无法直视。”

“总之这一切都是我害的！因为我的缘故，公主她……啊啊啊啊啊！”

黄泉原抱着头，展现出非常苦恼的样子。纱希学姊说：

“不是的，冥土……那不是冥土的错。因为毒物使才没有管公主是谁呢……”

“对呀，如果对方一开始就是以黄泉原为目标，想把龙崎带走的话，不是应该事先调查好自己的毒对能崎有没有用吗？可是实际上，毒物使一开始是想利用毒来制服龙崎，但发现毒对龙崎没用，才只好把她绑走不是吗？如果她一开始就知道龙崎不怕她的毒，那她应该会带着绑人用的绳子来吧。”

“搞不好她一开始在图书馆里，就想把梦野学姊绑走了。只是因为游佐同学等人突然出现，所以她才仓皇逃离……后来她又再闯进学校，并在保健室发现了龙崎同学——事情大概是这样吧。”

“可是，班长，你觉得对方为什么要绑走龙崎？本来就因为中毒而很虚弱的纱希学姊，不是更容易绑走吗？”

“关于这一点，可能就必须问她本人了。”

班长捏住眼镜的一端，轻轻地将眼镜抬起。

“刚才不是也说过了，就是因为不知道对方在哪里，我们才会束手无策啊。所以我们现在不是来搜山了吗？”

“我们知道对方在哪里呀。根据梦野学姊所说的，加姆不是追上去了吗？也就是说，加姆所在的地方，就是毒物使的藏身之处啦。”

“可是我们怎么知道加姆在哪……”

我话都还没讲完，班长就吟唱了召唤咒语。

“魔王风云会！”

空中出现了金黄色的魔方阵，从魔方阵里出现的是加姆。

“嘎噜噜噜？”

加姆吓了一跳，眼神中露出惊恐。

“是说，为什么你连加姆都能召唤啊，班长！”

“我给了它一片火腿，作为使魔契约的交换条件。”

“那只是普通的喂食而己吧！是说，包括纱希学姊在内，你干嘛随便把别人的四天王拿来当使魔啊！”

“哎唷，那些细节就别计较了。重点是……”

班长抓住加姆，将它放回魔方阵里。

“既然可以透过魔方阵把人从另一个地方召唤来这里，那我们也可以透过魔方阵到那里去……这才是重点。”

“原来如此，真不愧是个性很差但头脑很好的班长啊！好，就由我打头阵吧！”

织田将手伸同魔方阵。这……喂、喂，等一下！

“魔方阵的另一头是什么情况，我们都还不知道，你就要直接去了喔！你难道没有预知危险的能力吗？”

“危险？呿，这世上还有比我更危险的家伙吗？”

嗯，这话虽然意义不明，但却莫名地具有说服力。织田毫无顾忌地跳进了魔方阵。接着班长说：

“虽然我并不在乎龙崎同学的死活，说得更明白一点，如果她有什么三长两短，我反而还少了一个竞争对手……不过相较之下，毕竟毒物使才是更应该先铲除的对手啊……哼！”

语无，班长便跳进了魔方阵。贝尔琪本来也想跟在后面跳进去，但却被我拦了下来。

“等等，贝尔琪！你不是说魔王都是采取防御型的战斗吗？可是现在你自己这样闯进敌阵，不要紧吗？”

“我的名字是贝尔琪，偶尔在客场战斗，或许也别有一番乐趣……另外，我本来就是从未来世界来到这个世界远征的，所以已经很习惯在客场战斗了，少年呀……我的名字是贝尔琪……”

于是，贝尔琪也进入了魔方阵。我和黄泉原面面相觑。

我和黄泉原当然都打算进去，但我们担心的是身在危险森林中，却因为中毒而无法动弹的纱希学姊……可是又不能把她带去更危险的敌方阵营。

“纱希学姊，请你在这里等一下，我一定会来接你的。”

我跪在躺在地上的纱希学姊身边，对她说道。纱希学姊虚弱地伸出手，握住了我的手。

“不用担心我……英雄，你一定要把公主……平安无事地带回来……”

“当然，纱希学妍。我一定会把龙崎救出来的！”

明明已经中毒，纱希学姊握住我的手的力道，却大得令人惊讶，这点让我很感动。黄泉原拿着茶壶，在纱希学姊的周围用红茶画出好几层圆圈。

“你在做什么，黄泉原？”

“跟毒物使设下的陷阱一样啊。我用毒茶画出结界，怪物就不会靠近了。”

接着黄泉原将茶壶和茶杯放在纱希学姊的身边。

“梦野学姊，这个结界无法防止从天空来的敌人。要是有敌人从天而降，就请你把茶倒进茶杯里，朝敌人扔过去。”

“咦……可、可是，要是把这个留给我……冥土怎么办……？”

对呀，没有茶具组，黄泉原就没办法进行远距离攻击了。我们接下来即将迎战一个不知道战斗力有多高的敌人，黄泉原竟然舍弃了武器……

然而黄泉原却没有展现出任何不安的样子，开朗地微笑着说：

“我没关系。公主回来的时候，要是看到梦野学姊遇到了什么危险，公主会很伤心的。救回公主，同时找到替梦野学姊解毐的方法……要是没有全部做到的话，我就不配当公主的四天王了。”

黄泉原的外表明明就这么可爱，为什么内心却如此充满男子气概呢？我也不能输给他！

“走吧，游佐同学！”

“我们马上就回来，纱希学姊！”

我和黄泉原也跳进了魔方阵里。

我们穿过了魔方阵。

紫色女子，就在我们的眼前。

有如冷藏库般充满寒意的钟乳洞里，只有光苔发出的些微亮光。钟乳石呈现有如通往王座的阶梯状，而披着黑色斗篷、身体呈现紫色的女毒物使，就在阶梯的最上层。

“啥啊啊啊？”

紫色女子瞪大了眼睛大喊道。由于她全身呈现紫色，因此猛然一看很难判断出她的年纪，不过她的声音听起来意外地年轻。

“什……什么嘛，你们为什么要突然瞬间移动过来！不是这样的吧！要攻进魔王城的时候，不是应该先找一只巨大的圣鸟还什么的，骑着它飞越魔王城外的桥，接着去收集什么封印之球之类的东西，大概收集七个左右，然后破坏包围在魔王城外的结界，再用传说中的道具把守在门口的四天王一一打倒，还得找出打开魔王城门别的黄金钥匙……”

紫色女子显得相当惊慌且愤怒，不停搔着头。

“总之！勇者必须越过无数的试炼和陷阱，才能来到魔王身边啊！正因为这样，魔王才能‘候娇’地享受不知道勇者什么时候会来的乐趣呀！”

原来魔王的那种心情叫做‘候娇’啊。

“哪有人突然瞬间移动过来的啦！真是太扯了！我这么努力地大量生产毒虫，花了好几个月在地下迷宫的每个角落设置毒陷阱，我付出的这些心血，你们要怎么赔我啊！”

“谁理你啊！我们又不是勇者，瞬间移动只是刚好而已！出来吧，茶坊主！”

织田拔出长刀，指向位于阶梯上方的紫色女子。茶坊主飞了过来，挥舞着柄杓，攻击紫色女子。紫色女子怒不可遏地发出“啧”的一声。

“你们到底要没礼貌到什么程度啊！来到魔王面前时，第一件事应该是先问魔王支配世界的目的，以及未来的展望等等，以解开冒险的谜团，同时回收伏笔吧！例如‘魔王其实是自己失踪已久的父亲’这种揭露型的故事，或是‘魔王虽然很坏，但私底下其实都有捐钱给弱势孩童’这种具有深度的故事，再不然就是发现‘其实不是魔王不好，而是人类不好’这种类似自虐史观的悲惨过去型故事，让勇者思考正义究竟是什么，并开始犹豫到底要不要打倒魔王——这些故事不是都很成熟吗！”(吐槽：各种魔王都中枪了）

“啰唆死了！真正的正义当然是由我来决定啦，像你这种小角色的目的或过去什么的，我一点都没有兴趣！”

太过分了，织田。或许有些话很多的魔王，真的会想在勇者面前进行内容大约有五张稿纸份量的演讲啊，你怎么可以否定他们的存在呢？

“啊，等一下，我有问题！公主在哪里？纱希学姊的毒要怎么解？”

黄泉原大叫道。此时茶坊主依然不停地攻击紫色女子，不过紫色女子却完全没有躲开的意思。

“上啊，茶坊主，把她给干掉——！”

织出的用词真粗鲁。茶坊主的柄杓碰触到紫色女子紫色的肌肤……就在那一瞬间——

“噗咻！”

柄杓发出一声破裂声，末端就这么蒸发了。茶坊主的眼睛变成了小黑点。紫色女子诡异地笑着，拿起放在她身边岩石上的玻璃瓶，用瓶里的物品抹遍自己全身。手臂、脖子，接着她掀起斗逢，从脚尖开始涂抹双脚，仿佛在穿丝袜一样……

“禁止观看，少年呀。＃”

贝尔琪突然伸出液态金爝的手臂，卷在我的脸上，把我的视线遮住。最后的“＃”是什么啊？明明就是毫无感情的机器人，竟然还会生气？是说，贝尔琪生气的点是什么？

“能够操纵毒物的我，全身都沾满了毒。为了预防这种事情发生，我已经先把新毒涂在身上了唷。没有人能碰到我，没有一样武器能伤害我，就算是你们，也会在碰到我的瞬间中毒身亡。我绝对不会输，所以最后的赢家是我！”

“那我就来试试看你的毒对我的长谷部国重有没有效！”

当织田正准备往前冲去的时候，紫色女子说：

“你的对手不是我。我本来想用毒陷阱来筛选的，不过既然你们有本事透过瞬间移动来到这里，就代表你们是经验值很高的魔工啰……也就是很适合当作‘材料’呢。”

她喃喃低语，接着把瓶里的液体洒向我们。她刚刚说“材料”？那是什么意思？

在我还来不及思考的时候，她洒出的液体就如雨滴般降下，在我们的四周画出一个圆形。钟乳石一沾到液体，便开始冒出白烟，逐渐融解了。

“危险，快逃！”

当我察觉时，已经太迟了。失去了支柱的钟乳石裂成一个大圆形，陷落下去。钟乳洞里全是空洞，因此我们所在的位置下方，似乎也有一个大洞穴。

“哇！”

我们和被切割成圆形的钟乳石一起往下坠落了约二十公尺。正当我以为我们会被崩落的钟乳石压死时……贝尔琪将手臂恢复成液态金属，并向外伸长，一只手抓住了从顶部垂下的钟乳石，另一只手臂则抱住了正在往下坠落的我们。救我们的这个行为实在太不像贝尔琪了，或许是因为接下来不知道会发生什么事，我们有可能必须并肩作战，所以她才决定先保住同伴吧。

我被贝尔琪抱着，一边悬吊在空中甩来甩去，一边看着钟乳石发出轰隆巨响，落在地面。

得救了……能这样想的时间也只有短暂的几秒钟，由于脆弱的钟乳石实在无法支撑五个人加一只狗的重量，因此“啪”地折断，结果我们也坠落到地面了。贝尔琪在钟乳石断掉的瞬间，立刻伸长手臂，将我们垂落得更接近地面，因此我们得以只在距离地面约一公尺的高处跌落。

“好痛！”

即便如此，一屁股跌在岩石上还是很痛。尾椎骨传来阵阵抽痛，我一时间连站都站不起来。

地板崩塌的下层钟乳洞里，也长满了光苔……仔细一看，那些光苔竟然排列得宛如古代文字一般，仿佛整个钟乳洞都被发光的咒语给包覆着。这到底是怎么一回事呢……我环视着四周。

“你没事吧，英雄？”

我听见了一个熟悉的声音。是龙崎！

龙崎用担心的眼神望着我，爬上刚才掉落于此处的钟乳石而来。她看起来很好，没有受伤，也没有变成紫色。

“你没事吗，龙崎？太好了！”

我松了一口气，不由得这么说道。龙崎的脸突然红了起来。

“本宫平安无事……你很替本宫高兴吗，英雄？”

“那当然啊！而且我是为了救龙崎而来的耶！”

“英雄！”

龙崎紧紧地抱住我。不知道是不是身为龙王之女的自尊不容许自己大哭，她压低了声音啜泣着。我一下子焦急，一下子害臊，一下子又有点顾虑黄泉原，只是龙崎似乎真的很害怕，不停地颤抖着，因此我也只能安抚她了。

“公主为什么会在这里？”

黄泉原问道。不知道是不是因为龙崎没有抱住他的关系，他的表情略显失落。龙崎忽然回神，发现周固投来的视线，涨红着脸，赶紧把我放开。

“啊，不……这个，本宫被那个叫做魔虫巫蛊的女生抓走，然后丢在这个钟乳洞里。”

“魔虫巫蛊……她的名字里还真多‘虫’呢。”

“要加上‘学姊’啦，你们不是二年级吗？”

紫色女子从上方的洞穴俯瞰着我们，如此大喊道。

咦……这家伙是学姊？可是我从来没在学校里见过她呀……我们学校的学生，每个人都曾经因为觊觎我的经验值而来袭击过我，因此应该没有我不认识的家伙才对呀……？

“对了，你们想不想离开那里呀？很想对不对？只有一个方法可以逃脱喔！”

魔虫学姊（因为被她凶了，所以姑且先这样称呼她）用带着疯狂的语气愉悦地说道。

“你们给我互相残杀。”

“啥？”

我不由得反问。

“正合我意！”

“还用得着你命令吗？”

织田和班长毫不犹豫地准备开战，而面无表情的贝尔琪，也偷偷地将液态金属手臂变成刀的形状，准备参战。我赶紧冲进她们之间。

“不要突然开战！你们干嘛听那家伙的话啊？”

“因为可以打倒碍事的家伙，又可以活着离开这里，不是全都很棒吗？”

织田实在是太单纯了。我不得不认为，当初应该提供她大脑成长的养分，全都跑到胸部去了！

“你们仔细想想，把我们丢到这里的家伙，有可能守信吗！”

我对织田咆哮道。这时，魔虫学姊不晓得是不是因为有点焦急，挑着一边的眉毛说道：

“真没礼貌耶你，我当然会守信啦。我会让最后一个人离开洞穴。”

“不要被骗了，英雄！她没有保证最后一个人离开洞穴之后的死活喔！”

龙崎带着认真的表情大喊。

“那个女的是蛊毒使。她会收集虫，然后把虫关在一起，让它们自相残杀；而为了获得毒性最强的毒液，她会把最后存活的那一只虫压扁榨干喔！”

“哼，用虫做出来的毒根本不算什么。皇后螳螂虽然还算满强的，但毕竟还是虫，在跟勇者战斗时完全派不上用场啊。”

魔虫学姊从洞穴上方用冷冷的视线俯瞰着我们，

“跟勇者战斗……？你在说什么啊？你现在攻击的是魔王耶？也就是说，你战斗的对象是魔王才对吧？”

“为什么魔王要和魔王战斗？魔王应该和勇者战斗，然后夺取经验值不是吗？”

“可是……”

“用虫制造出来的蛊毒，对勇者是无效的。像我这种既不特别强，魔力又弱，成绩不好，又留级，只会做蛊毒，不管身在哪里都很无聊的女孩子……”

“不，只会制作蛊毒的女孩子，我想应该是世间少有。”

“你刚才说你留级过？所以你算是我们的学姊？”

黄泉原指着魔虫学姊问道。魔虫学姊点点头。

“所以我刚才才叫你们加上‘学姊’两个字啊！我在一年级的时候留级，所以现在是二年级……但我其实应该是三年级喔。”

咦？纱希学姊在游泳课时捉到的留级生，原来就是她啊！

“我都已经没有实力了，要是再留级，就一定没办法通过魔王检定考了……所以我才退学，可是在一般的中学，根本找不到准备魔王检定考用的文献，因此我偷偷留在这座岛上，偷偷进出图书馆，研究制造出更强蛊毒的方法。”

原来如此，她在一年级的时候留级，又躲了起来，难怪我会不知道她的存在。另外，这就是蛊毒书从图书馆消失的原因啊！

“是说，以最终魔王来说，用毒来和勇者战斗，你不觉得太弱了吗？最终决战应该要血流成河啊！”

织田的血气太旺盛了。魔虫学姊眯起了眼睛。

“哼……你果然只是一年级的。想了解魔王和勇者之间微妙的心理战，你还太嫩了啦！”

“你、你说谁太嫩！”

织田满脸通红地怒吼。魔虫学姊故意将视线移至空中。

“血流成河的战斗，一旦胜负底定，战斗就结束了不是吗？可是如果用毒攻击，勇者在因为中毒而痛苦的期间，关于我的回忆，就会一直留在勇者心中。就像狗狗在电线杆上尿尿占地盘一样，我也可以在他身上做记号，表示他是我的东西。像我这种勇者平常根本不屑一顾的女孩子，也可以独占那个既耀眼又美好，总是受到众人憧憬的勇者的心呀……呵呵呵……喔呵呵呵呵呵……！”

出现病娇的症状了！

“可是，用小虫做出来的那种没用的毒，对我所觊觎的那个人……对那个一流的勇者，是一点用也没有的，所以我才进行这个实验。如果可以透过让虫子自相残杀而制作出蛊毒，那么要是让魔力更强的怪物互相战斗的话……结果我真的做出了更强的毒呢。也就是说，如果让魔力最高强的魔王自相残杀，一定就能得到最强的蛊毒啰？”

这未免也太异想天开了吧！把魔王和虫看成一样的东西，而且想把他们塞进壶罐里的这种想法，实在太令人佩服了。

“因此，为了赶上魔王检定考，也就是我十六岁生日那一天，我拚了命地把这个洞窟改造成特制的虫毒壶唷。好不容易完成了，所以我想赶紧把魔王放进来看看。只是这个洞窟太小了，塞不下六百六十六人，所以我只好先从比较弱的魔王下手。于是我先就近袭击一个人，再把全校师生引到布满毒陷阱的森林去。因为中了我的毒而倒下的魔王，就会被我丢进这里……

而那个绿色头发的小丫头，因为凑巧不怕我的毒，所以我只好把她绑回来，不但可以当人质，又可以丢进蛊毒壶里，真是一石二乌啊。”

魔虫学姊望着洞穴，呵呵地笑着。原来如此，墙壁上的光苔，原来就是保健室老师所说的毒咒语啊。

“我们是你为了制作蛊毒而抓来的虫？”

黄泉原喊道。

“对呀。所以虫子们就乖乖地扮演好虫子的角色，互相残杀吧。”

“嗯，为了自己的目的，就算把别人当作虫子一样牺牲，也毫不在意的这种坏心眼，真不愧是魔王呢。”

现在不是感佩的畤候！织田！

“女生总是有为了恋爱而牺牲一切的毁灭性格嘛。”

这种牺牲的范围并不寻常。你认同个什么劲啊，班长！

“是说，班长，你有谈过恋爱吗？”

“咦？”

听了我的吐槽，班长忽然满脸通红。

“我、我又没有针对什么！我是在说一般人啦！我只是在说一般的情况，所以不要误会了唷？听见了吗！”

“你怎么了，班长？你的反应不太对耶？”

平常总是天不怕地不怕的班长，到底怎么了？还是说，在这种状况下还能悠哉地害羞脸红，完全无视于魔虫学姊的存生，或许正是天不怕地不怕的表现……？

不过魔虫学姊果然不愧是劣等生，想法也太天真了。为了取得强力的蛊毒，而想把麻樱中学里魔力最强的魔王集合在一起，万一他们联手起来反击，那岂不是完全没有胜算？

“贝尔玵，你可以伸长手臂，把那家伙给拉下来吗？”

我对贝尔琪耳语。贝尔琪以冷静的眼神望着我说：

“……为什么呢，少年呀？”

“啥？”

我不禁发出不可置信的声音。

“什么为什么？当然是为了打倒那家伙，然后逃离这里呀！”

“只要在这个蛊毒壶里战斗，最后得胜的人，就会带有最强的毒对吧，少年呀……？我的名字是贝尔琪，我是集结了未来科技的精髓所创造出的最强机器人，但是除了能变成各种武器的液态金属躯体之外，要是可以再多一个技能，好像也不错。我想，大家应该都很期待史莱姆系的角色拥有毒属性吧。我不能辜负大家的期待……我的名字是贝尔琪……”

贝尔琪这么说着，一边望向班长她们。织田舔了舔她的长刀，露出阴险的笑容。

“那正好，反正都有人特地帮我们准备好舞台了。如果我的长刀不是普通的刀，而是毒刀，听起来就更像魔王了，好棒喔。就让我取得毒性吧。”

“对呀，一个弱小的毒物使，到最后一定会被杀掉的。就让我先得到最强的蛊毒吧。感觉对消灭商场上的竞争对手也很有帮助呢……”

出现黑心企业的一面了！跟魔虫学姊的威胁无关，这几个家伙已经像平常一样地准备展开厮杀了。我赶紧站在织田面前。

“住手，织田！现在不是战斗的时候吧！不赶快从魔虫学姊那里问出解毒的方法，要怎么救那些中毒的人呢！”

“救他们对我有什么好处？”

呃，没有。要是大家都死了，魔王的人数减少，那么每个人能吃到的派（勇者的经验值）反而会增加。

“可、可是，大家互相帮忙，下就是友情的表现吗？”

“友情？你找错对象了吧？我是第六天魔王耶？”

“话是这么说没钳啦！”

“魔王的人数减少，对你这个勇者来说不是也有好处吗？还是你打算开解药当作交换条件，要大家签更生证明书，以赚取经验值？”

“我怎么可能做出这种事！不论是让魔王的人数减少，或是让大家更生，都是趁人之危的行为，勇者才不会这么做！”

我坚决地说。织田一瞬间惊讶地沉默了下来。接着，不知为何，她红着脸，搔了搔头，将视线从我身上移开。

“吵……吵死了！好吧，如果游佐能答对我的特别版脑筋急转弯，我就听你的话！”

“为什么又是脑筋急转弯？”

“反之，要是你答不出来，就不准再多嘴了。因为这是特别版，所以内容很欢乐喔！你做好觉悟了吗？”

喔，好的好的，答案是感冒对吧，感冒。

“太郎在新年的早上吃了※束金团后，就出门去拜年了。结果他在路上看到两只大象在玩。请问！太郎早餐吃了什么！” （译注：日本过年时吃的传统料理。）

糟了……我太大意了，根本没注意听！

“*杂……杂煮？” （译注：日本过年时吃的传统料理。“杂”音同“大象”，“煮”音同“二”。）

“错错！答案是栗金团——！”

“哇！应该是那个的——！”

“所以，你必须依约不准再插嘴了！上，茶坊主！”

织田发动了茶坊主的柄杓攻击以及倒茶玫击，同时高高举起长刀挥下。贝尔琪将双手化为剑，用二刀流交叉挡住了织田的攻击。

“我的名字是贝尔琪……你以为这种程度的玫击，就能打倒我吗？愚蠢的人类呀……”

“哼……还满有两下子的嘛。”

织田虽然露出些许的慌张，但仍嚣张地笑着。

“要是没有咬劲，不管是敌人还是布丁，都不好吃啊！”

织田使劲地用长刀往贝尔琪压去。呃，是说布丁根本不需要咬劲啊！

“哼，谢谢你们两个主动贴在一起，让我省事许多。魔王风云会！”

班长毫不留情地从旁展开了攻击。巨大的魔方阵出现在她们两人上方，巨龙也随之现身。

“咚嘎啊啊啊啊啊！”

是说……这只龙也太大了吧！一只全长约一百公尺的龙顿时出现，把钟乳洞的顶部给撞坏了。

“呀啊啊啊啊！”

魔虫学姊掉了下来。巨龙在狭窄的钟乳洞里动弹不得，而且弯着脖子，看起来好像很不舒服，于是甩了一下脖子。忽然间，巨龙头顶上的地面也被撞破，阳光从蔚蓝的天空中洒了下来。

“喔……我本来是想一击就把你们给解决掉，没想到太超过了。嘿嘿★”

班长吐了吐舌头，朝自己的脑袋敲了一下。我就说你的星星是黑色的，是黑色的！

魔虫学姊慌忙地想要逃走。黄泉原追了上去……但是就算想要阻止她，也没有能远距离攻击的武器。

这时，黄泉原毫不犹豫地伸出手，一把抓住魔虫学姊的肩头。

“请等一下！请你告诉我蛊毒的解毒方法！”

不愧是有教养的黄泉原，即使对方是敌人，但毕竟还是学姊，因此他的用词相当客气。

“哼……我本来想说‘放开我’，不过看来是没那个必要。我身上的毒，会让你的手在两秒之内蒸发！”

果然，女泉原的白手套立刻被毒烧得破破烂烂，他的手也被烧得冒出白烟，还咻咻作响。

龙崎不禁放声尖叫。

“快住手，冥土！你的手……！”

“没关系，公主。我的毒手还有一点耐性。”

“可是你的手快被烧焦了耶！”

“只有皮肤被烧伤，我还是可以抓住她。跟梦野学姊所受的苦相比，这根本不算什么……！”

贲泉原即使已经痛得冒出冷汗，但为了不让龙崎担心，还是硬挤出笑容来。你真的是一名男子汉，贵泉原……虽然身上穿着女仆装，但你真的是一条汉子！

“就算你是敌人、是魔王，但毕竟你还是女生，所以身为勇者的我一直犹豫着，不想攻击你……但是，我也想救纱希学姊。”

我对魔虫学姊说。

“魔虫学姊你曾经说过，没有一样武器能接触到你的皮肤，但是毒对火没用吧？如果用火焰枪攻击你，你可就麻烦啰？”

“你以为我会害怕你的威胁吗？这俚哪来的火焰枪……”

魔虫学姊的声音突然停了下来，因为我的手上正握着一把火焰枪。

“剑咒……我可以把说出口的武器化为实体。如果你不希望我按下这个开关，就赶快说出解毒的有法……”

“白痴啊你游佐，这个时候还讲那么多干嘛？直接把对方烧成黑炭，逼她说出来不就得了吗？”

不，织田，再怎么说我都还是勇者。黄泉原对魔虫学姊轻声说道：

“我说这些不是在害你，但我劝你赶快把解毒的方法告诉游佐同学比较好喔，魔虫学姊。”

“你、你以为你威胁得了我吗？他怎么可能把我烧成黑炭？要是他真的这么做了，不就永远不知道怎么解毒了吗……”

“的确，游佐同学的交涉条件有漏洞，但是学姊你还是乖乖接受这个有漏洞的条件比较好喔。”

黄泉原轻轻地说……但那不是黄泉原一向温柔的语调。不过，也不是威胁的口吻。在龙崎面前总是表现出菁良体贴模样的黄泉原，偶尔也会展露出充满男子气概的热血表情……不过他现在朝下的视线、妖艳的美貌、危险冷酷的侧脸，虽然充满了男子气概，却又冰冷得让人感受不到体温。这就是黄泉原在龙崎面前一直隐藏的一面，冷酷又妖艳的毒水蛇。

“比起问出解毒的方法，那三个人应该更想把被抓住的学姊你折磨至死，作为取乐。事实上，为了合法地让其他魔王死掉，她们宁愿不要知道怎么解毒……在学姊说出解毒方法之前，她们早就把你大卸八块了吧。”

魔虫学姊不停地颤抖，仿佛中了那个声音里所带的毒一般。然而黄泉原却继续在学姊的耳边轻声细语：

“如果你不想从指尖开始被切成无数个一公厘的小碎片……我劝你还是接受游佐同学的条件比较好。只有他才能保证学姊可以活命……毕竟他是勇者嘛。”

“只有他可以……那你呢？”

“嗯？我吗？”

面对眼中含泪，同时不断发抖的魔虫学姊，黄泉原拨了拨他那有如天使般的金发，带着美丽的笑容说：

“呵呵呵……你想听吗？”

黄泉原那美丽的笑容背后，隐藏着一片漆黑。生气了，他真的生气了！魔虫学姊脸色惨白，用僵硬的声音大喊：

“基、基塔布利鲁！蛊毒壶里最后存活的怪物，是基塔布利鲁啦！我是用它来制作蛊毒的！”

“基塔布利鲁……蝎子怪物吗？这么说来，只要用抗蝎毒的药物，应该就可以治愈了……”

黄泉原放开了魔虫学姊。龙崎立刻从口袋里拿出学生手册，撕下一页，用自动笔在纸上写下之后，交给加姆。

“抗蝎毒的药物对吧！加姆，把这张纸交给保健室的老师！”

“嘎噜噜噜！”

加姆咬着那张纸，顺着班长召唤来的巨龙尾巴，一路跑到巨龙的头，然后跳上地面，直奔学校。

唉，这么一来，中毒的学生们也可以安心了……正当我拍着自己的胸口，松了一口气时，魔虫学姊慌慌张张地跑来我的身边。

“我说了喔！所以你要保护我！不要让那个发疯的女仆靠近我！”

黄泉原真可怜，竟然比“那个”三人组还要令她害怕。

不过比起魔虫学姊，我更担心在她身后、仿佛丧失了力气般跪在地上的黄泉原。黄泉原的双手不停地冒出白烟。

“冥土，你没事吧？”

龙崎也发现了这一点，于是奔向黄泉原。黄泉原虽然面露痛苦的神情，但是一看到龙崎，仍拚命地挤出笑容。

“不……不要紧，公主……这不算什么……”

“哪里不算什么！明明就受了重伤！”

龙崎一边哭，一边把自己的裙子撕成碎片。黄泉原惊讶地望着龙崎。

“公……公主，你这是……！”

我也吓了一跳。龙崎的裙子被撕得破破烂烂，白皙的大腿也……不，不行，我真是的，龙崎这么认真地担心黄泉原，我不能想歪了！我是清廉正直的勇者，不能幻想大腿上面的东西！

“不要动，冥土！”

龙崎用手背擦去眼泪，然后咬紧嘴唇，开始用裙子的碎布包裹黄泉原的手。

“公主……”

此刻，我看见黄泉原那原本充满毒性的表情，就像破净化了似地，渐渐地变得温柔。

于是我明白了。黄泉原并没有在龙崎面前装模作样。因为对他来说，龙崎正是最有效的解药啊……所以黄泉原只要在龙崎身边，就会显得那么温柔啊。

黄泉原需要龙崎……黄泉原虽然羞红了脸，但是仍然隐藏不住高兴的神情，因此我也感到高兴。虽然我对龙崎很有好感，不如说，其实我应该很喜欢龙崎，可是黄泉原也是我很重要的朋友，而且看着对黄泉原这么温柔的龙崎，我也愈来愈喜欢她了……（吐槽：原来是♂>♂>♀>♂的三角恋……）

“我叫你保护我，你没听到吗！你这个脑残的家伙！”

啊，我一直抱着温暖的心情注视着他们两个，完全忘了魔虫学姊的存在。

“在见到那个勇者之前，我不能在这种地方被杀啊！在见到弗利特大人之前！”

“弗利特？”

我完全没想到会在这里听见我朋友的名字。是说，等一下……？

“魔虫学姊，你喜欢的勇者，该不会是天竺弗利特吧？”

“对呀。他有着银色的头发，身材高挑，又有着爽朗的双眼，真是我理想中的白马王子……身为魔王，如果真要战斗，谁想踉那种乳臭未干的小鬼勇者，或是美国漫画里那种肌肉欧吉桑勇者战斗啊？当然要跟高雅又美形的王子战斗啦！”

“这，可是你打算让对方中毒不是吗？”

“对呀。我不是说过了吗？我要把我的存在，和毒一起深深烙印在弗利特大人的心里。透过毒，我就能跟那遥不可及的弗利特大人心连心了耶。光是用想像的，我就快要头晕了……”

魔虫学姊一定是那种会在手工情人节巧克力里面混入奇怪东西的人。是说……听着魔虫学姊的病娇发言，我突然想起了弗利特在电话里所说的话。

“咦，一直缠着弗利特的跟踪狂，该不会是魔虫学姊你吧？”

“没礼貌！我才不是跟踪狂，那叫做追星！在他五年级、我六年级的时候，我有一次偶然在路上看到他，从此便喜欢上他了。为了了解他的一切，我可是使出了所有手段呢……例如翻他的垃圾袋之类的。”

太危险了！魔虫学姊，这太糟糕了！那并不是什么可爱的追星，而是现榨百分之百原汁的跟踪狂！

“我会把他的垃圾整理整齐，作为我最珍贵的收藏品。”

弗利特，对不起。当时我明明就在你身边，却丝毫没有察觉你的烦恼！

“当我知道他是小我一岁的勇者时，我非常震惊……勇者和魔王还算是可以跨越的障碍，但是女大男小怎么可能会有结果呢？”

不，我是觉得问题并不在年纪！

“所以，就算不能直接对他告白，至少也要用毒来让我们相系。上了中学之后，我还是无法忘怀他，于是一直持续地寄涂了毒的信给他，但是他却完全没有中毒……]

弗利特，就算你一时鬼迷心窍，袭击了麻樱岛，但我现在已经完完全全地原谅你了。遇到这种事之后，不对魔王产生偏见才奇怪吧！

“我每天都想着他，不停地寄毒信给他，连书也读不下去，结果就留级了。要是不能成为魔王，勇者也不会来袭击我了啊。”

魔虫学姊说完后，突然吓了一跳，用手捂住了嘴巴。

“……啊，不，不是吧？讨厌，什么袭击，我不是那个意思啦……不是啦，弗利特大人怎么可能会袭击我呢。弗利特大人那么有绅士风度，怎么可能会做出那种事，而且我这种……不，可是，要是他以那张高雅的脸，来对我做出野兽般的要求，要是真的发生这种事，我、我本来打算在结婚之前守住贞操的，可是要是遇到他，我就没有自信能做到了……是说，讨厌啦，我在说什么啊？讨厌，好害羞喔，呀啊啊啊☆”

“根本没人在听，你还讲那么一长串，去死吧！”

织田在零助跑的状态下突然理智断线了！我虽然也觉得那些话很白痴，但是请你听她说一下嘛！远足一直要到回到家才算远足！冒险则是要听完被打倒的魔王讲完一大串话之后，才叫做冒险啊！都已经来到这里了，就不要按下“跳过”，好好地看到最后的结尾动画嘛！

“等等！”

龙崎赶忙站在高举着长刀的织田面前。

“怎样？我连你一起砍下去喔！”

糟糕，这种话如果出自于织田之口，那就不是威胁了。我也站在龙崎的面前挡着她。

“织田，住手！”

“对啊，织田志信。她都已经说出解毒的方法了，你就看在本宫的面子上，饶她一命吧。”

龙崎躲在我的身后，用手指轻轻地抓住我的手臂，露出一点点脸说道。织田暴怒地狂吠：

“你在说什么啊！混帐！你的四天王吃了这么多苦头，你还同情她！”

“这么说来，龙崎……你不生气吗？”

我回头问道。龙崎犹豫了一下，把视线放低，接着摇摇头。

“本、本宫很生气……本宫非常担心纱希，也很担心冥土的手。她把本宫最重要的两个人伤得这么重，本宫真的没办法原谅她……她做出这么卑劣的事，根本就不配当魔王了……”

龙崎凝视着我的双眼。

“但是……喜欢上勇者，却什么都不能做，那种莫可奈何的心情……本宫完全能够理解。本宫也……虽然英雄现在就在本宫的身边……”

龙崎紧紧地抱住我的手臂。

“可是，如果英雄现在在本宫无法触及的地方……只要想到本宫没办法让英雄转头看向本宫……说不定本宫也会做出一样的事……”

危险。

我好想抱住她。如果黄泉原现在没有用那种超恐怖的眼神瞪着我的话，我真的好想当场抱住龙崎！

我虽然也遇到了很多事……但不只是多亏了弗利特，也是因为龙崎在这里的关系，所以我才能在这间全是魔王的学校里，每天都过得这么快乐啊……

“所以，魔虫学姊，本宫……会支持你的恋情的！”

“咦……真的吗？”

魔虫学姊眼睛闪烁着光芒。

“嗯。因为英雄就在本宫的身边，所以本宫非常了解自己比魔虫学姊幸福。本宫想要永远和英雄在一起，所以不能留级。本宫虽然在各方面都很差劲，但不论游泳或读书，本宫都会更努力的。所以本宫也希望魔虫学姊能够幸福！”

我赶紧阻止她们。

“等等，不要这样，弗利特太可怜了，不要这样对他！”

“为什么可怜？勇者被魔王喜欢，是一件可怜的事吗？”

龙崎不开心地瞪着我。不，不是这个问题。

“这个意见还真是令人惊讶呢。我对游佐同学这么好，小考的时候还借你橡皮擦，你这个不懂得知恩图报的家伙。”

班长用手指戳我的脸颊，还转来转去。住手！你的指尖充满了怒气，我的脸会被你戳出洞来的！

另一方而，我原本以为织田也会冲上来咬我，没想到她却露出一副非常悲伤的表情。

“这、这样啊……果然，被像我这种又粗鲁又不可爱的魔王喜欢，对勇者来说是一件很困扰的事嘛。没、没关系，反正我又不喜欢勇者……一、一点也不喜欢……”

你的声音在颤抖个什么劲啊织田！

“哎呀呀，你还真有女孩子缘呢，少年呀……＃”

我说贝尔琪，你明明就面无表情，那句尾的＃是什么意思啊！

“有……有女孩子缘？原来英雄很有女孩子缘喔？怎么会……本宫无论在魔力上或胸围上，都没有赢过别人的自信啊……”

龙崎的大眼睛里噙着泪水，望着我。

“不，等等！为什么会变成这样？”

“不是吗？如果不是的话，那就是你喜欢本宫啰？”

“我当然喜……”

糟了！

在这种内心动摇的状态下说出“喜欢”，我的剑咒一定又会暴走，跟上次一样冒出“※锄头”来攻击龙崎！这是农民暴动吗！（译注：日文中“锄头”音同“喜欢”。）

“你为什么什么都不说呢，英雄？你果然讨厌本宫吗？”

不行！就算我想说“我不讨厌你”，也一定会出现“※鱼雷”！（译注：日文中“鱼雷”音同“讨厌”。）

“你为什么什么都不说呢，英雄……难道你连跟本宫讲话都讨厌吗……”

龙崎开始哭了起来。我该怎么办才好呢！

“游佐同学，要是你敢做出让公主伤心的事……你知道吧？”

此时黄泉原带着冰冷的眼神，伸出他被碎布包裹好的手，贴住我的脸颊，一边抚摸着我的下巴，一边在我耳朵旁低声说道。

我收回前言。勇者被魔王喜欢上，真的是很可怜的一件事！

……就这样。

我们抓着魔虫学姊，回到了学校。学姊虽然被痛骂了一顿，但没有破赶出学校。因为要是把对弗利特这么执着的魔虫学姊放出去，她很可能又会寄毒信到圣传说中学，或是直接去attack（这边当然是指“攻击”的意思）他。

因为勇者学校的攻击而产生嫌隙的魔王公会和勇者公会，好不容易关系才变好了一点，这么一来，又会变成魔王学校对勇者展开攻击，造成魔王公会和勇者公会的对抗。

由于校方不能让魔虫学姊离开学校，因此只好让她复学，继续读三年级了。

“真是太好了呢，英雄。这样一来魔虫学姊也会反省，希望她能成为一个好人……不，好魔王。”

龙崎对我说。

“是说……你找我有什么事吗？”

在放学后回到宿舍的途中，龙崎追上来叫住了我，于是我们两人一起来到了海岸边。龙崎和加姆一起在沙滩上转圈圈。

“这个沙滩，是本宫和加姆的秘密场所喔。连冥土和纱希也不知道，不会有人来的。”

的确，这里应该不会有人来。因为这里是一个被岩石包围的小沙滩，而且旁边的洞窟里，还有一条巨大的海蛇露出脸来，吐着蛇信，仿佛正在寻找猎物。光是它的脸，就比一头人象还大。

“可是本宫想特别告诉英雄喔。虽然本宫很高兴纱希吃了解药之后，身体便康复了，但是她恢复精神之后，就会很啰唆地叫本宫不准接近英雄……不过，如果在这里的话，就不会有人来了。”

龙崎用双手捞起白色的沙粒，望向我。沙粒闪闪发光，后面的海也闪闪发光，就连龙崎也闪闪发光。因为太耀眼了，我不由得用手遮住眼睛上方。

“很漂亮吧？这个沙滩的沙，全都是水晶喔！”

很漂亮。但漂亮的不是沙，而是龙崎。

“那，那……我刚才问你的，你找我有什么事……？”

我无法直视龙崎，有点害羞地问道。

龙崎的脸微微泛红，轻声地说道：

“那个……本宫做了研究。简单讲，因为学校的泳装紧紧地贴住身体，所以会把胸部压扁。也就是说，并不是本宫的胸部不好，而是学校泳装的设计不好。所、所以！”

龙崎突然在我的面前把制服脱下，扔到一边。

“哇——！你、你在干嘛啊！”

映入眼帘的，是穿着附有荷叶边的比基尼的龙崎。这是什么啊，太可爱了吧！那些专拍泳装照的美女们，就算全部捆在一起，也比不上她。龙崎脱下鞋子，打着赤脚害羞地在沙滩上转了一圈。

“怎么样，英雄？穿上比基尼之后，胸部就不会被压扁了吧？本宫的胸部还是很有料的对吧？”

不、不能看！我赶紧用双手遮住眼睛。

可是龙崎却抓住我的手腕，把我的手拉开。虽然龙崎的力量非常小，但我却无法抵抗。

龙崎穿着比基尼的模样实在很可爱，胸部中间隐约可见的乳沟也让人脸红心跳，但……龙崎的脸却比那些还要可爱。她有点害羞，却又带着一点自信，用着恶作剧般的表情望着我。龙崎的双眼真的太漂亮，太可爱了。

于是我完全不知如何是好，不但晕头转向，身体也僵硬得无法动弹。我感到自己的脸红得发烫。我的心脏跳得太激烈，让我头晕脑胀。

“英雄，你的脸好红喔。”

被龙崎这么一说，我的头晕程度瞬间变成了MAX。龙崎的表情忽然变得严肃，睁大了眼睛，紧紧地盯着我。

“既然英雄脸红……那本宫总算有点自信了。现在的本宫，好像可以拿出勇气问你了。”

龙崎抓着我的双手，缓缓地把脸靠向我的耳边……我想可能是因为被加姆听见的话，她会害羞吧。因为她靠我太近，龙崎那穿着比基尼的胸部，那白皙光滑漂亮又看起来很柔软的肌肤，好像就快要碰到我被抓住的双手了……龙崎用甜甜的声音，轻柔地对紧张又僵硬的我说：

“英雄，如果要你和本宫联手，要你当魔王的手下，你想要什么？半个世界……本宫……还是……？”

还是？“还是”的后面，还有别的吗？半个世界就算了，难道世界上还有比龙崎更好的东西吗？不，虽然我不能说“我都想要”，我也承认现在看到了龙崎穿着比基尼的模样之后，变得有点想要龙崎了，可是不行，勇者不能屈服于魔王的交涉！

我完全陷入惊慌失措的状态，仿佛天旋地转……

“咕噜咕噜咕噜咕噜？”

啊？

我不由自主地低头看看自己的肚子。龙崎也吓了一跳，看了我的肚子一眼，然后“噗哧]地笑了出来。

“英雄，原来你肚子饿了啊。”

“啊，不，那个……”

“那么，就来点‘还是’吧！”

“咦？”

在我还不明就里的时候，龙崎便迅速地穿上了制服（这样就看不到你特地穿来的比基尼了啊——！），用双手拿起书包，微微地歪着头，望着我微笑。

“为了庆祝纱希痊愈，冥土昨天烤了戚风蛋糕喔。里面还放了红茶的茶叶，好香好好吃喔。虽然本宫想全部吃掉，但又想先和英雄和好之后，再一起吃，所以就留下了一半喔。”

“这……这就是‘还是’？”

“对啊。不然你以为是什么？”

被龙崎这样吐槽，我觉得身为勇者却有那种污秽妄想的自己好丢脸。戚风蛋糕……早知道是这个，我就应该第一时间选“龙崎”了。不过，能跟龙崎一起吃她为了跟我和好而特地留下来的蛋糕，或许正是这世上最有价值的东西呢。

“啊……可是，等等。如果这就是‘还是’，那就表示吃了这个蛋糕，我就必须对龙崎唯命是从啰？”

“没错。”

“原来半个世界跟半个戚风蛋糕，地位是相同的啊？”

“班长不也用一根自动笔的笔芯，跟魔王签订了使魔契约吗？”

“那是例外！”

“而且，这不是普通的蛋糕，是非常好吃的戚风蛋糕呢。”

“可、可是……”

偶尔勇者也会被半个世界或强大的权力迷惑，败给魔王的诱惑，堕入邪恶的深渊。但是再怎么说，造成这个结果的契机也都是巨大的野心或强烈的憎恨，绝对不会是半个蛋糕吧……

“对不起，龙崎。我不能接受这个条件……”

听我这么说，龙崎立刻露出悲伤的表情，抬头望着我。

“咦——？可是本宫特地留下一半给你耶！”

“可是，勇者为了半个蛋糕而屈服于魔王，未免也太奇怪了吧？”

“嗯……”

龙崎嘟着嘴，嘴型像鸭子嘴般，开始思考着。

“……没办法。这次就当作没有交换条件吧。因为对本宫来说，能和英雄一起吃戚风蛋糕，才是最重要的呀……”

她满脸遗憾地叹着气说道。

好可爱……好可爱喔。

在游泳课的时候，我没有说出应该说的话，结果伤害了龙崎。所以，现在，虽然我因为害羞而全身发痒……

“对我来说……能和龙崎一起吃蛋糕，也是最重要的。”

我很快地说道。

龙崎露出开心的笑容，一把抱住了我的手臂。

“那就走吧，英雄！”

“喂、喂，不要抱着我啦！”

看着龙崎那仿佛打从心底感到高兴的笑容，让我的心觉得好痒。这时我看见加姆正用超可怕的表情瞪着我。

《完》




后记
托各位读者的福，本书推出了第二集，谢谢各位！第一集发售当天，我的责任编辑就兴奋地打电话来，告诉我已经决定加印了，当然，这也是我最快的记录。

在第一集里，我没有特别说明麻樱岛及麻樱中学的构造，但在第二集里就做了比较多的叙述。希望各位读者也能够愉快地阅读这一集。

说到这一集中，我们激烈讨论的部分，其实就是……

“织田志信的泳装打扮，到底是学校泳装还是棉布？”

虽然跟故事剧情一点关系也没有，但这却是一个非常重要的问题。责任编辑说：

“让她穿学校泳装就好了吧。”

但是朱ツオ老师表示：

“应该还是缠棉布吧？”

而我也说：

“应该是棉布吧？”

于是责任编辑便在我们的洗脑下，同意道：

“不知道为什么，我也愈来愈觉得好像非缠棉布不可了。”

因此我们便决定让织田缠棉布了。

之后，责任编辑又问道：

“那黄泉原冥土的泳装打扮，是要穿学校泳装还是泳裤？”

为什么会有这个问题出现呢？

以结果来说，我们一致认为穿泳裤比学校泳装更能当作送给读者们的福利。朱ツオ老师笔下的冥土那有点肌肉的身体线条，实在是太不像话了！

总之，谢谢朱ツオ老师这次也帮我们画出了可爱的美少女魔王们（以及一名可爱的男魔工）（以及棉布泳装）。另外，我非常喜欢朱ツオ老师画的魔方阵，因此这一集里也出现了很多次。

那么，非常感谢各位读者这次也读完了这一集。未来我会继续努力，写出让大家看得开心的作品，请各位多多指教。

二○一一年二月夏绿＠麻烦也请针对流娜的泳装做些讨论好吗……



