文件发布时间:2012-02-29 15:38:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王学校里只有我是勇者!?
本卷名称：第一堂课

一章 生为勇者都是我不好
台版 转自 夜@轻之国度

我的每天早上都是战斗。这不是比喻，是真的战斗。

这天，一如往常地，我步出宿舍，走进麻樱中学的校门。正当我胡思乱想着“走在前面的女生穿水手服耶～”的时候，那个女生突然转过头来，用尖细的声音叫道：

“呀～是二年级的游佐学长！早安啦！”

这个女生突然朝我的方向掀起了裙子……喂！

“你、你、你、你在干嘛！一个黄花大闺女，怎么可以做出这种事来！”

我赶忙遮住眼睛，但是烙印在我眼底的残像是……跟这个身材娇小又娃娃脸的女生给人的印象完全相反——鲜绿色的内裤。我本来幻想她应该会穿“郡是牌”的白色内裤说，而且她的内裤竟然是鳄鱼皮花样。

“嗯哼，学长太认真啦～真的就像传言所说，是个端正清廉的勇者呢～”

等一下……这家伙为什么在舔嘴唇？

“所以呢，学长的经验值就由我来收下啦！装甲骑龙舣装内裤！”

“碰！”的一声，绿色内裤一口气膨胀了起来，变成一只比大象还大的绿龙。原来她的内裤是那只龙伪装的。

“嘎！”

绿龙发出像电影里的怪兽一般的叫声，接着朝我暴冲过来，她以下半身陷在龙背里的状态骑在龙上。

喂喂，饶了我吧，干嘛一大早就这样啊……正当我这么想的时候，站在校门旁督导学生的体育老师怒斥道：

“喂，那个女生！校园里禁止携带游戏机、武器、诅咒用具、毒物、使魔、手机，也禁止学生打架！跟我来训导处一趟！”

绿龙倏地变回了内裤，而那个女生则被穿着体育服的体育老师拽着耳朵，带到训导处去了。

“好痛痛痛痛痛啦！老师，对不起！”

呼，得救了。正当我抚着胸口，松了一口气时，一个黑影忽然间出现在我身后。

“呵呵，毕竟现在才四月嘛。对校规还不熟悉的新生，经常会犯这种错误。”

说出这句话的男生，别在制服领子上的校徽是金色的，因此应该是三年级的学生。顺带一提，一年级的校徽是铜色，二年级的校徽是银色。这家伙穿着改过的长版制服，像风衣一样，手戴着手套，头上则罩着像袋子一样的头套。

“好吧，游佐英雄，我等这个机会好久了，今天终于可以两人独处了呢～”

啊，这么说来，体育老师也离开了，这下不妙……正当我这么想的时候，那家伙就抓住了我的手，接着他把像袋子一样的头套掀开了一点点。他用舌头舔舐着他鲜红的嘴唇，嘴里发亮的尖牙隐约可见。他是吸血鬼。

“我的生涯规划指导老师说，以我现在的成绩和经验值看来，想通过魔王检定考实在很难呐～我是四月生的，距离我十六岁生日那天的魔王检定考，只剩不到一年的时间了，所以我很着急呢。”

虽然魔王的存在必须对一般凡人保密，但许多犯罪组织、武器制造商等黑社会相关组织的首领或干部，其实都是魔王。

而就读于这间麻樱中学的学生，全都是魔王候选生……除了身为勇者却不小心考进这里的我之外。

“那么，我就不客气了！”

“你给我客气一点！”

我拼了命地用双手把那张不断逼近我的脸推开。

“如果觉得考不过魔王检定考，就不要勉强自己当魔王啊？要是不适合，却硬当上魔王的话，以后会更辛苦吧？”

“不适合……你这家伙，竟然说出我最在意的话！’

奇怪，我明明就是用很和平的口吻讲道理，吸血鬼却突然涨红了脸，怒不可遏。

“不不，我不是在说你的坏话，而是用客观的角度在看事情啊。考高中不也是一样吗？如果勉强挤进比自己程度高太多的学校，课业也会跟不上别人，不是吗？”

我努力地说服吸血鬼。勇者获得经验值的条件是“消灭”魔王。但并不只有“杀死魔王”一种方法，让魔王更生、不再继续当魔王，也能算是“消灭魔王”。

“如果一个魔王明明只有解任务的那种小迷宫头目等级，却通过了中头目检定考，面对那些很强的勇者接连而来，岂不是很伤脑筋吗？干脆更生，不要当魔王好了，这样反而还有更多有意义的路可以走，例如去念普通高中啦，或是就业之类的。”

来到这间学校的时候，曾有那么一瞬间，我认为自己已经没有希望踏上成为勇者之路了。但是身为勇者的我，当然懂得逆向思考，这间学校共有六百六十六名学生……也就是说，我有机会让除了我以外的六百六十五个人全部更生！

要是能得到这么大量的魔王经验值，那么想在我十六岁生日那天的勇者检定考里，获得最棒的“传说勇者”等级，也不是梦想了。这不是危机，而是其他勇者候选生绝对无法比照获得的绝佳机会！这一定是上天赐给我的命运，让我成为最强的勇者，※MAMMOTH LUPPY（早就没人这么说了）！（译注：此为酒井法子发明的“NORI-P”语，意为“超幸运”。）

……我就是抱着这样的信念，诚心诚意地试图说服他……可是吸血鬼的太阳穴，爆出像哈密瓜表面纹路般的青筋是怎么回事？

“所以呢，学长，你就更生吧！”

“不，我要杀了你！我要用最凶残的手段杀掉你！”

吸血鬼的理智完完全全断了线，朝我袭来。这个人到底是在气什么啊？看来必须反击才行了呢，真是麻烦……正当我犹豫不决的时候——

“那边的杂鱼，快从本宫面前让开。”

耳边传来了银铃般悦耳的声音。不过“本宫”……好像是江户时代身分地位较高的女性的自称吧？这明明是勇者和魔王的故事，怎么突然变成时代剧了？

一瞬间，我想像来者是穿着像※大奥之类和服的女人，梳着日本传统发型，但是不知何时出现在学长正后方的，其实是和我同班的女同学。（译注：古代日本将军的后宫。）

印象中……她的名字好像是龙崎流娜吧。虽然我没跟她说过话，但个子娇小、皮肤白皙、留着一头带有神秘感的绿色长发，像是千金大小姐般的她，在我们班里算是数一数二的可爱。

我们在升上二年级之后使重新编班，当我在教室里第一眼看到龙崎的时候，简直不敢相信这世上竟然有长得这么漂亮的女孩子。明明具有散发出耀眼光芒的美貌，却带着没什么自信的空虚表情，看起来实在不像魔王，让人颇为在意。

如此漂亮的龙崎突然出现在我身边，我不由得慌乱了起来。不过毕竟我们是同班同学，身为勇者的我，岂可无视于她的存在？

“早……早安，龙崎！你功课写完了吗？”

我试图用最安全的对话给她正面一击，不过好像又太安全了点，显得有些故意……

“你说什么，臭女人！你刚刚说我是杂鱼？”

吸血鬼回头对龙崎咆哮。温和的龙崎肩头微颤了一下。

“不、不要那么大声对本宫说话啦，很吓人耶。本宫不知道除了杂鱼之外，还能用什么名词来称呼杂鱼，你就原谅本宫吧。难道要称呼你幼鱼或浮游生物比较好吗？”

“你这家伙真的觉得这样算道歉吗！”

吸血鬼暴怒了。嗯，我也有同感，那非但不算道歉，反而让伤口愈裂愈大吧。

“那……那长腕幼虫或是蚤状幼体呢？”

“为什么我非得是海胆的小孩或螃蟹的小孩那种浮游生物不可！”

“没想到你对海洋生物这么了解啊。那‘掺杂在吻仔鱼里的杂鱼’怎么样？”

“所以我说不要再提到跟杂鱼有关的名称了！为什么我会是掺杂在小学男生为了做暑假作业而去收集的吻仔鱼里的小章鱼或花枝啊！”

真是个富有说明性的吐嘈啊。

总之，龙崎看起来似乎是真心想要道歉，只是她的样子看起来实在是太天然呆了。话说回来，龙崎未免也对海洋生物太熟悉了吧。她姓龙崎，会不会是跟海龙有关的魔王呢……不过她的外表看起来倒比较像※乙姬就是了。（译注：日本童话‘浦岛太郎’中龙宫的主人。）

我望着龙崎的脸，心里尽想些这种无聊的东西，而吸血鬼则已经是气到发抖的状态了。

看见吸血鬼这么生气，龙崎相当慌张，同时拼命地思考着。她用食指顶着脸颊，摆出像是一边发出“嗯——”的声音，一边思考的姿势——这是哪个时代的少女漫画啊！不过也正因为这个老套的姿势，让美形的龙崎看起来比平常可爱了百分之五十。

“啊，对了！吸血鬼跟蚊子和马蝇一样，都会吸血对吧？那么不要说你是杂鱼，说你是害虫怎么样？”

不不，龙崎，不要用拳头轻捶另一手的手掌，露出“这真是个好点子啊”的表情。称呼对方杂鱼，还可以归类在“说坏话”的范围里；可是帮对方取一个“害虫”的绰号，连身为勇者的我都不能忍受了。天然呆到这种地步，简直就是犯罪了。

“你、你说我是害虫？你这家伙，小学的时候老师没教你要避免说出惹人厌的话吗？不，老师应该不会教吧，毕竟我们魔王的使命，就是去做些让人讨厌的事嘛！”

吸血鬼愤怒到了极点，就连他那张本来应该惨白的脸，现在也完全涨红了。不过这也是无可厚非的啦。

“所、所以说叫你不要生气嘛！本宫没有什么战斗力，所以完全没有想跟你打架的意思啊！”

龙崎显得惊慌失措。我原本以为所谓的魔王，应该全都是没事就想找我战斗、血气方刚的家伙，可是龙崎看来似乎是真的很害怕战斗。我心想……这家伙果然跟其他的魔王不一样呢。

“你这家伙，说什么没有要找人打架的意思，可是却极尽所能地激怒别人？”

“咦？本、本宫这么友善地对待你，你还有什么不满？”

“你是白痴吗？被人叫‘害虫’，一般人都会生气吧！”

“才、才没那种事呢！害虫会传染疟疾之类的疾病，从这个角度来看，害虫比吸血鬼还要危险呢！也就是说，叫你害虫其实是在夸奖你耶？”

喂喂，不是这样、不是这样吧！这番话不管怎么听，都会觉得你的意思是“吸血鬼比害虫还不如”耶！

吸血鬼面红耳赤地颤抖着，感觉上大概再三秒就要爆炸了。再让龙崎说下去，我看状况只会继续恶化，因此我赶紧缓颊。

“喂喂，龙崎，你在说什么啊？害虫比吸血鬼还要危险？真笨耶，吸血鬼可以变身成蝙蝠耶，蝙蜗又会吃蚊子耶？也就是说吸血鬼比害虫强、比害虫了不起，不是吗？”

这番缓颊之词听起来其实也很微妙，但吸血鬼或许对自己比害虫了不起的评价感到满足，心情稍微平复了一点。

“没、没错，你这家伙虽然是勇者，不过还满懂事的嘛！好吧，今天我就看在你的面子上，饶她一命好了！”

吸血鬼拍拍我的肩就离开了。

吸血鬼本来明明是要攻击我的，却因为被龙崎激怒，而完全忘了最初的目的。唉，虽然不知道为什么……

“龙崎，多亏了你，才不用跟吸血鬼战斗，真是太好了。”

“多亏了你，才不用跟吸血鬼战斗，真是太好了。”

哇，我们异口同声说出一样的话！不知为何我突然感到害羞，有点手足无措。龙崎也脸红了起来，用手捂着嘴。

“本宫吓了一跳呢，原来跟别人讲出一样的话，竟然会让人这么不好意思。”

“对、对啊，我现在也正这么想。”

真糟糕，心跳好快喔。是说，我刚刚的那句话，听起来是不是就像“我们很合得来耶”这种搭讪时常用的老梗啊？不，我完全没有那种意思，但是万一被误会了怎么办……我自顾自地慌张了起来。为了强调我并不是在搭讪，我必须很自然地转移话题才行！

“那、那个，是说，不用跟吸血鬼战斗……身为勇者的我这样说，还比较可以理解，但龙崎你是魔王耶，你也讨厌战斗吗？”

“嗯，本宫讨厌战斗。”

“真是罕见，明明是魔王，却抱着和平主义。”

由于到目前为止，我只见过好战的魔王（候选生），所以有点被疗愈的感觉。然而龙崎却突然生起气来，带着一副深感意外的样子瞪杵我。

“本宫并不是什么和平主义者。本宫身为魔王，一直都很认真地以征服世界为目标。本宫的父母也这么教导我……”

“咦？征服世界？可是你刚刚刻意避开了战斗不是吗？”

“所以本宫说本宫讨厌战斗嘛！就像脚程很慢的人不喜欢体育课一样，但本宫的目标还是征服世界啊！”

“勇者和魔王都必须透过战斗来提升经验值，你要怎么在不战斗的状况下征服世界呢？这就好比每场比赛都想不战而胜，最后以此获得甲子园冠军一样，简直是痴人说梦吧？”

“不，本宫的四天王纱希说过，本宫的战斗力和魔力都低到让人绝望的程度，但是脸却长得非常可爱，所以本宫应该把这个当作本宫的最终武器。而游佐英雄，谣传说你的双亲皆是历代菁英勇者的后代，也就是超级纯种的勇者对吧？”

的确，她的长相确实非常可爱。她并不只是五官端正而已，而是端正到超完美的境界、仿佛散发出光环的那种美貌。她的皮肤白皙透亮，睫毛纤长到可以落下影子，耀眼的双眸宛如水滴一般晶莹。

我也认为她的美貌确实足以当作最终武器，可是具体来说，到底要怎么把“可爱”当作最终武器来使用啊？是说她不愧是魔王，身边竟然还有四天王呢。

“……也就是说……”

龙崎用她那双大而锐利的眼睛仰望着我，伸出手指，坚定地说：

“不好意思，虽然有点突然，不过本宫要送你半个世界。”

还真的是很突然。“送你半个世界”这句台词，应该是魔王被勇者逼到最后一个城堡，已经无路可退、祭出苦肉计时所说的吧？怎么会跳过了跟勇者战斗的所有过程，在一开始就拿出来啊？这真是出乎我意料之外。

“啊，不，我不需要。”

“你立刻就拒绝了？”

“因为如果我回答了‘好’，世界就一定会被黑暗笼罩啊。这种时候勇者应该要怎么回答，我小学时在勇者补习班里已经练习到不想练了。”

“这样啊……”

龙崎低声喃喃自语，接着忽然用双手将水手服的衣领拉开，胸前的暗扣一个一个被扯开，发出啪啪啪的声音，装饰着白色蕾丝的胸罩就……胸罩就……！

“也就是说……对英雄来说，比起半个世界，你更想要本宫啰？”

我才没那样说，我完全没有说过对我来说怎样比较好啊！

是吗？原来这就是把“可爱”当作武器的意思啊？不过跟半个世界比起来，收下了这个之后，感觉会更麻烦。

或许是感到害羞吧，龙崎做出了如此大胆的行为之后，她的眼眶便噙着泪水，眼神中带着犹豫，双颊潮红，像小鸟一般颤抖着。

“如、如果……你不要半个世界的话，就给你本宫吧……！”

龙崎突然抱住了我。她那像鲜奶布丁般白皙又充满弹性的胸部，紧紧地贴在我的身体上。

好软！原来女生的胸部这么柔软又有弹性啊？比耳垂更柔软又冰凉但是却充满弹性……不，我身为勇者，怎么可以对女孩子的胸部抱有邪念！

我抓住龙崎的肩膀，将她推开，清清楚楚地说：

“我不是说我不要了吗！不管是半个世界还是你，我都拒绝！”

“咦……？”

龙崎顿时停下了动作。虽然龙崎温和又娇弱，但毕竟也是个魔王。“什么叫做都拒绝？你不要得寸进尺喔，这个混帐！本宫打从一开始就没把你放在眼里喔听到没！”我还以为她会说些这类的话，因此对她的反应我也吓了一跳。

该不会龙崎她……受到打击了？我真的说了那么过分的话吗？

“拒……拒绝？这、这样啊……原来本宫这么没有魅力啊……哈哈。”

龙崎开始将水手服领口的暗扣一颗颗地扣回去，但是她的手指不断地颤抖，扣了半天都扣不好。是说，为什么我这个正义的勇者变得像坏人似地？

“啊，不、不是啦！这不是龙崎有没有魅力的问题，而是按照规定，身为勇者的人，不是都应该拒绝这种诱惑吗？”

我为什么要汗流浃背地找一堆理由来解释啊？可是龙崎那副快哭出来的表情依然没有改变。

“四天王的纱希说……没有男人会不吃送到嘴边的肉……结果，本宫果然一点魅力也没有啊……”

龙崎不停颤抖着，显得十分消沉。拜托，你是魔王耶？“你这个愚蠢的东西，竟敢拒绝本宫的要求，滚下永劫地狱去吧！”好歹也丢出一些类似这样的邪恶台词吧？为什么要用那双悲伤又泪眼汪汪的眼睛仰望着我？这样会让我的心很痛耶。

“龙……龙崎……！”

我试着呼唤她的名字，但是却不知道接下来说些什么才好。龙崎背对着我，像逃走似地拔腿狂奔。

这是什么？这种罪恶感是怎么回事？我明明就选了身为一名勇者应该选择的正确选项啊。世界并没有被黑暗笼罩，可是为什么我的眼前却一片黑暗？

“这选项……未免也太难了吧。”

不知为何，我的心情沉重不已。我拖着沉重的脚步，走向教室。

进入教室后，我变得更消沉了，因为龙崎不在教室里。

（糟糕了……她真的那么受伤吗？）

我该不会因为对方是魔王，就不小心说出了格外伤人的话吧？

“你太晚来了吧，游佐，早自习时间都快结束了！”

正当我恍神的时候，眼前突然出现一道刀刃所发出的闪光。

“哇，危险！”

我原本朦胧的双眼顿时清醒。跪坐在桌上、同时用长刀指着我的女孩子，是织田志信。像模特儿一样的高眺身材，比例又很棒，是一个带有冷酷氛围的美女。

又直又长的黑发，应该很适合水手服，但她身上穿的却是男生制服……更正确地说，应该是男生制服改成的特攻服。下半身穿着宽松的裤子，但上半身却只用棉布紧紧捆住丰满的胸部，让人不禁担心她的胸部会不会被挤爆。

特攻服的背后，是用华丽的金、银色线绣出的“天下布武”四个字，以及装饰着五片花瓣、被称为织田木瓜的家纹。

“织田，校规不是禁止携带长刀来学校吗？”

“没差啦！我是第六天魔王，也是超级不良少女，违反校规只是刚好而已。”

“我想起来了，训导老师本来要没收你的长刀，但是却被你砍伤，于是从那之后老师就也没再管过你了对吧……不过，我想他应该会偷偷扣你的在校成绩吧。”

“那点分数，用打倒英雄的经验值来补不就得了？英雄虽然还没正式以勇者的身分出道，不过好歹也继承了菁英勇者的血缘，所以不管我在校成绩被扣了几分，只要打倒你，一定都还有找啦！”

“你可以不要拿长刀在我眼前晃来晃去吗？我怕我会得到尖锐物恐惧症耶。”

“这不是长刀，是长谷部国重。”

“两个词都有‘长’字啊？不好意思，我换一下话题，桌上那本‘红发安妮’是织田在早自习看的书？”

“我看什么书，跟游佐没有关系！早自习时间还剩五分钟，快跟我战斗吧！”

织田迅速地踢开桌子，挥着长刀朝我扑来。一般女孩子不是都会说“人家早上低血压啦～”吗？可是这家伙怎么每天早上都精力过剩啊？

“笨蛋，不要在教室乱来啦！会对同学造成困扰的！”

“觉悟吧，今天一定要得到你的经验值——！”

我在千钧一发之际闪过了织田的长刀。什么织田信长的子孙啦、名刀“长谷部国重”啦……我是不太清楚啦，但是这样的刀法，根本就是街头女混混的打架法嘛？

老是华丽地挥舞着长刀的织田，几乎每天都会把同学的桌子或置物柜砍成两半，可是班上的同学都因为害怕织田而不敢抱怨。

就仗着这样，织田每天早上都找我打架，而我也渐渐了解到虽然织田的外表只是个普通的女孩子，但事实上她真的是个魔王呢。

不过今天，我却想起了刚才遇见的龙崎。于是我忍不住觉得这家伙虽然是魔王……但也是个女孩子啊。

“我要杀了你！游佐，受死吧！”

织田把我压倒在地板，我仰躺着，她则压在我身上，同时用长刀抵着我的脖子。

织田的胸部贴着我的胸膛。即使用棉布紧紧缠住，但还是遮掩不了胸部的丰满，只见她胸间呈现一道深深的乳沟。是说，因为织田坐在仰躺着的我身上，换言之，也就是她正跨坐在我的腰际。

一直以来，我都只把织田当成魔王看待，然而当我意识到她是个女孩子后，总觉得、总觉得身上哪里痒痒的……？

“等……你在脸红个什么劲啊，游佐！”

织田慌忙坐直身子。这个笨蛋，你还跨坐在我身上就坐起来，全身的重量不就都压在我腰部了吗！

“你为什么不像以往那样抵抗？快吟唱剑咒（Sword word）啊！”

不，这，可是……基于很多因素，我使不上力气啊。总之，不要跨坐在我身上摇来摇去啦，笨蛋！

顺带一提，所谓的“剑咒”，就是我在这间麻樱中学为了保护自己而发明的“苦肉计”。校规规定不能带武器到学校，况且身为勇者的我，岂能像织田一样违反校规？然而魔王候选生们总是一个接着一个毫不留情地攻击我，我必须保护自己才行……

因此我发明了一个魔法，只要拼命地想像一种武器，并吟唱出它的名称，就能使该武器具体化。由于这个魔法才刚开发出来不久，因此还有些缺点。要是精神不集中，没有清楚地想像出武器的形体，就会出现不良品或是完全不相干的东西。（吐槽：同学，你这是开挂啊）

此外，练习一阵子后，除了武器之外，我其实也可以叫出其他的来西，只是因为“剑咒”这个名字比较顺口，因此就这么称呼它了。嘿，会不自觉地想把它叫成“World”的你，想必是RPG的资深玩家吧。

“杀掉一个毫不抵抗的勇者，就算得到经验值，刀法也不会进步啊！英雄小学的时候，不是在勇者补习班里取得剑术实战的第一名吗？你们家不是世世代代都拥有高明的剑术，家里还有什么祖先流传下来的传说之剑吗？”

“你是说天蛇斩吗？你为什么会对我家的事这么了解啊？你有派间谍来吗？”

“这不重要啦！总之，如果你没发挥实力，就算赢了，我的刀法也不会提升啊！所以快点抵抗！抵抗！还是说，你认为我不够格和你战斗？”

织田维持着跨坐在我身上的姿势，抓住我的衣襟，激烈地摇动。不要摇了！会摩擦到啦！至于到底是什么和什么会摩擦到，站在清廉正派的勇者立场，实在很难明讲。不过，我好歹也算勇者，却被一个魔王这样摩擦，实在是……！

“吼！气死人了！你倒是说些话啊！”

“可、可是……”

被摇来晃去的我，拼命挤出了极其微弱的声音。

“可是怎么样？”

“要是我吟唱了剑咒，你就会受伤啊！你是女孩子耶？”

砰！

织田的脸瞬间变得红通通的，仿佛像熟透的苹果一样。她跨坐在我身上，不断冒汗，支支吾吾地，看起来非常慌乱。

“你！你你你……你在胡说些什么啊！我才不是女孩子，我是第六天魔王！我的祖先魔王信长，可是位穷凶恶极的大魔王呢……！”

织田死命地试图用长刀砍我的脖子，但却因为手不停地颤抖而无法动作，或许这跟我现在无法出力的症状很类似吧。

不，她的脸非常红，又流了很多汗，搞不好她的症状比我还要严重。我想这应该是我第一次看见冷酷美女织田这么慌张的表情。

“我……我知道了啦，想必这是新的剑咒吧！跟平常的攻击咒语不同，这是封锁对方攻击的辅助系咒语，对吧？不过我才不会这么快就失去战斗能力呢！出来吧，茶坊主！”

看起来万分痛苦的织田旋转长刀，宛如旋转着魔法棒的魔法少女一般。接着，一道闪烁的绿光落在我们的四周。

绿光渐渐聚集，形成一个穿着绿色和服、像市松娃娃之类的东西。它的发型该说是像※芥子坊主头？还是※大五郎发型？反正就是留着一点点头发的光头就是了。它的双手向前伸出，端着一个放有茶杯的盘子……很像之前在电视上看过的、汀户时代的端茶机关人偶。（译注：芥子坊主头，仅有头顶保留如笔尖般的毛发，其余头发命部剃光；大五郎发型，芥子坊主头的变化版为前蓄浏海，其余头发全部剃光的发型。）

那个人偶似的东西飞到我的头顶上，忽然之间——

‘柄杓乱舞！’

那个机关人偶……茶坊主手拿着※柄杓，开始咚咚咚地敲打我。这家伙不带一丝感情，因此下手也毫不犹豫。柄杓的大小与人偶成正比，因此攻击力并不高，可是还是很痛。被织田压着身体，又被茶坊主捶打，这样下去，我的血量（HP）会一滴一滴地减少，再过十个小时之后，我就会被杀死——我不要这样！（译注：指舀水用的木制或竹制长柄杓。）

“呃，那个……！织田同学，早自习结束了喔？”

不知道是谁，对着人人惧怕的织田表达了意见。男高音般的清澈音质……在这个全是魔王的学校里，到底是谁有这么大的勇气，敢出声救我这个勇者呢？

我转过头，想看看对方的模样。说话的人，原来是在我们学校里极少数会把制服扣子全都扣好的男生——黄泉原冥土。更精确一点地说，其实在二年级里，男生本来就很稀少。在我们班上，就只有我和黄泉原两个男生。

黄泉原很纤瘦，皮肤又白，五官像女孩子一样秀气，还有一头宛如王子般的金发，无论是外表或个性都完全跟魔王沾不上边。他总是戴着白手套，因此看起来更像王子。黄泉原老是安安静静的，虽然我没有机会跟他讲话，不过回想起来，这家伙倒是从来没有因为想获得经验值而来袭击我。

（身为魔王的他，该不会看在我们同是为数稀少的男生，所以才对我出手相救？没错没错，改邪归正的魔王与勇者之间的友情，这种发展很常见啊！真是太热血了！）

我情不自禁地感动了起来。

“黄泉原！你是特地来救我的吗？谢谢你！”

“也、也不是特别……为了游佐同学啦……”

黄泉原忸怩地说，同时移开了视线。咦？他该不会是傲娇吧？

“一天到晚碎碎念，吵死了啦，黄泉原！不准对我的猎物出手！”

“啊！”

黄泉原遭到织田的金臂勾攻击，瞬间被弹飞了。哇啊啊啊，黄泉原那俊秀的脸庞竟然流出了鼻血！是说，都特地在勇者遭到危难时帅气地前来搭救了，却一点战斗力也没有，你真是太令我失望了啊黄泉原！

黄泉原撞到墙壁跌在地上后，随即有好几个女同学去扶他起来。毕竟拥有那样的脸蛋，黄泉原相当受女孩子欢迎，跟生命老是受到威胁的我简直是天差地远。咦？奇怪，我的眼睛怎么有奇怪的水……

“重新振作起来，再发动攻击吧，茶坊主！”

‘倒茶！’

拜托你不要重新振作好吗织田！还有茶坊主，不要把盘子上的铁茶杯在我头上打翻！

虽然杯子很小，但这其实是一种连续技，试图以热茶导致颜面烫伤，并以铁茶杯造成头盖骨粉碎，加上织田还跨坐在我身上，我根本无处可逃。这次真的会死，没有开玩笑的余地！就在我心想“果然还是必须反击啊”的那一瞬间——

“魔王风云会（Magic King the Gathering）”

坐在第一排的班长吟唱了这句咒语。就在那一瞬间，我从织田的身体下方消失，同时被传送到飘浮在班长前方的魔方阵中央。

一开始我联想到了某卡片游戏的名字，不过仔细一听，好像又有点不同。那个卡片游戏的名称，是类似“魔法风云会” （Magic the Gathering）的意思，可是刚刚的咒语里好像多了一个奇怪的单字。“魔王风云会”……？

“啊！”

由于我突然消失的关系，织田一屁股跌坐在地板上，又因为跌倒的力道，往后翻滚了一圈。看到总是保持冷酷形象的织田演出这么滑稽的动作，站在旁边的女同学们皆忍俊不禁，“噗哧”地笑了出来。

“吵死了！你们这些家伙！不准笑！否则我要杀了你们！”

织田满脸通红地怒斥道。不管再怎么丢脸，这样就要杀人，未免也太超过了吧？站在一旁的女同学们害怕得安静了下来。

在我面前的是坐在座位上、利用早自习时间阅读‘所罗门王的指环’的班长——黑姬莉莉子。她绑着麻花辫，戴着红框眼镜，五官朴素，看起来很乖巧。我跪坐在地板上，而魔方阵则在我的四周发光旋转。

“该、该不会是班长你把我传送过来的吧？如果是的话，真是谢谢你了。”

“那不是传送，是‘召唤’。”

班长用看虫子般的睥睨眼神俯瞰着我。这家伙刚才是说“召唤”吗？

“召唤是什么意思？”

“你不知道吗？就是‘主人透过召唤咒语，召唤出与自己订立契约的使魔’这样的魔法啊。”

“我问的不是召唤这个词的意思，而是怎么做到的？为什么我会被班长召唤过来？”

“我的目标，是像我的祖先魔女王莉莉斯一样，成为魔王中的魔王。她召唤的不是杂鱼怪兽，而是可以把魔王当成使魔召唤过来。而我正在读的这本‘所罗门王的指环’，可以让我学习到召唤魔王的方法。”

“有提到召唤魔王的书，不是‘所罗门王的锁骨’吗？”

“咦？”

班长瞪大了双眼。真糟糕，这家伙完全搞错了吗？

“‘所罗门王的指环’是在说刚从蛋里孵化出来的小鸭子，会把第一眼看到的东西当作母亲之类的，讨论动物行为学的书吧？”

班长用食指轻触嘴唇，眼神望向旁边，发出“嗯——”的声音思索着，最后仿佛明白了什么似地，用拳头“砰”地拍击另一只手的掌心。

“嗯……这个嘛，如果站在‘魔王会将第一次订立契约的人当作主人’这个角度来看，内容其实是一样的嘛！嗯！”

“这个解释的范围也太宽了吧？你真的就这样接受了？”

“因为事实上，我刚才就成功地把游佐同学召唤过来啦！”

“是说，我又不是魔王。”

“我想，真正穷凶恶极、冷酷无情的最终魔王，应该也会拥有一、两个勇者使魔作为兴趣吧。例如勇者的好朋友或亲兄弟，因为不敌心中的黑暗面，而成为魔王的手下，最后必须与勇者展开一场悲剧性的命运决战。”

糟糕，班长怎么红着脸，眼睛散发出光芒，全身兴奋地颤抖了起来呢？

“然后呢，亲手打倒了家人或好友的勇者，就会眼眶噙泪，在理智断线的状态下指着我，骂出‘你这个极恶无情的邪恶魔王，我绝对不会原谅你！’这种难听的话喔。嗯，小虫濒死的绝望呼喊，听起来实在是太悦耳了，让人不禁全身发抖呢～”

糟糕了，这家伙根本是个变态！在我们班上，班长是外表看起来最正常、又很认真的好人，所以我从没注意到她原来是个这么S的变态。

“是说……在你进行那些妄想之前，更重要的问题是，我并不是你的使魔啊？”

“你听过桃太郎和饭团的故事吗？只要订立了主从之间的契约，就是使魔啦。”

“我又没有拿到饭团。”

“上星期游佐同学忘记带橡皮擦的时候，我不是把我的橡皮擦切了一半给你吗？”

“啊，那天小考超多的，真是多亏你了，谢谢。当时我还觉得‘在这所都是魔王的学校里，原来也有好人啊～’，而感动了一阵呢！”

“那就是契约唷～（闪）”

班长一派轻松地说道。咦……契约？只因为用了半个橡皮擦，我就成了魔王的使魔？

“怎么可能！现在的最低工资，一小时也有七百九十一日圆耶！”

“别担心。我爸爸的公司，有以研习为名的工作、假日出勤和服务性加班等规定，实质时薪还不到二○○日圆呢，微笑★”

什么“微笑★”啊！而且星星还是黑色的！

“那是什么黑心企业啊！”

而且，身为勇者的我，竟然变成了魔王的使魔，这在勇者检定考里一定会被扣分的啊！我紧张地向班长哀求。

“别这样，班长！我把橡皮擦还给你，请你解除使魔契约吧！”

“被魔王操弄于股掌间的勇者，苦苦哀求魔王说‘求求你解放我吧’吗……喔呵呵呵，真是让人心情大好啊～”

这个人竟然又在颤抖了。看来这个人相当难沟通啊。

“班长，你话说完了吗？”

织田站在班长的桌旁，怯怯地插话道。这么说来，她好像从刚刚开始就一小步一小步、慢慢往这里移动过来，是不是有事找班长啊？原来她也有客气的一面呀。

“嗯，已经讲完了，有事吗？”

“这样啊，已经讲完了啊。”

织田松了一口气，下一秒却突然抓住班长胸前的衣领。

“可恶的家伙！你好大的胆子，竟敢让我出糗！”

咦————————！刚才跌了个狗吃屎之后，织田就一直以理智断线的状态，在一旁默默地等我们把话讲完？我刚刚还在想，织田平常总是像“瞬间热水沸腾器”一样，处于狂暴愤怒模式，这次竟然没有抱怨什么，未免太稀奇了；没想到，她竟然一直在等我们的漫长对话告一个段落！

“织田……你该不会是那种小时候在玩‘※邮差先生请进来’的跳绳游戏时，老是抓不到时机跳进去的人吧？” （译注：在日本，小孩玩多人跳绳时吟唱的歌谣。）

听我这么一问，织田的脸瞬间涨红。

“吵……吵死了！你在哪里看到的？你这个臭跟踪狂！”

啊，我猜对了。不过再怎么说，也不用流汗流到满脸都是吧……

“是谁让谁出糗啊？你说啊？”

嗯？

这个用恐吓口吻和流氓用语说话的声音主人，该不会是胸前衣襟被抓住的班长吧？咦？她的眼睛怎么有点呆滞？

“只不过是战国时代虐杀了几万人的杂鱼魔王后裔，不但对我的使魔出手，还在这么多人面前抓住我的衣领……我可以把这种行为，视作你不想活命的宣言吧？”

“‘我的使魔’？这种所有格的说法是怎么回事！游佐是我的东西，你这个眼镜丑女给我退下！”

听到“眼镜丑女”这个词，班长的额头浮现了青筋。不好了，班长的眼神跟光环都到达了超危险等级。虽然身为勇者，但如果卷进女生的战斗中，我也没有全身而退的自信。不，我并不是担心被武力冲突波及。这此家伙的战斗力的确非比寻常，但充其量也只不过是还没以魔王身分出道的魔王候选生罢了。既然我也算是个勇者候选生，即使可能遭受一些波及，却也不是说没有能力防御。

那么我究竟在害怕什么呢？简单说，就是女人之间的战争，有种令男性无法想像的僵冷。

“你站在哪一边？你是谁的伙伴？”要是被问到这个问题，就等于确实被卷入了女人的战争中，连自己都会受到精神上的损伤。

因此，我悄悄地远离她们两人。

“是，你已经死了。织田同学，你已经死了喔。”

仍被织田抓住衣领的班长，手指向织田说道。虽然她的口吻听起来相当冷静，但眼睛却充满了血丝。

“应该说我会把你碎尸万段，你这个混帐东西！”

暴怒的班长仿佛就要吐出火焰来似地，令人丧胆。这家伙绝对比织田还可怕。

“魔王风云会！”

这是班长的咒语。“砰”的一声，一个巨大的魔方阵浮现，冲击波把四周的物品吹得散乱不堪。

“哇噗！”

被冲击波覆盖的织田护住脸部，放开了班长。

出现在讲台附近如漩涡般的魔方阵里的，是三年级的岩见重太郎学长……我们学校的老大。他的身高超过三公尺，蓄着一头又长又凌乱的白发；如石头般凹凸不平的脸，就像天狗一样红通通的；全身覆盖着白色的体毛。是说这个人应该不是人，而是雪男、狒狒或大脚怪之类的UMA（未确认生物）吧？

“唔……老、老大……！”

织田“唰唰唰”地后退了大约两公尺。看来连平常像疯狗一样见人就乱咬的织田，也会害怕岩见学长啊。

“老师对不起，我忘了带作业来。”

岩见学长缓缓地举起双手说道。班长双手交叉在胸前，站在岩见学长面前。

“岩见学长，梦话请等到长眠之后再说。学长是被我召唤来的唷。”

“唔，黑姬？我不是应该在我的教室梩吗……是说我为什么会被你召唤啊！”

“昨天我不是把最后一个炒面面包让给你了吗？那就是主从契约喔。”

咦！能独自打趴十个圣传说中学勇者的岩见学长，只是因为这样就被收为使魔？班长，你该不会是最强的魔王吧？

“我为了巡逻整个岛，忙到连功课都没时间写了耶。最近我的手下们目击到本岛附近有可疑份子在徘徊呢。”

“可疑份子？是像流浪怪物之类的吗？”

“听说感觉不太像，所以我才亲自去巡逻，想亲眼确认一下。根据我手下的说法，那个人戴着即使在夜晚也如月亮般会闪闪发光的银色头盔，有着一头银发，背后还有一对银色的翅膀……世界上会有这种像王子一样的流浪怪物吗？”

“那是什么啊？简直就像天使嘛！如果有那种最顶级的可疑份子在附近徘徊，我怎么从来都没接到报告呢？”

班长用手指推了推眼镜，岩见学长不耐烦地对班长说：

“为什么我非得向你报告不可？”

“使魔向主人报告，是天经地义的事吧？”

“白痴，谁有空跟你这种小女生玩游戏啊？啊，好忙好忙。”

岩见学长缓缓地移动身躯，打算离开教室。啊，对喔，如果主从关系是由其中一方擅自缔结的，另一方只要无视就好了嘛。

正当我这么想的时候，班长用食指戳了戳岩见学长的腰。

“干嘛，还有什么事……”

岩见学长回过头来所看见的，是班长那双锐利的双眼。面对蕴含着黑暗的邪恶眼眸，岩见学长本来红通通的脸，瞬间变得惨白。那颜色变化，明显得有如石蕊试纸放进阿摩尼亚溶液里一般。

“我是主人，学长是使魔。这种立场的不同，你了解吧？”

“咦……这，可是，我接下来还有课……”

害怕。岩见学长在害怕。班长的麻花辫，像备战状态的蛇一样扬起，漆黑的光环不祥地摇曳着，岩见学长不禁没用地发出“噫！”的叫声。班长指向对岩见学长敬畏三分的织田，用锐利的声音怒斥道：

“不要在那边废话了，快把那边那只母猪给我杀了！”

“是……是，我知道了！哇啊啊啊啊！”

嗯，班长她家或许真的是黑心企业吧？“对比虫子还不如的经济弱势者，完全不用同情！这个白痴！”他们大概会用这之类的台词来恫吓人吧～真不愧是主宰日本经济黑暗面的魔王，果然可怕、果然可怕。

但现在可不是轻松看戏的时候。织田因为惧怕不断朝自己逼近、身形巨大的岩见学长僵硬得无法动弹。第一堂课的老师都已经来到教室门口了，却也因为害怕岩见学长而迟迟不敢进教室，果然没人敢跟麻樱中学最强的老大作对。岩见学长那巨大的拳头，愈来愈靠近织田的脸……

“啊……！”

织田只能发出短促的尖叫声，无力地保护自己的脸。喂喂，岩见学长真的要打织田吗？竟然能若无其事地对女生扬起手，真不愧是魔王。在这个状况下，也只有我能帮助织田了吧？

由于四周全都是想要打倒我的魔王，要是展现出真正的实力，感觉就像底牌被人看透了一样，因此我一直很抗拒……但是，就算对方是魔王，看到女孩子快要被打了，若还只想着保护自己，怎么有资格被称为勇者？现在是剑咒出场的时候了……可是，要叫出什么武器？即使对方是魔王候选生，杀人也不是好事，比起担心万一有人来找我报仇怎么办，更重要的是，对一名勇者来说，这样实在有点超过了。

因此，我必须想出一个武器，不会置人于死，威力不太强，可是又能阻止身材高大的岩见学长。到底该叫出什么好呢……啊啊，不行啦，织田情况太危急了，没有时间慢慢想了！

“镰刀！”

我绞尽脑汁后喊出一项物品。应该可以用镰刀把岩见学长的脚弄伤，阻止他的行动……我本来是这么想的，但可能因为太过慌张而导致精神无法集中，我喊出的声音，在空中形成的不是镰刀……而是※锅子。（译注：日文中镰刀与锅子同音。）

（啥？锅子？这并不是武器吧！）

我不由自主地对自己吐嘈，然而就在下一瞬间——

眶！

锅子直接朝岩见学长的脸撞去。这个锅子并不是电子锅，而是旧时放在炉灶上的大铁锅。岩见学长喷出鼻血，同时被撞飞到教室外面去了。

“咦？”

我揉了揉眼睛，原来铁锅的破坏力这么强啊。

……不过，就算用剑咒叫出来的物品不一定是剑，但也应该是武器才对吧？算了，在童话故事‘猿蟹大战’中，石臼都可以当作最终武器了，跟它属于同一类的锅子，应该也可以算成武器吧？总之，这个铁锅对岩见学长造成了比镰刀攻击还要严重的损害。

“……等等，游佐同学……”

班长带着不可置信的表情望向我。

“刚刚的……是跟平常一样的剑咒吗……？原来剑咒的攻击力那么高喔……？”

糟糕，引起班长的兴趣了。要是被她问东问西，我的底细就会被她知道，而她也就会采取攻略对策了！我赶紧摇头。

“啊，不是不是不是！那只是偶尔才出现的会心一击而已啦！”

这并不是谦虚，因为我本来是想要叫出镰刀来，却意外变成铁锅而已。

“说……说的也是喔。你每次和我战斗的时候，攻击力也没有那么强嘛。人偶尔也会有好运的呀，嗯。”

织田似乎很努力地想让自己接受这个说法，不断地点头。没错、没错，拜托不要太注意我。

就这样淡出场景，回到我的座位上好了……正当我打算用螃蟹步离开现场时，走廊传来“咚咚咚咚咚！”撼动地面的声音，而且愈来愈近。

“你这家伙！竟敢弄伤我这张英俊的脸，简直罪该万死！”

是岩见学长的声音。被铁锅重击之后，竟然这么快就复活了，真是强健。然而要是再继续攻击下去，我的实力就会曝光，这该怎么办？而且班长还以兴致盎然的表情望着我，仿佛在说“我等着看你发挥喔”，实在很令人害怕。正当我犹豫不决时——

“你在发什么呆啊，游佐，危险！”

织田拼了命地大喊。咦？她在担心我吗？

“能打倒你、获得经验值的只有我！”

唉，对第六天魔王实在不该有所期待吧。

“站住！我要先算你把我这张俊美的脸蛋弄伤的帐，顺便取得经验值来当作抚恤金！”

岩见学长全身肌肉紧绷，上衣已经破烂不堪了。只剩一件长裤的他裸着上半身，露出像猩猩一样厚实的猩红色胸膛，以及覆盖全身的纯白体毛，这个人真的很不像人类。他的背影看起来就像个巨大的※袈裟罗婆裟罗，可能会让人觉得有点可爱；但若是被他那巨大的拳头击中，头盖骨大概会瞬间粉碎吧。（译注：传说中如同蒲公英般长满白毛的圆球状生物。）

看来我似乎只有反击一途了……没办法，我只好准备再吟唱一次剑咒。

然而就在此时——

“唔喔喔喔？”

正打算揍我的岩见学长，竟然猛然摔了一跤。岩见学长的拳头从我的头部上方划过，接着以脸部着地的方式跌在地上。在“砰咚！”的一声巨响后，脸部撞到地面的学长便口吐白沫，昏倒了。

把打架当作家常便饭的岩见学长，不可能没来由地自己耍笨跌倒。我望向地板，只见岩见学长脚上沾有如水银般的液态金属。

“……该不会……是贝尔琪救了我？”

我这么说完后，液态金属便离开了岩见学良的脚边。

“我并不是……特别想要救你，少年呀……”

地板上聚集了一滩银色的水。接下来，仿佛从游泳池里上岸一样，一个人头从水滩中升起。宛如银线般散发出金属光泽的头发、银色的眼珠、面无表情的冷酷脸庞——最后，一个纤细而高挑的女孩子终于现出了全身。

全身是还好啦……可是全裸是怎样！

“我的名字是贝尔琪……这名少年是我的经验值（螺丝），同时也将成为我的零件，我不允许别人在未经我同意的情况下破坏他。我的名字是贝尔琪……”

这完美至极的身材比例，看起来实在不像是天然形成的；而实际上她也的确是一个人造品。开学那天，班上有个自我介绍的时间。当时我心想，反正每个人都是魔王，所以并没有仔细听大家的自我介绍；然而这个芽樽贝尔琪的自我介绍跟别人实在差太多了，因此我记得很清楚。相对于身上充满奇幻、历史或古代史氛围的其他魔王，贝尔琪的自我介绍则劈头就说：

“为了让机械顺利支配未来世界，以灭绝人类为使命的液态金属制机械魔少女。”

“我说贝尔琪，你现在是裸体的状态耶！”

我遮住双眼大喊道。贝尔琪则露出惊讶的神情，将视线往下移向自己的身体。纤细的小蛮腰、肌肉紧致的大腿、修长的双脚、纤细的脚踝、看起来既柔软又有弹性的胸部……是说，贝尔琪的身体明明就是用机械制成的，为什么胸部会那么有弹性？难道那就是液态金属隐藏的力量？

“啊，请不用介意……这只是因为我刚才将身体液态化，所以身体溢出衣服外面罢了……”

“我当然会介意啊！你在液态化之后，应该先回到制服里，再回复人形吧？”

“反正班上几乎全是女生，就算裸体被看见也没关系吧……”

“有两个男生！虽然只有区区的两个，但班上确实是有男生的，不要无视于我们的存在！”

“是说芽樽同学，我的两个使魔正在好好地战斗，你可以不要来捣乱吗？难得我就快要看见游佐同学真正的实力了呢！”

班长站到贝尔琪面前，以带刺的口吻说。是说，这家伙竟然这么轻描淡写地把我和岩见学长称为“我的两个使魔”是怎样啊？

班长的眼神就连岩见学长都畏惧三分，但是贝尔琪却一脸从容。或许是因为机械没有感情，所以也不会感到恐惧吧。

这时，织田突然插入了两人之间。

“是说，你们都用‘我的’螺丝或是‘我的’使魔来称呼他，可是我说！你们应该订正一下所有格的用法！因为游佐是……不，游佐的经验值是我的！谁敢从中作梗，我就以第六天魔王的名义虐杀他！”

不知道织田此刻之所以这么有精神，是因为岩见学长昏倒，现场只剩下女孩子的关系，还是……如果不是我想太多的话，难道是因为对手都是女孩子，所以她在吃醋……？总之，织田充满魄力地拿起长刀，倏地朝贝尔琪砍去。

锋利的长刀，发出在时代剧中常听见的“哆咻咻！”那种音效声，同时从贝尔琪的左肩到右侧腹划下一刀。哇啊啊啊啊，你在教室里干了什么好事啊！

然而，被狠狠砍了一刀的贝尔琪，身上虽然露出一道长长的银色切口，却满脸狐疑地眨着眼睛。而织田则带着“果然不出所料”的难看表情，发出“啧！”的一声。

“唉呀……刀子太锋利了，我瞬时没有被砍到的感觉。原来我被砍了呀……”

“你、你怎么还能这么一派轻松啊！就算是机械，被砍伤也会坏掉吧？”

被砍伤的贝尔琪，上半身似乎随时都会与下半身分离，令我完全陷入哑口无言的状态。但是贝尔琪仍然一副若无其事的样子，用双手压住自己的腰，使劲地将自己的上半身给扶正。而后，她身上的切口处便渐渐地融合，回复成没有丝毫损伤的平滑肌肤。

“咦……这样黏得紧吗？”

我揉揉眼睛，觉得自己仿佛被狐仙耍弄了似地。

“当然，我的身体是液态金属，所以可以变成任何形状，所有魔法或武器对我都没有用。即使被大炮轰，或是被爆炸魔法炸个粉碎，我都能复原。不像以往那种会惧怕勇者反击的旧式魔王，而是拥有不死之身的新时代魔王……那就是我，我的名字是贝尔琪……”

贝尔琪手扠着腰，转动身体，仿佛对自己的身体相当自豪。一名美少女在学校的教室里，以全裸的姿态摆POSE，这情景实在是太疯狂了。

“可恶，我不能接受我的长谷部国重有砍不断的东西！贝尔琪，我有一天一定会想办法砍到你的！”

织田忿忿不平地将长刀立在地上。

“别那么生气嘛，‘鲁邦三世’中五右卫门的斩铁剑，也斩不断蒟蒻啊？另外，贝尔琪，你赶快给我把衣服穿上啦！”

由于贝尔琪完全没有想要穿上衣服的意思，我只好捡起掉落在她座位旁的水手服递出去，贝尔琪则一副无关紧要的样子。

“……我知道了。”

她喃喃道。语毕，贝尔琪便从手指开始液态化，一股脑儿地滑进我手中的水手服里。冰冰凉凉的触感，好像史莱姆一样。钻进水手服后，再变回人类的姿态，就等于着装完毕……贝尔琪被我以公主抱的方式抱在怀里。

“这……咦？”

贝尔琪虽然高挑，身材比例又好，可是液态金属的比重似乎比水轻很多，因此她的体重大约只有同样体格人类的六成左右，所以才连我也能公主抱……是说……哇！

“贝……贝尔琪！你为什么被我抱在手上？大家都在看耶！”

“不用在意，我是故意让她们看的，少年呀……让那些误以为你属于她们的人了解，你这个螺丝应该是属于我的……”

“贝尔琪你自己也误会了！我不是贝尔琪的东西，也不是螺丝！”

“可是，总有一天你会变成我的螺丝……这是浩瀚宇宙的真理……”

“我不是说过不是了吗！游佐是……啊，又说错了，游佐的经验值是我的！”

织田不厌其烦地拼命宣示，班长也自顾自地说：

“不……他是我的使魔……”

班长也完全没有退让的意思。问题是，我应该是属于我自己的才对吧！

我从一大早就以最快的速度变得筋疲力尽。在众魔王中唯一的一名勇者……这种艰辛的日子，我已经度过了一年以上。

但是我是勇者。总有一天，我会让他们全部更生，成为勇者检定考中的榜首，一定会的！挡在我面前的障碍愈大，必须打倒的敌人愈强，勇者的斗志才会燃烧得更猛烈。“打者，有本事就把球打来这里啊！”……怀抱着这样的情绪，我今天也在四面楚歌的恶劣环境中，坚强而勇敢地存活了下来。

对了，从刚才开始，我就不时提到什么“勇者检定考”和“魔王检定考”，我想也差不多该是时候说明一下了。虽然现在我正被卷进织田、班长和贝尔琪纠缠不清的战争中，感觉似乎不是讲这个的时机，但我想还是在这里说明一下好了。

不过，要是用冗长的文字叙述，各位也读不下去，因此我想引用我在勇者补习班拿到的‘好孩子漫画 什么是勇者检定考’的内容。

为何太：“呼呼博士！我们勇者补习班学员的第一志愿——勇者中学是什么呢？”

什么子：“是什么呢？”

呼呼博士：“那是专门为了勇者而设立的学校呀。更正确地说，是为了在勇者公会登录有案的勇者候选生而设的勇者教育专门学校。”

为何太：“要怎么样才能在勇者公会登录呢？”

呼呼博士：“勇者公会的登录是世袭制度，所以为何太在出生的时候，就已经跟户籍一起同时登录完毕了。”

为何太：“哇～太棒了！那我就放心了！”

什么子：“那‘世袭制度’又是什么意思呢？”

呼呼博士：“世袭制度就是如果你的父母中，其中有一位是勇者或是魔王，你就可以登录在勇者公会或魔王公会里了唷。”

什么子：“原来是这样啊！也就是说，只有勇者的孩子才能成为勇者啰？”

呼呼博士：“没错。当然，如果双亲同为勇者或同为魔王，那么小孩的才能也会变成双倍，也就是会被视为天生的超级菁英喔。”

为何太：“哇～阶级歧视社会万岁！”

什么子：“可是一般的凡人都说，在二十一世纪里，根本不可能有什么勇者或魔王啊！难道凡人们都不知道勇者、魔王、公会跟勇者学校等等的存在吗？”

呼呼博士：“什么子，那是因为我们‘不让他们知道’啊。大人的世界里，有一些不能公诸于世的默契。比如只要靠着父母的关系，就能进入一流企业；或是因为※学阀的关系，只有某个大学毕业的人才能出人头地等等。” （编注：指在特定职业或组织中，由同所学校的毕业生组成的排他势力。）

什么子：“原来如此！要是凡人们知道勇者和魔王都能轻易地出人头地，同时备受礼遇，一定会说这是既得利益什么的而争吵不休，所以我们才必须保密对吧！”

为何太：“难怪勇者中学和魔王中学，都被设立在人迹罕至的深山中或孤岛上啊！”

什么子：“博士，请问成为勇者之后，在社会上能得到什么好处呢？”

呼呼博士：“这个嘛，其实联合国、警察组织、义工团体等‘善’的社会组织，都是由勇者公会在背地里操控的，因此勇者可以优先任职于那些组织，早一步出人头地唷。”

为何太：“那么，不管一个人多么优秀，只要他不是勇者，就不可能晋升到警政署长；即便进入了联合国工作，也会被分派到外地去，根本没办法出人头地啰？哇～大人们好龌龊喔～”

什么子：“虽然很可怜，但这就是现实嘛，为何太～”

呼呼博士：“另一方面，魔王公会则是犯罪组织、武器制造商等等的幕后黑手。犯罪组织的干部，只有在魔王公会登记有案的人才能担任；在武器制造产业中，能出人头地的要职，也都是魔王公会的登录成员喔。一般的凡人再怎么努力、再怎么具有实力，也都只能当个小角色罢了。”

为何太：“所以勇者中学的勇者候选生们，都拼命地想要通过由勇者公会所举办的勇者检定考啊！”

呼呼博士：“一点也没错。勇者和魔王都只能在十六岁生日的那天，获得唯一一次的考试机会，因此要是没考过，就只能走上一般人的路……也就是一般职员或小角色的路啰。”

什么子：“讨厌啦，败犬组的人生真是俗毙了～”

呼呼博士：“此外，检定考还有分等级，等级愈高，就愈能轻松地走上出人头地的菁英之路唷。换言之，勇者或魔王的一生都将由这场考试来决定，所以大家才会这么拼命呀。”

为何太：“听说我们所就读的勇者中学的等级，也会影响检定考的结果，这是真的吗？”

呼呼博士：“是真的唷。无论是勇者检定考或魔王检定考，总成绩都是考试成绩与在校成绩各占一半。考试成绩，当然就是检定考的分数啦：而在校成绩，则是由中学时代的成绩和经验值所决定。当然，等级高的中学，评价也会比较高；如果没有考上圣传说中学的话，面对三年后的检定考，势必会很辛苦喔。”

什么子：“嗯～以我的实力，要考上圣传说中学有点难耶。”

呼呼博士：“没关系！即使进入了等级较低的勇者中学，或是干脆进入一般的中学就读，也可以透过经验值来逆转喔！”

为何太：“‘经验值’是什么？”

呼呼博士：“举个例子，以勇者来说，就是‘让几个等级多高的魔王从这世上消失’的数值。”

什么子：“要怎么统计杀死了几个魔王呢？”

呼呼博士：“只要把打倒魔王后得到的‘死亡证明书’或‘更生宣誓书’交到勇者公会，就能得到经验值啰。当然，当勇者公会受理某个魔王的‘更生宣誓书’时，勇者公会就会立刻通知魔王公会，让该名魔王永远被公会除名。”

为何太：“也就是说，从那一秒开始，他就要以平凡人的身分度过一生了，对吧，博士？”

什么子：“好俗喔！那就注定一辈子当败犬了嘛！要是我被魔王强迫更生，我一定会毫不犹豫地选择死了算了～”

呼呼博士：“为了避免这种结果，你们两个都要好好努力读书喔。由于勇者检定考的分数与在校成绩比重相当，因此即使考试考得很好，但如果在校成绩不够优异，也是没办法通过检定考的唷。但是就算有心想取得优异的在校成绩，勇者候选生要提升经验值原本就很困难，因此最实际的方法，就是保持良好的学业成绩，同时注意品行啰。”

为何太：“毕竟如果没通过考试，就要以凡人的身分渡过败犬人生了啊！博士，我会加油的！”

呼呼博士：“当然，就算找到工作之后，也不能掉以轻心喔。出了社会之后，也要多杀掉一些阻碍自己工作的魔王，提升自己的业绩喔。”

什么子：“是～博士！”

呼呼博士：“那么接下来，我就教你们怎么撰写开创自己胜利人生的入学申请书吧。首先，要先写信向自己想考的学校索取申请书。”

为何太：“咦？？应考资格里，为什么没有‘已经加入公会’这一项呢？难道一般凡人也可以报考吗？”

呼呼博士：“嗯！这是个好问题呢，为何太。为了提升入学考的等级，就算是没有加入公会的人，也有资格应考喔。即使是凡人的后代，也会因为听说念了这间学校后，将来进入一流企业的机率超高，而在不知情的状况下前来报考。当然，凡人根本无法选修勇者专门科目，所以也不可能合格啦。不过，要是勇者的国英数理社等科目的成绩，比凡人的平均分数还低，就会被刷掉喔。”

什么子：“原来如此！将来要成为特权阶级的人，成绩当然不能低于凡人啰，对吧？博士！”

呼呼博士：“这……！”

这有什么好哑口无言的？笑点在哪里？

这种DM式的解说漫画里，经常会出现硬套上去的笑话收尾，但却一点也不好笑。总之，这本无聊的漫画我看了好几遍。就算考上一般中学，甚或进入魔王中学就读，只要累积经验值，就有逆转的机会……每读一次，这个希望就会在我的胸中浮现一次。

（RPG里的勇者在练功时，都是从自己身旁的杂鱼先开始打起，因此我也把“让自己身边的人更生”视为第一要务……）

我继续望着持续战斗中的班长、贝尔琪和织田（虽说织田似乎有点退缩就是了）三人。接着，我深深地叹了一口气。

（在自己身旁的竟然是最强的敌人，这是什么过分的游戏啊……）

如果拿勇者斗恶龙Ⅲ来比喻，就好比勇者一出了亚里亚罕之后，就突然被三只巴拉摩斯包围的感觉。我之所以不用勇者斗恶龙Ⅸ来比喻，是因为我想有些人可能还没玩到最终魔王的地方，这是成熟的大人才有的贴心啊。总之，走向最强勇者之路，实在是既严苛又险峻，严峻的等级不是闹着玩的。加油啊我！




二章 病娇美少女的媚药
班长她们的战斗一直持续到第二堂课，从第三堂开始总算恢复正常上课了。结束战斗的理由很简单——“因为累了”。为什么女生这种生物，会同时具有“黏人”和“容易腻”这两种矛盾的性格呢？

对我来说，要是战斗能持续到第三堂还比较好。第三堂是日本史的课，因为是从“桃太郎是鬼岛的侵略者”的观点出发，故就身为勇者的我看来，这根本就是自虐史观。不过如果因为这点小事就认输，哪还有资格当勇者呢？我只须贯彻身为勇者的自己所相信的正义即可！

在一阵混乱中，营养午餐时间结束了（麻樱中学采全校学生住宿制，因此虽是中学，也有营养午餐），下午的课也结束了，接着到了放学时间。

放学后……就和上学时一样，是我的战场，现在我必须以极快的速度冲回宿舍才行。在校园内和宿舍内，大家基本上还是会遵守一下校规的，然而在连接两者的上下学路上，土狼般的魔王们总是虎视眈眈地等着我。

“预备……跑！”

我在校门口蹲下，做出预备起跑的姿势，接着拔腿狂奔。

为了不让世人知道魔王以及魔王教育的存在，麻樱中学被设立于离岛上。放眼望去皆是一望无际的海洋，而岛上几乎都是森林，只有岛的外围有一圈环岛道路。

从学校的角度来看，宿舍正好位在岛的另一头。听说本来宿舍是要跟学校建在一起的，但由于岛屿太小，没有足够的平整土地可供建造，所以学生们每天都得走上单程一公里的路途通学。沿海的道路很窄，因此校方禁止骑脚踏车。

出了学校，不远处有个乘船场；而从乘船场遥望的另一头……水平线上隐约可见一座岛屿。在那座与麻樱岛差不多大小的岛屿上，有着一间闪耀着白色光辉的校舍，那正是我本来应该去就读的勇者中学——圣传说。

“弗利特……也在努力吗？”

霎时间，我想起了就读于圣传说中学的好友弗利特，停下了脚步。没想到我的运气差到了极点，就在这时，海里突然出现了一尾巨大的魔王乌贼。我想起我在生物课上曾学到，魔王乌贼是长枪乌贼的同类，全长约五十公尺，是大王乌贼突变后的巨大品种。

“嘎啊啊啊啊啊啊！”

糟了！埋伏在路上的学生们虽然恐怖，但来白海里的怪物也很棘手。是说，平常从海里冒出来袭击人的，顶多是像“Flying Killer”（食人鱼）等级的怪物，为什么偏偏在今天会出现这么巨大的家伙？

魔王乌贼栖息在圣传说岛附近，听说它们吞食了较强的勇者后，就会产生突变，变得非常巨大，故能居于生态系的高等地位。然而，为什么它会出现在除了我以外，全都是魔王的这个岛上？难道是受到了地球暖化和环境污染的影响？

看到这里，各位可能以为我正冷静地细细思忖着，但事实上我正沿着海边的小路，拼命地狂奔，以躲开乌贼的触手。一般的乌贼只有十条触手，但是魔王乌贼的触手却有一百条。我一会儿跳起，一会儿蹲下，闪过那试图抓住我而不断伸来的一百条长三十公尺、肌肉发达的长鞭，感觉就像在跑一场高难度的跨栏竞赛。

魔王乌贼激起白色的浪花，以高速在我的后方追赶。看来我是逃不掉了。我跑到距离学校约二百公尺远的地方，校舍已被森林挡住，变成死角。跑到这里，应该就不会被人发现了。我上气不接下气地喘着，努力让自己冷静下来，吟唱剑咒。

“响尾蛇飞弹！”

我喊出的咒语卷起四周的空气，接着凝聚成一枚长五十公分左右的飞弹。这是一款具有追热效果的飞弹，但实际应该长三公尺以上，我叫的这枚未免也太小了。虽然这已经比想叫出镰刀却出现铁锅要好得多了，不过看来光是在“好孩子的武器图鉴”上看过武器，是没办法忠实再现原物的。

正当我烦恼着“这下不妙了”的时候，响尾蛇飞弹就在我的眼前喷出火焰，发射出去，左闪右躲地钻过魔王乌贼的触手，最后刺进了它的身体。魔王乌贼被飞弹压进了海底，数秒后弹头的火药便爆炸了。

“轰隆！”

伴随着战队影片中常出现的爆破音，一道高高的水柱从海底窜出，海面上浮满了被炸得粉身碎骨的魔王乌贼残骸。哇！虽然只是一枚小小的飞弹，但好像成功击倒它了耶。

然而好景不常，没多久，我便发现路旁的森林里有人的气息。糟糕，被人看到了吗……我把视线移向那里，站在树枝上的，竟然是龙崎。

“龙……龙崎！”

糟糕，果然被人看到了！

“你……你为什么会在这里？是说，你今天根本没去上课吧？”

我间出口之后，才忽然想到今天早上，龙崎因为我而带着受伤的表情离开，我的胸口不禁又刺痛了一下。

“呃，那个，龙崎……你没事吧？我……该道歉吗？”

“道什么歉？你拒绝本宫的事吗？”

龙崎发出“哼”的一声，面露嚣张的笑容。

“被拒绝个一次、两次，本宫是不会在意的。要是一天到晚在乎那种小事，要怎么征服世界呢？本宫今天没去上课，是因为本宫在忙着拟定作战计划。”

“作战计划……总觉得有不祥的预感。”

“别说这个了，你再呆呆地站在那里，等一下又会被怪物袭击喔？反正那些家伙没办法离开海水，你只要穿过森林回宿舍不就好了吗？”

咦……龙崎该不会是想要帮我吧？

“咦……啊，呃，嗯，可是……”

我顺着她的话，一边走进森林里，一边抬头望向龙崎……不，我还是决定不要抬头了。因为我好像瞥见龙崎那白皙的双腿上方、裙底隐藏着身为勇者的人不应该看的东西（注：爱心花样）。

“可、可是森林里也一样危险啊？森林里有很多被弃养的使魔耶，我看还是沿海道路比较好走，也比较安全吧？”

这也是麻樱中学（以及同样会使用使魔的勇者们所就读的圣传说中学）被设置在离岛的原因之一。这些使魔可不像※井之头公园的鳄龟事件那样而已喔。因此，即使是学生，也鲜少有人接近这座森林。（译注：二○○九年，日本曾有人将危险的鳄龟野放在该公园，造成骚动。）

“没关系。有本宫的四天王之一加姆在。”

“这名字听起来好可怕喔。”

“因为校规规定不能带使魔进校园，所以本宫都让它在森林里玩到本宫下课为止。只要有加姆在，其他的怪物就不敢靠近了。如果你也成为本宫的四天王，本宫可以每天都把加姆借你喔？”

龙崎“咻”一声地从树枝上跃下。龙崎很瘦，所以动作跟羽毛一样轻盈，跳下来时那漂亮的姿势，让我不禁心动了一下。

“四天王是什么啊？豚骨拉面？”

“那是※拉面四天王吧。” （编注：日本知名的连锁拉面店。）

“原来你也知道拉面四天王啊。”

“四天王是魔王的兴趣。当勇者来到最终魔王的迷宫时，要先派出四天王隆重地迎接他，才是有礼貌的行为不是吗？”

语毕，龙崎总算转过头来望向我。

“话虽如此……刚才本宫看到了你的实力，虽然你有刻意隐藏，不过看来你不是普通人吧。英雄啊，给你半个世界或是本宫的事，你要不要再考虑一下？”

我吓了一跳。早上我郑重地拒绝了龙崎，结果让她以为自己没有魅力而非常消沉，所以现在我得小心地回答才行……我深吸了一口气后，仔细想了想，接着开口说道：

“我、我说啊，龙崎，你刚才说，你不会把被我拒绝的事情放在心上，对吧？”

“没错，本宫不会在意那种小事的。像本宫这种身分地位的人，早上虽然不小心慌了手脚，不过本宫今天跷了一整天的课，拟定好了该如何让你选择回答‘好’的作战方针……”

“关、关于那件事，龙崎……”

我如履薄冰般慎重地挑选词汇，对龙崎说道：

“现在都二年级了，为什么你才突然说要给我半个世界？去年一整年都有数不清的机会吧？”

“去年我们不同班耶？”

“呃，是没错啦……”

“所以没有交集啊。”

“不，升上二年级之后也没有什么交集啊？”

“你不是有帮本宫擦黑板吗？”

“啥？”

我反问道。龙崎的脸颊微微泛红，生气地将视线移开。

“本……本宫打算轻描淡写地带过，你干嘛又问啊！要人家说两次，很难为情耶！”

“对、对不起。”

龙崎的魄力让我不由自主地道了歉。龙崎到底为什么那么生气，我完全摸不着头绪。

“是说……黑板？到底是什么事啊？”

“轮到本宫当值日生时，另一个值日生刚好请假，所以只剩本宫一个人，可是本宫擦不到黑板的最上面……当值日生的时候，如果没有把工作做好，校内成绩会变得更差，可是本宫又不敢站在摇摇晃晃的椅子上擦。正在本宫烦恼着要不要找人来帮忙的时候，你就主动来帮本宫擦掉了。”

“有、有那种事吗？”

“有。因为你是勇者，经常做那种善行，所以大概不记得了吧？但是对本宫来说，在这间全是魔王的学校里，本宫从来没有受过别人的帮助，所以记得非常清楚。”

的确，我经常帮别人做值日生的工作，所以根本没印象。毕竟身为勇者的我，早已将助人视为勇者的义务了。而像织田那种不良少女，则是认为故意跷掉值日生的工作、给别人带来麻烦，才是魔王的楷模，因此她从来没尽过值日生的职责。所以，我总是会注意黑板有没有擦，或是花瓶有没有换水，并主动去帮忙。

……是说，我默默在帮不尽责的值日生擦屁股的事，龙崎竟然发现了啊。其他的家伙要不就是根本没注意到，要不就是即使注意到了，也只会想着“那个多事又爱装好孩子的笨蛋勇者，又在帮忙做值日生的事了？那我就可以轻松啦～太棒了～”一带而过。虽然我并不是想要得到称赞才做这些事的，不过心里还是会觉得有点暖暖的。

“本宫以往都不太明白所谓的‘勇者’是什么……但是没想到勇者竟然连对魔王也能若无其事地行善，实在是太令人畏惧了。跟这种从容不迫的对手战斗，本宫一定会输，所以才决定跟你交易把你弄……不，把你的经验值弄到手。”

咦？刚才龙崎说错话的一瞬间，整个脸涨红而且拼命地摇头……该不会是在害羞吧？

“总而言之，英雄！如果你不要半个世界的话，那就把本宫……”

“等、等一下！”

我慌忙地后退，躲开硬是朝我靠近的龙崎。龙崎带着别扭的表情瞪着我。

“你还是要拒绝本宫吗？本宫今天花了一整天思考作战计划，本以为只要老实地把原委说明清楚，你说不定就会答应了，所以稍微改变了一下接近你的方式，结果本宫还是没办法吸引你吗？”

“不，怎么可以说是拒绝呢？我是觉得龙崎那么可爱，配我实在太浪费了。而且你还有四天王耶，何必跳过那么多手续，和其他的学生一样，跟我战斗，把我打倒不就得了？”

当然，被当作攻击的目标，对我来说也是很困扰的；但是打从入学至今这一年来，我已经很习惯被当作目标了，因此从某个角度来看，其实也有轻松的地方。此外，要是再受到像龙崎“你要半个世界还是要本宫？”那种不按牌理出牌的攻击，我也只能瞠目结舌，不知道该如何是好。

“老实说，本宫对自己的战斗力很没信心，既没有腕力，也不会使用魔法。跟其他的魔王相比，本宫不但是劣等生，而且又毫不起眼。况且，本宫可没笨到在亲眼看见那只粉身碎骨的魔王乌贼之后还直接向你挑战。”

“是说，不是啦，那个是……”

“本宫是慎重型的人。本宫确信，班上的人……不，恐怕整个麻樱中学，都没有人能打赢你。本宫的四天王纱希，也一直警告本宫说你不可小觑。”

“等一下……？你一直叫我当你的四天王，意思该不会是现在四天王其实还没凑满四个人？”

“嗯，只有三个，怎么了吗？”

“既然还没凑满四个人，为什么要取‘四天王’这个称呼啊！”

“你不觉得听起来很强，又很吓人吗？”

“只因为这样？”

“另外，因为目前只有三个，如果取‘三剑客’之类的名字，感觉又太像正义的伙伴，而不像魔王了。”

“可是，明明就还没凑满四个人，就用‘四天王’这个称呼，我觉得有点被情绪牵着走的感觉。”

“所以才要你成为第四个啊？”

“不，所以我说！身为勇者的人，不可以收下半个世界！”

“本宫不是说过了，如果半个世界你不满意的话，也可以得到本宫啊？’

“对勇者来说，那是更差劲的行为！用交换条件对女孩子为所欲为，不要说勇者了，以任何一个男人来说，都是最烂的行为吧！”

“你那顽固的坚持就到此为止吧。本宫还有其他的策略。”

龙崎脸上浮现自豪的笑容。龙崎平常总是冷静而面无表情，这时的笑容虽然带有轻蔑，但我想这应该是我第一次看见她笑。我有种不祥的预感，而这种预感大概十之八九都很准。

“嘎噜噜噜！嘎噜噜噜！”

忽然间，我身后传来狗的低吼声。从叫声来推断，这应该就是龙崎口中的“加姆”的声音吧？而且叫声就是“※嘎噜嘎噜”嘛。（译注：日文中“嘎噜”音同“加姆”。）

以北欧神话的地狱犬为名的四天王……究竟是多么骇人的怪物呢？我胆颤心惊地回过头去……

“嘎噜噜噜！”

咦，什么都没有？我想它应该是一只体型跟大象差不多的巨大怪物，所以抬头往上看，但是却什么都没有。接着我低头往下一看，只见一团树叶正在沙沙作响。

“该不会在这儿吧？”

我蹲下身，将树叶拿起。树叶下有一只黑色的狗……是说，它比猫还小只，脸上还有像※麻吕一般的咖啡色眉毛。这该不会是只长毛吉娃娃吧？（译注：因为真眉毛太淡而画上的短粗眉毛。）

“嘎噜噜噜噜噜噜！”

娇小的吉娃娃朝着我努力地威吓。哇，虽然的确是用地狱犬来命名，没想到还真的是一只狗呢！从某个角度看来，这样的发展还真是有意思。

话说回来，它真的很恐怖。吉娃娃那双转来转去、仿佛快要掉下来的眼睛，还有似乎随便就会折断的脚，以生理的角度而言真的很恐怖。是说，精神上也很恐怖。这么大的眼睛和这么细的手脚，谁说它是哺乳类？我看根本就是昆虫类或外星人一员吧。

“是说，这是使魔？一般来说，这种东西大家普遍都会称为宠物吧？”

“没礼貌！加姆是本宫货真价实的四天王！”

愤怒的龙崎稍微涨红了脸。不过，其实她也不曾明言它是“使魔”，而是称呼它为“四天王”。也就是说，在某种程度上，她应该也有自觉那只是“一般的宠物”吧。

“嘎噜噜噜噜！”

加姆奔向龙崎。由于它的叫声和脸都很可怕，怎么看都像是要去攻击龙崎似地，不过看到它投向龙崎的怀里，享受主人抚摸的样子……难道刚才那是撒娇的声音？

不过，虽然脸还是很恐怖，但看着它撒娇的样子，就像是一只到处可见的爱撒娇小狗。

“果然，它根本不是怪物，而是普通的宠物吧？你的四天王不但没凑足四个名额，其中一个竟然还是一只狗……”

“才、才不是呢……本宫才不是为了凑数，才硬把它加进来的！”

龙崎的脸更红了。我看就是为了凑数吧。她看起来很焦躁，流了一堆汗。

话说回来……既然加姆是吉娃娃，其他的四天王该不会也都是宠物吧？这么一来，比起魔王，她应该更像是能使唤可爱小妖精的魔法少女吧？龙崎皮肤很白，又长得很可爱，其实也还满适合那种奇幻系形象的。说到奇幻系，绚丽绽放的华丽花朵也是不可或缺的吧。

“沙——”

没错没错，色彩鲜艳、栩栩如生的食肉花，感觉真好……啥？

“沙——！”

等一下，食肉花？

一朵高约三公尺的巨大食肉花突然从龙崎的背后冒出，发出尖锐刺耳的声音朝她袭去。它长得很像大王花，钵状的花芯内侧，长着有如同七鳃鳗一般的尖牙，像口水一样的消化液不断

滴垂。等一下，这座森林里怎么连这种东西都有啊！

“危险，龙崎！”

已经来不及吟唱剑咒了。我的脑中瞬间闪过一个最坏的状况——龙崎从头开始被食肉花喀吱喀吱地吃掉……！

然而，龙崎带着略显冷漠的表情回头望向食肉花，把抱在怀里的加姆递出去。

加姆睁大了双眼。就在那一秒，我确定食肉花受到了某种精神攻击。

“唧……唧噫噫噫噫！”

食肉花发出哀号后，便逃走了。好厉害，刚才那是什么攻击？我的剑咒根本就不能与之相比，别说武器了，就连咒语都不需要！这家伙真的非等闲之辈！

“怎么样？加姆的战斗力完全符合四天王的名号吧？”

龙崎骄傲地挺起胸，抱着加姆注视着我。我也吓了一跳，点头表示认同。

“嗯嗯，好厉害喔！对不起，原来加姆并不是一般的宠物啊。魔法或剑咒等攻击都必须吟唱咒语，对手也常常会利用那段时间来进行反击；但如果是加姆的精神攻击，就可以做到完美的奇袭了呢！告诉我，它是怎么办到的？我想变成更强的勇者！”

我感动万分，握住了还抱着加姆的龙崎的手。龙崎露出紧张的神情，赶紧将视线从我身上移开。

“本、本宫听不懂你在说什么！”

“啊，抱歉抱歉，这是商业机密对吧？魔王怎么可能会把自己四天王的秘密告诉勇者嘛！”

“本、本宫才没有那么小气呢！”

龙崎红着脸，愤怒地瞪着我。

“只是加姆根本没有什么精神攻击之类的能力罢了。”

“咦？可是刚才食肉花不是只被瞪了一眼，就逃走了……”

“那是因为加姆的脸很吓人，所以它才害怕得逃走。”

“喔。”

不知道该说是泄气呢，还是说意外地很能令人接受。

“老实说，加姆的脸，长得比这座森林里的任何一只流浪怪物都还要可怕。从某种角度来看，它可以说是最强的。如果你不和本宫联手的话，你就必须得跟包括加姆在内的四天王战斗喔？”

“嗯？我的确很讨厌它那张可怕的脸，而且站在勇者的立场，跟小动物战斗也不太好。”

“所以你只要当本宫的四天王就好了。”

“我就说我不要了嘛。”

“你不是当了班长的使魔吗？为什么就不肯当本宫的四天王呢？”

龙崎鼓起了腮帮子，看起来不太高兴。

“不，那只是被迫订立的契约而已，我并没有同意啊！要是被勇者公会发现勇者变成了魔王的使魔，勇者检定考的在校成绩一定会被扣很多分的。更惨一点的话，搞不好还会被认定是受到了更生，而被勇者公会强制除名呢！万一变成这样，我一辈子都不能变回勇者了耶？唉，对于身为勇者的我来说，实在是不太喜欢把勇者屈服于魔王的行为称为‘更生’就是了。”

“好吧，不管哪种女孩子才是你的菜，反正本宫今天已经花了一整天，准备好针对你的攻略方法了喔！”

喂喂，你还有什么计谋啊？真是没有枉费跷课一天的时间，准备得还真多呢。不过都没用就是了。

龙崎露出信心满满的笑容，从裙子口袋里拿出一个玻璃瓶，接着将瓶里的东西撒在我脸上，一阵冰冷的触感顿时袭上我的脸。

“这……这是什么？”

“这是自古流传的媚药‘炭烤蝾螈’！这是本宫跟加姆花了一整天，从学校后面的池塘抓来的。这样一来，你的心就是本宫的了！”

大概有十只腹部呈红色、背部呈黑色的蝾螈，在我的脸上蠢动。又黏又冰的小手，在我的脸上爬来爬去，还带有烂泥的味道……是说你根本没烤嘛！

“哇！”

不行，不管怪物多么可怕，身为勇者的人都必须战斗，但是对这一类的我实在没辙啦！另外，我也拿一颗一颗排列得整整齐齐、像寒天面条似的黑色青蛙卵没办法。龙崎这家伙，不要说计谋没用了，竟然还想到这种一点意义也没有的东西！

“哇！哇！哇！”

我在精神完全错乱的状态下，把脸上的蝾螈拨掉，往道路的方向逃走。

“等一下，英雄！”

龙崎的声音在我的背后追赶着，但我只是拼命地逃走。由于太过慌张，我根本不记得自己是怎么回到宿舍房间的。我只隐约记得我直接冲向洗脸台，拼命地用肥皂搓脸，差点没把脸皮给剥下来。

直到脸上的烂泥味消失，换上我当作家居服兼睡衣的休闲衣裤，在床上躺下后，我才总算冷静下来，恢复神智。

宿舍的房间大约只有三张榻榻米大，超小的。放了一张下层是书桌、书柜和吊衣架，上层是床的多功能床组后，几乎就没剩多少空间了。房间之所以这么小，是因为学生都是魔王候选生；而被称为“王”的人，不可能跟穷酸地跟别人共用一间房间，因此校方把所有的房间都建成单人房的缘故。

不过也正因如此，虽然房间刁了点，但我至少可以安心睡觉。因为宿舍是男女共用的，为了避免不正当的异性交往，校方禁止学生出入别人的房间。房里没有窗户，而走廊上则随时可见一双长有翅膀的眼珠，像蚊子似地，以一副理所当然的态度飞来飞去。这双眼珠叫做邪眼，是舍监的东西。

舍监是一位外表看起来大概才二十多岁的美女。她那每天绑着三角头巾、穿着围裙，拿着扫把打扫宿舍中庭的身影，让对成熟女性抱有憧憬的住宿生们非常爱慕；不过她衣服底下如玉般的肌肤，其实长了一大堆眼睛，据说总共有一百个。平常她都会让眼珠飞出去监视住宿生，因此监视体制比学校还要严格。二十四小时都受到监视，虽然有些不自由的地方，但至少到目前为止，还没有人在宿舍找我战斗过，因此宿舍非常安全。

于是我总算冷静下来，打起了盹。蝾螈黏在脸上的恶心触感，一让我食欲尽失，更别提贴在餐厅墙壁上的菜单里，写着舍监今天煮的晚餐是“红豆饭、炸鸡、珍珠菇汤、炖芋头”了。全是足以让我的心理创伤一口气浮现的料理，充满颗粒感、腥味和黏滑感，再怎么说也吃不下。

不过，身为勇者的人岂可一直在意那种小事？所以我打算就这样睡一晚，好把这件事情忘掉。我闭上了眼睛。

从一大早就因为一大堆事情累得要命，因此我很快就入睡了。

我作了一个梦……这是中学入学考的那天吗？我们在乘船场，等着来接我们前往圣传说中学应试的船。

一个高眺的银发美男子站在我面前。天竺弗利特……我现在就读于圣传说中学的好朋友。

我的祖先是日本武尊、熊袭、素盏呜尊、阿伊努拉克尔等日本列岛系的勇者，因此我家代代相传着素盏呜尊打倒八岐大蛇时所用的神剑“天蛇斩”。

另一方面，弗利特的祖先则是北欧神话中的英雄——齐格弗里德。无论是身高、带着西洋风味的容貌，或是稳重的绅士风度，在在都让人感受到勇者的光环。如果要用什么来比喻他的个性，他就像气泡酒“SKYY BLUE”一样清新。据说他家里代代相传的是齐格弗里德的魔剑“巴尔蒙克”。

我们为了准备入学考试，进入了只有勇者子弟才能上的升学补习班。补习班里大约有五十名勇者候选生，但不知为何，弗利特跟我成为了好朋友。我们不但都出生于继承了传说之剑的勇者世家，在勇者补习班里，更是互争一二的剑术高手——或许我们的友情就是如此萌芽的吧。弗利特是最令我骄傲的好朋友。

‘糟糕了，英雄，他们说我们走错乘船场了！’

弗利特在乘船场激动地大喊着，同时拿出地图给我看。当时我为了上厕所而请弗利特帮我顾着行李，没想到我才刚从厕所出来，他就对我这么说，我的心脏都快要跳出来了。

‘咦……走错乘船场？到底是怎么一回事？’

‘我们好像要在隔壁的乘船场搭船。你看，那里也有很多考生在排队对不对？好险啊～要是搭错船，我们考试就会迟到，成为勇者之路也一下子就在起点被挡住了呢。’

弗利特指向旁边的乘船场说道。由于弗利特非常惊慌，因此我也跟着紧张了起来。而且隔壁的乘船场已经可以开始上船了，表示即将启航的汽笛也发出了“叭～”的声音。我急忙拉起弗利特的手。

‘哇，真是糟糕！还好你发现得早，我们快过去吧，弗利特！’

‘等一下，为了预防万一，我去跟船员确认一下。’

‘那我也……’

‘不，我一个人去就好，英雄你先上船吧。啊，别忘了行李喔！’

弗利特把我去厕所时托给他的行李塞给我。好险好险，一紧张就差点忘了。

‘不行啦，我也跟你一起去！万一你来不及上船怎么办！’

‘没关系啦，我才没那么笨拙咧～（闪）’

他对我眨了眨眼。无论身陷多么危急的情况，弗利特都会展现出勇者的清新风范。

‘而且，万一真的赶不上，我也希望英雄去考试啊！’

‘弗利特……’

‘英雄，不管我发生什么事，希望你都能成为一名了不起的勇者。’

弗利特紧握住我的手，他的这番话让我感动得不禁颤抖。

弗利特果然是勇者中的勇者。但是出现了“这里交给我，你先走吧”的桥段之后，通常就会有人死掉……虽然担心得不得了，可是同样身为勇者，我不能辜负我最好的朋友弗利特的心音心。

‘我知道了，我先上船。等一下你一定要来喔，一定喔！’

弗利特带着笑容，对着往船跑去的我挥手。

……结果，“这里交给我，你先走吧”的桥段之后，果然有人死掉了。只是那个人是我。

弗利特说我们去的乘船场不对……其实是他搞错了。我搭上的那艘船，是麻樱中学的考生要搭的。我本来就听说圣传说中学位在某个岛上，所以来到同样被建立在岛屿上的麻樱中学时，我完全不疑有他。而且因为应考前太过于紧张，我连校门口的看板都没注意到。

此外，我用我带去的准考证，也顺利地考完试了，因此我完全认为这里是圣传说中学。收到邮寄来的录取通知时，我看到“※樱花绽放”这几个字就开心得忘我，根本没发现寄件人不是圣传说中学。（译注：日本以电报通知考生录取与否时所使用的代码。“樱花绽放”为录取，“樱花飘落”为落榜之意。）

搞错了……一直到入学手续已经全部办好，也搬进宿舍，出席开学典礼的时候，我才发现到这件事。身边的魔王候选生们，不约而同地用冷冷的眼神望着我。我己中不禁充满了想要逃离此地的冲动。对不起，生为勇者都是我不好！

虽然只有短短一瞬间，我甚至沮丧到认为在这种环境下，想成为勇者根本是不可能的……然而在下一秒钟，我的想法却有了一八○度的转变。

‘反过来想，我可以让六百六十五名魔王全部更生，在勇者检定考中大逆转！’

我之所以能重新站起来，全是因为我想起了跟弗利特分开时，他对我说的话：

‘不管我发生什么事，希望你都能成为一名了不起的勇者……’

这句话在我的胸中，像永不熄灭的火焰一般熊熊燃烧着，持续不断地为我这个孤单的勇者带来勇气，并照亮通往勇者的道路。

所以我会加油，就算只有孤单一人，我也要在这间学校里努力成为勇者！

‘原来如此。原来你这个勇者，是因为这样的缘由，才来到这间学校的啊？’

我的梦中突然响起一个甜美的女声。眼前开学典礼的场景烟消云散，突然间，我来到了一片有如花田的地方。

花田里有一个女孩子。她身材高挑，长得非常漂亮，狐媚的双眼和亮泽的嘴唇，不知该用美艳来形容呢，还是该用色情来形容。

‘是说，我不认为用圣传说中学的准考证，可以顺利在麻樱中学考试耶。那会不会本来就是麻樱中学的准考证？’

她有一头火红色的头发，双眼则是双色瞳一样，左眼是绿色，右眼是金色。她的身材好到让人不禁想用老阿伯的口吻来形容——“上突、中凹、下丰满！”

她身上穿的，是不知道还能不能叫做衣服的碎布，背上长有蝙蝠翅膀，翘臀上则有一条末端带刺的尾巴（像蛀牙细菌屁股上的那种），耳朵又长又尖，头上还有两支角从发中窜出。那完全脱离人类形象的野性恶魔身形，替她增添了几分无法言喻的妖艳感。

‘不、不可能！我明明在申请书上写了圣传说中学，装着准考证的信封上，也写着圣传说……’

这么说来……为什么我能拿着圣传说中学的准考证，顺利地在麻樱中学应考啊？她仿佛在强调那对丰满胸部似地，将双手交叉于胸前，用不耐烦的口吻说道：

‘怎么想，都是因为准考证被调包了吧？’

‘被调包？可是我一直很小心地保管准考证啊，而且谁会做出这种事啊？又是为了什么？’

‘我也不知道啊。要是没有那个干出这种好事的家伙存在，我也不用来照顾你了……’

她用那双妖媚又闪耀的绿色与金色眼睛凝视着我说，接着突然在我面前把她盖住胸口的那块小碎布掀了开来。一对看起来又大又软的胸部，就这么裸露出来，这……哇！

‘没看到！我什么都没看到！’

我遮住双眼，转身背对她，蹲了下来。身为勇者的我，竟然作出这么色情的梦，实在是太堕落了，叫我用什么脸去面对弗利特啊。

‘你给我消失！这是我的梦，所以我应该可以把你赶走！’

‘很遗憾，我是不会消失的，因为这场梦的主导权在我手上。’

忽然有什么东西贴上我的背。她似乎将双手放在我的肩膀，让她那裸露的胸部紧紧贴在我的背上。不知道是香水还是什么，总之我闻到很香的味道，而且她每说一句话，我的耳朵就会感受到气息拂过。

‘欸，你不看我的胸部吗？其实你要摸也可以喔？’

‘不看！勇者是不能做出那种事的！’

另外，请你停止用尾巴的尖端轻刺我的身体！

‘你可以用双手揉捏我的胸部喔。还是要用胸部夹住你？’

‘我听不到，我听不到。我是勇者，我是勇者。’

‘你真固执耶～唉，反正入学考那天也是一样。’

她舔了舔我的耳后。这明明是梦境，我却有感觉，而且我记得这个感觉！

就在入学考的时候……当时我还没发现自己来错学校，看到“试论述魔王存在的意义与社会必要之恶的关系，字数限制为一千字”的试题后，心里一边想着“这个问题还真不像勇者中学的入学考呢～会不会是陷阱题啊～”，一边继续作答。就在此时，忽然有什么东西舔了我的耳朵一下。

‘什……什么？’

我立刻摸了摸耳朵，但是什么也没有，难道只是不小心碰到头发而已吗……正当我心里如此想着的时候，我的眼前浮现了奇妙的幻影。对了……那的确是她。不知道为什么，她穿着比基尼，吃着牛奶口味的冰棒。

这个穿着比基尼且身材曼妙的美少女让我瞬间愣了一下，但随即我就变得很暴躁。因为她吃冰棒的技巧实在太差了。她拿着冰棒又舔又含的，融化后的白色液体，就这样不断地滴在她晒得黝黑的胸部上，脸上也被冰沾得黏呼呼的。吼，你是小孩子还是白痴啊？连冰棒都不会好好吃吗？这样很浪费食物耶！

我真的暴躁起来了，要是再看着这家伙，我一定会很生气，所以我决定无视她的存在，专心作答。

就在我努力地解题时，我发现四周的男生一个接着一个地趴在桌上睡着了。每个人的脸颊都泛红，就算被监考老师叫醒了，也会带着舒服的表情继续睡……现在读二年级的男生当年录取率之所以极低，大概就是因为这个缘故吧。

‘这样啊，我想起来了！入学考那天的那个……就是你啊！’

‘没错～为了想办法让身为劣等生的公主考上，就必须让一半左右的人落榜呀！’

‘公主？’

‘顺便为了不让坏虫接近公主，所以我就集中心力让男生落榜。不过，为什么对你就没用呢？你不是有看见我吃冰的幻影吗？一般男孩子都会目不转睛地看，接着心也跟着融化，就这样被拉进幻影世界里耶？’

‘啥？看到那样的景象，一般人应该会很暴躁吧？’

‘暴躁？咦？不是心痒难耐吗？’

她瞪大了眼睛，仿佛真的吓了一跳。

‘呃，看到一个吃冰吃得这么脏的家伙，只会火冒三丈，不会心痒难耐吧？’

‘这就怪了，梦魔之术竟然没有用……’

‘梦魔是什么？’

‘啥？正处于青春期的男魔王应该都知道吧，这是常识耶！’

‘印象中我好像曾在我爸的魔王绅士录里看过，可是我妈说：“勇者不能看这种东西！”就把它拿走了。’

‘啊……原来如此，我知道了。入学考那天，我的淫梦之所以对你起不了作用，是因为那个等级太高了，你根本不懂意思啊。’

梦魔“唉”地叹了一口气。虽然搞不太懂状况，却总觉得好像被当成了一个大笨蛋，令我不禁感到愤怒，但是梦魔再度对我抛了一个媚眼。

‘如果那个对你来说等级太高，你没办法理解的话，就表示我应该采取更直接的方法啰？’

她说道，同时抓住我的双肩，把我转向她。裸露的双峰，再度呈现在我的眼前！

‘不行！我不能看！’

正当我想用双手遮住眼睛时，梦魔一把抓住了我的双手，并往她的胸部移去。

‘呵呵呵……直接到这种地步，你好像就能理解了耶？当然啰，无论是多么正派清廉的勇者，都不可能抵挡我的美貌、魅力和美色嘛！’

‘住手！我不想摸！’

我为了不想看到她，拼命地把脸撇开，脖子都快转成一八○度了。但是我的手被她抓着，想逃也逃不掉。

‘为、为什么我甩不开？明明只是一个女孩子的力量……’

‘我是梦魔，支配淫梦的魔王。无论再怎么强的勇者，在梦的世界里，也会对我言听计从。在梦里，无论什么样的勇者，都无法违抗我，也绝对无法拒绝我唷。’

梦魔拉着我的手，往自己的胸部贴去，我拼命地抗拒。

‘不行，不能看，不然会堕落的！’

‘我会让你堕落的……赌上梦魔之名，让我来告诉你这个勇者小男生，女孩子到底哪、里、好～（闪）’

我的手摸到了像肉包一样柔软又有弹性的东西。

‘啊……～（闪）’

梦魔发出娇喘声，扭动着身躯。我一瞬间虽然心动了一下，但立刻紧紧闭上眼睛，让我的大脑关机。这是肉包，只不过是一坨面团罢了！而且为什么超商每年都要卖一些奇怪的肉包？

‘等等，把眼睛睁开啦！其他的地方也可以摸喔……’

‘不、不行！勇者不能摸魔物的胸部！这是梦，快醒来！’

‘想得美！赌上梦魔之名，我要让你不想从梦里清醒。我会让你作一个很美的梦，一个让你再也不想醒来的甜美淫梦……’

梦魔爬到了我的身上她那张逆光的脸，看起来妖艳得邪恶。裸露的胸部在地心引力的作用下，在我的上方晃来晃去。

‘如果不喜欢胸部……那你说说看，你想要摸哪里呢？’

梦魔拉住我空下来的手，往自己的腰部伸去，同时低下头来，把嘴唇靠近我的耳朵。不能被她诱惑，这是引诱我堕落的陷阱。我是勇者……！

‘屁股？大腿？还是……你想摸哪里呢？’

梦魔在我的耳边甜甜地低语。然而我是勇者，不能听这种淫秽的声音，快回想弗利特的话！

‘英雄，不管我发生什么事，希望你都能成为一名了不起的勇者。’

我不是下定决心要把这句话铭记在心吗？就算被魔王包围，无论多么孤独，也要贯彻勇者的信念吗？勇者英雄呀，快想起你跟弗利特的约定！

‘滚出……我的梦！’

‘呀啊啊啊啊啊！’

就在我大喊的那一瞬间，一道闪电将花田劈得粉碎，我的四周变成了空无一物的空间。梦魔也因为被闪电打到而触电，“咚”地倒了下来，身上还冒出白烟。

糟了，就算她是梦魔，毕竟也还是个女孩子，勇者怎么能让女孩子受伤呢！

‘真……真不敢相信……！就算是勇者……我都这么卖力地诱惑了，怎么可能有男人抵抗得了？你真的是男人吗？你是同性恋吧？绝对是同性恋没错！’

趴倒在地的梦魔，拼了命地抬起头来瞪着我。她的全身都烧焦了，衣服（严格说其实只是一小块碎布）也破得乱七八糟，连碎布都称不上。不过以一个身负重伤的人来说，她还算满有精神的。

‘啊……原来如此，你的实体在别的地方啊。’

知道我并没有让真的人类女孩受伤，我松了一口气，拍抚着自己的胸口。然而梦魔或许是误会了什么，竟然更愤怒地瞪着我。

‘喂！你刚刚是在想“这个拥有诱人胴体的美女只是梦中的幻影，她本人一定是个大丑女”，对吧！’

‘不不不，我完全没有那样想。’

‘我告诉你，我本人比幻影更美！真是气死人了，我身为梦魔的自尊都被你践踏光了，你这个死同性恋！如果你对女孩子没兴趣，那我就只好想别的方法了！’

梦魔自顾自地丢下一连串的辱骂后，使消失了。她这么干脆地消失，让我也松了一口气。

只不过那句“别的方法”……让我有种不祥的预感。

唉，算了，身为勇者，对于未来的事情还是不要想太多吧。不管出现什么样的敌人，都只要努力战斗，取得胜利就好。

听说弗利特顺利地进入了圣传说中学，而且一直保持全校第一名。希望我再次见到弗利特的时候，能成为一个不会让他丢脸的勇者。

好不容易赶走梦魔而疲累不堪的我，就这么沉沉睡去，享受没有梦境的安眠。




三章 我是被诅咒了吗！
翌晨，我一走出房间，就发现我的房门上钉着一个稻草人。

我不知道这代表什么意思，也不明白到底发生了什么事。我只能说，比梦魔的淫梦更可怕的恶梦，正在现实生活中等着我。

“哇！”

因为实在太诡异了，我不禁放声大叫。稻草人心脏的部分，还放着一颗生的鸡心，而钉子就从鸡心的中央贯穿。

为什么我会知道那是鸡心呢？因为在小学的家政课时，我们做过生姜炖肝。在超市买的鸡肝上，除了柔软的鸡肝之外，还连着一颗大小有如手指第一指节、充满弹性的东西，那就是鸡心。当时我把它跟鸡肝一起放下去煮，结果很有嚼劲，很好吃。

不过，跟生姜一起炖煮的鸡心虽然美味，但是钉在稻草人上，而且是还滴着血的生鸡心，只会减低人的食欲。应该说，已经到了让人想吐的程度。

“这是什么啊，太诡异了吧！”

这也太扯了吧。虽然我昨晚什么也没吃，但食欲却一口气消失殆尽了，到底是谁在整人啊……？

这时，我的脚边响起“沙”的声音。原来是一条长约三公尺，头上还长着角的大蛇……怎么看都像是逃脱的使魔。它看着我，吞吐着蛇信。

虽然宿舍里禁止战斗，但这个规定不适用于动物。无时无刻都监视着宿舍的舍监邪眼呢？我环顾四周找了一遍，发现有一颗飘浮在天花板附近，然而那颗眼珠却像掉进了漩涡里一样，不断地转来转去，该有的功能都完全停止了，这是怎么一回事？

（啊，对了！这个时间舍监都在忙着做早餐，没有多余的精神可以放在邪眼上啊！）

也就是说，它不会来救我。就在我察觉到这一点时，那条蛇已经朝我袭来了。由于对方的攻击太过迅速，我根本来不及吟唱剑咒。

（哇，我会被咬！）

我只能僵立在那儿，无法动弹。

然而，已经腾空的大蛇，似乎像是发现了什么东西，改变了轨道。它本来应该是想要咬我的脖子的，但是却被我身后的稻草人……上面钉的鸡心血腥味给吸引，因此更改了目标的样子。

大蛇一口咬住稻草人，剧烈地摇晃着身体。把稻草人和钉子一并从门上咬下后，大蛇看似心满意足地离开了。

“……咦？我该不会得救了吧……？”

我目送着大蛇离开，同时确认自己有没有哪里受伤。总之可以松一口气了，但一大早就看见那个恶心的稻草人，搞得我一点食欲也没有。

于是我今天没有去餐厅，就直接前往学校了。

由于住宿生们都还在餐厅吃早餐，因此今天早上，我得以在没有受到任何攻击的情况下，平安地抵达了教室。我没有特别想什么，一如往常地打开鞋柜，伸手进去拿我的室内鞋……

正在此时，一种不寻常的触感自我的手传来。如果要比喻的话，那触感就像是“为了丢掉一个抓到了蟑螂，但是一直放在那里半年，导致蟑螂都已经完全干掉的蟑螂屋时，却把整个蟑螂屋给压扁”的触感。（吐槽：谁知道那是什么触感啊！）

“咦？”我看了看鞋柜，原来鞋柜里被塞满了蜕下的蛇皮。

“呜啊！”

还能不能再扯一点啊，这是什么整人手法啊！

但是不换上室内鞋，就不能进入校舍。我无计可施，只好已不甘情不愿地用手指把一片片干燥的蛇皮从鞋柜里拿出来，丢进垃圾桶，再拿出我的室内鞋，倒过来抖了抖，把鞋里的蛇皮倒出来。

……然后——

锵啷。

“锵啷？”

好像有什么东西从我的室内鞋里掉了出来，发出金属落地的声音。我望向地板，原来是一根小小的针。这可不像以前的少女漫画中，把图钉放在对手芭蕾舞鞋里的等级喔。这根针的尖端呈现紫色，显然被涂上了毒药。

此时手指传来一阵刺痛，我吓了一跳，赶紧检查我的手指。大概是针掉下来的时候，不小心被刺到了一下吧，指尖渗出了一点血来。

（糟了……有毒吗？）

我慌忙地按压手指，把血挤出来，我的血滴滴答答地落在地板上。我想暂时应该没问题了吧，可是……不知道这毒的毒性有多强呢？

我捡起那根针，走出校门外，想要加以确认。因为还很早，老师也还没开始站在校门口督导。

此时，一只巨大的水母，因为闻到了我的……勇者的味道，朝我飞了过来。

“沙沙——！”

直径约五公尺的巨大水母，像挂在婴儿床上方的旋转吊饰一样，一边旋转，一边朝我飞过来。这座岛附近从来没出现过这么巨大的家伙耶？难道真的是地球暖化造成的？

不，现在地球的环境问题不是重点。我把毒针丢向水母，毒针刺进了水母的一条触手，而就在那瞬间——

“嘎哇啊啊啊！”

水母全身冒出白烟，开始融解。看来那是具有腐蚀性的毒。

“真的假的啊……！”

那根毒针的毒性远超乎我的想像，我不由得感叹。

就连那么巨大的水母都在一瞬间融解了，要是我像平常一样，什么都没想，直接穿上室内鞋的话……？要是我在没有发现那根毒针的状态下穿上室内鞋，那根毒针就会深深地刺进我的脚底……？

虽然我早有觉悟，这里的学生全都觊觎着我的经验值，但没想到他们试图不让老师发现的攻击方法，竟然变得这么巧妙，顿时一阵凉意袭上我的背脊。

然而，接下来的事态，让我的背脊几乎冻僵

从第一堂课开始，我就开始异常地心跳加速，全身冒冷汗，心脏一直狂跳，身体状况变得很奇怪。我以为我已经把毒挤出来了，但该不会其实还是有少许毒性渗进了体内？

到了午休时间，我已经无法从座位上站起来了。我的身体完全麻痹，无法动弹。身为勇者的我心想：“遇到这种状况时，应该可以透过精神力来解决吧？”因此努力了一阵，但完全没用，我依然动弹不得。

“游佐，你怎么了？”

织田来了。糟糕……要是被她发现我无法动弹，我的生命就有危险了。

“没……没什么啊。”

太好了，还好可以发出声音。也就是说，虽然我可以使用剑咒；但如果全班都发现我的身体不对劲，一拥而上地攻击我，我就无法反击了。大概只要三秒就会被杀死吧。

因此我拼命装出若无其事的样子，回答织田：

“我没有怎么样啊。我才想问织田你为什么要这样问咧？”

“咦？”

织田的双颊瞬间红了起来……咦？这反应还真奇妙。

织田站在我的桌子旁边，忸忸怩怩地，用双手的食指绕圈圈。对了，小时候有人告诉我一个秘诀，只要用手指在停在草上的蜻蜓面前画圈圈，让蜻蜓头晕目眩，就可以顺利地抓到它了，不过我一次也没成功过。

“我又不是昆虫，再怎么样，也不会因为这样而被抓住吧。”

“笨蛋，这不是废话吗！我要杀你的时候，当然会用这把长谷部国重来取你的性命啊！”

织田涨红着脸怒骂着，同时拔出长刀。糟糕，我会在不能反击的状态下被杀！

“出来吧，茶坊主！”

而且她还不是直接用刀砍我，而是把长刀当作指挥棒一般挥着，召唤茶坊主——！织田一定是打算跟茶坊主联手攻击，提升攻击力想要一口气把我干掉。别说三秒了，大概一秒我就会死吧。

穿着绿色和服、有如端茶机关人偶般的茶坊主，在一团光的包围下出现了，它把手上那装满热茶的茶杯……

“咦？”

它将茶杯“咚”地放在我的面前。咦……不是要倒在我头上吗？

“这杯茶是怎样？”

“吃……吃面包的时候，要是没有茶，会很容易噎到不是吗！你连这种常识都不知道吗，这个笨蛋！”

面红耳赤的织田愤怒地说，同时扔下了一个※西友的袋子，好几个炒面面包从袋子里滚了出来。热腾腾的面包，还冒着蒸气。（译注：日本知名生活用品卖场。）

“那、那个……你昨天晚上和今天早上，都没有去餐厅吧？也就是说你什么都没吃，对吧？我在想，会不会是因为我昨天的攻击，让你怕到不敢来餐厅了……所以今天早上我赶紧派茶坊主去※成增的西友，买了刚出炉的面包。” （译注：位于东京都的地名，有许多商店街。）

“咦……这、这该不会是你特地为我买的吧？”

我不禁怀疑自己的耳朵，因为织田一点都不像这么体贴的人啊。不过，虽然不干我的事，但一个端茶机关人偶去买面包，西友的店员应该会很伤脑筋吧。

听到我这么问，织田仿佛要从头上喷出岩浆似地，大声地怒斥：

“我才不是担心你，只是就算打倒一个因为饿肚子而变弱的家伙，也没有意义啊！你不要误会喔！”

也就是说，我可以把这些炒面面包全部吃掉啰？

我“咕噜”一声，吞了一口口水。这些刚出炉的炒面面包既蓬松又热腾腾的，看起来很好吃。可是……尽管想伸手，现在的我就连一根手指都动不了。

织田看到我迟迟不动手拿面包，便露出生气的表情。

“什么嘛，我可没有下毒，你以为我会做出那么卑劣的事吗！”

“不、不……我没有这样觉得。”

我真的完全没有这样想，只是无论我怎么努力，我的手都不听使唤。接着，织田忿忿地将

一团报纸递到我的面前。

“所以你是不喜欢炒面面包啰？那这个怎么样？在成增车站前面卖的天津糖炒栗子！”

“为什么全都是在成增买的？你这个中学生该不会喜欢‘※TUNNELS’吧？” （译注：由石桥贵明与木梨宪武在1980年组成的搞笑团体，其第一张专辑名即为“成增”。）

“我是很喜欢‘TUNNELS’啊，毕竟他们是我家乡的名人嘛。”

“家乡？织田是成增那边的人喔？不是织田信长出身的爱知县？”

“毕竟我们距离祖先的时代已经过了四百多年，当然会搬家什么的啊。我是在成增附近的‘六道迂’出生的。”

六道迂……是说，这个词的意思是“阳间与阴间的交界”呢。

“哼哼，吓到了吧？这个出生地很适合第六天魔王吧？”

“不过，西友跟第六天魔王好像没什么关联吧？”

“你没听过‘能称霸西友的特卖日，就等于称霸天下’这句谚语吗？”

没听过。

“是说，织田其实是很居家的人吗？该不会出现‘那把长刀其实是专门用来切鲔鱼的鲔鱼刀’这种梗吧……”

听我这么一问，织田的脸又红了。

“你你你！你说那什么蠢话啊！我再怎么厉害，也不可能会切鲔鱼吧？顶多只是用普通的鱼刀把竹筴鱼分成二等份而已！”

“会把竹筴鱼分成二等份已经很厉害了。我妈是僧侣，平常明明老是自夸说她年轻时经常把怪物砍成三份，可是做菜的时候，却找藉口说什么僧侣不能用刀，所以不能切鱼，每次都直接在超市买生鱼片回来。织田应该可以当一个好妻子吧。”

我明明就是在夸奖织田，她却非常生气地涨红了脸，用糖炒栗子在我的脸上又压又转。呜，好痛喔。

“吵……吵死了，你这个混蛋！身为第六天魔王的我，为什么要当你这个臭勇者的妻子啊！”

“咦？不、不，我刚才讲的话，并没有要你当我妻子的意思啊？”

“你说什么！虽然我粗鲁了点，身高又比游佐高很多，可是要是穿上漂亮的衣服，我也是个美女唷！虽然这种话不应该由自己说出口啦……可是你竟然说不想要我当你的妻子，你这个可恶的臭同性恋！”

不不不！织田到底为什么生气呢？我已经搞不清楚她生气的方向了。

“这样啊，你的意思，是我买了炒面面包和糖炒栗子这些你不喜欢吃的东西，所以没资格当你的妻子对吧？不要小看我这个第六天魔王喔，无论你喜欢吃鱼子酱还是松露，我都会派茶坊主去买回来的，你给我觉悟吧！”

“我已经完全搞不懂织田你为什么要生气了，我到底该怎么做比较好啊？”

“快说你喜欢吃什么啊！”

“我很感谢你，可是我现在还没有食欲……等一下再给我可以吗？”

我实在无法坦承我的身体现在无法动弹。我觉得我已经很有礼貌地拒绝了，但是织田却露出悲伤的表情，低下了头。

“……原来如此。总而言之，不管是鱼子酱还是松露，只要是我买的东西，你都不愿意吃就对了？”

“不、不是啦！并不是那样的……”

你为什么要露出那样的表情呢，织田？你像平常一样生气就好啦，露出那么悲伤的表情，好像我做了什么坏事似地？

话虽如此，要是我老实说出“我中毒了，现在不能动”的话，旁边的家伙们一定会一起来攻击我的。事实上，现在已经有一、两个人发现我好像怪怪的，不时盯着我看。

我和织田之间，充满了几乎要令人窒息的气氛。茶坊主看看我，又看看织田，不知该如何是好。

该怎么打破这么僵的气氛……更重要的是，我这因为中毒而无法动弹的身体又该怎么办……正当我这么想的时候，龙崎也来到了我的座位旁。

“英雄，你肚子饿了对吧？为什么不吃呢？”

这是龙崎第一次在教室里与我攀谈，而且她的神情充满了自信，跟平常畏缩不显眼的龙崎差很多。我也拼命地不让龙崎察觉我的身体状况。

“不，没……我还没有食欲。”

“这样啊，可是不是有句谚语说‘甜食是装在另一个胃’吗？”

“那不是谚语，而是女生在想吃甜点时讲给自己听的藉口。”

“总之，你试吃这个看看。”

龙崎唐突地把一个印有爱心图样的纸袋放在我桌上，上面还用格纹缎带打了蝴蝶结，袋里传来阵阵香甜的味道。味道真的很香，要是身体能自由活动的话，我一定马上就伸手去拿……

“那是……什么？”

“这叫做手工饼干，不过不是本宫做的，而是本宫其中一位四天王做的。”

如果是由四天王的其中一人亲手制作出来的东西，我还宁愿那是更厉害的最终武器或合成怪物之类的咧。

“好啦，快吃吧。看到由你喜欢的本宫所推荐的东西，你总该有食欲了吧？”

““喜……喜欢？””

我不由自主地喊了出来，但不久为何，织田也跟我一起大喊。咦，为什么织田要跟我一起喊呢？

“可恶，龙崎！别胡说八道了！为什么游佐会喜欢你！”

不知道为什么愤怒指数瞬间到达MAX的织田，一把抓住了龙崎的领口。龙崎对织田的怒气感到害怕，显得不知所措。

“你、你的目的不是打倒英雄吗？不管英雄喜欢谁，都跟你无关不是吗？”

“话……话是这么说没错啦！”

织田怒吼道，同时粗鲁地把龙崎放开。我还是不知道织田到底为什么那么生气。不过，为什么现在的设定变成“我喜欢龙崎”了呢？

“龙崎，这是怎么一回事？”

“咦？你没有喜欢上本宫吗？”

她非常意外地说。龙崎感到意外的反应，也令我感到很意外。

“这……不是啊，我们昨天才第一次讲到话耶？而且，最后你还把蝾螈丢到我脸上耶？”

“因为炭烤蝾螈是恋爱的媚药啊。”

“但你根本没烤啊。”

“原来如此，就是因为没烤，所以蝾螈才没有用啊？不过本宫今天早上又对你施了新的魔咒喔。也差不多该生效了吧？”

“今天早上……？”

那个钉着鸡心的稻草人突然浮现在我的脑海中。

“不会吧！那个稻草人是龙崎放的？”

“就是那个、就是那个。那个魔咒叫做‘瞄准你的心～（闪）’。”

龙崎用右手比出手枪的手势，对着我，闭起一只眼睛瞄准。

“砰～（闪）”

她如此发出一声，可爱地击发。不不不，什么“砰～（闪）”啊！

“还会滴血的鸡心，怎么看都不像魔咒，而是黑巫术吧！”

“笨蛋，要是拥有能够使用黑巫术的魔力，谁还会仰赖魔咒啊？”

“还敢说得这么嚣张！我今天早上吃不下饭，都是它害的耶！”

我把身体无法动弹所造成的焦虑和怒气，都发在龙崎的身上，龙崎怔住了。

“你……你骂本宫？你没有喜欢上本宫？”

“当然啦！那种病态的魔咒，只会让人受不了吧！”

“那么把这行为当作病娇如何？”

“不要乱讲！而且‘娇’的要素在哪里？”

“为什么英雄就是没办法喜欢上本宫呢？枉费本宫收集了那么多蛇皮。”

“蛇皮？原来那也是你干的好事啊！”

“那是一种将蛇皮放进鞋柜里，就能提升恋爱运的魔咒。”

“并不是恋爱运，而是财运！而且也不是放进鞋柜，是放进皮夹里！”

“何必那么生气呢？本宫只是稍微没把魔咒书看清楚而已嘛！”

“为什么魔王还要倚赖魔咒啊？”

“因为本宫没有魔力，也没有武力啊。”

“你还真是实话实说啊。”

“如果魔咒没用的话，只好使出最后手段了——用本宫的四天王亲手制作的媚药饼干！这次一定要成功！”

龙崎打开装着饼干的袋子。发出阵阵香甜气味的纸袋里，装着硬币大小般的饼干……

咦？饼干上好像有什么？

有一种叫做‘海老满月’的仙贝，上面有像压花一样的海草和虾子。一瞬间，它让我我联想到了这个。

可是不一样。饼干上有如压花一般的，并不是虾子……不，它的形状很像虾子，但尾巴上好像有针的样子。

“这……这是蝎子？”

“蝎子具有增强精力的效果，香甜的香草则有媚药效果。只要吃下将两者结合而成的蝎子饼干，无论多么坚强的勇者，都会败在本宫的脚下。”

不不不！蝎子有毒耶，而且我记得希腊神话里的勇者奥瑞恩，就是被蝎子给刺死的。是没错啦，无论（防御力）多么坚强的勇者，（以生命的观点来看）都会败在你的脚下！

“来，吃吧。”

龙崎试图把蝎子饼干塞进我的嘴里。我拼命地闭紧嘴巴抵抗，但因为身体动弹不得，因此完全逃不了。

“来，张开嘴！”

龙崎捏住我的鼻子。唔，不能、不能呼吸了！

“噗啊！”

就在我张开嘴巴呼吸的时候，龙崎趁机把一块蝎子饼干丢进我的嘴里，又压着我的头和下巴，硬逼我咀嚼。

“唔……”

我眼眶噙泪地死命抵抗。

喀滋喀滋喀滋、咕噜。

吞下去了。我竟然吞下去了！

我不由自主地感到想吐，不过，味道其实还挺不错的。

甜味穿过我的喉咙，一直来到胃里，最后在肚子深处散发出一股温温的暖意。好令人怀念啊……不知为何，我想起了故乡的母亲。以前是僧侣系勇者的母亲，很常烤药草饼干给我吃。而这个蝎子饼干，就带给了我那种温暖的感觉。

这饼干该不会有妈妈的味道吧？不，现在不是享受温暖的时候，这可是蝎子饼干呢！什么妈妈的味道，应该是地狱的味道才对吧！

“怎么样，英雄？你喜欢上本宫了吗？”

龙崎带着兴奋的表情，看着我的脸。哎，她那张充满期待的脸，真是超可爱的。但可爱归可爱……

“你到底在想什么啊！我都已经因为中毒而不能动了，现在又喂我吃有毒的东西，要是我真的死掉怎么办？”

“你为什么那么生气呢？奇怪了，你还没喜欢上本宫吗？你难道不是因为对本宫怀抱的情感太强烈，所以才感到焦躁不安吗？”

“我是因为生气才感到焦躁不安！”

听见我大声怒斥，龙崎的那双大眼睛泛着泪水，悲伤地抬头望着我说：

“可是……可是，本宫……”

一颗颗的泪珠，从龙崎的眼眶中溢出，顺着她白皙的脸颊流了下来。龙崎倏地转过身去，像逃走似地往走廊上跑去。

“……原来如此，我都听到了喔。你因为中毒而动弹不得是吧，游佐同学？”

班长忽然来到我的座位旁，仿佛一直在等着龙崎离开似地。

糟了……我的全身开始冒汗。完蛋了，我会被杀！

“你、你在说什么？我当然可以动啊！”

我拼命地否认，但班长却带着冷酷的眼神望着我，完全无视于我的话。

“怎么可能呢……我知道你为什么不能动唷。你被我今天早上召唤来的角毒蛇咬了，对吧？”

班长这么说。咦？角毒蛇……也就是长了角的毒蛇。

……她、她说什么？

“原来那条蛇是班长搞的鬼啊！”

“你竟然还能活到现在，我实在不得不夸奖你不愧是勇者呢。昨天看到了你使出的剑咒之后，我就觉得如果和你正面对决，也只是消耗我珍贵的使魔王们罢了，所以我用了一点小小的陷阱。”

班长用她冰冷的手抚摸我的脸颊，接着又把脸靠向我。在一旁看着的织田，仿佛再也忍不住似地插嘴道：

“等、等一下！游佐是我的猎物耶！”

“现在是我的猎物了，织田同学。还是你打算跟我战斗？”

班长冷冷地望着织田。虽然她的口气很冷静，但是却充满了魄力。难怪连让织田感到害怕的岩见学长，她都可以指使。

织田无计可施，只好硬吞下原本想说的话，带着不甘愿的表情瞪着班长。织田再次看了看我之后，似乎无法忍受这一切般地冲出了教室……她该不会是在担心我吧？

班长趁我把注意力放在织田身上时，朝我的耳朵咬了一口。好痛！

“喂，不要生吃我！”

“请不要在意，我只是试试味道罢了。这是我第一次获得纯种勇者，真是又紧张又兴奋呢……”

班长舔了舔嘴唇，我觉得她好像随时会从我的头开始啃食。

然而，贝尔琪突然出现，带着冷酷的眼神将班长推开。

“等一下，班长……少年应该是我的猎物才对。”

“你说什么？”

班长瞪着贝尔琪。面对每个人都对其畏惧三分的班长，只有丝毫不具感情的贝尔琪不受影响。

“少年身上的毒不是因为你，而是我今天早上在他鞋柜里放东西所造成的。”

“咦！今天早上我鞋柜里的毒针，是贝尔琪放的？”

我不由得大喊道。贝尔琪带着冷静的表情颔首。

“融解液……这种毒，可以让世上所有物质融解为和我一样的华丽液体。由于少年似乎比我想像中的还要棘手，因此我想先将你融解，再与我的液态金属混合，就可以让你以螺丝的姿态重生了。”

我想起了那只瞬间融解的巨大水母，吓得背脊发凉。竟然能毫不考虑地使用融解液，贝尔琪不但不具感情，连采取的手段都可怕到不行！

“但少年果然不愧是纯种勇者，看来那一点点的融解液，对你是起不了作用的……不过，能让你无法动弹，就没有问题了。”

贝尔琪突然把她身上制服的前襟敞开。哇～我没有要看、也没看到喔！我紧紧闭上眼睛。接着，我的脸好像被喷到什么又冰又黏的液体，被喷到的地方，还有些刺痛感。

“唔……！”

我不由得张开双眼，只见贝尔琪体内的液态金属，正从她的胸部喷出。这是什么液体啊？

“贝尔琪，你对我喷了什么？”

“少年，我的液态金属会慢慢地将你完全包住，你就在我的体内与我融合吧……”

意思是我会被她消化掉？那种刺痛感，是因为我正在被她消化？

贝尔琪将脸凑近我的脸，伸出红色的舌头，开始舔舐我的脸颊，被舔到的地方，传来一阵阵刺痛。

“好痛……！”

贝尔琪留在我脸颊上那像是唾液的东西……其实也是液态金属。像是牵着一条线般跟贝尔琪的舌头连在一起的液态金属，渐渐地扩散至我的整张脸。宛如整张脸爬满了蛞蝓似的不悦感，以及皮肤被液态金属腐蚀所造成的痛楚，令我不禁大叫：

“等一……住手，贝尔琪！很痛耶！”

“没关系，少年呀，只有一开始会痛……等被腐蚀的细胞开始融解之后，就不会感觉到痛了。”

“关系可大了吧！”

贝尔琪完全无视于我的抵抗，把脸的位置往下移了一些，接着打开我的衣襟，伸出红色的舌头。

“来，就这样和我合为一体吧，少年呀……”

喂，住手啊，请住手好吗？身为勇者的人应该要正派清廉……！

“住……住手！谁要跟你合为一体啊，放开我！”

我拼命地喊道，同时死命地把贝尔琪的头推开。

就在那一瞬间，贝尔琪露出了惊讶的表情……对总是面无表情的贝尔琪来说，这是非常罕见的。

“我该不会……被拒绝了吧？”

“当然啊！”

“我对我的外表还满有自信的耶？”

“又不是那个问题！没有感情的机械，怎么可能了解人类的心！”

就在我怒吼的那一刻，一件令我意外的事情发生了——贝尔琪竟然缓缓地离开了我。她脸上浮现一种像是怀疑，又像是困惑，仿佛连自己都搞不清楚的复杂表情，接着压住自己的胸口。

“直奇怪……不管少年拒绝与否，只要让他和我融合，把他变成我的螺丝就好了……为什么我会感到迷惘呢？”

“等一下芽樽同学！”

班长抓住空档，将贝尔琪从我身旁拉开。贝尔琪像是迁怒似地瞪着班长。

“有何贵干？我现在正在跟少年讲话耶？”

“芽樽同学，你能证明他身上的毒是你造成的吗？他现在之所以不能动，搞不好是因为我下的毒起了作用，而不是芽樽同学的毒啊？如果是这样的话，那我应该也有权利。也就是说，游佐同学是我的东西。”

班长仿佛像从贝尔琪手中把我抢走一般，从侧面抱住我。我的头埋在班长的胸部里。班长的外表很严肃，可是胸部还挺有料的。

只是，贝尔琪也不甘示弱地说道：

“才没那回事。我的融解液，比你召唤来的那种杂鱼爬虫类毒性强多了，所以少年是我的东西！”

语毕，贝尔琪又把我抢了回去。如果有人只看到这个情景，或许会以为我很受女生欢迎，不过其实这两个人都是想要吃掉我。

“我的东西？你都已经被拒绝了，还敢这样说？游佐同学不是说了，他不想成为你的东西吗？”

班长以嘲讽的语气笑道，贝尔琪的眉毛则微微抽动着。好可怕，女人的战争真的好可怕。

“但是，少年也明确地拒绝当你的使魔，不是吗？”

“那是所谓的傲娇啦！因为能当我的使魔王，没有一个魔王会不高兴的。”

班长，你还真有自信呢。接着贝尔琪瞪着班长说：

“如果你已经有那么多忠实的使魔了，那也不缺少年一个人吧？但是少年的身体，对我来说却是无可取代的零件。换句话说，你先放弃比较合理吧？还是说，难道你真心地对少年……”

“怎、怎么可能！我身为魔王们的女王，怎么会可能对一个区区的勇者……！游佐同学只是我为数众多的使魔之一……只不过因为他是勇者，所以可以当成一个比较与众不同的收集品罢了！”

班长突然涨红了脸，焦急了起来。贝尔琪毫不留情地吐嘈：

“如果是这样的话……你就算放弃少年应该也没关系吧？”

“不、不，那……虽然他确实只是使魔之一，但我的个性就是不管多烂的东西，只要别人想跟我抢，我就会格外地珍惜！”

哇～她竟然自信满满地说出了一般人不太愿意对别人坦承的个性呢！

“所以！我才不会把游佐同学让给区区的机械呢！出来吧，火龙！’

班长召唤了一只鲜红色的龙。

“我也不会把少年让给下等的有机生命体。就让你在体验不死之身的液态金属有多么伟大之后，光荣的死去吧！”

贝尔琪的液态金属化作数百只触手，对班长和火龙展开攻击，而火龙也吐出火焰予以反击。以客观的角度来看，她们是在抢夺一个男生没错；不过以恋爱喜剧的观点来说，这样的战斗力未免也太超过了。

直到刚才，班上的同学们还兴致勃勃，看着我差点被贝尔琪吃掉的场景，但察觉到危险之后，此刻众人纷纷慌忙地站起来。

“不……不妙！拥有全年级数一数二实力的班长和贝尔琪之间的战斗，实在是太可怕了！”

“我们还是趁着没被波及之前赶快逃走吧！”

全班同学就像破卵而出的小蜘蛛一样，开始从教室逃脱。我也好想逃走，再这样下去，我会死不是因为被吃掉，而是因为被卷进她们的战斗啊……

“啊，要是没有中毒就好了！要是我的身体可以动，我就能逃走了！”

我抱着头，诅咒自己的命运。

……是说……咦？抱着……头？

“我的手……可以动了？”

我赶紧望向自己抱着头的手。这么说来，我刚才好像有闭上眼睛，也有把贝尔琪推开耶……

“喔喔？”

手指可以动，手也可以动了。我用手推开桌子……站起身来。不知道从什么时候开始，也不知道为什么，我可以使力了！

（我身上的毒为什么会消失……？）

这时，我想起自己吃了蝎子饼干的事。那时候它让我联想到妈妈的味道……对了，身为僧侣系勇者的母亲所做的药草饼干，与其说有妈妈的味道，还不如说那是治疗魔法“波伊米”的味道。从腹部传来的温热感，其实是因为波伊米正在发挥疗效。

（这么说来，我从小就不曾吃坏肚子过，但住进这间学校的宿舍之后，却经常因为吃太多而拉肚子……）

那该不会都是母亲所做的菜的功劳吧？

（也就是说！虽然不知道为什么，但那个蝎子饼干具有治疗魔法的功效？）

我心想“怎么可能有这么扯的事”，但同时也心想“说不定真的有啊”。因为龙崎总是尽干一些蠢事，所以她才会是劣等魔王啊……

仔细想想，以结果来看，班长和贝尔琪今天早上对我设下的陷阱，也都是多亏了龙崎的病娇作战，我才能躲过的吧？

（糟糕了……！我竟然对龙崎说了那么过分的话……！）

我站起来，急忙地逃出了教室。背后传来一阵阵乒里乓啷的爆炸声、破坏声——

“少年是我唯一适合的零件，可是你已经有好几个使魔了，所以你应该放弃少年……！”

同时巴传来了贝尔琪冷静的声音，另外还有班长的怒吼声。

“你才应该抽手咧！你这个混帐！老娘的个性，就是即使拥有很多的东西，只要别人想要，老娘就会舍不得啊！”

这种个性也太令人困扰了吧！站在教室外面走廊上，一边发抖、一边观察着教室里的老师，以像蚊子般细微的声音道：

“喂……你们……已经上课啰……”

我把这些声音抛在身后，冲出了学校。

班长和贝尔琪的战斗力不分轩轾，因此一时间应该不会分出胜负。就算分出胜负了，教室应该也将呈现无法使用的状态。

换句话说，今天一整天都会自动变成自习课。也就是说，身为勇者的我，即便是为了维持在校成绩而不能像不良学生一样地跷课，但若是自习课就另当别论了。

因为我发现了一件事。如果龙崎没有对我施“魔咒”的话，我就会掉进班长或贝尔琪所设的陷阱，要不就是被蛇咬，要不就是被毒针刺到脚，两者大概都会形成当场死亡的结局吧。

虽然这是结果论，但今天确实是龙崎救了我。身为魔王却意外地救了勇者，龙崎或许真的是劣等生吧。

然而，我却是更糟糕的劣等生。明明是勇者，却对救了自己的女孩子做出这么过分的事。

我第一次察觉到——战胜魔王或许不是那么困难的事，但是想要战胜恐惧、胆小和卑劣等情感，也就是战胜自己的内心，其实更为艰难。

所以我必须向龙崎道歉。因为我是勇者。




四章 被攻略的难道是我？
我首先朝着森林前进。因为我觉得为了找到刚才飞奔出教室的龙崎，应该可以借助每天都在森林里等待龙崎放学的加姆的力量。

但是加姆并不在森林里。

（奇怪了……龙崎还在学校的话，加姆应该都会在这里等她才对呀。难道龙崎已经回宿舍了？）

我沿着海边的道路，以全力跑回宿舍。

舍监正拿着扫把清扫宿舍的玄关。她一如往常地绑着三角头巾，穿着围裙，看着她优雅又温柔的美貌，也难怪正值青春期的宿舍男生会为她疯狂。不过，现在不是悠哉地思考这种事的时候。

“唉呀～游佐同……”

“请问龙崎的房间在哪里？”

“……学，今天自习吗～？龙崎同学也才刚回来呢～”

舍监说话的方式实在太优雅了，跟我的速度比起来真是慢到了极点，还是我现在太急躁了？

“龙崎果然已经回来了吗！”

“游佐同学跟龙崎同学同班对吧～？如果方便的话～……你可以去跟龙崎同学说一声吗！龙崎同学的房间是五楼的五○二号房……为了勤学向上，我们宿舍里是可以养使魔啦～但是不能养宠物唷～”

“宠物……是指加姆吗？”

“对呀，我透过邪眼知道了内情，所以我也很难苛责她就是了～……加姆是龙崎同学在放春假回家的时候，从收容所领养回来的唷～”

“收容所？”

这是什么情节啊？跟魔王一点也搭不上边。

“听说其他的动物，都透过认养中心找到了饲主，而加姆虽然是吉娃娃，却因为脸长成那样，没有人愿意收养，当时正快要被执行安乐死呢？龙崎觉得它很可怜，所以就把它带回来了……”

什……什么？这情节真的跟魔王一点也搭不上边吧！龙崎那家伙真的没资格当魔王吧！不如说，她完全是一个好人啊！

“所以呀～虽然她都用‘四天王’一词来蒙混，但是我不能让一只普通的吉娃娃住进宿舍里呀，有很多学生都使用黑猫当作使魔，所以狗会被讨厌唷？身为舍监的我实在很难开口，所以如果游佐同学能去帮我跟她说这件事，我会很开心的～……”

原来是这么一回事啊……原来她不是为了凑齐四天王，才把狗也算进去的，其实顺序正好相反啊。龙崎是为了能在宿舍里饲养加姆，才刻意创造出四天王这个设定的啊。我还以为龙崎单纯只是个怪胎，我真是丢脸。

“呃，那个，关于那件事，其实加姆并不是宠物，而是个货真价实的使魔喔。”

若那是龙崎想要保护的东西，身为勇者的我也想去保护。我抱着这样的心情对舍监说道。舍监露出惊讶的表情。

“咦～？可是，它不是普通的吉娃娃吗～？”

“它并不是普通的吉娃娃，因为我亲眼看见，那家伙击退了在森林里游荡的流浪使魔啊！它用精神攻击，赶走了一朵超巨大的食肉花喔！”

“超巨大的食肉花？该不会是色彩超鲜艳的～？”

“您也知道它吗？”

“那是我从‘有趣的魔园艺’这本邮购杂志买了种子来，自己种植的食人花呀～”

“咦！它已经逃走了喔。是说，我本来以为它是食肉花，原来它连人也吃啊！”

“嗯～应该说人才是它的主食吧？”

“那得赶快把它赶走吧！”

“不，听说最近有很多人目击到可疑份子，但是邪眼的数量又不够去巡视整个岛，所以我才故意把它放出去，当作看门狗呀～”

“可疑份子……就是岩见学长说的那个？”

“对对，听说是个长有银色翅膀的美青年～如果那是来迎接我的王子，我得把他紧紧抓住，不能让他逃走嘛～”

“如果派食人花去紧紧抓住他，好好的王子也会变成肉片吧？”

“另外，最近流浪怪物也变多了，很常在花圃里大便什么的，所以刚好可以让食人花去捕食它们～”

“虽然您很轻松地用了‘捕食’这两个字，但是万一学生也被捕食了怎么办？”

“这个嘛～到时候再说吧～”

“您也太随便了吧？”

“对了，回到主题？食人花的战斗力可是很高的呢，那只吉娃娃，真的能用什么精神攻击之类的把它击退吗？我倒觉得它应该会被一口吞掉呢？……？”

啊，对、对，刚刚其实是在讨论这个话题的。我用极快的速度点头。

“确实是真的。如果您怀疑的话，可以亲自把加姆抱到食人花面前试试看唷。那家伙应该比那附近的使魔还要强很多。”

正确地说，它不是使用什么精神攻击，而是单纯因为脸长得太可怕而已。

听完我的说明后，舍监露出了放心的表情。

“真的吗……说的也是～身为勇者的游佐同学，不可能撒……”

“龙崎的房间是五○二号房对吧？”

“……谎嘛～太好了～”

在舍监慢条斯理地说完话之前，我已经开始拔腿狂奔了。

不，应该不是舍监太慢条斯理，而是我太焦急了。

因为……什么嘛、什么嘛，龙崎那家伙，明明身为魔王，可是完完全全是个好人嘛！我果然非得向她道歉不可！

我顺着木造宿舍那轧轧作响的老旧楼梯，一口气从一楼爬到五楼。

五楼是宿舍的最上层。我在之前曾经提过，由于住宿生全都是魔王，因此为了避免引起纷争，宿舍里的每一间房间都是狭小的单人房；然而五楼的房间却稍微大一点。这是捐献钜款给学校的有钱人家住宿生，才能入住的蜜月套房。

龙崎的老家，果然是海龙等级的超上流阶级魔王吧。乙姬大人所居住的龙宫城，看起来也很有钱。

（龙崎这家伙既然是有钱人家的大小姐，明明就能在使魔商店买到很强的使魔……为什么要去收容所领养加姆？）

龙崎虽然是劣等生，但如果使用超强的使魔，应该也可以提升自己的魔王能力吧。当然，如果她养了很强的使魔，加姆说不定一不小心会被吃掉就是了。

……该不会……因为加姆除了脸长得很恐怖之外，就没有其他任何能力，所以龙崎为了它才刻意不使用超强使魔吗？

（身为魔王还这样，难怪你会变成劣等生啊，龙崎……）

虽然我已经站在龙崎的房门前，但是一想到我怒骂龙崎的事情，就觉得没有脸见她，因此踌躇不定。在这种时候，只有鼓起勇气诚恳地道歉，才是真正的勇者啊……说不定我这个人，比自己想像得还要差劲。

“果然本宫不管做什么，都不能笼络英雄。本宫没有资格当魔王！”

房里传出了龙崎的哭声。啊，她果然在房间里……我的胸口揪痛了一下。

“所以我说不是公主的错啊。”

嗯？

这个声音，还有“公主”这个称呼……我有听过耶……那不是昨天在我梦里出现的双色瞳梦魔吗？

为什么那家伙要称呼龙崎为“公主”啊？不，在这之前，我必须确认到底是不是那家伙……

我从门上的钥匙孔往房间内偷看。现在一般建筑都使用所谓的圆筒锁，因此没办法透过钥匙孔看到房间内部，但是宿舍的房间则是使用旧式门锁。这应该是为了方便舍监的邪眼监视学生吧。

龙崎的房间很大，我房间的大小简直无法跟她的房间相提并论，而且她的房里还摆设了许多看起来很高级的家具。龙崎坐在面对着门的沙发上，捂着脸庞啜泣着，我的胸口不断地传来刺痛。这都是我害的吧？

坐在龙崎面前的人，拥有一头我曾经看过的火红色的头发。她既没有尾巴，也没有角，只是个普通的女孩子，穿着制服，坐在背对着我的沙发上。

“好了，别哭了，公主。”

她这么说着，同时站了起来，当她转向一旁时，我可以从她的侧脸确定她就是那个梦魔没错。她穿着制服……这表示，她也是我们学校的学生啰？她看起来比我们大一点，所以应该是三年级啰？

梦魔走了几步，来到一张桌子旁边，桌上放着银色盘子，盛装着像座小山似的樱桃。不，樱桃不是重点，令我不由自主定睛细看的，是一位站在樱桃旁边的女仆身影。她拿着银色茶壶，将红茶倒入看起来很高级的茶杯中。

女仆有着一头金发，留着妹妹头的发型，侧脸看起来清新而忠实，手上戴有装饰着蕾丝的白手套，正以服侍上流阶级千金小姐的女仆该有的优雅动作，将银茶壶中的红茶注入杯中……第一眼看到她时，我觉得她是个很漂亮的美少女。然而再仔细一看，却发现她好面熟……那不是黄泉原冥土吗！

（为……为什么黄泉原会穿着女仆装，出现在龙崎的房里？）

或许此刻我应该大喊“变态！”，但其实黄泉原超适合女仆装的。老实说，或许比一般女孩子更适合也说不定，这已经远远超过被称为变态的等级了。他很瘦，又很纤细，动作也优雅，穿上女装后，五官看起来又更漂亮了。我不禁看着他看到出神。

不，现在不是这么悠闲的时候，龙崎一副垂头丧气的样子，看起来非常消沉。

“够了，本宫已经放弃了，魔咒不但一点用都没有，还害本宫被英雄讨厌。总而言之，就是本宫完全没有魅力嘛！”

我的胸口又痛了一下。我很想向她道歉，但是在这种气氛之下，我实在很难进去房里。身为勇者，竟然连这点勇气都没有，我真是丢脸透顶了。

“您怎么可能会没有魅力呢，公主！公主比任何人都还要高雅美丽呀！”

黄泉原将红茶端给龙崎，同时脸颊微红地认真说道。加姆也发出“嘎噜噜噜”的吼声，仿佛表示同意，但是龙崎依然很消沉。

“老实说，冥土……客观来说，本宫最近开始觉得，其实你比本宫还可爱呢……”

唔！我竟然瞬间有股想表示同意的冲动，该自我反省。不，如果以我的主观来说，还是龙崎比较可爱。不过毕竟每个人的好恶不同，或许也有人会因为伪娘这点而加分，觉得黄泉原比较可爱。

“怎、怎么可能！我是男生耶！”

“可是你超适合女仆装，很可爱呀！”

“那是因为制服加分的关系。就像警察或飞行员，穿上制服之后，看起来就更帅了，对不对？”

“对啊，公主你或许真的是劣等生，但是以外表的可爱程度来说，你可是得到我梦魔的认可喔？请对自己更有自信一点啦！”

梦魔一边嚼着樱桃，一边说着不知是想安慰她、还是想给她致命一击的发言。呃，这好像成为了致命一击吧，因为龙崎按着胸口，露出痛苦的表情。

“反……反正本宫是劣等生。因为是劣等生，所以才想要避免和勇者正面对决，提出给他

半个世界或是给他本宫的条件，可是英雄却对半个世界和本宫都没有兴趣。也就是说，本宫不但是劣等生，还连一点魅力也没有。就连魔咒也没有办法帮助本宫，本宫的魅力等级已经到达绝望的程度了！”

龙崎大喊道，完全陷入负面思考当中。黄泉原扶着龙崎的肩膀，拼命地试图安慰她。

“不，公主是很有魅力的。如果说魔咒没有用，那也是因为我做饼干的方式不对所造成的！可能是蝎子没有煮熟，或是没有好好地把面粉过筛，大概是因为这样吧！”

原来那些饼干是黄泉原做的啊！作为一个男性，他还真居家呢……不，从加入蝎子那时开始，或许就跟居家一词有点差距了吧。

“没那种事。本宫知道你想要安慰本宫的心情，本宫很高兴，但是身为毒水蛇（九头蛇）魔王的冥土，不可能在制作毒料理时犯错的。”

龙崎带着悲伤的表情摇头，梦魔也点点头。

“对呀，我把那个饼干拿去给超迷恋我的老大试吃过，它的毒性很强，只吃一个的话还算是媚药，但是吃两个就会死掉喔。不过老大很强壮，所以没死啦，虽然现在人还在保健室接受解毒术的治疗就是了。”

太过分了，这根本是人体实验嘛！岩见学长先是被班长擅自当成使魔使唤，现在又被梦魔拿来做人体实验，真是个不幸的人啊。

龙崎听见梦魔的这番话，显得更消沉了。

“连那个粗鲁的织田志信都畏惧三分的老大，也被你玩弄于股掌之间……果然只有美色能够统治这个世界啊。连英雄一个人都无法掌握的本宫，想要征服世界，根本就是不可能的吧……”

“就说没那种事嘛，公主！美色碰到女勇者就没用啦……另外，对那个不了解女性魅力的死同性恋游佐英雄，当然也没用啦！”

“咦……连纱希的美色也对英雄没用？”

龙崎惊讶地说。是说，不要随便认定别人是同性恋！

“另外，对冥土也没用啊。我为了不让坏虫接近公主，特地去妨碍他们考试，没想到不只英雄，连冥土也没事。”

“我不是说过了吗？我的内心是女孩子，所以对女孩子没兴趣嘛……”

黄泉原的脸颊微微泛红，难以启齿般地说道。咦！原来这就是他穿着女仆装、自己做蝎子饼干，具有居家（？）一面的原因啊。

明白这一切之后，不知为何，我突然无法直视黄泉原了。对了，之前我在教室里被织田攻击的时候，正是黄泉原救了我。我本来还以为已经渐渐更生的他，是出自男人的友情才对我出手相救的……该、该不会是出自爱情吧？呜哇哇哇哇！为什么我会因为男生而心跳加速啊？

“对呀，换句话说，如果遇到像冥土一样对女孩子没兴趣的人妖勇者，我的魅术也起不了作用啊。”

梦魔扬起她那头如火焰般的红发。

“总之，梦魔的魔力太弱了，根本无法用来统治世界啦！所以我才早早放弃自己征服世界，而来当公主的四天王。也就是说，我认为公主有机会征服世界喔。”

原来如此。梦魔、黄泉原和加姆——这就是四天王啊。我本来以为除了加姆以外的四天王都很厉害……结果一个是穿着女仆装的毒物使，一个是深具美色的巨乳大姐姐，看起来完全不可怕啊。而剩下的那个又是吉娃娃。

“如果真的能符合你的期待就好了，但是本宫愈来愈觉得自己办不到了……”

龙崎实在太过于消沉，无论旁人怎么鼓励她，她都无法振作起来。对不起，龙崎，都是因为我……总觉得愈来愈难出去面对她了。

梦魔看似焦虑地皱着眉，把脸靠近龙崎。

“怎么会办不到呢，公主这么可爱。”

“可是，本宫都使用了魔咒，英雄也没有看本宫一眼啊。”

“所以我说那家伙是死同性恋嘛！我本来以为，对这么可爱的公主不感兴趣的人，大概是比较晚熟的家伙吧，所以才特地侵入他的梦中想让他觉醒，甚至连我的美胸都让他摸了耶！可是他却毫不考虑地拒绝了，这种人当然是死同性恋啊！”

不、不要擅自下定论！要是龙崎真的相信了怎么办！

“即使想跟勇者交涉，在战斗之前先笼络他，但当对方是个死同性恋时，难度就太高了。干脆改变一下攻略方法，直接跟他战斗，把他杀掉还比较快呢！”

“直接跟他战斗，把他杀掉？”

“对呀！我也会努力制作毒料理来支援您的。等我用毒料理让那家伙不能动之后，公主您再慢慢杀掉他即可。”

天哪，没想到黄泉原竟然可以这么轻松地说要杀掉我？那之前我在教室被织田攻击时，他为什么要来救我？他说他旳内心是女孩子，那么在那种情况下，不是应该以女孩子的心情爱上我，然后发展出一段酸酸甜甜的故事吗？

不，我不是想要被男孩子喜欢；也不是明明不受女生欢迎，却期待内心是女孩子的男孩子喜欢我……咦？为什么眼睛流汗了？

“可、可是本宫没有自信……本宫没有信心可以战斗，也没有信心能够笼络英雄。为什么本宫这么一无是处呢？本宫明明拥有一位统率伟大海龙的龙王父王，以及统治龙宫的母后……为什么没办法实现你们的期待呢…………”

龙崎的眼泪夺眶而出。呜……罪恶感袭上我的胸口。是说，她的魔王等级远比海龙还要高。龙王是她的父亲，统治龙宫的乙姬则是她的母亲，原来她是这么高贵的大小姐啊。而且既然龙崎的双亲都是超高级的魔王，那么即使不知为何她现在是劣等生魔王，但她的潜在魔力应该也是不容小觑的吧？

不过那些事情都不重要，看来在这个状态下，要去向她道歉实在是一件困难的事……就算不能和好也没关系，我现在还是默默淡出比较好……正当我准备选择“逃走”的指令时——

梦魔仿佛再也无法忍受般地说道：

“我知道了，公主！不管对手是多么难以攻破的死同性恋，只要用公主的美貌加上最高级的接吻技巧，一定就能攻陷！我不忍心再看到公主这么伤心了，所以我决定教你梦魔秘传的接吻技巧！”

咦！现在不只是眼睛流汗，我的全身都冒汗了。我再次从钥匙孔偷看，只见梦魔抓住龙崎的双肩，站的位置正好完全背对着我。龙崎吓了一跳，抬头望向梦魔。

“接……接接接、接吻……是什么？”

“是一种酸酸甜甜的行为。青春期的男孩子，若是被公主这种美少女强吻，他的心一定会马上就被公主控制了！”

“真、真的吗？为什么你知道这种高级魔法，以前却都没有教本宫？”

“因为我不想让我的公主跟那些又脏又臭又粗鲁的男生接吻，可是……我也舍不得看到公主伤心。”

等一下，她刚才说“我的公主”！那个所有格是怎回事！

“只是第一次接吻的时候，可能会在中途觉得呼吸困难……”

“没、没关系！为了笼络英雄、统治世界，这点小小的事，本宫可以忍耐！”

“那现在就来实际体验吧。”

梦魔用一种又苦又甜的语气轻声说道，同时把脸靠近龙崎。这是什么？这气氛是怎么一回事！我不由得紧紧贴着门。越过梦魔的肩膀，我看见龙崎似乎因为某种怪异的感觉而把脸皱成一团。

“嗯……？有、有什么东西在本宫嘴里……？”

“请不要拿出来，用舌头好好地……来，就像这样。”

哈啰，那边那位梦魔小姐？该不会……这世上有一句很令人感谢的话，叫做“只有笨蛋才会骂别人笨蛋”，随便说别人是死同性恋的你，才是对龙崎深深爱慕的死蕾丝边吧？而且竟然还用什么练习当藉口，要龙崎随你摆布？

“等一下等一下等一下等一下——！”

虽然我在茫然状态下失神了大约一分钟左右（不是因为看呆了喔！），但是给我等一下！

“离开龙崎，你这个变态的梦魔！战斧！”

我吟唱剑咒。不知道是不是受到我的愤怒影响，一把大型的战斧赫然出现，同时疯狂地在房门上连续砍了数百下。转瞬间，房门已经被劈得粉碎。

背对着房门的梦魔吓了一跳，转过头来。在她身后的龙崎，带着不悦的表情，从嘴里拉出一根像是绿色的茎之类的东西。

“本宫果然还是没办法啊，纱希。什么用舌头把樱桃梗打结，这未免也太难了吧？”

“就说你不能放弃嘛，因为公主是那种只要肯做，就一定做得到的人啊！”

梦魔鼓励着龙崎。

咦……樱桃……梗？对了，这么说来，黄泉原刚才端着的那个银盘里，装着一堆像山一样的樱桃喔？

我本能地察觉到一切似乎是个天大的误会。我全身冒汗。龙崎注意到我的存在之后，吓了一跳。

“英、英雄……！你、你还没气够吗？”

龙崎慌张地躲在梦魔身后。哇，她竟然怕我。梦魔双手扠腰，皱起眉头怒视着我。

“所以你到底是想怎样啊？不但是个死同性恋，连敲门的方式都不懂吗？”

“不，我又不是同性恋！是说，那个樱桃梗是怎么一回事？”

“如果能用舌头将樱桃梗打结，就能提升接吻技巧啊！这是常识吧？”

那么，刚才那一连串诡异的动作，其实是梦魔把樱桃梗放进龙崎的嘴里？是说，梦魔都是所谓的情色专家，感觉上只要是跟性有关的事情，她应该都有很丰富的经验才对呀，怎么会用樱桃梗来练习接吻？又不是在小学生之间流传的都市传说！

“呃……那边的那位梦魔，该不会……”

“我是梦野纱希。”

“因为你是三年级的，所以我就以敬称称呼你啰。纱希学姐，你该不会其实根本没什么经验吧……”

听见我提出这个率直的疑问，纱希学姐便涨红着脸生气地说：

“你你你你你你你说那什么蠢话啊！身为梦魔的我，怎么可能没有经验！至少小婴儿都是由鹳鸟送来的这件事，我可是清楚得很呢！”

“咦……鹳鸟？这也……”

我忍不住“噗”地笑了出来。“唔！”纱希学姐红着脸，彻底地恼羞成怒。

“总、总之你赶快滚出去啦！你这个死同性恋——！”

“所以说，为什么我是同性恋啊？”

“如果你不是同性恋的话，看到这么美丽的我和这么可爱的公主，却都不靠过来，不是很奇怪吗！尤其是公主，她可爱的等级，简直让人不禁怀疑她是不是把战斗力和魔力的数值都设成零，然后把所有的参数统统都加到‘脸长得可爱’这一项去了呢！”

“纱、纱希……现在是本宫该哭的时候了吗？”

躲在纱希身后的龙崎，泪眼汪汪地颤抖着。

“总而言之！公主都这么认真努力地练习接吻了，而且我还为了这次的练习，特地跑到成增的※Daiei去买樱桃回来耶，可是你竟然连房门都打坏了，到底是想怎样啊！” （译注：日本的超市连锁店。）

纱希学姐用她那做了漂亮艺术指甲的手指指向我的胸口，仿佛要把我的胸口给刺穿似地。原来纱希学姐是Daiei派的啊。不，比起那个，现在更重要的是龙崎的事。

“等一下，房门的事我道歉，我只是一时误会了而已。是说，其实我本来就是要来道歉的，因为我从一大早就一直在误会。”

我这么说，同时将视线移向龙崎，没想到龙崎却因为害怕，整个人完全躲到纱希学姐的后面去了，真的是胆小到不像魔王耶。

黄泉原仿佛想遮挡我的视线一般，站到我面前来。

“回去吧，游佐同学。你也看到了，公主并不想见你。”

黄泉原生气了！那张俊美的脸加上女仆装，看起来虽然很可爱，但他现在气愤的恐怖程度却更胜一筹。

“如果你还要继续伤害公主的话，那么我也有我的打算。在宿舍里打架虽然会遭到退学处分，但我不在乎。要是公主身边有蚊子飞来飞去，为了不让公主被叮咬，我会把它们都打死。就算把蚊子换成勇者也是一样的喔，游佐同学。”

黄泉原脱下白色手套……这么说来，黄泉原在教室的时候，好像也都是戴着白手套喔？手套下的双手，都呈现紫色。

“你、你的手怎么了！”

他没有回答，取而代之的是用拳头挥向我脸的旁边。他的拳头应该没有打到我，但由于出拳的速度很快，而在黄泉原的手和我的脸颊之间产生真空，使我的脸颊被割伤了。喂喂……你长得这么俊俏，竟然会使用真空拳喔，黄泉原！

“这只是警告，并没有真的打到你。不过，如果你现在不马上离开，下一拳，我的毒手就会直接碰到你喔。”

“毒手？呃，那是一种让毒渗进手中，只要用手刀稍微打到，就可以杀死对方的一击必杀暗杀拳吗？”

“一点也没错。我是继承了九头蛇血缘的魔王，天生就拥有一双有毒的手，可以调配出各种毒药。只要用这双毒手的指尖轻轻触碰一下，就能让对方丧命喔……如果你有兴趣的话，要不要试试看？”

黄泉原挑衅地将食指指向我的鼻尖。

虽然说他的内心是女孩子什么的，但是此刻在我面前，认真地想跟我单挑的斗争心光环，完全是一个男人啊……而且我感觉到的气氛是——他虽然嘴上叫我离开，但事实上似乎反而希望我留下来，这样他就有理由杀掉我了。

“等……等一下，黄泉原。你不是认真的吧？之前我被织田攻击的时候，你不是还来救了我吗？”

“当时我应该有说过，我并不是为了你。只是因为如果你死掉的话，公主会伤心难过，如此而已。”

“那、那要是你杀了我，龙崎会难过，你是不是不要这样做比较好？”

“然而，如果让我发现留你活口，反而会令公主更伤心难过的话，那么我会毫不犹豫地杀掉你。只要是为了保护公主，即便公主再怎么怨恨我，都没有关系。”

男子汉！你完全是个男子汉啊黄泉原！他的眼神仿佛在说“你说的那些藉口我统统都不想听，赶快乖乖让我杀掉就对了”。看来我好像也被加姆讨厌了，站在黄泉原旁边的加姆，正对着我发出“嘎噜噜噜噜！”的低吼声。

“好吧，如果你没有要离开的意思……”

黄泉原举起了毒手，我感到一股浓浓的杀意。该不会就算我决定离开，这家伙也会从背后攻击我吧？

（要用剑咒反击吗？）

一瞬间，这个想法掠过我的心头。虽然不是很情愿，但我是为了道歉而来的，跟他打架又有什么用？我下定决心，当场“咚”地跪了下来。

“……嗯？”

已经出手攻击的黄泉原，霎时停止了动作。我虽然避开了直接向我挥来的手刀，但仍然闪躲不及，手刀在我的太阳穴附近造成了擦伤，喷出鲜红的血液。

黄泉原用不可置信的眼神望着我。

“你为什么不躲开？”

“因为我是来道歉的。”

听到我的回答后，躲在纱希学姐身后的龙崎，肩膀震动了一下。她怯懦地从纱希学姐身后探出头来，望着我。

“道……道歉的意思，是向本宫道歉？真的吗？”

“多亏了龙崎的魔咒，让我从班长和贝尔琪设下的陷阱里捡回了一条命。”

听到我的声音，黄泉原怀疑地间道：

“……你还能讲话？你被我的毒手弄伤了，照理说应该会在一瞬间身体僵硬，口吐白沫地昏倒才对啊……”

“咦？不，我反而……”

我用手摸摸太阳穴擦伤的地方，血已经凝固了。更正确地说，应该是既没有伤口，也不会痛，我的伤口在瞬间愈合了。

“愈合了耶。”

“咦！”

黄泉原赶紧跑向我，摸摸我的太阳穴，加以确认。

“真的愈合了……！而且，现在你被我的毒手摸到，也完全没事吗？”

“倒不如说愈是被你触摸，反而觉得身体愈舒服呢。”

“怎么可能！我的毒手具有毒魔法的效果耶！蝎子饼干也具有轻微的波伊米效果，可以麻痹对手的脑神经、降低对手的判断力、消除对手的抵抗感，是一种媚药啊……为什么会没用啊？”

“咦？波伊米？”

我眨眨眼。

“波伊米是治疗魔法吧？”

“““啥？”””

黄泉原、纱希学姐和龙崎异口同声地发出惊呼。由于他们三人同时望向我的眼神，好像在说“你是说真的吗？”一般，让我顿时不禁怀疑搞错的会不会是自己。

不，可是我妈年轻时是僧侣系勇者（但是却用刀当武器），她说自己曾用波伊米，救过我那正统派战士系勇者的爸爸好几次啊。

（……嗯？这么说来……）

我的记忆里有个令我感到疑惑的地方。

我妈是娃娃脸，个子又很娇小，根本看不出来有个念中学的儿子，直到现在都还常被高中生搭讪；而她的头脑，也完全不像有个念中学的儿子——直接了当地说，总之她超级笨手笨脚就对了。听说她呆到当我爸在和魔王战斗时，竟然不小心对魔王施了波伊米。

此外，我妈还曾得意洋洋地一直施展对魔王完全没用的即死咒语，好像很希望得到“零学习能力”的封号似地。总之，据说当时我爸还大叫“不能用！”。没想到，被施了波伊米的魔王，所受到的伤害竟然比用一般攻击咒语来得大，就这么倒下，最后一切都很顺利。

“原来是这样啊……！原来会让魔王中毒的毒魔法，用在勇者身上时，会产生治疗魔法的效果啊！”

这么一想，一切的谜底都解开了。

我因为被贝尔琪的毒针刺伤而中毒，身体无法动弹。接着我吃下了蝎子饼干，毒性便因为波伊米的效果而消失了……所以我才能动啊。也就是说，我不但被龙崎的魔咒救了两次，连蝎子饼干都救了我。

“咦……有、有这种事？”

黄泉原非常惊慌地凝视着自己的毒手。

“怪……怪不得我一直觉得很奇怪。我的毒手对一般凡人或魔王，都能发挥超强的威力，因此我一直觉得自己很强；可是不知道为什么，遇到勇者的时候却一点用都没有。更正确地说，每次都觉得勇者好像愈打愈有精神……所、所以九头蛇一族才放弃自己征服世界的野心，代代侍奉龙崎家啊！因为我们不管再怎么强，都不可能打赢勇者啊！”

“我的梦魔能力已经很没用了，没想到冥土也这么没用啊。”

纱希学姐的一句无心之言，让黄泉原的心像是被刺了一刀。的确，本身经验不足又对女生完全没用的梦魔、帮助勇者回复体力的九头蛇，还有只有脸长得可怕的吉娃娃——这些四天王所侍奉的，是除了脸长得可爱之外就一无是处的龙崎……这支史上最弱的魔王队伍，让人不由得为他们掬一把同情泪。

“总之！我今天虽然遇到超多危险，但都因为龙崎的魔咒和蝎子饼干而得救了喔！不过我却对龙崎说出那么过分的话，真的很对不起！”

我站起身，对她深深地鞠躬。龙崎诧异地眨着眼，胆颤心惊地走向我。

“英雄……你是在对本宫道歉吗？”

“我一直戴着一副名为‘魔王’的有色眼镜看待龙崎。用偏见来看待他人，对一个刚正不阿的勇者来说，真是差劲透顶了。龙崎其实是一个很好的人呢。”

“咦……！”

龙崎的脸红了起来，顿时手足无措。

“等……等一下，英雄！本宫是魔王喔，你说本宫是好人，本宫会很困扰的！”

“可是你真的是个好人啊！还用魔咒救了我。”

“对魔王来说，‘好人’这个评价，意思就等于‘劣等生’耶！为什么本宫明明那么努力做坏事，却总是被感谢呢？虽然本宫很高兴英雄来道歉啦，但这是两回事！”

“龙崎才不是什么劣等生呢。你把加姆从收容所带回来，还这么细心地照顾它，不是吗？你那颗坚强又温柔的心，比起为了保护自己而伤害龙崎的我，还要更像个勇者呢！如果你是勇者的话，一定会是个超优等生的。”

“那、那对魔王来说，是最侮辱的话吧！”

“可是纱希学姐和黄泉原虽是魔王，但也都很关心龙崎，对龙崎很好。正因为龙崎是个很体贴的人，所以身边才会围绕着体贴的朋友啊！”

“四、四天王不需要体贴这种数值！”

“我倒是觉得龙崎的那种体贴很不错呢！”

我把手放在龙崎的头上，摸摸她的头，龙崎的脸变得更红了。

“等……你想做什么！现在是本宫在攻略你耶！本宫要想办法让你喜欢上本宫，然后跟你交涉给你半个世界的事，为什么现在变成你在攻略本宫了！”

“咦……？呃，这，我并没有要攻略什么的意思……”

是说，原来龙崎觉得自己被攻略了啊？这时，我的心中闪过了一个好点子。

“对了，龙崎！如果你当魔王却老是被视为劣等生，与其这么苦恼，倒不如不要当魔王，更生不就好了吗？”

“更、更生？这……会被父王和母后骂吧？”

龙崎犹豫着，好像很伤脑筋的样子。不过，如果换作是我说从此不当勇者了，我也会被爸爸妈妈骂吧，所以我明白这不是那么快就能决定的。但是千里之行始于足下，六百六十五名魔王，就从龙崎开始。

“可是龙崎温柔体贴，又是个好人，当魔王我觉得太浪费了。”

“怎、怎么会……”

龙崎红着脸，忸怩了起来。说不定有希望喔……正当我在心底如此期待的时候——

“你给我收敛一点，游佐同学！”

黄泉原忍无可忍似地介入我和龙崎之间……所以我说你那张俊俏的脸发怒起来很可怕嘛。纱希学姐也把龙崎从我身旁拉开。

“公主也不可以被勇者那种人的话迷惑，再怎么说，都是‘由’公主‘对’勇者进行攻略啊！要是由勇者对魔王进行攻略，一般的状况不都是GAME OVER了吗？你必须继承双亲的衣钵，成为一位伟大的魔王才行啊！”

“喔，嗯。”

龙崎缩着肩，有气无力地点点头，同时用带有抱歉的眼神看了我一眼。嗯？那个视线……不知为何，有点怪怪的感觉。

黄泉原发现我们一瞬间曾四目相交，于是粗鲁地从背后推着我。

“公主，跟勇者交易，果然不会有什么好结果！我和梦野学姐都会再努力修行的，所以还是跟他正面对决，杀了他，获得经验值比较好！”

黄泉原一边说着这种跟他那张漂亮脸蛋完全不合的话，一边把我推到走廊上。纱希学姐则为了让龙崎远离我，而把她拉进里面的房间去了。

在房门关上的瞬间，我看见龙崎用犹豫的眼神望着我。龙崎……难道开始考虑更生了吗？

“你在偷笑什么？话已经说完了，你不准再靠近公主了！”

黄泉原歇斯底里地指着我说道。这么说来，学校和宿舍都不准携带武器，但是毒手就跟我的剑咒一样，可以在学校进行战斗……

“为什么黄泉原从来没有在学校攻击过我？你以前不知道波伊米对勇者来说具有治疗效果，所以应该能用你的毒手攻击我啊？从你使出毒手拳时的身手看来，你应该很强吧？”

“你的经验值是属于公主的，我不会出手。”

“龙崎没有信心和勇者战斗，为了避免战斗，所以才会来和我交涉，不是吗？如果你是守护龙崎的四天王，你自己刚才不是也说了，干脆把我杀掉，就能解决龙崎的心头大患啦？”

我这么一问，黄泉原便恶狠狠地瞪着我。但是，那双怒视着我的眼睛里却充满了泪水，一种悲痛的感觉袭上我的心头。

“我当然很想杀了你，现在就想立刻把你大卸八块。我刚才不是也对公主这么说了吗？可是刚才……公主犹豫了。”

啊，龙崎刚才果然露出了犹豫的表情。

“我从小就一直在公主身边侍奉她，所以我很了解她的心情。只要公主不想，那么无论我多么想杀掉你，我也不能动手。你可别误会了，我还是很想杀了你，只要公主一声令下，我可是随时都很乐意的。那天……公主当值日生的那天，要是我没有因为感冒请假，哪轮得到你这种角色接近公主啊……！”

黄泉原的手在颤抖着……他该不会……？

“啊，不……应该不是那样吧？你穿着女仆装……而且又说你的内心是女孩子、对女孩子没兴趣什么的……”

“如果我不那样说的话，梦野学姐就会来阻挠，公主的双亲也不会让我在有如在温室里长大的公主身边侍奉她了。”

黄泉原低声说道。咦……他、他说什么？

“反正梦野学姐在入学考时施展的妨碍对我无效，所以梦野学姐也以为我对女孩子没兴趣吧。但是事实上是，我从小就看着像公主那样完美无缺的美少女，其他的女孩——即便是梦魔，在我眼里都像南瓜一样。”

那……那么，刚才我感到黄泉原发出男人的光环，并不是我多心啰？

原来他身上的女仆装是伪装啊！枉费他这么适合！

“游佐同学，我丑话说在前头，你要是敢出卖我，我就杀了你。”

“不不，我不会说出去的，我又没笨到那种地步。”

我赶紧摇头。

不过，龙崎明明比他还要弱，他却甘愿如此忠诚地侍奉她，假使说这是因为黄泉原喜欢龙崎，整件事就变得合情合理了。

“总觉得……我好像一直带着偏见来看待魔王，龙崎和黄泉原其实都是很好的人嘛！”

闪亮～（闪）

唉呀，我的牙齿不小已闪亮了一下，不过黄泉原却全身起了鸡皮疙瘩，场面完全冷掉了。

“奇怪，我怎么突然发冷又想吐……游佐同学，你刚才使用了波伊米吗？”

“好，我决定了。我要从你们四天王开始更生！这么一来，我们的感情一定也会变得更好。闪亮～（闪）”

“‘闪亮～（闪）’个头啊！公主的目标是成为一名邪恶的魔王，什么更生啦、转职成勇者啦，对公主来说都是奇耻大辱吧！要是你再继续怂恿公主，我真的会杀了你喔？听到没，不准再接近公主了！”

由于黄泉原已经很愤怒了，要是再刺激他，搞不好真的会打起来。

况且，只要是为了保护龙崎，即使丢掉一、两条命，黄泉原应该也不会在乎吧。总之，我现在还是先退场比较好。

“我、我知道了啦！我知道了，别生气。”

我安抚着黄泉原，接着便离开了。

然而……倘若龙崎真的心动了，那现在或许正是让她更生的大好机会。如果龙崎愿意更生，我们一定会变得更要好的。

我无论如何都想跟龙崎再聊聊，可是要怎样才能跟她说到话啊……我一边走向自己的房间，一边思考着；而回到房间之后，思考也一直没有停过。

“……对了！”

我的脑中“锵”地闪过一个绝妙的点子。




五章 什么？勇者与魔王的热情约会？
我朝着班长的房间走去。因为必须保护个人资料的关系，我们并不知道班上同学的电话号码或住址，要是名单不小心落入传销业者或勇者的手中就糟糕了。

但班上的出缺席统计表都是由班长管理的，我想，也许班长会从老师那边得知一些资讯也说不定。

“班长，我有点事情想问你。”

“叩叩”，我敲了敲班长的房门。班长把门打开。

咦……原来她回到自己的房间之后，就会把麻花辫解开，也不戴眼镜啊。拆开麻花辫之后的长发，呈现波浪状，而且她身上穿的便服走的是萝莉风，充满了妖艳的感觉，跟平常在学校里看到的她简直判若两人。真不愧是地狱女王莉莉斯的后裔呀——我不由得在奇怪的地方感到佩服。

此外，她的房间只比我的房间稍大一点，但整理得很整齐，还放了一张小桌子和抱枕等家饰品，感觉就是典型的女生房间。

“有何贵干？我不记得我有召唤你呀。”

班长走到走廊上，这么说着。

“我不是因为被你召唤才来的，而且更重要的是，我也不是使魔，我想问你知不知道龙崎的手机号码。”

“手机号码？房间里不是有室内电话吗？”

“她不是有四天王吗？我不想被那些家伙接到电话，我想直接跟龙崎讲话。”

“你有什么企图？如果你是想要偷袭龙崎同学，取得经验值的话，这样太不公平啰。”

喂喂，你自己设了“一起床就被毒蛇攻击”的陷阱就公平吗？不，站在魔王的角度来看，这种违反通则的攻击，可能才是遵守魔王规范的公正比赛吧。

“赌上勇者之名，我绝对不会做出那种卑劣的事情。”

“唉呀，勇者为了取胜，就算做出什么卑鄙的事情，也会硬说那是‘作战策略之一’不是吗？日本武尊不就扮成女生去偷袭熊袭，还为了平息暴风雨，而把自己的妻子当作活人献祭，献给海神吗？”

“那些污衊勇者的故事，我已经在上课时听到不想听了。可是我对自己内心的正义发誓，我绝对不会做出什么卑鄙的事情的！”

“好啦……只是很遗憾，我不知道她的手机号码。我手边用来联络的通讯录上，只有班上同学宿舍房间的室内分机号码而已。”

“这、这样啊……”

真可惜。确实，都有室内电话了，也不需要手机号码的清单了吧……

看着失望的我，班长似乎思考了一下，接着露出诡异的邪恶笑容，轻声道：

“不过……透过召唤，我就可以把她本人叫来这里唷。”

“召唤？连龙崎都是你的使魔吗？”

“我给过她一根自动笔的笔芯啊。”

虽说是劣等生啦，但如果只用一根自动笔笔芯，就能把魔王变成使魔的话，那召唤魔术师系的游戏平衡度，岂不是完全毁了！

“所以，就让我帮你把龙崎同学召唤到这里来吧。不过，这么一来你欠我的人情就增加了，下次被我召唤的时候，你可要心甘情愿地当使魔让我使唤喔。”

唔！原来她想用这个当作交换条件！堂堂的勇者竟然变成魔王的使魔，要是哪天被勇者公会知道了，即使被除名也不奇怪。虽然身陷如此危险的状态……不，我必须逆向思考，让龙崎更生之后，接下来再让班长更生不就得了吗？这样一来，我也就不再是“魔王的使魔”了！

“我、我知道了！”

“无论是打扫房间、爬到高处拿东西，或是换萤光灯管，不管是清晨或半夜，只要我把你召唤过来，你就必须说‘我明白了，主人’，然后乖乖地做，不准有任何抱怨喔？”

是说，你特地召唤勇者过来，要他做的事却只有这些？

“魔王风云会！”

班长吟唱了召唤咒语。“咚”的一声，散发着光芒的魔方阵使出现在走廊上，龙崎则一脸错愕地站在中间。

可是……为什么她从头到脚都湿淋淋的，而且还全身赤裸？

“咦……？为、为什么本宫会在这里？咦……咦……？”

“好，召唤结束了。游佐同学，请不要忘了我们的使魔契约。”

班长“碰”的一声关上了房门。不，等一下啊班长！龙崎全身赤裸耶，你刚刚自己也露出了“哇啊，时机不对”的表情吧！不要装作事不关己的样子逃走！

“这、这是怎么一回事？本宫刚才明明在淋浴啊？”

龙崎慌张地遮住自己的胸部。要是有人来就糟糕了，我赶紧脱下休闲服，从龙崎的头上套下去。

“总、总之先穿上这个！”

我虽然不高，但由于龙崎个子很娇小，所以我的休闲服上衣已经可以盖到她大腿的一半，正好像是迷你裙的长度。不过这件长袖上衣对她来说袖子太长，所以会甩来甩去的。

龙崎微妙地露出钦佩的表情，低头看着我的休闲服。

“这……没想到英雄的衣服这么大件。”

“对不起，是我拜托班长召唤你来的。没关系，我什么都没看到。”

其实有看到一点点。

我对她鞠躬道歉。龙崎大概是觉得我的态度太过有礼貌吧，“噗……”地笑了出来。

咦……笑了出来？全身赤裸地被召唤出来（而且还是在走廊的正中央），她竟然没生气？

“没关系，就算被英雄看到，本宫也不介意。”

“不不，我可是相当介意喔？”

“而且……纱希和冥土现在正在修理被你破坏的门，本宫去淋浴也是因为想要自己冷静一下，仔细地思考。而本宫冷静思考后所得到的结论，也想要避开纱希他们，跟英雄说……就好了。”

“咦……也就是说，你想要跟我两个人单独谈吗？”

噗通！我的心脏几乎快要停了。龙崎本来就是个美女，眼前她那湿漉漉的头发和滴着水的白皙肌肤，简直就像人鱼公主一样，让我心跳加速到都快要心律不整了。

龙崎的脸颊微微泛红，害羞地点点头。

“本宫也自我反省了，因为本宫太急躁了。毕竟想强迫身为同性恋的你喜欢上本宫，也实在是太难了。没有掌握住你的癖好，真是失礼。”

“等、等一下，为什么我已经被确定是同性恋了？”

“突然拿出半个世界或本宫作为条件来进行交易，果然是太急了，任何事都应该按部就班才对。”

“也就是说，你打算跟勇者正面对决，透过战斗来获得经验值啰？”

“不是！首先要从约会开始！”

“原来你在说那个啊！”

看来这家伙无论如何都想避免战斗，只想透过交易和勇者达成共识。

……不过，咦？她刚刚说了什么？

“约……约会？我和龙崎？”

“对！明天正好是星期六，而开往本土的船是九点出发！如果我们一起从宿舍出发的话，会被纱希他们发现，所以我们就约在乘船场集合！明白了吗！”

勇者和魔王约会！不可能，身为一名正直清廉的勇者，连不正当的异性交往都不可能了，更何况是不正当的勇魔交流！

“等、等一下，龙崎！我是勇者，你是魔王耶，你没忘记吧？”

“所以本宫才要透过约会来攻略勇者啊！还是你讨厌跟本宫约会？”

龙崎眼眶含泪地仰望着我。唔，不要用那种眼神看我啦。

“啊……不，不是啦。也没有……讨厌啦……”

“这、这样啊，太好了！”

龙崎松了一口气，灿烂地笑了。明明是魔王，居然还能展现出那种纯真自然的笑容是怎样？

不，但是我应该逆向思考。更生的第一步，就是解除对方的警戒心，互相敞开心胸。约会也是为了达到这个目标的手段，绝对不会发生邪恶的情欲，也不是什么不正当的勇魔交流！我试图将自己的想法正当化。

龙崎指着我，以坚定的表情说：

“英雄，你说你想要攻略本宫，让本宫更生，但是听好了！现在是‘由’本宫‘对’你进行攻略喔！明天本宫会打扮得很可爱，让你对本宫一见钟情，这次一定要让你对‘半个世界或本宫’的交易有所回应，你做好觉悟吧！”

“咦！龙崎，你要为我而打扮喔！”

我不禁迟疑了一下，双颊顿时发热，龙崎也跟我一起脸红了起来，手足无措地发怒道：

“才、才不是特别为了你打扮呢！啊，不，应该说本宫打扮是为了攻略你没错，但最终还是为了本宫自己，绝对不是为了你喔！”

龙崎不断地流汗，说出来的句子也不成文法，最后仿佛终于忍不住了似地，喊道：

“再会！”

就跳进魔方阵里去了。

“她要……为我而打扮啊……”

我莫名地紧张起来，连手心都冒汗了。

当晚，我在房里把衣柜翻了一遍。

完全没有能看的衣服。因为平常外出只要穿制服或运动服就好，所以我的便服就只有家居服兼睡衣的休闲衣裤组而已。

“怎么办？龙崎都说要为我而打扮了，我却没有可以看的衣服！还是要把约会延到下星期，明天先去原宿那一带买些帅气一点的衣服比较好？”

啊，可是原宿聚集了穿着时尚流行又充满现代感的年轻人，我也不能穿着休闲服去啊，所以现在的状态是“没有可以穿去买衣服的衣服”吗！

“呃……先穿着休闲服去UNIQLO，在UNIQLO买件T恤和牛仔裤，换装完毕后再前往池袋。接着在池袋买件等级再高一点的T恤和牛仔裤，换装完毕后再前往原宿。最后在原宿购买流行等级最高的T恤和牛仔裤……”

啊，麻烦死了！买防具或装备比买衣服简单多了，反正防具装备又不需要品味或流行，而且最强的防具大多都在宝箱里，根本不必自己去买。

“啊——吼——！现在流行的牛仔裤，到底是直筒还是喇叭还是石洗还是化学洗啊！”

我烦恼得快要昏倒了。我本来以为约会前夕应该会令人期待不已、心跳加速，可是我压力这么大是怎样？龙崎虽然真的很可爱，但是不知为何，我的心情却好沉重。最后我败给了压力，躺在床上滚来滚去。

就在我烦恼的时候，天色已经悄悄地变亮。

“哇，怎么办！既没有能穿的衣服，而且还因为太过烦恼还没洗澡！”

约定的时间已经快到了，如果跟她说我现在要去买衣服，所以取消今天的约会，她会生气吗？应该会吧？好不容易有机会能取得龙崎的信赖，让她更生的说。可是我没有衣服！没有衣服啊！正当我伤透脑筋的时候——

咚咚咚、咚咚咚咚！

谁啊，这么用力地敲门？又不是在玩“太鼓达人”拼命连击的小学生。

“谁啊～门会坏掉耶～”

我打开门，站在门口的是织田，她用双手抱着收在刀鞘里的长刀。

……咦？织田为什么要来我房间找我？而且她的脸色发青，仿佛正为了什么事而苦恼着，感觉气氛不太妙。

“该不会！你已经厌烦了慢慢等待时机，所以故意违反宿舍规定，来找我战斗的吧？”

“游佐……！”

织田突然伸出右手抓住我的肩膀，把我推进房里，将我推倒在地。我的后脑勺撞到地板，发出“咚”的一声，织田身后的门则“砰”地关了起来。

“咦……这、这是怎样？难道你想从上方狂刺我数十刀？”

织田跨坐在我的身上。

织田身上的便服是无肩带小可爱加上午仔裤，基本上跟只缠着一条棉布的特攻服差不多，但是毕竟跟紧紧绑住胸部的棉布不同，因此胸部看起来格外显眼……织田才中学二年级，胸部就这么大喔？我不知道该把视线放在哪里，一边拼命移开焦点，一边对织田说：

“在、在宿舍里打架，是会被退学的唷？要是被退学的话，在魔王检定考里就拿不到在校成绩啰？”

“我不是来打架的，我想要你帮我。”

泪珠从织田的双眼夺眶而出，滴滴答答地落在我的脸上。这……这是怎么一回事？鬼……不是，织田竟然也会流泪？

“总、总之你先从我身上起来吧。这样我没办法听你说话。”

织田沉默地点点头，站了起来，然后将长刀从刀鞘中抽出。

“我的长刀昨天晚上突然变成这样……我磨了一整晚，可是都没办法恢复原状。”

“咦……这、这是什么啊？”

我不由得怀疑自己的眼睛。在织田细心地保养下，总是闪耀着白金色光芒的刀刃上，竟然附着了许多像雪花、又像白色锈蚀物的东西。

“怎么了！为什么会变成这样？”

“昨天晚上妈咪打电话来，说她做了我最喜欢吃的金平牛蒡，所以我就派茶坊主去拿了。”

真是辛苦你了啊～茶坊主。

“织田，你都叫你妈妈‘妈咪’吗？”

“这个部分听过就算了，笨蛋。”

“是、是。”

“就在我等它回来的时候，刀身突然浮现了什么影像……平常在召唤茶坊主时，刀身就会像荧幕一样，映照出茶坊主所看到的景色。”

织田从口袋中拿出数位相机，按下影片的播放键。看来她把映在刀身上的影像给录了下来……一如往常闪耀着白金色光辉的长刀上，显现出了夕阳下的景色，周围是一片翠绿，还有许多水田和旱田。

“啊……织田，该不会……！”

我突然想起织田知道我家代代相传着天蛇斩的事，于是质问她：

“你也用这种方式偷看过我的老家吧！”

“咦？啊？我、我不知道，我不知道。我没做过那种事。我完全不知道游佐老家的房间墙壁上，有贴AKB的海报。”

织田慌忙地挥着双手说，很明显就是在撒谎。

“是说，你看得还真仔细嘛！”

“你不是勇者吗？干嘛对这种小事斤斤计较啊！”

“你干嘛恼羞成怒啊！”

“不要管那个了啦，看影片啦！”

织田硬把我的头转过去，让我看着数位相机的画面。真是的，不讲话的时候，看起来明明是个黑长发的和风美女，可是行为举止却粗鲁得很。

“这是哪里？”

“我老家附近……六道迂附近。”

茶坊主看起来是在离地五公尺左右的空中飞行。忽然间，一栋看起来已经荒废的大楼映入眼帘，大楼中传出一些声响。或许是因为好奇吧，茶坊主往大楼的窗户里看了一眼。结果……

一道金黄色的光芒，在昏暗的大楼里闪耀着。那一瞬间，我不由自主地背脊发凉。我看过……我看过这道光，这是圣剑巴尔蒙克所发出的光芒。

金黄色的光芒每闪烁一次，就可以看见一个少年的脸在黑暗中浮现。端正到不能再端正的五官、白皙的皮肤，加上发出锐利光辉的银发。

‘沙！’

一只猫从黑暗中跳出。与其说那是猫……倒不如说是老虎，它从银发少年的背后袭击他……危险！

‘炎魔法！’

一个严肃的少女声音，从黑暗中传来。一支魔杖在黑暗中发出光亮，紧接着朝猫的脸射出一团火球。

‘呜嘎！’

就在猫分心的那几秒之间，银发少年已经拿起剑，往猫冲去。

‘这家伙就是“头目”吧。呵呵……妖猫的真面目，原来只是普通的流浪怪物啊。你这只坏猫，我要来惩罚你啰？’

一瞬间，他洁白的牙齿发出了光芒。好刺眼，比薄荷还要清新！

‘出来吧，极恶女武神！’

少年一挥舞黄金剑，黑暗中便出现无数只拿着剑的战斗妖精。战斗妖精是全长大约十五公分的女孩，蓄着美丽的金发，穿着白色洋装，大约有一百只吧。在以一挡百的战斗中，妖猫根本无法反击或防御，只能乖乖地被围殴。她们舞动着像天鹅一样的白色翅膀，对妖猫吐出气息。

‘呜嘎！’

妖猫立刻全身冻僵，发出可怕的临终哀号，接着倒下，碎成碎片。这一切只发生在转瞬之间……从他那清新的外表，完全无法想像他会使用如此美丽却可怕的召唤魔法，织田不禁冒汗，微微地颤抖着。

“是那家伙，……”

妖猫的碎片变成了绿色的火焰，在火光的照射之下，我可以很清楚地看到他们的身影。

那是宛如象征着正义勇者的纯白学生服与纯白水手服……他们是穿着圣传说中学制服的一个男生和三个女生。

那个男生，正是我以前的好朋友天竺弗利特。一年多没见到他，他又长高了，头发也留长了，俊美得连同是男性的我都不禁心跳加速。而且一点也没变的是，他还是比NHK带动唱的大哥哥还要清新。

我们在小学的时候，其实就有学过刚才那个召唤魔法“极恶女武神”的低阶版“恶女武神”，当时若能召唤出十只妖精，就已经很棒了。此外，那时候光是想让妖精吹出的冰冻气息把杯子里的果汁变成雪酪，就必须花上九牛二虎之力了说……

（好强……！弗利特那家伙，变得这么强了啊……）

我的心脏跳个不停。我好想向织田炫耀说：这家伙是我的好朋友喔！

‘呀！弗利特同学好厉害喔！真不愧是齐格弗里德的后裔呢！’

三个女生娇媚地高声说，同时抓住弗利特的手臂，她们看起来应该是战士、僧侣和魔法使。一个是又高又瘦，但是胸部或腰部等重点部位都充满爆炸性的战斗系美少女；另一个是娇小温和，看起来很聪明的童颜美少女；最后一个则是具有知性美，却又带着诡异风味的妖艳大姐姐型美少女……总而言之，三人都是非常漂亮的美少女。

‘哈哈哈，这没什么啦！不过倒是希望老师们别再假借远足之名，要我们来当义工了。我都特地带香蕉来当点心了，却根本没时间吃。’

弗利特撩起银色的浏海。好帅，简直帅到掉渣！只要人够帅，就连他带来当点心的香蕉，看起来也好帅！是说，原来在圣传说中学，香蕉算是点心啊！

“义工……是什么？”

正当我看弗利特看到出神时，织田对我提出了这个问题，把我吓了一跳。糟糕，我刚才眼睛没有变成爱心状吧？我确定不是同性恋吧？

“啊……所、所谓的义工呢，就是学生们在勇者系的中学里，为了争取更高的在校成绩而经常做的事。”

“勇者系的中学啊？我刚刚还想说那些人穿的制服好眼熟，看来他们都是圣传说中学的学生没错吧？来问英雄果然是正确的……不过，为什么勇者候选生们要离开岛上，跑去六道迂闲晃呢？”

“被魔王或勇者召唤出来、后来却逃走的怪物之类的，不是都喜欢住在这种废弃房子里吗？这样一来，因为必须掩盖魔王和勇者存在的事实，所以就向媒体施加压力，要他们在报导中强调那些并不是怪物，而是鬼魂。在真相曝光之前，勇者候选生可以用义工服务的名义前往消灭它们，然后再告诉一般凡人那些鬼魂已经被超渡了。”

“可是打倒一般怪物，又不像打倒魔王一样能获得经验值？”

“所以才叫做义工啊！对勇者候选生来说，能帮助人的义工活动，是有助于提升校内成绩的。”

真了不起耶～弗利特，原来你都有好好地当义工啊。我宛如情窦初开的少女一般，看着影片内的弗利特看到出神。

‘也是喔？不过，为了那么一点点在校成绩，还要来当义工，真是麻烦？更努力赚取经验值不是比较快吗？’

女战十表现出一副厌烦至极的样子说道。弗利特一派轻松地说：

‘呵呵……可爱的小猫们，要不要分一点给你们啊？’

弗利特冷冷地笑道。三个女生带着狐疑的表情围住弗利特。

‘分……分什么啊？弗利特大人？’

‘其实啊，我一直都在寻找“猎物”喔。后来我找到了……战斗力很低，却能获得大量经验值的“压箱宝”喔。’

‘能获得大量的经验值，可是战斗力却很低？有这种事吗？’

‘你们也知道，倘若双亲都是魔王，那么他们所生下的孩子，魔王性能不是用加法，而是用乘法来计算的。如果双亲都是高性能，那他们的小孩就会变成超高性能；然而等级一旦这么高，有时这个小孩反而会没办法控制、没办法善用那些能力。就像最新型的超强功能手机，反而很难用，结果一点都派不上用场的感觉。’

‘原来如此啊～！原来这就是“压箱宝”啊！’

‘你们要不要也跟我一起去“狩猎”呀？’

‘咦～好棒喔！我也想去！’

‘如果能获得大量经验值，就能一口气赢过其他的勇者候选生很多了呢！’

‘真是的，弗利特同学简直是无敌嘛～’

三个女孩子几乎要黏在弗利特身上。哼哼哼，我才一点都不羡慕咧！

弗利特清新自然地撩起银色的浏海。

‘也没有啦。老实说，圣传说中学里，根本没有半个学生的实力胜过我。’

‘可是我们小学时的补习班里不是有一个吗？就是那个看起来很普通，但是实力其实很强的……’

女魔法使对弗利特说道：

‘我记得他是我们补习班里唯一一个双亲都是勇者的人。虽然他不像我们刚才讨论的“压箱宝”，但也给人一种实力尚未完全发挥的感觉，有时候能在他身上看见“高性能菁英”的特征。不过他没有来念圣传说中学，也就是说，他去了别的勇者培育学校吗？’

‘……你说的是英雄吗？’

噗通！好久没听到弗利特叫我的名字了，害我的心脏差点从嘴巴跳出来。我最要好的朋友弗利特，我最憧憬的、勇者中的勇者弗利特……

然而弗利特接下来所说的话，却让我那颗几乎要从嘴巴跳出来的脏一口气缩了回去。

‘他在麻樱中学喔。不，搞不好早就已经被杀了，现在已经不在了吧。’

‘麻、麻樱中学？那里不是魔王培育学校吗？为什么双亲都是勇者的超级纯种勇者，会跑去那种地方？’

‘因为只要有他在，我就拿不了第一名，所以我很早就让他退场了。入学考试那一天，我趁他去厕所的时候，偷偷把他行李里的准考证调包，再让他搭上前往麻樱中学的船。他很轻易地就上当了，实在是天真到不行呢，呵呵呵……’

你……你你你说什么——！




六章 我和她和好朋友
听到弗利特这段极具冲击性的发言，我虽然没受到“极恶女武神”的攻击，却也冻僵了。原来我们根本不是好朋友？我一直把你当好朋友耶？

“他刚刚说的就是游佐对吧？”

织田朝我问道，但是我全身发抖，无法回答她。

忽然间，数位相机荧幕里的弗利特望向我。看见他那冷酷的眼神，我吓了一跳。冷静点，他看到的不是我，而是茶坊主。

‘喔？还有一只遗漏的流浪怪物啊？坏孩子要被打屁股喔～（闪）不过，是用这把圣剑巴尔蒙克！’

画面开始摇晃，可以知道茶坊主正慌忙地想要逃走。远方传来弗利特大喊“极恶女武神！”的声音，接着视野就被一片白色的冰包覆……

影片到这里就结束了。

我不停颤抖着。就算不小心进入了麻樱中学，我依然能够不屈不挠、不灰心丧志，每天精神饱满地去上学，这全都是多亏了弗利特。然而原来我一直都被他所背叛……

“……英雄。你有在听吗？英雄！”

织田激烈地摇晃我的肩膀，我才终于回过神来。

“咦……啊，你、你刚刚说什么？”

“我是说！因为长谷部国重受到了勇者的魔法攻击，所以我想搞不好同是勇者的英雄，会知道恢复的方法嘛！而且那个勇者又好像是你的朋友。”

“啊，呃，嗯……” 

听到“朋友”这个词，我的心刺痛了一下。明明在三分钟之前，我还能挺起胸膛骄傲地说“他是我的好朋友”，然而……

“如果你知道的话，就告诉我吧！这是我们家很珍贵的传家之宝，拜托你！”

织田直视着我的眼睛，向我拜托。织田是魔王，而且又一天到晚攻击我，可是她从来不会偷袭我，也从来不曾说谎。织田是魔王，而弗利特却是勇者耶……勇者是什么？魔王又是什么？

“呃……这个嘛……先去烧一壶热水。”

“热水？”

“它只是被魔法冰冻了而已。生物在被冻结的瞬间，就会立刻死亡；但如果是金属，那么只要把冰融化，就能复原了。”

“真的吗？只要用热水就能融化了吗？”

“因为恶女武神冰冻的雪酪，就像一般雪酪一样可以融化在嘴巴里啊。”

在我们努力准备考试的小六暑假，弗利特为了练习召唤魔法，经常做出雪酪或冰淇淋，并拿给我吃。他真的是一个很好的家伙，当时我超喜欢他的。

“这、这样啊……！谢啦，我马上去试试看！”

开心的织田，脸颊微微泛红，她紧紧地抱住长刀，匆忙地离开我的房间。

但是我却一时间怎么也动不了，弗利特的事对我造成太大的冲击，使我不知道该如何是好。

……嗯？如何是好？

“啊！”我回过神，看了一眼挂在墙上的时钟。

“差五分钟就九点了……是说，糟糕了啦！”

现在哪有时间慢慢想该怎么办，现在我必须做的事只有一件，就是用最快的速度跑去乘船场！

“哇，没有衣服穿，又没换衣服，而且还没洗脸！”

我飞也似地跑出宿舍，乘船场在学校门口，也就是在岛的另一侧。

我用短跑的速度跑了一公里的距离。中途好像有遇到类似魔王乌贼的怪物袭击，但因为我的速度太快，当乌贼伸出触手的时候，我早就已经通过那里了。

就这样，我滑垒似地扑倒在乘船场。同一时间，我听见了“叭”的汽笛声。

“哇……”

我趴在水泥打造的栈桥上，不禁发出叹息。船就在我眼前缓缓地驶离了。

“啊啊啊啊糟糕了！对不起！龙崎，对不起！”

我抱着头大喊后，一个熟悉的声音从我身后传来。

“你好慢喔，英雄。”

“咦……”我抬起头。原来是戴着白色帽子、穿着蓝色洋装、背着白色大包包的龙崎。

哇……什么啊，怎么会可爱成这样！不过这也是理所当然的啦，龙崎连穿制服都明显比其他女生可爱很多了，更何况是认真打扮呢。话说回来……真的很可爱。我不禁目瞪口呆。

龙崎红着脸，生气地瞪着我。

“你在看什么？这套衣服……真的那么奇怪吗？”

“啊，不！不是啦，这，因为这套衣服超适合你的，所以我才吓一跳。”

我想都没想，就老实地说出了这句令人脸红到几乎要喷火的台词，龙崎白皙的脸颊顿时涨红。

“笨、笨、笨……笨蛋！你乱说什么……！”

“还有，我没想到你会等我，这也让我吓了一跳。”

我注视着龙崎。在遭到最好的朋友背叛后，竟然还有人在等我，所以我真的很开心。龙崎红着脸，凶巴巴地说：

“因、因为本宫想说你可能是在海边被怪物袭击了，所以才迟到啊！本宫是跟加姆一起穿过森林的就是了。”

这么说来，加姆就在龙崎的脚边。龙崎把等我视为理所当然的这件事，让我有种得救的感觉。

“……谢谢你，龙崎。”

我打从心底向她道谢。龙崎的脸变得更红，快速地转过身去。

“你、你又想试图攻略本宫了！攻略的人应该是本宫才对！对了，船已经离开了，今天的约会要怎么办？”

龙崎双手交叉在胸口，愤怒地说。你问我我也不知道啊，其实我也很伤脑筋。

“我不知道，我又没有约会过。”

“咦？英雄没有约会过吗？所以这是你第一次约会吗？”

龙崎突然转身面向我。那种喜形于色的笑容是什么意思？

“对不起，一个没有约会经验的国二男生，很恶心吧？”

“才不呢！本宫也是第一次约会……好高兴喔。”

龙崎忸忸怩怩地，用她那双闪亮的大眼凝望着我。这家伙的睫毛真的好长又好漂亮喔……

“两个人都是第一次也没关系，本宫已经问过纱希要怎么约会了。”

“感觉上好像不能当参考耶。”

“首先要找一个安静的地方坐下来聊天。当然，要找一个不会被纱希他们发现的地方。”

“安静的地方？”

“本宫知道一个很棒的地方喔！”

龙崎恶作剧般地轻笑，同时牵起了我的手。那小小的手所传来的温暖，似乎渗进了我冰冻的心……

在加姆的带领之下，龙崎带我去的地方，是必须穿过森林、爬上坡道才能抵达的这座岛上标高最高之处。

山顶上的树木因为主石流而倒下，因此视野很好。往下可俯瞰学校与宿舍，晴朗的蓝天与湛蓝的大海相映如画。海的另一边，可以清楚看见圣传说中学所在的岛屿。

我想起弗利特的事，心又有点刺痛了。

“来，我们就坐在这里吧。其他的学生因为害怕流浪怪物，所以绝对不会来，这里是本宫和加姆的秘密特别座喔！本宫只特别告诉英雄，所以你要心怀感谢！”

龙崎坐在倒下的树干上，天真无邪地把脚往前伸出。要是能触碰到龙崎那份热情奔放的情感，那么刺在我心头的那根小小的冰针，似乎也能渐渐融化。

加姆追着蝴蝶，开心地跑来跑去。撇除那只蝴蝶翅膀上的花纹是骷髅形状、一看就知道是流浪怪物的这点之外，这景象还真是令人感到惬意呢。

“……我以前一直想要让龙崎更生，所以我今天才会来这里。”

我在龙崎的身边坐了下来。

“可是，说不定……龙崎还是维持原状比较好。”

“咦？”

龙崎睁大了眼睛。

“今天是吹什么风啊？你不是一直说要让本宫更生吗？”

“勇者和魔王是什么……我不知道该怎么办才好了。”

龙崎望着垂头丧气的我。思考了一阵子后，龙崎直视我的双眼，清楚地说：

“很简单，英雄，当你不知道该怎么办才好的时候，只要去做自己认为对的事就好了。”

“自己认为对的事……？”

我问道。龙崎点了点头。

“本宫认为本宫就是正义。没有必要迷惘，也没有必要被别人迷惑，只要朝着自己相信的正义前进就好了。”

好率直。虽然这是彻头彻尾的邪恶宣言，但是好率直。

“自己相信的正义……吗？”

不是勇者的正义，也不是魔王的正义，而是自己的正义。原来如此……或许真是这样吧。问题不是“该怎么做”，而是“我想做什么”。

而说到我想做什么……我想待在这里。我想待在龙崎的身边。

“谢谢你，龙崎，托你的福……我找到答案了。”

我打从心底诚恳地对龙崎道谢。

就在此刻——

砰！

我的后脑勺遭受猛烈的一击，眼前的景色忽然翻转了。不……翻转的是我。

我横卧在草地上，接着又不知被谁一踢，成了趴倒的姿态。什么啊……是流浪怪物来袭击我们吗？有加姆在，我们应该不会被攻击才对啊？是说，加姆是追蝴蝶追到哪里去啦？

“英雄！救命，英雄！”

我听见了龙崎的哀号。由于我的身体无法动弹，因此只能努力地将视线转向她。映入眼帘的，是一个令我无法置信的景象。

踢我的人，原来是弗利特，他穿着再适合勇者不过的银色装备。

一群极恶女武神环绕在弗利特的四周。具有威风凛凛的美貌，并令人联想到胜利女神的她们，看起来就宛如神话里的战士。

然而，弗利特的笑容却因为邪恶而扭曲，看起来一点也不像勇者。

站在弗利特背后的，是织田给我看的影片中出现过的三个女生。身材曼妙的女战士，穿着非常暴露的铠甲；看起来心思缜密的童颜女僧侣，穿着简朴的白色僧服；魔法使则是一袭胸罩配上开衩裙的暴露晚礼服，外面罩着披风，并戴着尖帽子。

女战士用※尼尔森固定钳制住龙崎，没什么力气的龙崎无法动弹，拼命地挣扎。女魔法使那张充满智慧的脸上，露出一抹残虐的笑容，接着用镶有宝石的魔杖将龙崎手中的包包抢走，然后抛出。（译注：Nelson hold，从背后将双手通过对方的腋下，再将双手在对方的后颈交叉，使对方无法动弹的固定技。）

“炎魔法！”

咒语一出，包包就“轰”地燃烧了起来。

“你……你在做什么！那里面有本宫特地为英雄做的三明治耶……！”

咦！龙崎，你竟然为我做了三明治！不不，再怎么说，现在都不是高兴的时候。

“里面搞不好有武器啊！可能会被用来反击的东西，都必须先抢走再说。”

“喂、喂，不可以乱烧别人的东西唷！”

弗利特带着一如往常的清新笑容说道：

“别操心啦，根本不用担心她会反击呀。我不是说过了吗？那个女孩的经验值非常高，但是本人却没有任何战斗能力，是一个‘压箱宝’嘛！就像把史莱姆秒杀之后，竟获得了一百万点经验值的那种感觉。”

弗利特一边说着，一边跪在我的身旁。

“嘿，英雄，好久不见了，你好吗？”

“弗利……特……”

“嗯？我听不见你的回答喔？”

弗利特将身体倾向我，把手放在耳朵上。

“你想……做什么！”

“哇，你的回答好有精神喔～是说，你竟然还有那么多力气？看来应该再让你的HP减少一点吧。”

弗利特举起圣剑巴尔蒙克，重击我的头部。

“呜！”

我抱着头，弗利特则面露惊讶的神色，眨了眨眼。

“唉呀唉呀，被我的巴尔蒙克重击头部之后，竟然还能保有意识，真不愧是双亲都为勇者的纯种勇者啊，防御力真强呢。要是刚才不是用剑柄，而是用剑刃直接挥下去就好了，”

喂喂，不要用一副若无其事的样子，说出那么可怕的话！

正当弗利特再次举起巴尔蒙克时，女魔法使阻止了他。

“等一下，弗利特同学，还不能杀他吧？你不是‘有事想问他’吗？”

“喔，差点忘了。”

弗利特发出“嘿嘿～（闪）”的笑声，用拳头轻轻地敲了一下自己的头，将巴尔蒙克收回腰际的剑鞘中。一个想要杀人的人，还做出那种调皮的动作是怎样？勇者的清新风貌，已经往别的方向暴走了吧？

“话说回来，你还真是厉害呢，英雄。在一间全是魔王的中学里，你不但能存活下来，还看上了这个超级纯种的‘压箱宝’啊？”

弗利特用斜眼瞄了龙崎一眼。女魔法使不怀好意地望向被固定住的龙崎，舔了舔嘴唇。

“‘压箱宝’啊……看起来是个这么普通的女孩子，却是双亲都是超高性能魔王的超级纯种魔王，她跟一般的魔王到底哪里不同，站在学术研究的立场，还真令人感兴趣呢。弗利特同学，我可以解剖这个女孩吗？”

解、解剖？这家伙是在说什么鬼话啊！

女魔法使用魔杖戳着龙崎的脸颊。龙崎的脸虽然痛苦地扭曲了，但她瞪着女魔法使，高贵的心并没有屈服。

“我没差啊。啊，不过不能切得太碎，让人辨认不出她是谁唷？要是没有办法拿到确定死者身分的死亡确认书，就不能在勇者公会里登录经验值了。”

弗利特这家伙，竟然能如此冷静地说出这么恐怖的话。

“不要！快、快住手，你们这些下等人！”

龙崎尖声喊道。女魔法使“呵呵”地笑着，手里的魔杖仿佛随时要刺进龙崎的腹部似地。

“我才不会住手呢。反正魔王这种东西，就像被小孩子用放大镜烧死的蝼蚁一样，只是勇者用来玩和赚取经验值的玩具罢了，不是吗？”

为了救龙崎，我拼命试图撑起身体，但是被痛殴的头部却疼痛不已，全身摇摇晃晃，无法随心所欲地活动，因此我只能拼命挤出声音大喊：

“叫你们住手就住手，你们为什么要做这么过分的事！”

“哪里过分了？只不过是正义的勇者在处罚万恶的魔王罢了，不是吗？无论如何，过分的永远都是万恶的魔王吧？”

“她又不是魔王，而是魔王候选生，况且这样太过分了吧！”

“比起这个，英雄，刚才我们不是说‘有事想问你’吗？”

弗利特用剑抵着我说道。

“自从我会使用‘恶女武神’的加强版‘极恶女武神’之后，我就经常叫她们把我运来这座岛上。我一直都是这样寻找‘压箱宝’的，不过到目前为止，却只找到这个女孩子而已。”

此时，被极恶女武神围绕着的弗利特，看起来就像是长了银色的翅膀。长有银色翅膀的银发铠甲美青年……原来如此，最近大家在岛上目击到的可疑人物，原来就是弗利特啊！

“不过这也是没办法的，毕竟所谓的超级纯种，的确是极为稀有，就像在我们补习班里，也只有你一个而已。勇者和魔王都很忙，很少会跟同业结婚、生小孩，通常都是跟愿意当家庭主妇或家庭主夫的一般凡人结婚吧……不过，你在这间学校待了一年多，应该很了解学生们的家世和战斗能力吧？你能不能告诉我……这里还有没有其他双亲都是魔王的超级纯种，也就是‘压箱宝’呢？”

“你要我告诉你，好让你像这样去偷袭他们吗？我拒绝！身为勇者，就正大光明地战斗啊！就连岩见学长，也是和圣传说的家伙们堂堂正正地决斗呢！”

“你说你拒绝？真狡猾，一个人独占那么多经验值，不太好吧？你没有那种将喜悦分享给大家的博爱精神吗？”

“我没有想要独占的意思，我只是不想出卖龙崎和其他朋友。”

“朋友？你说万恶的魔王们是你的朋友？唉呀唉呀，你这样怎么有资格当勇者呢？英雄。俗话说近朱者赤，看来交了坏朋友之后，就连勇者英雄也变成坏孩子了呢。我会去向勇者公会告状喔？”

“随便你。不管勇者公会说什么，我的想法都不会改变，那就是‘背叛朋友绝不是正义’。所以身为勇者的我，决定相信自己的想法是正确的。我绝对不会出卖朋友！”

我在被弗利特用剑抵住的状态下，这么说道。弗利特用冰冷的眼神低头望向我。

“……你这家伙真是直到最后一刻都讨人厌耶。”

最后……？

一个不祥的预感划过心头，就在那瞬间，弗利特用双手高举起圣剑巴尔蒙克。

“那我就没有理由留你活口了。再见啰～拜拜～”

弗利特，你是认真地想要杀了我吗？你要杀了我这个朋友吗？

也就是说，我们已经……不是朋友了，是这样吗？

我深吸了一口气。

“天蛇斩！”

我对着弗利特，吟唱出我家代代相传的神剑名称。这是传说中我的祖先素盏呜尊用来打倒八岐大蛇的神剑。

由我口中吟唱出的剑咒，变成一把光辉闪耀的铁剑，向弗利特袭去。

“呜哇！”

弗利特的巴尔蒙克挡不住天蛇斩的攻击力道，让他一屁股坐在地上。天蛇斩被弹开后，使直直地飞向女战士。

“哼！”

女战士立刻放开龙崎，用装备在手臂上的巨大盾牌挡住天蛇斩的攻击。“锵”的一声，天蛇斩瞬时灰飞烟灭。果然，就算是我老家代代相传的武器，若只是看过的话，战斗力和强度都无法与实物相当。

被放开的龙崎，在草地上摇摇晃晃地坐了下来。我得去救龙崎才行……重心不稳的我，斜斜地朝着龙崎跑去，但是我的头好痛，脚也站不稳，无法按照自己的意志行动。

弗利特大喊：

“刚才的魔法是什么！本来还以为没有武器就可以安心了，没想到你竟然能用咒语变出武器！”

“是说，你有什么资格说这种话啊！”

“不过我才不会输给你这种人呢！不管有没有武器，我都不会怕你！因为你是麻樱中学的败犬，而我是圣传说中学的菁英啊！出来吧，极恶女武神！”

我都还没跑到龙崎的身边，一百只战斗妖精就朝我袭来。要是遭到她们的寒气攻击，我就完蛋了；可是以一对百，该怎么打？我绞尽脑汁，大喊：

“散弹枪！”

我的咒语变成波状并散开，在我的周围形成一道以数十把散弹枪组成的弧形屏障。数十把散弹枪同时对极恶女武神发射，看起来简直就像战舰的炮台。几千颗子弹像大雨一样四处飞溅，极恶女武神如虫子一般顿时散开。

弗利特看见这一幕，不禁目瞪口呆。

“骗人……为什么？你不是应该在麻樱中学里被魔王候选生折磨得身心俱疲，早就被退学了吗？为什么你一点事都没有！为什么你一点也不绝望！为什么还反而变得更强了！”

那当然。

“因为我是勇者！”

咻！我用拇指指向自己。这就是我的招牌动作。虽然有点俗，但我想这就是我的招牌动作了。

“太、太愚蠢了……这怎么可能！”

弗利特抱着头。好，我得趁着弗利特受到精神损伤的时候，赶快去救龙崎……

但是，就在我步履蹒跚地快要跑到龙崎的身边时，童颜女僧侣忽然用魔杖抵住瘫坐在地上的龙崎，怒吼道：

“站住，罪恶的勇者呀！你不但袒护邪恶的魔王，还对于神赐给勇者的绝对正义抱有怀疑，实在是太愚蠢了。”

又有个棘手的家伙出现了！没办法，我只好停下脚步。

“把龙崎碎尸万段怎么会是正义！”

“没礼貌，我才不会把她碎尸万段。我是僧侣，我不会让她流血的。”

听到她的话，我松了一口气，拍拍自己的胸口。

“啊，这、这样啊？我刚才没注意到，但毕竟你是勇者嘛，是正义的使者嘛！因为你是僧侣，所以跟弗利特他们不一样，你很爱好和平对吧？会用神的爱来说服魔王，让他们更生对吧？”

“我会痛扁他们。”

“咦？”

从一个容貌端庄的童颜萝莉系角色口中，竟然出现如此残暴的言词，我一瞬间僵住了。

“因为对魔王宣扬神的爱，就像是对牛弹琴一样，只是浪费时间而已。为了不见血，我会用这支魔杖不断痛扁他们，让他们全身骨折，直到变成一个装满血的皮袋为止。我不会让他们流下一滴血的。”

“你们这些冷酷无情的家伙！”

紧接着，我几乎就要吟唱出剑咒。

然而我心中的勇者精神阻止了我。不管是魔王还是勇者，对方都是女孩子啊。身为一名勇者，不该攻击一个弱小的女孩子……然而，如果不跟一个弱女子（女僧侣）战斗，就无法守护另一个弱女子（龙崎），在遇到这种状况时，我该如何是好……？哇，这是什么矛盾的理论啊！

“炎魔法！”

趁着我踌躇的那一瞬间，女魔法使毫不犹豫地对我发射出火球。糟了！明明在被织田或班长她们攻击的时候，我就已经深刻地体验到，女生对男生的攻击是绝对不会手下留情的，但我却这么大意！

要是直接承受最高等级的炎魔法攻击，一定会被烧成黑炭的。假使想利用剑咒来避开，该召唤出什么武器好呢……在我想到之前，火球就已经把我的浏海烧焦。不行了……！

正当我做好觉悟，闭上眼睛的时候——

‘倒茶！’

伴随着一个耳熟的嘹亮声音，大量的抹茶从火球上方倒下。“噗咻”一声，火球随即消失，烧焦的抹茶散发出类似烘焙茶的香味。

我捡回了一条命，不过……倒茶？不会吧？我睁开双眼。

‘柄杓乱舞！’

有如端茶机关人偶的茶坊主，如风般飞过我的身旁，用柄杓敲打着女僧侣。

“啊！好痛好痛好痛！”

茶坊主没事了吗？另外，既然使魔在这里，也就表示……

“哈哈，有好多勇者在这儿喔！快跟我战斗，然后随着长谷部国重上的露水一起消失吧！”

以超级无敌亢奋状态往前方猛砍的，是穿着背后绣有闪亮的“天下布武”四字特攻服的织田。不知道这是不是决胜负时专用的特攻服，今天的特攻服是纯白版。长发随风飘扬的她高举长刀，往弗利特砍去。

真不愧是织田，竟然毫不犹豫地冲向最强的家伙，实在是太有气魄了！虽然有点像疯狗就是了！

“呜！”

弗利特用巴尔蒙克挡下织田的长刀，竟然能够在转瞬之间接住织田的重攻击，我不得不说弗利特也不是省油的灯。

“为什么织田会在这里？你是来救我们的吗？”

我问织田。

“不要误会了，游佐，我才不是来救你的！我只是来把我的猎物抢回来罢了！”

织田一边攻击弗利特，一边回答。

“所以你这个可恶的东西，不准对我的游佐出手！能打倒游佐、获得经验值的只会是我这个第六天魔王——织田志信大人喔——！”

嗯，听起来也有点像新式的告白说。弗利特光是承受攻击，就已经忙不过来了，而织田则不知为何呈现狂暴化状态……她该不会是为了我而生气吧？

“呵呵……看来总算赶上了呢。”

声音从我的正后方传来。是班长……在她身后还有黄泉原，以及抱着加姆的纱希学姐。被纱希学姐抱在怀里的加姆，对着弗利特发出“嘎噜噜噜”的低吼声。

“加姆！你跑到哪里去了！”

“加姆跑回宿舍里，硬把我拉走。”

纱希学姐说。

原来如此……我本来以为它只是追蝴蝶追到不见，原来它是因为发现了弗利特，而赶紧跑去呼叫援军啊！真是太了不起了，加姆！

纱希学姐抱着加姆，瞪着我说：

“另外……因为公主什么也没说就不见了，我还想她会不会是被你怎么了，所以赶紧飞奔来这里。”

“不，那是误会！是说，那为什么织田和班长也一起来了呢？”

“那还用说，我可不能让游佐同学和龙崎同学独处。游佐同学是我的使魔，经验值当然要由身为主人的我来获得啦！”

“不，那也是误会，我可不是使魔。”

“反正你是我的东西就对了！”

班长一把抓住我的领口怒喊道。班长涨红了脸，完全不像平常总是冷静的她。为什么会这么生气啊？在教室的时候，她对我也没那么执着啊？

“班、班长不是已经有很多使魔王了吗？我想区区一个我，应该不用太在意吧？”

“我以前也说过了，游佐同学只不过是我的许多使魔王之一而已，但是！我的个性，就是即使像吐司包装上的夹子那种无聊的东西，只要想到可能会被人抢走，我就会突然感到舍不得啊！”

我是吐司包装上的夹子喔？不过那个东西的正式名称叫做“包装封口夹’（Bag Closure），超帅的对吧。

“不，把吐司包装上的夹子对折，就可以用来削葡萄柚皮喔，超方便的！”

“总、总之，我才不是因为担心游佐同学才来的，只有这点是千真万确的！”

你何必气得面红耳赤呢，班长。

不过，总之我得救了。虽然在这种肉搏战里，或许没有纱希学姐出场的机会，但穿着女仆装的黄泉原则脱下了白手套，露出紫色的毒手，朝这里跑来。太棒了，黄泉原来救我们了……正当我这么想的时候———

“你这个极恶勇者！竟然敢擅自把最珍贵的公主带出来！”

“咚”地，我被他揍了一拳。

你攻击错对象了吧！不，对黄泉原来说或许没错吧。因为我无视于他的警告，还是接近了龙崎。

我被揍飞到好几公尺外。在被弗利特狠狠地痛殴头部之后，再遭到这致命的一击，我应该死定了吧……我这么想着，但是——

“……咦？”

我还活着。是说，我的头痛和头晕都消失了，体力也回复了。我直挺挺地站了起来，不可置信地动动我的双手。

“咦，这……你该不会是对我施展了波伊米吧？”

“我……我才没有救你咧！”

黄泉原涨红着脸，愤怒地说。虽然看起来有点傲娇的感觉，不过刚才吃了那一记充满杀意的重拳之后，我也只能说“我想应该是吧”。

“因为在这种时候，我和梦野学姐都没办法参加战斗，所以我才去找班长的！我想，当班上同学遇到危难的时候，班长应该有义务出手相救吧！所以……”

黄泉原紧紧地搭着我的肩膀，带着认真的眼神说：

“所以你也要像个男人，负起责任，就算拼上性命也要救公主！”

简单说，就是因为他自己不能参加战斗，所以只好拜托我了……应该就是这么一回事吧。

体悟到自己完全没办法帮助喜欢的女生而深感无力，最后不得不去拜托自己讨厌的男人，那种屈辱的感觉，我非常明白。而宁愿忍受那样的屈辱，也想要帮助自己喜欢的女生，这种精神，正是牺牲自我的男子气概。

果然，就算穿着女仆装，黄泉原……你藏不住的，你是男子汉中的男子汉啊！而身为一个男人，身为一个勇者，我绝对不能辜负这份男子气概！

“我知道了。”

我用一句话回答后，便站了起来。黄泉原看似松了一口气，表情变得和缓。

“啊，我要订正一点。虽然我刚才说了‘就算拼上性命’……不过你也别死啊。”

咦？

已经背对黄泉原的我，因为吓了一跳而回过头，只见黄泉原一脸红通通地别过头去。

“没、没事啦！快滚！”

……谢谢啦，黄泉原。即使在全是魔王的学校里，我也拥有真心关心我的朋友呢。

女魔法使和女战士还在龙崎的身边，到底该如何突破她们的防线……正当我在思索的时候，班长忽然跑到我眼前。

“好吧，毕竟是黄泉原同学特地叫我来的，也让我发挥一下吧。一堆勇者处于任人宰割的状态，来到这里果然是正确的。我会赚一大堆经验值的。”

班长推了推发亮的眼镜，脸上浮现邪恶的笑容。

“一大堆经验值？卑下的魔王，还敢这么得意忘形？你这个眼镜丑女！”

美貌的女魔法使毫不客气地说。哇，好危险～不关我的事喔、不关我的事喔～总是冷静而面无表情的班长，瞬间化作凶暴的女鬼。

“你这个大丑女，竟然敢叫我眼镜丑女？你还真是吃了熊心豹子胆啊！看我不把你拆成基本粒子的大小，沉到海里去，可恶的家伙！魔王之王风云会！”

嗯？咒语跟平常有点不一样耶？不是魔王，而是魔王之王？

“嘎啊啊啊啊啊啊！”

伴随着恐怖咆哮声出现的，是一只超庞大的金色巨龙，一般只会出现在打完最后魔王之后的隐藏迷宫里。

“是说，班长！你是怎么把这种怪物变成使魔的啊？这很明显并不是当使魔的等级吧！”

“我给它吃了糯米团，它就变成我的使魔啦！”

“那个糯米团上有没有印着桃太郎的图样？”

“唉呀，没想到你对哆啦A梦这么熟啊？”

畏怯的女魔法使眯起眼。

“嘿！炎魔法！炎魔法！”

就算用火球打它，也像玩具手枪的子弹一样，完全没有威力可言。它用钢铁般的鳞片，把火球弹开。

“呵呵呵……看来差不多是该反击的时候了吧！看着勇者来到了强大的最后魔王面前，绝望地说‘这是怎样？我根本打不过啊！我在旅途中的努力和冒险和经验值到底是什么？比蝼蚁的粪便还不如！’接着慢慢死去的模样，正是魔王最大的乐趣！你是被选中的魔王的玩具！真是太令人兴奋了！”

乐在其中，班长非常乐在其中。她以兴奋到脑浆都快爆出来的语调，命令黄金巨龙：

“烧死她！”

“呀啊啊啊啊！”

魔法使被火焰吞噬，我紧张地对着班长喊道，

“喂，快住手，别杀她啊！”

“当然。如果学生被杀了，圣传说中学也会对我们提起告诉什么的，很麻烦呢。所以，麻樱中学和圣传说中学明明分别被设置在两个岛上，以避免学生有交流的机会，但偶尔还是会出现一些笨蛋，根本没考虑以后的事，也没有考虑为什么会有这种规定存在，就跑到对方的岛上进行奇袭，还自以为‘密技好厉害、我好强’呢。”

包围着魔法使的火焰转眼间消失，只剩下衣服被烧个精光的魔法使那一丝不挂的L……L、L、L……啦啦～不对，是裸体啦！

“呀啊啊啊！”

魔法使压住胸部，坐了下来。然而虽然被她紧紧压住，胸部却仍从手臂间露出来。这是什么？新式攻击魔法吗？不，很明显地她的双手都没有空，呈现无法战斗的状态呀。

“哼……不管自以为多聪明的魔法使，脱掉衣服之后还不是一只普通的母猪。明明还只是中学生，你那个又肥又大的屁股，大概是因为老是坐在书桌前念魔法，都没运动所造成的吧？”

“讨厌啊啊啊，不要看，不要说了啊啊啊啊啊！”

“如果你希望我不要继续说，那么可以请你在更生证明书上签名吗？我要把这个交给魔王

公会，藉以换取经验值。”

“这、这……”

“那我就多说一点给你听啰？你这只母猪母猪恶心的母猪！”

“哇啊啊啊啊啊啊，不要说了啊啊啊啊啊啊！”

好、好坏心，班长好坏心。虽然我很高兴她来救我，但也让我重新体认到“这个人果然是魔王啊”。是说，就算是魔王，也不会坏心成这样吧。一般来说魔王大多是男生，所以都很具有绅士风度。

总之，这样一来，女僧侣和女魔法使都解决了。真是累人啊……正当我这么想的时候，女战士对茶坊主砍了一剑，跑来营救女僧侣。

“不要得意忘形了，你们这些没用的家伙！”

茶坊主迅速地用柄杓挡住剑的攻击，可惜的是一来茶坊主那么娇小，二来以柄杓当武器又不可能有胜算，因此柄杓瞬间被劈成两段，而茶坊主也赶紧逃走了。

“啊，喂，茶坊主！不要自己逃跑啊！”

织田往茶坊主逃走的方向追了上去。

“说人没用的人才最没用！你这个没用的家伙！”

班长对女战士放出的巨龙火焰，也被她的盾牌给抵挡住了。不妙，这家伙好强。

女战士冲向一心只想着茶坊主的织田，从后方砍伤了织田的背。

“哇！”

织田吓了一跳，放声大叫。茶坊主也吓了一跳，“砰”的一声就消失了。喂喂，你的主人正身陷危险，你怎么可以逃走！

织田特攻服背后绣的“天下布武”四个字，被划成了两半。幸好因为棉布的关系，她的身体并没有受伤，只是白色的特攻服被切了开来，一片片地掉落。身上只剩下长裤和棉布的织田，皱起眉头摇摇头说：

“从背后偷袭人，未免也太卑鄙了吧！这是我最喜欢的特攻服耶！”

“卑鄙又怎样？只要能赢就好了！”

趁着织田把注意力放在身后的女战士身上时，弗利特慌忙地逃走了。是说……喂，逃走？

“啊，不准逃！”

织田虽然试图想追上他，但女战士再度在织田毫无防备的背后扬起剑。

“去死吧，肮脏的魔王！”

“织田！”

我大喊，但是来不及了。

可是……织田既没有逃、也没有躲开，露出无惧的笑容。

因为，其实还有另一个魔王……就隐藏在女战士的脚边，混杂着杂草，有如一滩银色的积水——

“你说……肮脏的魔王？请问我这个永远不会生锈的白银身体……哪里肮脏了？”

“咦？”

化身为银色液体的贝尔琪，从女战士的脚边开始渐渐往上蔓延，就像小学时在自然课看过的变形虫进食影片一样。

“原来连贝尔琪都来了啊！我人缘真好！”

我不禁大喊道。贝尔琪从银色的液体中延展出半个身体，对我说：

“我不是因为跟你交情好才来的，少年呀。我是因为担心你才来的。”

咦？

我下意识地掏了掏耳朵，贝尔琪说她……“担心”我？

“可、可是我对贝尔琪来说，不是单纯的螺丝而已吗？”

“我本来以为只要取得你的身体就好了，但是当我被你拒绝时，却有种奇妙的失落感，因此让我觉得很奇怪。看来……少年呀，我似乎并不只是一个冰冷而毫无感情的机械呢。”

“对、对不起，贝尔琪。你该不会一直很在意被我拒绝的事吧……？”

“没关系，少年，如果你对我的评价改变了……总有一天，虽然不知道会是哪一天，我希望你的心能够和身体一起变成我的东西。”

是我的错觉吗？贝尔琪那由液态金属构成的冰冷脸颊，看起来仿佛微微地泛红。接着，贝尔琪贴近女战士的脸，瞪着她道：

“另一方面，你对我的评价则必须赶快订正，你这个愚蠢的勇者，你必须为你对我的侮辱谢罪。”

“你……你这个恶心的怪物！去死！”

剑刺进了贝尔琪的脸。哇啊啊啊，贝尔琪那张美丽的脸孔变成两半了！然而贝尔琪却若无其事地用她被劈成两半的脸孔，继续瞪着女战士。

“没……没用……？”

“愚蠢的勇者呀……你没看过‘魔鬼终结者2’吗？”

“因、因为人家支持国片嘛！”

“这样啊……那么，我推荐你务必去※TSUTAYA租‘魔鬼终结者2’来看。这样一来，你就会知道所有的物理攻击对我都无效了……” （译注：日本知名的书籍、DVD连锁出租店。）

贝尔琪的脸再度恢复原状，继续用液态金属慢慢地包覆住惊慌失措的女战士。

“噫噫噫噫！住、住手！我讨厌蛞蝓！”

原本趾高气昂的女战士，半个身体都已一经被液态化的贝尔琪给包覆住了。刚才明明还很强硬的她，现在却不停地大哭大叫，陷入半狂乱状态。

“女战士呀，你刚才说蛞蝓？你竟然把远远凌驾于自称万物之灵的人类之上的我，当作低等的软体动物？而且在那之前，你还说了什么恶心的怪物对吧……？说别人坏话的坏孩子，必须接受处罚！”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

那哀号声实在太悲惨，我不由得捂住耳朵。啊！真可怜，谁不好惹，竟然去惹贝尔琪，实在是太可怜了。

……是说，弗利特那家伙丢下被自己卷入纷争的女孩们，跑到哪儿去了？

“可恶，一群没用的家伙！”

弗利特抱着龙崎，在极恶女武神们的支撑之下，飘浮在空中……喂，你真的打算一个人逃走喔？

“弗、弗利特同学……救我啊！”

正遭受贝尔琪“处罚”的女战士，上气不接下气地向弗利特求助，然而弗利特却完全无视于她，就这么飞走了。

这……咦！是说，麻樱中学里拥有顶尖实力的三名魔王都来帮忙，造成他稳输的情势，这点我当然可以了解啦；但是身为一名勇者，不管怎么说都不应该这样吧？

“等一下，弗利特！胆小鬼！”

“别想走！”

刚才在女战士的帮助下，被茶坊主放开的女僧侣，举起了魔杖，以完全豁出去的气势，从我的背后朝我扑来。这样确实是不会流血没错啦，不过这是僧侣应该有的攻击方式吗！“喂，住手啦！弗利特把你们丢下，自己逃走了耶！你为什么还要帮他！”

“因为……因为我喜欢弗利特大人嘛！只要是为了弗利特大人，我连性命都可以舍弃！”

哇，好专情！听到眼眶含泪的僧侣说出如此坚决的话，我实在不忍心展开攻击。是说，弗利特，你竟然把这么好的女孩当作棋子利用，利用完后还弃之如敝屣，未免也太可恶了吧！

“所以我绝不让你去追弗利特大人！”

咚砰眶叩！女僧侣看起来没什么，攻击力却很强。刚才黄泉原才替我施了波伊米，现在HP却一口气快变成零了。

“吼，你在干嘛啦，英雄！那种小丫头，用剑咒把她切成碎片不就好了吗！”

纱希学姐焦躁地怒斥道。如果能轻易地做出这种事，我就不用那么辛苦啦！

黄泉原果然不愧是男人，只有他了解我的心情。

“不可能的，梦野学姐。游佐同学的个性，是就算自己被杀，也不会攻击女孩子的。”

“公主都被抓走了耶！不好意思，那边的那位班长，请你派龙飞去追那个装模作样的勇者！”

被纱希学姐指名的班长，简单明了地回答：

“我不要。”

“为什么！你不是来救公主的吗？”

“我为什么必须去救跟我争夺游佐同学的竞争对手呢？请问道理何在？”

“你不是因为班长有保护班上同学的责任，所以才来的吗？”

“没那回事，我想要的只有游佐同学而已。〡

“等一下！我不是说过了，游佐是我的东西吗！”

织田也插进来说。哇，事情愈来愈乱，根本没有进展嘛！

“他是我的东西。干脆我们就在这里一决胜负好了？”

“求之不得！反正长谷部国重也复原了！”

果然愈来愈乱了。看到完全不管弗利特（也不管那个裸着身子不断哭泣的魔法使……真可怜）而擅自展开战斗的织田和班长，纱希学姐莫可奈何地搔着头说道：

“同样身为魔王的人，为什么就不能互相合作，朝着同一个目标前进啊！”

黄泉原带着如顿悟后般的沉静眼神回答：

“因为我们是魔王。因为每个人都处心积虑地想要阻碍对方，自己独占世界，所以基本上我们的个性都不适合玩团体合作游戏唷。”

“啊，对了，冥土！你去攻击那个僧侣啦！”

“你在说什么啊，我的毒手对勇者来说可是治疗魔法耶？”

“你有那张脸不是吗？去对那个小女孩甜言蜜语一番。因为那种常常会错意的小女孩，看男人时通常都只看脸的！不然的话，怎么可能会保护那个丢下自己，一个人逃走的烂男人啊！”

嗯，纱希学姐真是一针见血。是说，她明明没什么恋爱经验，但那种经验却很丰富的样子，该不会她也总是被坏男人吸引吧……

“等等，英雄！为什么你要用那种怜悯的眼神看我！”

糟糕！不小心表现在脸上了。

“不过我拒绝。”

黄泉原坚决地说。什么——？

“为、为什么！你不想救公主吗？”

“我不是说过了吗？我对女孩子没兴趣！”

不，那是骗人的。在我看来，黄泉原是个纯情的男人，他只是不想背叛龙崎，对龙崎之外的女孩子说甜言蜜语罢了。简单讲，其实他是“对龙崎以外的女孩子没兴趣”。

“而且，纱希学姐去不就好了吗？你是梦魔耶？”

黄泉原高明地把责任转嫁到纱希学姐身上。

“啥？对手是女孩子耶？我的能力怎么可能会有用！”

“为了公主，你就努力试试看嘛！你看，再这样下去，公主就会被杀了耶？你看你看你看。”

黄泉原用相当冷酷的态度毫不掩饰地说。纱希学姐虽然很犹豫，但她确实也很担心龙崎。

“好啦！随便都好啦！”

她大叫着，把加姆塞给黄泉原，跑向女僧侣。

由于纱希学姐的攻击太过突然，正一心一意痛殴我的女僧侣根本来不及反应。在她回头之前，纱希学姐就从背后一把抱住她，用双手揉搓她那以一个童颜女孩来说，算是很大的胸部。

“呀啊啊啊啊啊啊！”

女僧侣发出甜甜的尖叫。或许是平时太过严格地遵守戒律吧，光是这样一击，就让她瘫软地倒在纱希学姐的怀里，因此反而是纱希学姐被吓了一跳。

“等、等一下！你没事吧？应该没死吧！”

“……啊！”

女僧侣抬起又红又热的脸庞，突然将手环绕住从背后抱住自己的纱希学姐的脖子，让自己的双唇与她的重叠。

……这……咦咦咦咦咦咦！

“咦咦咦咦咦咦！”

纱希学姐也青着一张脸，放声大叫。这也是理所当然的。女僧侣用爱慕的眼神凝望着纱希学姐，用富有光泽又湿润的双唇喃喃地说：

“姐姐，我喜欢你……”

“啥啊啊啊啊啊？”

纱希学姐的脸变得惨白。本以为纱希学姐不能被列入战力，没想到她竟然意外地升级了，我不禁竖起大拇指。

“太好了，纱希学姐！蕾丝边获胜！”

“我看你一定是因为被叫同性恋，所以一直怀恨在心对吧！”

极度愤怒的纱希学姐，那头鲜红的头发仿佛竖了起来似地。

“不要管这个了，游佐同学，快去追公主啊！”

黄泉原喊道。喔，对了。

我抬头望向弗利特，他在极恶女武神的支撑下，正渡海朝着圣传说岛飞去。

在班长不愿意派龙出动的状况下，我要怎么追上他呢？我拼命地思考着……对了！

“响尾蛇飞弹！”

这是之前因为有点失改、而只变出小型飞惮的剑咒，不过这次顺利成功了。全长三公尺的自动追热飞弹，这样我就能乘坐在它上面了！班长眯起眼睛。

“原来你变得出这种东西啊……真是优秀的使魔。”

“我不是使魔！”

我一边大叫，一边爬上飞弹，就在下一个瞬间——

咻轰轰轰轰轰！

飞弹喷出火焰，笔直地朝弗利特飞去。弗利特不耐烦地回头。

“真是缠人耶。被可爱的女孩子缠上，我倒不会很讨厌，但是英雄的话……”

“如果你不想破自动追热飞弹攻击，就把龙崎放开，弗利特！”

“你这家伙真的是不管到哪里都很碍眼耶？我要认真处罚你了，做好觉悟吧！极恶女武神！”

一面只新的战斗妖精被召唤出来，一起飞向我。

“英雄，危险！”

龙崎大喊，但自动追热飞弹是无法操纵的，因此也不能避开战斗妖精。也就是说，我只能像那只妖猫一样被冻僵了吗？

一想起那个悲惨的光景，我的背脊就不由得发凉。哇，什么战斗妖精嘛——

“讨厌！”

砰！

我前方的空中，出现了一个有刺的圆形炸弹……是说，那是“※水雷”……？（译注：日文中“讨厌”音同“水雷”。）

就在朝我飞来的其中一只战斗妖精接触到水雷的那一秒——

轰隆隆隆隆隆隆！

水雷立刻爆炸，周围的战斗妖精也被炸成了碎片。太好了……以结果来看，一切都解决了，真是太幸运了！

是说，虽然以结果来看一切都很好，不过剑咒老是随便说什么就突然暴走，如果不能自己控制的话，实在很恐怖呢。要是像面对岩见学长那时一样，出现铁锅也就算了；但若在晚餐看到茄子咖哩时，就出现水雷，然后爆炸，那可不是开玩笑的。呃，我是很讨厌茄子没错啦……因为加热过后的茄子软软烂烂的，很恶心不是吗？不，现在并不是讨论茄子的时候。

总之，就这样，响尾蛇飞弹顺利地追上了弗利特。弗利特还是不放开龙崎，再这样下去，连龙崎都会被炸到。没办法……我只好解除咒语，让飞弹消失，顺着惯性继续往前飞，接着抓住弗利特的脚踝。

“哇！”

高度一口气降下许多，弗利特发出尖叫。看来即便是极恶女武神，也没办法支撑三个人的重量，高度渐渐地降低。

魔王乌贼闻到了勇者的气味，开始聚集在海面上。

原来如此……我最近之所以开始被魔王乌贼攻击，是因为弗利特经常跑来麻樱岛，所以它们才会被勇者的气味所吸引，聚集在岛的四周啊。

“英雄，放开我！”

弗利特挥舞着巴尔蒙克，但由于我在他的脚下，因此他完全砍不到我。

“就算你增加极恶女武神的数量也没用，我会用剑咒把她们全部击溃！多亏你把我送进麻樱中学，所以我才发明了这个不用武器也能战斗的剑咒。也就是说，现在你面临的状况，就是所谓的因果报应！”

“怎、怎么可能！你也是勇者啊，要是掉进海里，也会被魔王乌贼吃掉啊！”

“但龙崎是魔王，所以没关系。”

“啥？你身为勇者，竟然愿意为魔王而死？一般都是魔王为了提供经验值给勇者而死吧？”

“……是说，我才不想成为那样的勇者咧！”

我们的高度不断降低，魔王乌贼那高高伸起的触手，几乎就要碰到我的脚了。我抬头望着弗利特，清楚而坚决地说：

“我要贯彻我所相信的正义，我要成为我所相信的勇者！只要是为了自己所相信的正义，不管牺牲几条命，我都会去做！”

弗利特很明显地开始感到不安，看来他知道我是认真的了。忽然间，他低声喃喃自语道“没想到他竟然笨到这种程度……”，接着露出一个扭曲而怪异的假笑，用非常温柔的语调对我说：

“我……我说英雄啊，这个女孩子是魔王中等级最高的龙王后裔，经验值高到像是用金手指改出来的。所以就算我们两个各分一半，获得的经验值也足够我们拿到勇者检定考的第一名，而且还有找呢。怎么样？我们不要打架了，友好地把这个女孩各分一半如何……这提议很棒吧？”

“各分……一半？”

啪！

我的脑袋里好像有什么东西断了。

弗利特过去一直是我憧憬的对象。就算当初他骗了我，但我之所以能在麻樱中学顺利活到今天，支持着我的，也是我对弗利特的心意，所以……我不愿意从这样的弗利特口中……

“我不想从这样的你口中……听到‘如何处置魔王的交易’。”

再见了，弗利特，我曾经仰慕的好朋友。

弗利特露出“糟了”的表情。而当他发现交易失败后，翻脸的速度之快，令人咋舌。

“好了啦，快给我放开！你这个没用的烂东西！”

弗利特试图用巴尔蒙克挥砍在他脚下的我，作为临死前的挣扎。

“就算世界可以被分成两半……也不能把龙崎分成两半！”

我使尽全力，吟唱出剑咒。唯一能和弗利特的巴尔蒙克抗衡的，就只有我祖先所流传下来的那把剑了。拜托这次一定要……

“天蛇斩！”

闪闪发亮的神剑倏地出现。刚才虽然由于威力不足而被巴尔蒙克弹开，但这次我用手紧紧地握住它，砍向弗利特。自从进了麻樱中学之后，我都只使用剑咒战斗，但我的身体还记得，和弗利特一起在勇者补习班里，手持着剑，透过交战来磨练剑技的那些日子。

“喝啊啊啊！”

我用左手抓住弗利特的脚踝，右手拿剑砍向弗利特。

“可……可恶！就凭英雄你，也敢这么跩！”

弗利特挥动着巴尔蒙克，天蛇斩与巴尔蒙克直接砍向对方。

锵！

一声锐利金属声响之后，应声而断的是巴尔蒙克。而天蛇斩则因为承受到太大的力道，从我手中滑走，直接飞向弗利特的脸。

“噫噫噫噫！”

弗利特发出一声丢脸的悲惨哀号，完全没有勇者该有的样子。

我在眼看着天蛇斩即将刺进弗利特的脸时，解除了咒语。

“……啊！”

弗利特发出一声短促的惊叫，接着便呈现翻白眼的状态，看来是因为太过惊吓而失神了。就在弗利特失去意识的那一瞬间，极恶女武神也跟着消失，于是我们就这样掉进了海里。

“嘎喔喔喔喔喔喔！”

魔王乌贼欣喜若狂地朝我们袭来，但不知道为什么却无视于弗利特的存在，只集中在我身边。

“哇！”

我被无数个吸盘紧紧吸住，被拖进海底。糟糕了，我不能呼吸……搞不好会死！

就在我这么想的时候，龙崎庄严的声音从遥远的地方传来。

“以伟大的海洋统治者龙王之名，龙王之女流娜命令你们！镇定下来，部属们！”

在不断涌现的泡沫中，龙崎乘坐着一只魔王乌贼来到我的身边，对我伸出了手。在海中看见的龙崎，比在陆地上看到的她还要美丽好几百倍。她身上的酷色洋装已经破烂不堪，白皙的肌肤在湛蓝的海中随着波浪摇曳。

所谓的美人鱼，或许就是这种东西吧。在遥远的古代，孤独的船员们在海上所作的美梦……龙崎用她纤细的手紧抓着我，靠在我身边。

唰！

我们乘坐的魔王乌贼猛然冲出水面，我喝了几口海水，呛得不停地咳嗽。

“你没事吧？英雄。”

“龙……龙崎你也没事吗？”

“本宫是龙王的女儿，不会有事的。掉进海里后，身上的伤也会痊愈。虽然本宫什么优点都没有，但只要在大海母亲的怀抱里，本宫便能拥有无穷尽的生命力。”

原来如此……龙崎无论是攻击力或其他的能力值，都等同于史莱姆等级，但是经验值却高到像是用了金手指似地，原来就是因为这样啊！

龙崎在学校时虽然只是个普通的女孩子，然而一旦进入海里，她的体力就会逐渐自动恢复；也就是说，勇者就算打一万回合，也赢不了龙崎。而且，如果是一口气被会心一击秒杀也就算了，但她的攻击力只能让对手损失一、二点HP，这样慢慢慢慢地损血……在死之前，精神会先崩溃吧。既然她这么无敌，那么拥有高经验值也是理所当然的了。

“啊！”我忽然想起了弗利特。他穿着铠甲，说不定已经沉到海底去了……看到我左顾右盼，龙崎温柔地笑着对我说：

“英雄真是个奇怪的家伙，先是拼了命也要救身为魔王的本宫，现在又担心起背叛自己、甚至还想杀死自己的那个勇者。”

“啊，不，这个……”

我的心思被龙崎看穿，不禁脸红了起来。龙崎用她那白皙的手指，指向海的另一端。

“别担心，那家伙在那里。”

失去了意识的弗利特，正在龙崎所指的地方载浮载沉。看来似乎是铠甲里充满了空气，意外地达到救生衣的效果。我松了一口气，可是……咦？

“为什么魔王乌贼不去攻击弗利特？是龙崎命令它们的吗？”

“本宫没有命令它们，本宫的心胸并没有那么宽大。”

“那为什么身为勇者的弗利特不会遭受攻击？魔王乌贼不是因为嗅到弗利特的味道，才聚集在麻樱岛四周的吗……”

“那个人并不是个心存正念的勇者，不合魔王乌贼这些美食家的口味。”

龙崎用着稍带冷漠的眼神，望向浮在海面上的弗利特。

“总之，毕竟那个人曾经是你的朋友，本宫就派魔王乌贼把他送回圣传说岛吧。但是这些乌贼都是下等动物，可能过三分钟就会忘了本宫的命令，不过算了，反正船到桥头自然直吧。”

龙崎伸手一指，魔王乌贼们就开始聚集在弗利特的周围，把他带走了，我再度松了一口气。

“谢谢你，龙崎。你被弗利特害得那么惨，竟然还愿意帮他。”

“本宫之前应该也说过了，本宫的梦想是征服世界，哪有精神去在乎那些小事啊？”

“可是……如果魔王乌贼不吃弗利特的话，那它们为什么会聚集在麻樱岛周围？”

“或许是因为你的勇者能力增强了吧？强到连魔王鸟贼都认为这里是比圣传说岛更好的觅食地点……”

“我的……勇者能力？”

“多亏你来到麻樱中学，所以才发明了能够胜过勇者弗利特的剑咒。或许你只是个天生乐观又想太少的家伙，但是只要拥有绝不动摇的信念，不论命运如何捉弄，你都能朝着自己的目标前进。你吸引本宫的，就是这一点……并不只是因为你替本宫擦黑板而已。自从升上二年级，和你被分到同一班后……本宫就一直看着你，不论遇到什么状况，都不会丧失身为勇者的希望，继续往前迈进。只要看着你，就连身为劣等生的本宫，也能因为得到了希望而继续努力。”

龙崎难为情地说，我也被她影响而脸红心跳了一下。

唔，因为得到了希望而继续努力的龙崎，虽然做出了许多不合常理的行为，但是……我的心跳得好快。

我紧张地看着龙崎，忽然间注意到一件事。今天她特地为了我而打扮，可是身上的蓝色洋装，却因为战斗变得破破烂烂，衣不蔽体。

“啊……对、对了，龙崎，你穿上这个吧。”

身处在大海正中央的龙崎，那湿漉漉的长发与白皙的肌肤，看起来就像是童话故事里的人鱼公主，让人不由得看得出神；但我突然发现龙崎目前呈现半裸状态，所以赶紧脱下上衣给她穿。只不过我的上衣是本来就破破烂烂的休闲服，在经过了和弗利特他们的战斗之后，就变得更加破烂了，同样不忍卒睹。

“这是你第二次借本宫衣服穿呢。”

龙崎紧紧抱着我的休闲服说道：

“本宫把昨天向你借的衣服带来，打算还给你，可是却跟包包和三明治一起被烧个精光。枉费都已经洗好、晒干了……是不是应该赔你一件啊？”

“昨天……我的那件休闲服？”

我的背脊顿时发凉。把那件衣服洗好、晒干了……也就是说……

“该不会是黄泉原或纱希学姐洗的吧？”

糟糕了，就算不是那样，现在回到岸边，面对黄泉原也很可怕，因此我心里不由得出现“好想就这样继续在海上漂一阵子啊～”的逃避念头。

昨天在被他那样千叮咛万交代之后，我还像根本没受到教训似地把龙崎叫来（而且是在她淋浴的时候以裸体的姿态！）。要是这些事情被他知道，我这次绝对会死得很惨。黄泉原的脸虽然像女孩子一样温柔又漂亮，但生起气来可是比女孩子还恐怖呢～

看到我害怕得发抖，龙崎呵呵地笑了出来。

“你这个勇者，刚才明明那么勇敢地战斗，原来怕冥土啊！”

“不，这……一般人都会怕吧？”

“本宫真是不懂英雄，所以觉得好好玩喔！”

龙崎做出恶作剧般的表情，继续呵呵地笑着。有、有这么好笑吗？

“没关系，那是本宫自己洗好、晒干的，没有被他们两个人发现啦！”

“咦？是你自己洗好、晒干的？身为魔王的你？而且你父亲是被称为龙王的超级大魔王耶？我还听说，只要是跟海有关的事，无论是海底油田或是领海问题，龙王都拥有国际级的影响力耶……”

“不要一直提起本宫的父母亲啦！这样会让本宫更加在意自己的无能而更想死。”

“对、对不起，可是，那么了不起的公主，竟然帮我洗我的破烂衣服，真是不好意思呢。”

“你觉得不好意思吗？”

“嗯，真是对不起。”

“那么，就当作你欠本宫一个人情啰！而所谓的人情，也就是契约。”

龙崎的眼睛闪过一道光芒。唔，我有不好的预感。

“契……契约是什么意思？”

“无论本宫是多么弱的魔王，只要你能成为全世界最强的勇者，保护本宫不受其他勇者袭击的话，那么本宫也就自动成为全世界最强的魔王啦！本宫的头脑真是好耶！”

“等一下等一下等一下！为什么勇者要当魔王的使魔，和其他的勇者战斗啊！”

“就算不当使魔，你也可以选择‘要半个世界或是要本宫’的契约啊？如果本宫成为了你的东西，你就会保护本宫了，不是吗？”

龙崎虽然害羞，但仍一步一步地渐渐朝我靠近，她瘦弱的肩膀碰到了我的手臂。

“是说，喂、喂，你太靠近我了吧！而且我是勇者，不管是拿半个世界或是龙崎来跟我交易，我都不会接受的！”

“……那么，英雄不想要保护本宫啰？”

“咦……啊，不、不是啦！”

“如果英雄不保护本宫，本宫就必须对英雄以外的勇者，提出‘你要半个世界还是要本宫’的交易啰？假如那个勇者说他想要本宫的话，英雄要怎么办？”

“那是什么啊，威胁喔？”

“才不是威胁！如果真要威胁的话，本宫就会去找那个弗利特交易了！因为这是危及本宫性命的事啊！”

“这，话是这么说没错啦！是说，为什么你没去找他交易呢？弗利特的个性虽然很那个，可是他的外表那么俊美，看起来就是典型的勇者，比我这种人更具有交易的价值不是吗……”

“不管外表多么俊美，只要不是本宫喜欢的类型，本宫是不会提出这个交易的！英雄连这点都不懂吗？你这个迟钝的家伙！”

龙崎红着脸怒斥道。接着她转过身背向我，小声地说：

“也、也就是说，本宫是说……本宫想要让英雄保护啦。”

听到这个完全出乎我预料之外的直接回答，我不禁也跟着脸红了起来。

为了保护魔王而和其他勇者战斗的勇者……不管怎么想，都像是班长所说的那种“被邪恶力量操控而堕入黑暗深渊的勇者”。感觉上勇者公会好像会说话，因此让我感到有些不安。

不过，这该说是“※上了岸的河童”吗？经验值超高，却没有任何战斗力，比脚程很慢的泡泡金属史莱姆还要诱人的“上了岸的龙崎”，未来势必会遭到勇者们的追杀。只有可爱这个优点的龙崎，为了保护自己不受他们侵袭，确实也只能像面对我时一样，提出“要半个世界或是本宫”来进行交易。（译注：日本俗谚，比喻离开自己擅长的领域后就一无是处。）

然而我不希望龙崎对除了我以外的家伙提出这个交易，生为勇者真是太好了……我没有比此刻更强烈地这么想过。因为这样我才能保护龙崎啊。决定我是不是勇者的，才不是什么勇者公会，而是我自己。而我，想要成为龙崎的勇者。

“真是拿你没办法～我就保护你吧。不过这可不代表我变成了魔王的手下喔？我的目的是要让龙崎更生喔。”

“咦～可是本宫想要征服世界耶？”

“要是你太任性，我就不保护你啰！”

我转过身，背对着一直耍任性的龙崎，于是她立刻回头，像个迷路的小孩似地贴上我的背。

“慢着，英雄，别生气。要是连英雄都不理本宫，本宫就……本宫就……”

这家伙明明是魔王，为什么会用这么孱弱的声音讲话啊？我的心都要碎了……如果说这是龙崎的特殊魔法……或许真的是也说不定。

“不，没有啦，我又没有生气。”

“这样啊，太好了。因为本宫……比起征服世界，本宫更想要英雄，因为本宫喜欢英雄。更生证明书这种东西，不管几张本宫都愿意为你签名。如、如果英雄想要的话……就连结婚证书，本宫也可以为你签喔？”

不行了。看来我可能输给龙崎那个叫做“随心所欲使唤勇者”的特殊魔法了。

是我在攻略魔王吗……还是，其实一直都是我被攻略？

“英雄……英雄喜欢本宫吗？”

龙崎带着担心的口吻问道，同时从我的背后紧紧地抱住我。如果现在我们不是在魔王乌贼的背上，这个情境就超浪漫了说……不，应该已经够浪漫了吧。

这个唐突又单刀直入的问题，让我的心猛烈地跳了一下，我不好意思正视龙崎的脸，所以只好故意背对着她回答：

“那、那种事情，不用回答也没关系吧？我都说要保护龙崎了，这样就够了不是吗？”

“本宫想听英雄亲口说出来！不、不行吗……？”

龙崎不安地微微颤抖着。明明是个魔王，却这么没用，实在让人不禁想问“不然你是被雨淋湿的幼犬吗？”。被龙崎脸颊贴着的背部，又痒又温暖。

好吧，算了……有的时候，勇者被魔王攻略或许也没什么不好。

我叹了一口气，沉下心来，做好觉悟之后，便转过身面对龙崎说：

“那我说了……我也……喜欢龙崎。”

就在这瞬间，从我口中说出的词汇变成了一支三叉戟……咦？

“为……为什么剑咒会自己发动？”

我顿时手足无措。说它是海神波赛顿的三叉戟嘛……又带有点农业的味道。这该不会是……

“※锄（SUKI）？不是‘喜欢’，而是‘锄’？” （译注：日文中“锄”音同“喜欢”。）

糟糕！我一连说出了三个“SUKI”！三支锄头立刻追加出现，开始袭击龙崎。

“呀啊啊啊！”

“龙崎，快逃！”

我赶紧抱住四支锄头，试图停下它们。锄头仿佛被熊抓到的鲑鱼一样，在我的手中疯狂乱动，想袭击龙崎。我知道剑咒还未臻完美，但没想到竟然会有这种BUG！

这么说来，之前袭击岩见学长的铁锅，还有刚才的水雷也是一样。可是再怎么说，也不用选在这个烂时机出现吧！

龙崎顺着魔王乌贼的身体，逃到前方的耳朵附近，接着摇头大喊道：

“可、可是，本宫还没有听见英雄的回答啊！”

“我刚才不是已经回答了吗！”

“用锄头攻击本宫算什么回答啊！这是农民暴动吗！”

“总之你快逃就对了啦！”

“难道英雄的回答就是‘讨厌本宫到要用武器攻击本宫’吗？是这样吗？”

龙崎，你在说什么啊？那是什么负面思考啊！在我开口解释之前，龙崎就滴滴答答地流下眼泪。

“本宫知道了！谁要替你签什么更生证明书啊！本宫一辈子都要抱着征服世界的野心活下去！英雄是大笨蛋！”

她一边哭着，一边跳上另一只魔王乌贼，消失在水平线的另一端。喂！不要因为这种事情，就决定要一辈子抱着征服世界的野心好不好！一般不都是要遇到像恋人惨遭杀害，或是全家被灭口之类的事，才会让魔王坠落至黑暗深渊吗？

以最后的结果来看上让龙崎离开了这里，也算是好事啦……只是想哭的应该是我吧？连“喜欢”都说不出口，这是什么鬼诅咒啊！

我只能抱着在我怀里骚动不安的四支锄头，独自一人流着眼泪，无力地瘫坐在魔王乌贼的背上。对了，龙崎好像说过，这些家伙只会听她的命令三分钟而已喔……我直到现在才想起这件事，顿时觉得全身发冷。

啊，我还是想仰天呐喊，生为勇者都是我不好……

《完》




后记
这么说或许有些唐突，不过我认为为了寻找魔王而踏上旅途的勇者，心情其实很像恋爱。无论得越过多少艰难困苦，也想要见到对方一面；偶尔从村民那里获得一点点资讯，心里就跃动不已。在孤独的旅途中，不知不觉地发现自己想要追寻的并不是公主，而是魔王；更为了一睹据说长得超俊美的魔王的尊容，拼命地爬上一座满是怪物的塔。这或许有点像跟踪狂也说不定。

至于魔王，在勇者故乡附近仅配置最弱的杂鱼怪物，未免也太天真了吧。帮助勇者赚取经验值，让他变强到足以对自己形成威胁后，再与他战斗……也就是说，这或许是已经没有对手可以战斗的世界最强魔王，所进行的“众神的游戏”吧，但老实说，我觉得这是M。

如果我是魔王的话，我会派五只中头目等级的怪物去勇者的故乡，让他在出了村庄后还没走两步就被秒杀。如果是真心想要杀死对方，我觉得应该要这样做才对。

简单说，我认为勇者和魔王其实是相爱的。这是谬论吗？此外，魔王待在难以攻克的城堡里，静候着愈来愈强的勇者前来，难道不像等待着王子的睡美人或长发公主吗？魔王的形象，大多是美青年或难缠的老伯或魔法师老爷爷或几乎要溢出荧幕画面的巨型怪物，但那都是为了让游戏更有趣，所以才图方便而画成那样的，其实魔王的真面目是个爱作梦、对恋爱充满期待、充满诗意的美少女——大概吧。

美少女所扮演的角色，大多是小恶魔，或是因为某种缘故最后背叛了魔王之类，改站在勇者这一边，但我认为真正的傲娇并不是那样的。直到最终决战都仍不断攻击勇者，被打倒之后还要撂下一堆让人不舒服的狠话，唯有这样的魔王，才是真金不怕火炼的傲娇（病娇？）。

本书就是在这样的妄想暴走之下所撰写而成的，由于魔王的本质基本上就是个超级M的傲娇（没礼貌！），因此我偏离了正道，设定了超级S的班长和贝尔琪。这样的设定虽然很有趣，不过这些人要是真的想以魔王的身分进行阻挠的话，就太不留情了，游戏平衡度应该会变得极差吧。

总而言之，倘若这种随便草率的故事，能让读者们享受到短暂的欢乐气氛，便是我最大的荣幸。我要谢谢替我画插图的朱シオ老师，以及各位可爱的美少女魔王们！

二○一○年十一月 夏绿＠如果能得到半个世界，我就要开始经营不动产



