文件发布时间:2014-11-22 19:19:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王学校里只有我是勇者!?
本卷名称：第七堂课

一章 魔王学校运动会开幕！
台版 转自 轻之国度

扫图：欢欢

录入：せんり

修图：肾亏

据说十月十日天气晴朗的机率非常高。而在这一天举办运动会的学校，据说也很多。

有六百六十五名魔王候选生就读的这间麻樱中学，也将在十月十日举办运动会。第二学期一开学就举行的「※课题考查」结束之后，运动会的脚步就更近了。（译注：暑假结束后，为了测验学生是否理解暑假作业的考试。）

对于阴差阳错地来到这间学校就读，也是这间学校唯一的勇者——二年蝙蝠班的我，游佐英雄来说，这是第一次的运动会。因为，去年的运动会因为下雨而取消了。

「你们明明是魔王，竟然只因为下点雨就取消运动会？」

老实说，去年我真的吓了一跳。不过，在这所魔王学校就读了一年多，我明白到所谓的魔王，基本上是不太喜欢外出的。 

结果…… 

「勇者正朝这个迷宫前进？你说要是被他闯了进来，就没有退路了，所以应该趁早去把他解决掉？这样不是要越过草原、森林和毒沼泽吗？没关系啦，好麻烦喔。光是离开迷宫就很累袜子很不舒服，涂固定袜子的黏胶也很麻烦。万一在半路上下雨了，那就更麻烦了。到了晚上要找住宿的地方，更是麻烦死了。还要花住宿费，换了枕头又睡不着。反正勇者会来我这不是吗？那就不用麻烦了，直接在迷宫等就好了。我还比较想待在魔王的房间里等，顺便做些自己喜欢的事呢。勇者来了之后，我就会出去战斗了，等他到了再叫我喔。」

像这样，魔王们总是待在迷宫或魔王城的最深处，几乎足不出户。要是勇者没有主动造访，恐怕就连战斗的欲望也没有。

因此，他们根本没有冒雨举办运动会的意思。反观勇者却是被雨淋湿、满身泥垢、经过各种冒险，拼命想见到魔王一面……

唉，抱怨就到此为止吧。总而言之，我想说的是，麻樱中学的惯例是「一旦下雨，运动会就会取消」。

「晴天娃娃、晴天娃娃……请在运动会那天下雨吧♪」 

因为这样，我希望今年的运动会也能取消，所以制作了晴天娃娃，打算把它倒吊在宿舍的窗户上。麻樱中学规定所有的学生都要住宿，宿舍跟学校分别位于麻樱岛的两侧。

我并不是讨厌运动会。小学时，我其实非常喜欢运动会，也很喜欢运动会时妈妈做给我的海苔卷。

然而，现在的我是魔王学校的学生，也是学校中独一无二的勇者。要是我和魔王们一起参加运动会，不知道那些觊觎我的经验值的家伙们会使出什么手段来。

在勇者补习班时代学过的希腊神话里也提到，由于神谕表示「勇者珀尔修斯未来将杀掉其祖父阿克里西俄斯」，因此珀尔修斯在婴儿时期就被祖父丢到河里。他长大后，凑巧参加了城里运动会的掷铁饼大赛。结果却不小心失手，当场砸死了坐在观众席里的阿克里西俄斯。

就连勇者都会犯下这种错误了，更别说魔王学校里不会有什么东西假装误爆，朝着坐在观众席的我飞来。

「晴天娃娃、晴天娃娃……我说真的，让运动会那天下雨吧。拜托了，就这样。」

这时的我，恐怕是个带着全世界最恐怖的表情，制作晴天娃娃的勇者吧。

「英雄，英——雄！」

忽然间，有人敲了我的房门。从那可爱的声音和虚弱的敲门声来判断……是龙王的女儿，也就是和我同班的魔王·龙崎流娜。

「哇哇哇！等、等一下龙崎，等一下！」

我赶紧把晴天娃娃放在床上，再迅速套上堆在床上的T恤和牛仔裤。 

这栋宿舍虽然每间房间都只有大约六坪大，但全部都是单人房。这是因为，如果让魔王魔共享一个房间，那么就会纷争不断，让宿舍陷入全毁的危机之中。 

由于这个原因，放学回到房间后，便有种不被任何人看见的安心感，因此我就换上了全是毛球、又松又垮的睡衣。我不能让龙崎看到我这种难看的模样，所以十分紧张。

也有一派说法认为，勇者在魔王面前根本不需要注意打扮，唯有重视攻击力及防御力。装备着「武器：魔法鞭」、「防具：性感泳装」、「头盔：铁面具」献身在魔王面前，才是真正的勇者。

的确，我也认为从某种方面来看，那真的是勇者。然而，我实在没有勇气以这种难看的打扮来面对龙崎。因为……

「啊，英雄，你总算开门了。本宫该不会来得不是时候，造成你的困扰了吧？」

站在走廊上歪着头，一脸担心地问我的女生，有着绿色的丰盈秀发、圆滚滚的眼睛、有如珍珠般白皙的肌肤，以及纤细的身体，身体的每一处都只能用非常可爱来形容。世界上恐怕没有一名勇者，有勇气穿着全是毛球、又松又垮的衣服，站在这么可爱的女生面前吧？

这个可爱到让人不敢相信她是魔王的女孩子，就是龙崎流娜。

龙崎是最强等级魔王——龙王的女儿，但是她既不会魔法，又没有体力，运动神经也很差，学业成绩也不好。而且，要是她的个性像魔王一点，比如说脾气很差、又残忍、又厚脸皮、又总是鄙视人……那就算了。问题是龙崎竟然连个性都很好，又温柔体贴、又内向、又乖巧、又爱哭、又消极……是个彻头彻尾的劣等生魔王。

而且，今天的龙崎又做了一个完全不像魔王的打扮。

「龙崎，你那是什么打扮？」

她的装扮与魔王应有的形象实在偏离太多，让我不由自主提高声调问道。

龙崎穿着轻飘飘的粉红色裙子以及贴身的坦克背心，双手拿着蓬蓬的彩球。顺带一提，龙崎那「只有三位的四天王」的其中一位（也可以说是宠物）——脸长得很恐怖的吉娃娃加姆，也被穿上了和龙崎成套的衣服，站在她的脚边。加姆的前脚上，还细心地绑了两个小小的彩球。

「嘎噜噜——」

「你那是什么打扮？干嘛连加姆都打扮成这样？」

「英雄，你看不出来吗？本宫是拉拉队呀。」

龙崎可爱地眨眨眼，手拿着彩球，做出调皮的动作。这算哪门子魔王啊？

「我知道这是拉拉队，可是龙王之女为什么要打扮成这样啊！」

「……难道这个打扮不适合本宫吗？」 

龙崎的一双大眼充满不安地望着我，眼眶里顿时涌上泪水。哇，她要哭了！  

「这样啊……本宫其实也注意到了。胸口那边的立体剪裁好像有点空空的，之类的……也就是说，本宫这种体型根本不应该当拉拉队是吧，呜呜。」

「喂，不要因为这种小事就哭啦！你是魔王耶！而且，也没有那么空啦！」

「可是、可是……呜呜。」

「你没有不适合啦！」

「是，也没有很适合吧，呜呜。」

「不，不是啦！」

真是的——这个爱哭鬼魔王，不管遇到什么事情，都给予自己很低的评价。以尺寸来说，这套衣服确实不太合身。身为一名勇者，我不能说谎，不过……

「虽然衣服确实不太合身，但是龙崎本身很可爱，所以你不要哭了！」

「呜咦？」

龙崎发出像是打嗝的声音，抬头望向我。

「本……本宫本身、很可爱吗？英雄，你真的这么认为吗？」

哎唷——这么难为情的话，不要让我说第二次啦。比起启示录等级魔王的精神破坏冲击波之类的攻击，龙崎才更能削弱我的精神力。

「唔、嗯……勇者是不会说谎的……」

「这样啊！本宫好高兴喔，英雄！」

龙崎顿时满脸笑容……呃，心情恢复了是很好啦，但是她为什么突然开始在我面前脱下拉拉队服？

「等一下，龙崎。这里不是浴室喔，你为什么要脱衣服？」

「原来本宫一直以来都太拘泥于外在了。既然英雄说本宫本身很可爱，那本宫就立刻恢复只有本身的状态，把本宫送给你。」

「喂，等一下！住手！」

我赶忙阻止衣服已经脱了一半的龙崎。同时在心里告诉自己，我看不见内衣上面的蕾丝，我看不见、我看不见。   

「为什么？难道比起本宫，英雄更想要半个世界吗？」  

「勇者要是从魔王那里得到了半个世界，世界就会被黑暗笼罩，所以我不要。」

「所以果然是想要本宫，对吧。噗通、噗通。」

「我两个都不要喔。」

「本宫是没人要的孩子吗？哭哭。」

「你情绪变化得也太剧烈了吧。我又没说龙崎是没人要的孩子！」   

「所以，果然还是要本宫吗？太好了，噗通噗通。脱脱。」

「不要在走廊上脱衣服！」

「不能在走廊上脱，那在英雄的房间里面脱就可以了吗？」

「那样问题会更严重，请不要这么做。」

「到底要在哪里脱才可以呢，英雄真是任性耶。噗——！」

不要鼓起腮帮子又发出奇怪的状声词，龙崎。这家伙明明是个魔王，但真的可爱到让人困扰耶。

「这不是任性吧！更重要的是，你到底为什么要做拉拉队的打扮啊？」

「因为马上就要举办运动会了啊，本宫很期待呢。毕竟去年的运动会取消了，而且去年本宫还不认识英雄……」

龙崎害羞地用彩球遮住脸的下半部，用一双大眼仰望着我。

没错，去年我们还不认识彼此，是到了二年级才同班的。而龙崎之所以打算把半个世界给我，其实是出自于「本宫虽然想要勇者的经验值，但像本宫这种最弱魔王，就算跟他战斗也一定会输。反正一般魔王在快输的时候，都会对勇者提出最后的交涉：『要是你愿意当我的家臣，我就把半个世界送给你。』既然如此，那干脆一开始就提出这个交涉不就好了吗？」这种简单的想法。顺带一提，有一次龙崎当值日生的时候，我帮她擦了上面的黑板，这似乎也成了原因之一。

「也就是说，今年的运动会是本宫和英雄第一次一起参加的运动会。所以，本宫觉得这一定会成为一辈子的回忆。纱希说过，麻樱中学的运动会，只要当天报名，就可以参加自己想参加的项目了。本宫是运动白痴，并不打算参加比赛。不过，本宫想要看英雄活跃的表现，帮英雄加油，让它成为一场特别的运动会。所以本宫才拜托龙宫，帮本宫买了这套拉拉队服。」

「加油……」

看到龙崎这么开心的样子，我实在很难以启齿。我瞥了一眼刚才制作到一半、放在床上的晴天娃娃。 

「龙崎，我……其实希望运动会因故取消……」 

「咦！为什么？本宫很想看英雄帅气的表现耶！」 

「不，我又不帅。」

「可是，英雄的脚程不是很快吗？本宫看到英雄上学、放学时跑步的样子，都觉得好帅喔，萌萌。」  

「我上学、放学时都用跑的，是因为我根本无法从容地慢慢走，我是在逃命啊。这个理由根本糗毙了。」   

没错，我每天都在环岛一圈、单程五百公尺的沿海通学路上全速狂奔。

因为虽然学校规定在宿舍和学校里不能打斗，但是上学、放学路上却不在此限。所以要是我太过放松，就会遭到觊觎我经验值的魔王们攻击。此外，以勇者的经验值为食物的海中魔物，也会从海里伸出触手来攻击我。

为了不被这些家伙缠上，所以我每天都急速狂奔。我想或许是多亏了这点，我的脚程才变得很快吧。

龙崎用力地摇摇头。

「没有那回事，跑步时的英雄很帅唷。事实上，英雄这种谦虚的个性更帅呢！脚程快的男生，是很受欢迎的喔。能够和这么受欢迎的英雄感情这么好，本宫实在是太幸运了。」

「会因为跑得快而受欢迎的时期，大概只在小学二年级之前吧。我们都国二了，这根本无法构成任何受欢迎的理由。」

「那么，本宫就不用担心竞争对手了，本宫真是宇宙无敌幸运呢。」

「你的正面思考是没有死角的吗？」

「总之，本宫会替英雄加油的！」

龙崎舆奋地摇着彩球。龙崎到底要变成一个多极端的劣等生魔王才肯罢休啊……我可没听过会帮勇者加油的魔王喔。我的头开始痛了起来。

「嘎噜噜——！」

忽然间，加姆跑进了我的房里，找到我放在床上、才做到一半的晴天娃娃，于是叼着它跑向龙崎。

「啊，加姆，不可以乱拿英雄的东西喔！……是说，呀——好——可爱——喔！」

龙崎拿着晴天娃娃，兴奋莫名。开玩笑，这只不过是个晴天娃娃罢了，龙崎比它可爱一百万倍呢。

「英雄真是的，说什么讨厌运动会，结果却偷偷制作晴天娃娃。真是的——你一点都不坦率呢☆」 

「不，那是……」  

「英雄真是可爱，简直就像小学生似的。英雄是个超强勇者，长得超帅、功课又好、个性又超酷，人都那么好了，没想到竟然还有这么可爱的地方，这不就是所谓的『落差萌』吗？一切都完美成这样，已经有点讨人厌唷？」

「你这一连串的台词听起来才讨人厌吧，龙崎。」

「咦？本宫说的都是实话啊？」

龙崎笑着说。不行，我难为情得想要挖洞躲起来了。

「本宫也来做晴天娃娃好了。今年一定要让充满本宫和英雄的回忆的运动会实现。晴天娃娃要怎么做啊？首先准备水母，然后呢？」

「你的做法打从第一步就错了。而且，这不是晴天娃娃，而是雨天娃娃。」

我用手指捏住娃娃的绳子，从龙崎手中拿起。被提起的娃娃，因为头里放了石头，所以呈现倒吊的状态。

「啊哈哈，英雄，没想到你手这么拙啊。晴天娃娃倒吊着呢。」

「这是故意的，我不是说了这是雨天娃娃吗？为了祈求运动会因为下雨而取消，所以我打算挂上倒吊的晴天娃娃。」

「咦？这样一来，那充满本宫和英雄的回忆的第一次运动会岂不是要被取消了？英雄……难道不想参加充满本宫和英雄的回忆的运动会吗？」

龙崎露出极为震惊的表情。不要用那种眼神看我啦，我心很痛耶。

「不，不是那样的！这跟龙崎没关系，我只是觉得，要是参加了魔王学校的运动会，身为勇者的我一定不会遇上什么好事。就算不参加比赛而只坐在观众席里，也不知道会发生什么事，不是吗？所以为了保护自己的安全，我才希望运动会能因为下雨而取消……」

「根本不用操这种无谓的心！运动会本来就不可以发生问题，所以本宫认为老师们一定会特别注意，而且本宫也会去拜托老师们更注意一点。另外，本宫也可以拜托四天王的纱希和冥土保护英雄。所以本宫希望那一天一定要天气晴朗，本宫不但自己想看到英雄的帅气表现，也想向大家炫耀啊。」

龙崎说着，同时紧搂住我的手臂。穿着坦克背心式拉拉队服的龙崎，胸部就像便利商店卖的肉包一样，虽然不大但是却很饱满……我一不小心想象到这些，脸颊顿时发烫。

「……我、我知道了，我知道了！我会参加运动会的！」

为了把龙崎推开，我只好这么说。   

「真的吗？」

龙崎带着欣喜的表情抬起头。这笑容实在太耀眼了，所以拜托你别逼得那么近啊。

「那么，这套衣服因为不合身，所以本宫就不穿了，可是本宫会带着彩球去唷。在运动会之前，本宫每天都会一边幻想着英雄的英姿，一边把彩球梳顺，抱着期待的心情待命！」

龙崎这么说完后，似乎又因为自己说出这番话而感到害臊，白皙的脸颊染上了桃红色，最后便带着加姆发出哒哒的脚步声跑走了。龙崎到底是哪门子的魔王啊……   

等龙崎回到她自己的房间后，我要不要再偷偷吊起雨天娃娃啊……我虽然有这个念头，但一想起龙崎的表情，就不禁犹豫了起来，最后干脆把娃娃扔到垃圾桶去了。




二章 第一名的奖品是勇者？
就在龙崎梳理彩球的时候，运动会的日子来临了。 

蔚蓝的天空，万里无云。难道是龙崎的祈祷奏效了吗？

（早知道就还是把雨天娃娃吊起来了……）

我仰望着晴空，心中闪过一丝丝懊悔。

忽然间，学生会长与运动会执行委员会长走过了列队在运动场上的我们面前。两人的对话，让我不由得竖起耳朵。

「哇——今年的天气好晴朗喔，学生会长！」

「呵呵……因为我想到可以召唤龙，用龙之气息把上空的积雨云吹走就好了嘛。」

学生会长是三年级的学生，名叫黑姬露希菲。她白皙的额头上，有个像眼睛似的图样。她像个女神一样昂扬地走着，一头丰盈的金发随风飘逸，宛如布满了光粒子般地耀眼。

她的头上戴着附有六片翅膀的头饰……以及专属于三年级学生的金色头带。麻樱中学的校徽颜色，是三年级=金、二年级=银、一年级=铜，因此头带的颜色也与此相同。每个年级的头带上都有亮粉，因此与其说是运动会的头带，倒不如说看起来更像一百圆商店的派对道具充满了廉价感。但是基于「魔王里有『王』这个字，所以头带也要很奢华」这种无因此这便成为了一直以来的传统。 

唉呀，话题一不小心偏向头带去了，我们再把焦点拉回学生会长吧。学生会长拥有气质出众的美貌、优雅的言行举止，以及运动三角短裤下的白皙修长双腿……不管从哪个角度看来，都无法想象她是个能召唤一万名黑龙骑士，将对方粉身碎骨，连DNA的一个分子都不留的凶暴魔王。

我仰望天空，的确如学生会长所言，麻樱岛的上空虽然是一片晴朗，但外围却乌云密布。乌云的正中央开了一个大洞，只有那里看得见蓝天。那一小片蓝天里，有一些小小的点状物正在飞来飞去，想必那就是把乌云吹走的龙吧。

首先，由留着有如圣诞老公公般胡子的校长站上了司令台。校长的前方，站着一男一女的学生，高高举起单手。两人都是绑着金色头带的三年级学生。

「「宣誓！」」

「我们！」

「我们！」

「会竭尽自己的力量与谋略！」

「把什么运动精神等愚蠢勇者的胡扯当作耳边风！」

「抱着『胜者为王』的精神！」

「自始至终绝不正大光明！直到敌人咽下最后一口气！」

「我们发誓要不择手段、不留情面、执拗且残忍地战斗！」

「我们发誓——！」

呃，我的肚子开始痛起来了。

我本想现在回到宿舍去吊起雨天娃娃，但我想光靠雨天娃娃的力量，应该没办法赢过龙群的人海战术，因此还是放弃比较好。

『那么，麻樱中学运动会现在开始——』

广播社播音员的声音从喇叭传出。运动会时播音员的声音，是规定一定要像念经一样吗？。但即使播音员的声音没有抑扬顿挫，我却已经紧张得心跳加速。

希望运动会能平安无事地结束……

我们回到了环绕着运动场、以班为单位分开的观众席上。我们各自从教室搬椅子来，坐在这里。   

在学生全数就座后，播音员的声音便再度响起。

『现在由学生会长来举行点魔火仪式。』

耳边传来艾尔加的「威风凛凛进行曲」，学生会长拿着紫色火焰熊熊燃烧的火把，现身于司令台前。我歪着头，喃喃自语着：

「魔火是什么啊？」

「那就类似奥运的圣火喔，游佐同学。」

坐在我附近的班长——黑姬莉莉子说道。班长虽然是学生会长的妹妹，但是两人却长得不太像。班长绑着麻花辫，戴着眼镜。若要说两人的共通点，大概就是会使用召唤魔法，以及非常残暴这两点吧。

班长穿着运动长裤，把整只脚完全遮住。当然，她的上衣也整齐地扎在运动裤里。

穿着T恤配牛仔裤的时候，虽然会把T恤下襬放在裤子外面。但短袖运动服的下襬，果然还是要扎进裤子里才正统啊——看见班长的装扮，我不由得这么想。

「只不过，奥运的圣火是由女祭司利用凹面镜聚光，从希腊的奥林匹克发源地——奥林匹亚的赫拉神庙遗址采集的。但是魔火就不同了，我们会从火焰地狱采集火苗。」

「所以才会有那个看起来那么可怕的火啊。」

「据说以往在麻樱中学的运动会上，根本没有点魔火的仪式。这分明是姐姐为了虚张声势而做的廉价表演吧，呸呸。」

班长一脸愤恨地唾弃。

学生会长和班长虽是姊妹，但感情却很差。说得更精确一点，其实是因为学生会长太溺爱班长，因此故意不在学生会里设置任何职位——包括副会长——藉此保留职缺给班长，想尽办法趁隙逼迫班长成为自己的手下。她那种不择手段的方式，乍看之下虽然会让人以为她们感情不好，但她本人似乎是非常爱妹妹的。

而班长则认为，身为魔王，岂能成为别人的手下。因此严正拒绝并反抗学生会长，两人一直持续不断地争执。

『魔火点火。』

播音员严肃地说。 

运动会执行委员们将司令台前的学生会长团团包围。接着，司令台忽然往左右两测分开，下方传来轰隆隆……的声音，并有什么东西升了上来。

那是一尊庞大的雕像，一头龙四只脚踏在地面，展开巨大的翅膀，仰望着天空。待雕像完全升起之后，司令台又从左右两侧闭合，形成一尊龙雕像被放在司令台上的状态。

学生会长从司令台的楼梯，一步一步登上龙雕像背上的阶梯，将火把伸进仰着头的龙嘴里。   

一瞬间，黑紫色的火焰开始扭动，高高地往空中窜起。同时，一连串漆黑的烟火在晴空中绽放，放烟火的巨响让地面微微振动。

「哇——英雄，本宫好怕那种声音喔！」

把椅子放在我旁边坐着的龙崎，紧紧抓住我的手臂，绿色头发上的银色头带摇晃着。绿色和银色搭起来还真好看呢……剎那间，我看得出神。身为龙宫公主的龙崎，比起奢华的金色，更适合有如海水泡沫般的淡淡银色。

对了，二年级的学生，因为在入学考试的时候遇到某种问题，结果造成男女比例悬殊的结果，现在的二年级几乎全是女生。蝙蝠班的男生除了我之外，就只有身为龙崎的四天王之一的黄泉原冥土了。

因为龙崎对黄泉原说：「运动会期间，你要保护英雄喔。」所以他坐在我的另一边；而现在又因为龙崎抱住了我，所以他用熊熊燃烧着敌意的眼神瞪着我。黄泉原有着宛如王子一般飘逸的金发以及可爱的长相，但正因为如此，被他瞪才更恐怖。

「游佐同学……公主是龙宫非常重要的继承人哦。本来她应该是高贵得连一根指头都不可能给勇者这种人碰到的唷。由于公主待人友善，所以你可能有点误会了，希望你知道分寸，好吗……？」

黄泉原，请你不要一边瞪着我，但是一边却扬起嘴角好吗？超恐怖的。我不禁开始觉得，要是我在这场运动会中被魔王杀了，那么就算凶手是黄泉原，好像也不值得惊讶了……

「各位同学！」

这时，学生会长背对着熊熊燃烧的黑紫色火焰，从龙雕像上俯视着运动场，高声说道：

「去年的运动会很遗憾地因为下雨而取消，因此一、二年级的同学可能不太清楚运动会的规则。因此，就由我——学生会长·黑姬露希菲，在此向各位说明运动会的规则！」

学生会长就算身穿运动三角短裤，头上绑着金色头带，依然散发着庄严的光环，让人情不自禁地想向她下跪。话说，要说她那运动三角短裤下的白皙大腿比什么都庄严，也不是不可以啦。   

「首先，运动会的所有比赛项目，都由自愿者报名参加。等到比赛时间快到时，执行委员会拿着写有比赛项目名称的塑料板绕场，自愿参加的人请在这时候出列，告知执行员你的班级座号，并在报名表上填写名字，完成报名手续。当然，如果没有兴趣，从头到尾都不参加也没关系唷。」   

「真的就像龙崎说的，从头到尾都不参加也没关系耶。」  

从学生会长口中清楚地听完了规则后，我总算松了一口气。龙崎看起来也像是松了一口气。

「嗯，纱希这样告诉本宫的时候，本宫也有点担心会不会规定一定要参加团体赛之类的。这么一来，本宫绝对不要报名任何项目，只要坐在角落就好了。」

「对啊，我也想坐在这里不要动就好。」

「太好了！能和英雄一起待在角落不动，比运动会还要令人高兴呢！」

龙崎欢欣鼓舞地说。我赶忙说道：

「咦……呃，我可没有说『一起』喔。」

龙崎到底想「待在角落」、「一起」、「不动」做什么呢？一堆糟糕的幻想在我的头脑里盘旋，让我不由得紧张了起来。

这时，黄泉原似乎真的生气了，将自己的椅子搬过来塞进我和龙崎中间。

「公主！我不能让珍贵的公主和勇者这种人单独待在角落！我也要一起待在角落不动！」

「啊，不，要是黄泉原也愿意一起待角落坐着不动，我反而会感谢你呢……」

如果能避免和龙崎两个人独处，我反而才松一口气。但是龙崎却带着悲伤的眼神低下了头。

「这、这样啊……比起本宫，果然英雄比较喜欢冥土啊。毕竟冥土比本宫可爱嘛……」

为什么会变成这样啊，龙崎。

看着开始啜泣的龙崎，黄泉原带着更强烈的杀气瞪着我。黄泉原的长相就像女孩子一样温柔，但他其实是毒水蛇魔王。因此，黄泉原偶尔会用这种充满毒性的冷酷目光，让我的背脊为之冻结。

「游佐同学……我不是说过很多次了吗？要是你让公主流泪，我可是不会放你生路的唷……」

「不、不，这次怪到我头上来，未免也太不合理了吧？」

忽然间，班长不耐烦地低声说道：

「我也觉得参加运动会很麻烦，而且我根本不打算帮忙把姐姐主办的运动会气氛炒热。所以，我也待在角落不动好了……」

听见这番话，龙崎转向班长，露出灿烂的笑容。

「那很好啊，因为班长是继本宫之后跑得最慢的了。」  

这一瞬间，班长用非常吓人的眼神瞪着龙崎。

「我只要借助召唤兽的力量，跑步速度绝对会变快的！」  

龙崎吓了一跳，班长真是个好胜的人耶。

「如果是采取自愿的方式，那怎么可能会有笨蛋主动去报名嘛。」

「毕竟跑步啦、跌倒啦，都不是魔王会做的事嘛。」

「装死啦装死啦，我们不要去报名，待在角落不要动就好了。」

蝙蝠班的其他女同学，以及别班或其他学年的魔王们，也七嘴八舌地这么说。这种怕麻烦的态度，真是像极了魔王。

那些窃窃私语，似乎都传进了学生会长的顺风耳中。学生会长用那美丽却冰冷的眼神扫视整个运动场，接着高声说：

「但是！不参战就不会有胜利，要是不参加比赛，就得不到豪华的奖品喔！」

「豪华的奖品？」

观众席上势利的魔王们立刻躁动了起来。就连压根儿不想跟魔王学校的运动会这种事情扯上关系的我，听到「豪华的奖品」，也不由得微微心动。

看见学生们有了反应，学生会长心满意足地笑了笑。

「为了炒热睽违两年的运动会的气氛。我运用黑姬财阀的财力，准备了很棒的奖品唷。每一项豪华奖品，都能帮助你统治世界。每个比赛项目中的第一名至第五名，都可以获得分数。第一名五分、第二名四分、第三名三分、第四名两分，第五名一分。最后将所有的分数加总，再决定名次。」

学生会长从一个写着『目录』的信封里，拿出一张白纸。能帮助魔王统治世界的奖品，到底是什么呢？是像破坏之剑、破灭之杖，末日之书之类的最终武器吗？如果是勇者也能用的东西就好了……不、不，我并没有参加的打算。

接着，学生会长开始大声地朗读目录。

「首先是第五名的奖品！可爱又强悍！超稀有、超强力的使魔——拥有三个头，会吐出炼狱火焰的普罗加特力欧龙！身长三十公尺，还附龙屋+喂食碗！当然，为了不让它的三个头打架，我们会附上三个喂食碗！」

哗——运动场顿时哗然。可以很明显地发现，刚才欢腾的气氛瞬间出现了微妙的变化。三十公尺的巨龙，是要怎么养啊？饲料费要花多少钱啊？更重要的是，饲主应该充满了被吃掉的危险吧？

「接着是第四名的奖品！在除夕夜看红白歌合战时也很方便！直径二十公尺，有片翅膀会张开旋转，并附有发亮灯饰的电动超级魔王衣！」

哗哗——当然，这时的骚动并不是「哇——好棒喔好想要喔，」的那种气氛。

「第三名的奖品！充满奢华感，魔王谒见厅必备道具！有十万个闪耀黑暗水晶灯！灯使用的是鬼火，只要偶尔给它一点祭品就0K了。不用花电费，经济实惠！总重五吨！」

哗哗哗——微妙的氛围变得更微妙了。五吨的吊灯，会让天花板掉下来吧？而且，这样真的经济实惠吗？不过，「祭品的生命就等于不用钱」本来就是魔王会有的想法。

「第二名的奖品！豪华多功能魔王椅！只要按下开关，就能发射巡弋飞弹。就算不战斗，也能轻松击退来到魔王谒见厅的勇者！附有干冰制造机，能增添魔王的威严！」

谁要啊！我忍不住想大喊。整个运动场的学生都像是被下了灭亡的咒语似地，鸦雀无声。的确很豪华没错。每一项奖品都很豪华，但是老实说，每样都用不着。学生会长在挑选奖品时，想必是以超级富翁黑姬财阀的豪宅为基准吧，但一般人带回家真的都没地方放啊。第二名之后的奖品都这样了，那第一名的奖品会是什么呢？我心里七上八下的，好奇得不得了。

「最后是各位引颈期盼的第一名奖品！美丽无比！学生会长的初次公开照片！总共有五种照片十一张隐藏版照片喔！」

咦？这可以当第一名的奖品吗？

「那么，各位，请以豪华奖品为目标，展开激烈的浴血殊死战吧！」

学生会长高昂地呼喊。这样啊，魔王学校的运动会，果然是浴血的殊死战啊……要是不小心参加了这种东西，就等于让觊觎我的经验值的魔王们，有机会在不违反「校内不可战斗」这条校规的状况下，合法地抢夺我的经验值吧。

我还是乖乖待在角落不动，直到运动会结束比较好……我再度在心中发誓。

另外，司令台附近的帐篷里，设置了播报台和救护中心。保健室的那须玉藻老师，正坐在救护中心里。

那须老师拿着画着黑十字的急救箱，来到各班巡视。

「大家都有带水壶吗？今天天气很好，要小心中暑是也。救护中心准备了一桶麦茶，忘了带水壶的人可以来喝是也。」 

真不愧是保健室的老师，虽然是魔王学校，但是对学生的照顾遗是很周全的。

那须老师走过蠕蝠班前的时候，突然把视线停留在我身上，对我说： 

「喔？游佐同学也要参加运动会吗？身为勇者的你，竟然敢只身参加这场『惊！全是魔王的运动会！』，还真是有勇气是也。无论是魔王或勇者，部是学生，妾身会一视同仁地治愈是也。所以如果你受伤了，请不用客气，直接来救护中心是也。」  

那须老师是位身穿黑袍的黑护士，使用九尾白狐当作使魔。马桶盖发型下隐约可见白色的狐狸耳朵，据说是受到使魔的影响，并没有什么其他目的。

那须老师之所以特地在大家面前对我攀谈，可能是因为龙崎去拜托她特别注意我吧。虽然，魔王的天职就是破坏校规及世界上所有的规定，但倘若行为举止表现太差，也会反映在在校成绩上。这么一来，他们就无法在十六岁生日那天，在由魔王公会举办的「魔王检定考」中，成为等级较高的魔王，进而影响未来的出路。

那须老师特别关照我，无形中就等于对魔王们做出了牵制，因此我本来紧张的心情，也变得稍微轻松了一些。

「谢谢你，龙崎。」

我对坐在黄泉原旁的龙崎这么说，而龙崎转过头来望着我。

「咦？本、本宫做了什么吗？」

满脸通红的她真可爱。因为上次穿的拉拉队服不合身，所以她今天没穿来。但光靠着体育服加上运动三角短裤，还有椅子下的彩球，就已经够可爱了。坐在椅子下的加姆，穿着和之前一样的拉拉队服，前脚上也绑着迷你彩球。它也……嗯，这个，虽然脸长得很恐怖，但从某个角度来说，也很可爱吧。

不管怎么说，来自龙崎的各种形式的「加油」，对我这个魔王学校里唯一的勇者来说，真不知有多大的帮助……我这么想着。

就在我深深感动的时候，另一边忽然有人用力地拉我。是织田志信。

「运动会就快要开始啰，游佐！哇——我一直好兴奋，无法冷静下来呢！我已经期待很久了！因为在混战中用力量压制对方，正是我的祖先所追求的天下布武。这是让全校学生看见我有多强的大好机会呀！怎么样，游佐也这么想对吧？」

织田志信一副兴奋莫名的样子，摇晃我的肩膀。

织田的身材高跳，有着一头长长的黑发。如果她没有背着日本刀，再把嘴巴闭起来的话，就完全是个和风美少女。但是既然这里是魔王学校，事情就不可能那么简单。织田是有第六天魔王之称的织田信长的后裔。  

「你一早就好有精神喔，织田。」

「那还用说，运动会时谁会不高兴啊？」   

「我。」

我举起手。

「这个笑话好好笑喔，游佐！」  

我完全被织田无视了。 

「每次遇到这种祭典，我就热血沸腾呢。这就是所谓的血祭对吧，嗯。」

「虽然你完全搞错了，不过最后应该真的会变成那样吧。」

「你在干嘛啦，游佐——这么难得的运动会，高兴一点嘛！」

织田平常都只用棉布捆住胸部，再套上特攻服。不过因为今天是运动会，所以她穿着运动长裤，缠胸棉布外面套着运动夹克。

夹克背后，是用金色、银色的线，绣出的「天下布武」四个字，以及有「织田木瓜」之称，装饰着五片花瓣的家纹。

「你兴奋一点嘛，游佐。你看你看，第一个比赛项目是吃面包赛跑耶！你会参加吧，有面包耶，好吃的面包耶！」

织田看着拿着塑料板走来走去的执行委员，一直对我说。

其他的执行委员正拿着划线器，在运动场上画出圆圆的跑道线。虽说是魔王学校，但运动会执行委员还真辛苦呢。看到执行委员这么努力，我也有点产生想要一起帮忙炒热气氛的心情，但我想我还是应该避开对生命有危险的活动。

「不，我不参加。」

我斩钉截铁地说，织田一副不敢相信地摇摇头。

「啊？为什么，这么难得的运动会，要参加才能留下快乐的回忆呀？而且这是可以免费吃到面包的好机会耶！」

「你这个魔王未免也太开朗了吧。浴血奋战的吃面包赛跑，谁想参加啊？我可没兴趣白白浪费性命和经验值。」

「咳，你这个勇者真是无趣！所谓的勇者，不是应该更容易热血沸腾吗？要是东边有竞技场要召开武斗大会，就会去参加，想办法获胜并得到奖品——传说中的武器。要是西边有城市要举办淘汰制的武术大赛，就会去参加，想办法获胜，撮合被命令嫁给优胜者的公主和她真正喜欢的人之间的感情呀！」  

「我不打算为了没必要的东西赔上性命。」   

「真是无趣。」  

织田叹息，接着对龙崎说：  

「龙崎，你会参加吧？你不是喜欢吃面包吗？」

「志信经常当作成增伴手礼带给本宫的面包，的确很好吃。但是本宫不只决定不参加吃面包赛跑，就连其他的比赛，也绝对不参加。丢脸地拿到最后一名，还那么高兴……本宫才不是那种调教良好的被虐狂呢。」

龙崎面带严肃的表情说。顺带一提，织田不愧是第六天魔王，她的老家位在东京都板桥区的六道辻。织田经常去附近成增的超市买东西，是个「热爱出身地型」的魔王。

听见龙崎畏缩地这么说，织田用力地拍了拍龙崎的肩膀，像是在替她打气似的。

「就算最后一名也没关系，运动会就是要参加，才有意义啊。」

「呜呜，志信之所以会这么想，是因为你是个又强、又帅、又漂亮、运动神经又好的魔王。什么『要参加才快乐』，其实只是相信自己在运动会上一定有好表现、运动神经很好的人的诡辩罢了。」

「对、对啊，织田同学。请不要再为难公主了。」

黄泉原也帮龙崎说话，但织田似乎对这一点颇有微词。

「我说龙崎啊，一个要统治世界的魔王，怎么可以这么懦弱呢！黄泉原也是，你那么宠她，我觉得反而对她没有帮助喔？黄泉原，你也顺便去给我报名！」

织田暴躁地提高声调，把龙崎和黄泉原吓了一跳。

这时，坐在龙崎后方，为了支配这个时代而远从未来而来的液态金属机械魔士——贝尔琪，淡淡地插嘴说道：

「我的名字是贝尔琪……第六天魔王呀，根据我电子头脑的推测，你说了一大堆，重点其实是——如果你自己一个人去报名参加比赛，要是被认为你爱出风头，你会不好意思，所以你才想拖龙王之女一起去，对吧……？」

「我、我、我才没有爱出风头！以天下布武为目标的我，才不在乎自己一个人去报名参加呢！」

织田满脸通红地说，不过这番话，该不会是违心之论吧……？

「那么，你自己去报名就好……未来的纪录里写着，运动会是测试自己每天锻炼的魔王力量的地方。由于双方都是魔王，所以重点应该不是什么『要求全部的人都参加』，『大家一起加油』，或是『要参加才有意义』这种天真的东西」

贝尔琪不愧是机械魔王，想法相当合理。

「我的名字是贝尔琪，我们是魔王，所以只有『为求胜利，不择手段』才有意义。那么，就让想要战斗和胜利的人去报名参加就好了……」

「唔……」

织田不甘心地晈着下唇，踢了一下椅子，站起身。

「吵死了！我知道了啦，我自己去就好了吧！喂，执行委员，二年蝙蝠班的织田志信要报名啦！」

织田举起手，走向运动场。除了织田之外，我们班好像都没人报名。

「看吧，果然大家都不参加。装死的不只本宫一个人，所以本宫不会特别醒目，真是太好了！」

龙崎似乎很开心。

「就是说啊，公主。毕竟又赚不到经验值，会想跟那些为了取胜而不择手段的人展开殊死斗的，除了血气旺盛的织田同学之外，大概也没有别人了吧。」

黄泉原冷静地分析。

的确，只要打倒勇者，或是让勇者更生（放弃当勇者），就能从魔王公会获得经验值。对十六岁生日那天的魔王检定考或未来的出路，都很有帮助。魔王和勇者都有类似学阀的组织，一般民众虽然不知情，但实际上社会重要的位置都被他们所占。  

不过，魔王之间的战斗，虽然有减少竞争对手这个好处，但经验值却无法增加。因此，可说是伤筋劳骨却白费力气，而且实际上大概也真的会折断五、六根骨头吧。

「而且，要是输了还会受伤。就算赢了，还得真的收下那些奖品，这才伤脑筋吧。我也不打算参加这场运动会……」

「既然如此，我就正大光明地坐着吧。」

多亏这样，虽说我压根儿就没有打算参加，不过现在心情又更轻松了。

话说回来，如果大家都不参加运动会，那来看运动会的家长们岂不是很无聊吗？我的双亲都是勇者，因为顾虑大家，所以一开始就没叫他们来，但是……

「咦？这么说来，家长席在哪里？」

于是，班长说道：

「你不知道吗，游佐同学。本校的运动会，是不开放家长参观的喔。我还特地刻了誊写版，印制传单发给大家，难道你都没看吗？」

「对不起，因为我根本没有打算叫我爸妈来，所以没有仔细看。你说不开放家长参观？可是说到运动会，不就是和家长一起坐在塑料垫上吃便当吗？」

「对啊，班长。运动会的家常便饭，不就是偶尔有会错意的家长带着烤肉用具在校园里生火，结果被老师骂吗？」

不、不，龙崎，那并不是家常便饭……咦，还是说，如果是魔王的家长，那种恶劣的行径确实是家常便饭？

「你们对我抱怨也没用啊。我听说以前是有开放家长参加的，但是因为参加的家长也是魔王，根本没有人愿意乖乖接受孩子的名次。因此他们偷偷在自己的孩子身上施加辅助魔法，又和发现这件事的其他家长打架，风波不断，最后才禁止家长参观。」

这么大的人了，竟然还因为运动会的名次打架，这是什么怪物家长啊。喔不，他们是可以奴役怪物的魔王，因此称呼他们为魔王家长，好像更贴切？

在魔王当中，像龙崎的父亲，也就是龙王先生那么绅士的人，或许很稀有吧。因此魔王公会才会用严格的规定，来规范魔王的行动。

……就在我们闲聊的时候，拿着塑料板的执行委员已经在运动场的正中央集合完毕了。总觉得他们似乎花了很多时间绕完每个班级。

不过这也是难免的，因为就像黄泉原所说，会去报名的魔王，都是血气特别旺盛的家伙……严格说来，其实只有二年级的狂犬——织田，以及三年级的老大——岩见重太郎学姊两个人。 

另外…… 

「学生会长的照片呼——呼——」  

还有一些不停地喃喃自语着意义不明的话的男女数名，看来可能是学生会长的忠实信徒吧。   

「咦？参赛者只有这些吗？」

就连织田也不免在空旷的运动场正中央停下脚步。站在织田身旁的岩见学姊是狒狒魔王，像一团三公尺高的巨大白色毛球。平常覆盖在毛下的是长版的制服外套，但她今天似乎穿了体育服——虽然被毛盖住，看不清楚就是了。

「好像是这样耶……这状态未免也太丢人现眼了吧？」

暑假前夕，我曾经替因为毛太长而中暑的岩见学姊除毛，结果发现她竟是一个有着红色肌肤的诱人野性美女。因为她的身材高大，比例也很好。只是，据说家里为了让她继承迷宫，因此从小把她当成男生来教养。即使如此，白色毛球上绑着金色头带的模样，以视觉设计的角度来看，实在是很随便，就像夜市卖的谜样赠品似的。

「是说，你那种毛球状态是要怎么跟我战斗啊，老大？」

织田对岩见学姊说。白色毛球动了动……我猜她大概是把手扠在腰上吧，但看起来只像被风吹动的拖把。

「你太天真了，织田。这样是得不到天下的。」

「你说什么？」

「面对刀的攻击，比起铁板，以纤维束构成的东西反而比较强。如果是像刮胡刀那样用刮的就算了，但若是单纯用砍的攻击，对我身上密集的体毛是没有用的。无论你这家伙的长谷部国重怎么样砍我，也是徒劳无功！所以，虽然热了点，但我为了这次运动会，还故意把头发给留长了呢！」

岩见学姊真厉害，以一团毛球来说，她实在很聪明。

上次岩见学姊中暑时，我曾经努力地用天蛇斩把岩见学姊身上的毛刮掉，但是花了很多时间。因此，想要一击就伤到那片厚厚毛皮下的岩见学姊的身体，应该是不可能的。

顺带一提，天蛇斩这把剑，是我家代代相传的传家之宝。真正的天蛇斩，是连八岐大蛇的鳞片都切得断的利剑。但我用剑咒召唤出来的天蛇斩，却因为受到我的魔力影响，因此不像真品那么锋利就是了。

我想起以前在勇者补习班的历史课曾经教过，古代的战士多为长发，并不是因为想在视觉上营造出奇幻的氛围，而是为了用头发保护后颈。

织田望向自己背后的长刀，发出低吼。

「唔……！所以你比平常还要毛球化啰！大家都说毛长得快的人是色狼喔，老大！

「啊？我、我是硬派中的硬派！才不是色狼呢！」

白色毛球慌了起来。她的皮肤看起来有一点泛红，是因为害臊的关系吗？我一边因为岩见一一学姊毛皮生长的速度感到惊讶，同时不免觉得，比起前凸后翘的岩见学姊，像这样毛茸茸的巨大白毛球还比较可爱——我这是什么末期症状吗？

就在两人你一言我一语的期间，还是没有其他的参赛者出列。魔王本来就很懒惰，再加上奖品没有地方可以放，现在又看到老大和不良少女两个人也参战了。在这种状态下，想必没有人会想要加入吧。

学生会长一脸茫然地看着零星伫立在运动场中央的织田等人……

「这是怎么一回事？参赛者怎么只有这些人！」

在播报台旁边的学生会长所喊出的这句话，隐约可以透过麦克风听见。

学生会长用宛如埃及法老王般的坐姿，倨傲地坐在豪华的黄金折叠椅上，两边各有执行委员拿着大片的凤凰羽毛帮她扬风……话说，毕竟这是运动会，虽然豪华归豪华，但基本上还是折叠椅。

「我所企划的运动会竟然这么冷清，真是屈辱！」

「这也是没办法的啊，学生会长大人。毕竟我们全部都是魔王，没人有那种会为了学校的活动而携手合作、一起炒热气氛，强调『友情·努力·胜利』的勇者式想法呀。」

执行委员长跪在黄金折叠椅前，拼命地向学生会长说明。纵使听见这样的说明，学生会长依然不服气。

「为了炒热历年来总是冷冷清清的运动会，我还特地准备了那么豪华的奖品！看来败笔就是把我的照片设成第一名的奖品了吧。因为大家都很害怕，要是不小心获得了第一名，得到了我的照片，在看见照片的那一瞬间，就会像看到梅杜莎一样，因为我太萌而惊讶得死掉是吧！」

魔王真的是一种永远都正向思考的人种耶——我不由得这么想。比如说，他们老是说要用黑暗笼罩世界啦、要毁灭世界啦，但是却觉得唯独自己可以平安无事地存活之类的。

「那么，我就更换一下第一名的奖品吧。出来吧，黑暗万军！」

学生会长一举起手，运动场的上空便出现了一群身穿黑色镗甲、骑着黑色飞龙的龙骑士。

「哼，姐姐还在做无谓的挣扎呢。看来她想用黑暗万军代替照片当作奖品吧。以一般魔王的魔力，一次顶多只能召唤一只使魔，就算得到一万只黑龙，也还不知道谁有能力召唤呢。」

班长嗤之以鼻。这奖品还真令人伤脑筋啊——我也一边不禁这么想，一边抬头望向在天空盘旋的黑龙。 

只有一只飞得很低耶……就在我感到奇怪的时候，那只黑龙突然冲向二年蝙蝠班观众席，急远下降。我的视野瞬间变得一片漆黑。   

「哇——！出来吧，屠龙刀！」

我察觉到危险，于是瞬间喊出了剑咒。学校禁止学生携带武器和使魔，身为勇者的我，当然必须遵守。然而魔王们却总是无视校规，经常对我展开攻击，因此我便发明了这个剑咒来保护自己。只要集中精神，喊出物品的名称，就能让那个东西实际出现。

然而，这次却什么都没出现。从我口中说出的字句化为一阵风，那阵风本来应该会变成旋风并慢慢成形，但风却就这样消散了。我原想变出一把能够刺穿龙鳞的剑，但因为我还太不熟练，只要情绪太过紧张，精神便无法集中。

在我想要采取防御措施之前，我就已经被黑龙的爪子抓起来，就这样被带到高空中。

「哇——！你要把英雄带去哪里！」

龙崎从椅子上站起来，高高举起手，想要抓住我，但是却来不及了。织田从运动场上大吼：

「你这家伙，学生会长，你想干什么！游佐的经验值是我的！」

「不，游佐同学的经验值是我的。话说，姐姐，你在老师面前攻击游佐同学，公然违反校规，要不要我去报告魔王公会呀？」

班长果然比较冷静，然而学生会长却更冷静地说：

「你好像误会了，我并没有要攻击游佐英雄同学的意思唷？身为学生会长，我怎么可能公然违反校规呢？」

学生会长这么说，同时眯着眼睛笑了起来。

「我只不过是说把游佐英雄同学当作第一名的奖品而已呀。这样一来，就不算违反校规了不是吗？」

「啊？」

我被黑龙的爪子抓住，呈现被吊在蝙蝠班上空的状态。运动场上的魔王们一听到这番话，便发出一阵骚动，同时抬头望向我。

「游佐是奖品，就表示只要得到第一名，就能获得勇者的经验值了？」  

「游佐同学是双亲都是勇者的纯种勇者，对吧？经验值非常高，对吧？」

「我曾经因为袭击过那家伙而遭到反击，但如果学生会长帮我们抓住他，他就没办法反击了吧？这就表示要煮要烤都随便我们吗？太棒了！」  

「我很担心接受魔王检定考时的在校成绩不够好。我是不是也要来挑战一下用他的经验值来逆转成绩呢～」

刚才执行委员走到他们面前也不搭理的魔王们，如今却一一起身，走向运动场中央，人数大约有五十人。  

「呵呵呵，真是现实。果然不出我所料，这样一来，运动会就会变得非常热闹了。」

学生会长坐在黄金折叠椅上，将跷着脚的长腿换个边，心满意足地扬起了嘴角。

我就这样被带到司令台上正在喷着魔火的龙雕像旁，被龙骑士们绑在龙雕像的脖子上。

「可恶，放我下来！」

我拼命地扭着身体。但是，绑着我的金色锁链似乎施有封印魔法，无论我怎么挣扎着想要挣脱，锁链也纹风不动。

集合在司令台前的魔王们，像是在鉴定似地打量着我。

「双亲都是勇者的纯种勇者——游佐英雄的经验值啊……要是带去魔王公会，不知道会得到多少经验值呢。」

「游佐很顾固，所以一定不会愿意写更生证明书的。所以一得手之后，就赶快把他杀掉，请魔王医院开立死亡证明书，再送去魔王公会比较快吧。」

「不，难得能得到勇者，一下就杀了他，实在太浪费了。如果把游佐当成诱饵，应该会有他勇者朋友来救他吧？就像钓香鱼时用的『友钓法』一样，把他们全部一网打尽，经验值也就能一口气增加好几倍呢！」

不愧是魔王，想法真是恶劣，而且毫不留情。

的确，要是真的变成那样，我想我最好的朋友——勇者弗利特应该会来救我吧？为了不让弗利特遭到危险，我绝对不能在这种地方被当成奖品。

我在司令台上苦思着到底该怎么改变这个状况。然而，织田却完全没发现我的苦恼……

「好棒啊——果然敌人就是要这么多，才令人热血沸腾嘛！」

只是傻傻地因为报名人数增加而高兴。

在新报名参赛的学生当中，我发现了班长的身影。班长站在司令台前，双手交叉在胸口，一脸不悦地瞪着我。 

「真是的……竟然把游佐同学当成奖品，姐姐到底想欺负我到什么地步啊。姊妹，一定为了不让我得到游佐同学的经验值而超越她，所以才试图把游佐同学的经验值让给其他人吧。游佐同学的经验值明明就是我的！」

「不，不要擅自决定。」   

「为了不让游佐同学的经验值被抢走，我还得打赢织田同学以及老大呢……但这也很轻而易举就是了。」  

班长完全无视于我的吐槽，眼神变得非常可怕。看来她相当不满学生会长的做发。班长向坐在司令台旁的黄金折叠椅上的学生会长，伸手指着她。

「姐姐！不管你耍什么小手段都没用。我一定会获得总优胜，把游佐同学弄到手给你看！」

「唉呀，好坚定、好棒喔，真不愧是我的小莉莉。」

学生会长发出银钤般的笑声。

「不过，为了确认参赛者没有携带凶器，大会规定上半身必须穿短袖运动衣，而女生下半身必须穿运动三角短裤，男生下半身必须穿短裤，同时不得戴帽子，只能绑头带唷？现在小莉莉身上的装扮，是连参赛资格都不符合的唷？」

「咦？」

班长慌张地压着自己的运动长裤。

「在、在前年姐姐一年级时主办的运动会上，根本没有这种规定吧？」

「因为这是我为了尽情欣赏小莉莉那可爱又有弹性的小屁屁，才新设的规定呀。如果你不喜欢，那就不要参加也没关系唷？」

学生会长太厉害了。她一副理所当然的样子，毫不迟疑、流畅无比地这么说。班长不甘心地咬着嘴唇。

「唔……没办法！因为不能让其他魔王抢走游佐同学的经验值……」

「小莉莉好可爱唷。无论是那充满屈辱的表情，或是当场要换衣服的行动，都让人好想舔一口唷。」

学生会长看起来兴奋莫名。班长听见这番话后，不禁理智断线……

「你在胡说八道什么啊这个混账东西！不管用什么方法，老娘都要在运动会中取得优胜，拿到游佐的经验值，把你这王八给打倒，你给老娘把脖子洗干净等着！」

平时的班长虽然总是冷静又高雅，但毕竟黑姬财阀是魔王经营的著名黑心企业。身为黑姬家千金的班长，有时一不注意，也会露出黑暗的一面。但也正因如此，反而是永远带优雅高贵的笑容、措辞永远得体有礼的学生会长，还比较恐怖。

总之，班长为了换衣服，便回到教室去了。

接着，贝尔琪也报名参赛了。

「我的名字是贝尔琪……根据我的电子头脑的计算，身为完全究极机械魔王的我，如果要支配这个时代，那么先成为这问学校里最强的存在，将具有极大的意义。此外，少年的经验值（螺丝）也是我支配这个时代所需的重要零件，所以就由我来接收吧……我的名字是贝尔琪……」 

「啊？游佐的经验值和整个天下，都是我的东西吧？」 

织田完全没有掩饰的意思，宛如一头狂犬似地咬住贝尔琪。

织田刚才也穿着运动长裤，但是听见学生会长对班长的警告后，她便赶紧回到教室，换上了运动三角短裤。不过，平常老是背着长刀的织田，穿上运动三角短裤之后，或许是觉得大腿部分太凉了，没有安全感吧，因此她时不时用力地把短袖上衣的下襬往下拉，试图遮住大腿。没想到平常措辞和态度都那么粗暴的织田，原来很在意大腿的曝露程度啊……

先不管这个，其实令我更好奇的，是龙崎竟然也在参赛者之中。

「喂，龙崎，你该不会也想报名参赛吧？」

听我这么一问，龙崎走向司令台前，抬头望着被绑住的我，带着坚毅的神情说：

「因为本宫很伤心啊，英雄！如果只凭本宫，是绝对不可能赢的。但是本宫更不想看到别人把英雄当作奖品带走。所以，本宫虽然本来没有打算参加运动会，但最后还是打消这个念头，决定努力去战斗！」

「可是，龙崎，你根本没战斗过不是吗？」

「没关系，本宫的四天王会协助本宫的。纱希也忙完了自己班上的事情，过来这里了呢！」

所谓龙崎的四天王，除了加姆之外，还有拥有「毒手」的黄泉原，以及能够进入别人梦境，让别人作淫梦的梦魔——三年级的梦野纱希学姊。红发上绑着金色头带，与她带有倔强神情的五官非常搭。和绿色头发配上银色头带，看起来十分乖巧的龙崎相比，两人正好给人完全相反的印象。

纱希学姊和黄泉原虽然没有龙崎那么弱，但身为魔王，他们的战斗力也是非常低的。另外，虽然平常不能把使魔带进学校，但今天因为可以用在比赛中，所以加姆也在场。而至于加姆，虽然它的脸长得很恐怖，但也只是只普通的吉娃娃。

而黄泉原和纱希学姊此时都露出极度不安的表情，令人感慨万千。纱希学姊还小声地对我说：

「阻止她！英雄，阻止公主！」

我当然也认为应该阻止她。

「龙崎。请恕我失礼，不过光靠你们这几个，我不认为你们有胜算喔。另外，你的四天王到底什么时候才会凑齐四个人啊？」

「你不认为本宫有胜算？哼哼。英雄虽然魔法学得很好，但却很呆呢。不过这种呆呆的地方，也和你帅气过头的长相形成落差萌，所以很可爱呢！」   

「住口，龙崎，大家都用白眼看着我们了！」

「有一种东西叫做『新手运气』，也就是第一次参战的人，反而会意外地获胜呢，英雄。」

「那种想法太危险了，快打消念头！所谓的总优胜，是指参加好几场比赛，把所有的分数加总后的第一名耶！就算有一亿分之一的机会，龙龙崎赢了第一个比赛项目，那第二场之后的『新手运气』又在哪里啊？」

「唉呀——那种小细节就不要计较了嘛。」

「这一点也不是『细』节，而且反而是龙崎会被切成『细』条吧！」

「吃面包赛跑，要怎样被切成细条啊？」

「这里可是魔王学校耶，绝对不可能像一般的吃面包赛跑那样落幕，这才是正确的想法吧。前年的吃面包赛跑结果怎么样，纱希学姊？」

我问道，于是纱希学姊用食指抵着嘴唇，用左边的绿色眼珠和右边的金色眼珠往上看，险命地回想着。

「前年，我记得……好像没有吃面包赛跑。」

「这样啊，那就不能当作参考了。」

「不过大概有五个学生被面包吃掉就是了。」

「龙崎！我这是为你好，你赶快退出比赛！」

「不——要，本宫绝对不退出！因为本宫绝对、绝对不要把英雄交给别人！」

龙崎猛力地摇着头。纱希学姊和黄泉原相视着叹息。真是的，要是我没有被绑住，就可以把她拉到角落去，让她待在那里不动了……身为四天王的纱希学姊和黄泉原，似乎无法对龙崎使出这种强硬的手段。

「看来是行不通的。公主只要一说出口，就听不进别人的意见了。」

「总之，我们也只能试着尽量支援她了，纱希学姊。」

「嘎噜噜——！」

只有加姆充满了干劲，但是一只只有脸长得很恐怖的吉娃娃，真的值得依靠吗？（激问法）。我心中涌起一股强烈的不安，向黄泉原问道：   

「支援是什么意思？」  

「我刚刚去茶水间添茶回来了，直接用手添的。」 

毒水蛇魔王黄泉原那双被染成紫色的毒手，具有毒魔法的魔力。而被他的手碰到的东西，都会中毒。如果他用手泡茶或做菜，则茶水和料理都会有毒。因此黄泉原平常都会带着白手套，将毒手封印起来……   

「直接用手去添茶……是说，这么一来！」

毒魔法对勇者来说虽是治疗魔法，但对魔王来说却是剧毒。黄泉原的魔力虽然不强，但至少也会让人拉肚子吧。

仔细一看，茶水呈现淡紫色。

「哇，这个茶壶装的是黑豆茶耶——♪看，是淡紫色的♪好香喔——♪」

「好棒喔——比一般的麦茶感觉更高级呢。既然是魔王，比起那种庶民喝的麦茶，还是应该喝高级一点的茶才对！」

「啊，肚子好痛。」

「厕所、厕所！」

才刚喝下茶，就有好几个人跑回校舍去。黄泉原满意地点点头。

「嗯，虽然只是棉薄之力，但看来已经成功替公主减少几个对手了呢。」

「太过分了，这根本是恐怖攻击吧！运动会不是应该更重视什么友情·努力，胜利吗？」

「讲那什么漂亮话，如果公主没获胜，你也会很伤脑筋不是吗？我已经讲过很多次，只要是为了公主，我什么都愿意做。就是因为我的魔力很弱，才要用智慧和谋略来弥补啊。」

黄泉原露出冷冷的眼神。他的五官明明像女孩子一样温柔，然而在这一点上果然是魔王啊——我心想。

「冥土好棒！那我该怎么办呢？身为梦魔的我，在白天能做的，就只有让人作白日梦，分散注意力而已吧。」

纱希学姊将双手交叉在胸前，思忖着。

「好棒喔，真不愧是本宫的四天王！本宫开始觉得自己可以轻松获胜了呢！」

龙崎高兴得跳了起来，接着便往站在司令台前，手拿着「吃面包赛跑」的塑料板，叫参赛选手过去集合的执行委员跑去……但却在什么障碍物都没有的平坦地面上摔了一跤。而且是用脸着地，连用手去撑住的意思都没有。

「好痛痛，本宫真是笨拙耶。嘿嘿（吐舌头）☆」  

一脸泥土的龙崎爬了起来。这已经不是笨拙的等级，也不是用「嘿嘿」外加吐个舌头就能 带过去的吧。而且你流鼻血了，我完全没有可以轻松获胜的感觉啊！   

身为龙宫公主的龙崎，只要浸泡在海水里，就是不死之身。然而一旦来到陆地上，就变得手无缚鸡之力。再加上她个性温和，没有任何地方像魔王，因此简直比被冲上沙滩的水母还脆弱。就算有黄泉原和纱希学姊的支持，很明显地她也会在开始战斗之前就先自爆。大概在数到三之前，她就会被面包吃掉了吧。不能让龙崎去参加。   

（但是，只要我还是奖品，龙崎就一定会去参加吧。为了保护龙崎，我到底该怎么做才好呢……？）

被绑在龙雕像脖子上的我，拼命地思考着。

（不……等等？）

我突然察觉一件事。因为我是勇者，所以一不小心就理所当然地接受了这种被当作「魔王的祭品」的状况，但是……

（冷静想想，我不也是这所魔王学校的学生吗？换句话说，我也有参加运动会的资格啊。也就是说……只要我自己获得总优胜不就好了吗？）

这真是个好点子。只要由我自己得到「我」这个奖品，就能解决一切了。这么一来，龙崎也不用参加战斗了。

「要参加吃面包赛跑的人都到齐了吗——」

执行委员拿着塑料板，环顾四周。我依然被绑在龙雕像的脖子上，但拼命地扭动身子，大叫着：

「请等一下——！我要参加，二年蝙蝠班的游佐英雄，要参加吃面包赛跑——！」

坐在金色折叠椅上的学生会长忽然转头看着我。

「你只不过是个奖品，竟然说要参加比赛？」

「可是我也是学生啊，我应该有参赛资格吧！」

我反驳道，学生会长摇摇头……

「我不同意，哪有奖品可以参加比赛的……」

她虽然这么反对，但此时舍监插嘴说道：

「游佐同学说的没错唷，黑姬同学。不让想参赛的人参赛，排挤人家，不是好孩子会做的事情唷！」

舍监总是穿着围裙，打扫宿舍。她之所以能够一个人管理六百六十五名凶暴的魔王，一来是因为舍监能操纵一百个叫做「邪眼」的使魔，监视整个宿舍。二来则是因为舍监为了保护宿舍而种植的魔植物非常强。

就连学生会长也不敢反驳舍监的意见——从这点来看，便可窥知舍监的恐怖。

「对啊，舍监说的没错，排挤同学是不好的行为喔！」  

身材高大的岩见学姊把我放了下来，学生会长和岩见学姊的感情非常不好。学生会长冷冷地瞪着这颗白色的大毛球。  

「岩见重太郎同学，我又还没说可以把他放下，你也太自作主张了吧？」

「在整场运动会中战斗，再用总分来决定游佐的所有权，未免也太麻烦了。只要游佐参赛，我们就能在打倒游佐的瞬间得到经验值了。这种即死型的比赛才热闹啊！」

「在商店街的摇奖活动中，没有人会笨到在第一天就把代表特等奖的金球放进去唷？」

「所以抽奖活动的第一天总是很冷清，不是吗？要是想炒热运动会的气氛，就不能小里小气的呀。」

「没礼貌。身为闻名全球的庞大企业——黑姬财阀的千金，我怎么可能会小里小气？」

学生会长不禁动怒了。

「我知道了，就让游佐同学参赛吧。」

「太好了——！同样是得到经验值，果然还是直接和游佐战斗，才能当作练习剑技嘛！」

织田也很高兴。

「是啊！与其因为获得总优胜而得到游佐的经验值，不如透过直接战斗而得到经验值，才比较符合我的个性呀。」

岩见学姊和织田击掌。织田这个不良少女，和身为学校老大的岩见学姊虽然处于敌对的关系，但这次却因为两人都属于武斗派，因此似乎格外臭味相投。

我走向执行委员，对排在那里的龙崎说：

「所以，龙崎，我的经验值就由我自己来守护，你赶快退出吧。」

「英雄要战斗吗？」

龙崎的大眼闪闪发亮。

「那么，本宫知道自己是最弱的魔王。为了不要拖累英雄，所以本宫就先退下，在角落待着不动啰。因为英雄太善良了，要是看到本宫有危险，一定会来保护本宫的嘛。相对地，本宫会竭尽全力替英雄加油喔！所以你要努力获得优胜喔！就这么约定了唷，英雄！」

龙崎和我打勾勾之后，便回到座位去了。黄泉原和纱希学姊也趁着龙崎改变心意之前，赶忙回到了座位。

「游佐同学，我的战斗力也很弱，为了避免妨碍你，所以我也要退出了。要是你做出什么让公主伤心的事，我可不饶你喔！」  

黄泉原拍拍我的肩膀。

「嗯，我知道。」   

我点点头。

执行委员放下了吃面包赛跑的塑料板。

「那么，吃面包赛跑，现在截止报名了——！」

执行委员喊道。

其他的执行委员将足球的球门推进运动场中。球门上挂着面包——蓬松饱满，刚出炉的红豆面包。

「咦？所以是一般的吃面包赛跑吗？」

看起来似乎不像是会被面包吃掉的那种赛跑，让我吓了一跳，但同时也松了一口气。但让我觉得奇怪的是——吊挂在球门上的面包「只有一个」。

「那么！吃面包竞争现在正式开始！请各位到起跑在线准备！」

学生会长高声宣布……咦？她刚才的措辞，是不是有哪里不太对劲？她说的不是「赛跑」，而是「竞争」……？

织田赶紧举手发问。

「等一下，学生会长！面包不够啊！」

「够啊，球门上挂着一个完整的面包呀？」

「如果没有每个跑道上都挂面包的话，第一个抵达的人把面包吃掉之后，后面的人就没有面包了，不是吗？虽然我也不是想要大吃特吃啦，可是这样怎么叫做吃面包赛跑呢？」

「织田志侰同学，你该不会把『吃面包竞争』误解成『一边吃面包、一边赛跑』的比赛了吧？」

「不，我没有误解吧？是说，应该是『赛跑』而不是『竞争』吧？」

「喔，那是塑料板误植了。『吃面包竞争』就是『吃面包竞争』，也就是『竞争谁能吃到面包』！这是让所有参赛者争夺一个面包的混战呀！」

吃面包「竞争」原来是这个意思啊！

我已经开始后悔报名这项竞赛了。




三章 吃面包大混战
执行委员仔细地念出吃面包「竞争」的规则。

参赛者要争夺挂在球门上的一个面包。最后抢到面包并吃下面包的人获胜，只有这一个人能获得五分。

「这种比赛我根本没听过。不能改成一般的吃面包赛跑吗……？」

除了我以外，还有许多魔王也抱着疑问，不停窃窃私语。然而学生会长却完全否定这些疑问，清清楚楚地断言：

「听好了，由魔王所支配的这个世界只有一个，因此面包也只有一个。所谓的魔王，不会做出大家分着吃一片派这种事情。一切！全部！都要独占，这才是魔王！因此，魔王必须争夺仅有一个的红豆面包，取得胜利才行！那么，吃面包竞争，预备——开始！」

学生会长将一把像是起跑枪的东西朝天空击发，发出「砰」的一声。

我之所以故意用「像是起跑枪」这种字眼来叙迤，是因为那个东西不管怎么看都不像起跑枪。我们所知道的运动会上的起跑枪，是一把黑色的小手枪，可以放进火药纸，发出声响。然而学生会长手里的东西，却装饰着黄金、宝石和恶魔的雕刻，还长有翅膀，根本就看不出手枪的形状。一般的魔王所使用的剑，也都附有许多装饰，一点也不实用，因此这大概可以说是专属于魔王的审美观吧？

就在起跑枪鸣响时，大会也开始播放音乐。运动会的音乐大部分都是固定的那几首，而这首曲子……「※♪第一是蜂蜜蛋糕，第二是电话♪」如果我这样说，各位能理解吗？或者是如果说到康康舞，各位就一定明白了……（编注：日本老牌糕点店「文明堂」的广告歌词。该广告中有着大跳康康舞的熊布偶，并搭配截自「天堂与地狱序曲」的康康舞旋律。）

「♪当当——、答答答答、当当答答答答、当当答答答答、答啦啦啦答啦啦啦♪」

就是这首曲子。

只是在魔王学校的运动会中，这首曲子似乎略嫌开朗了点。我本来想象的是像霍尔斯特的「火星」这种充满魄力，仿佛魔王军即将来袭的曲子。因此听到这首乐曲时，我还歪着头疑惑了一下。

「哇啊！游佐，我要在这首曲子结束之前，把你送到地狱去奔驰！」

在我还来不及反应的时候，织田就趁我不备，朝我发动攻击。真不愧是织田，动作真快。而织田的话让我想起来了——这首曲子的名字，与其轻快活泼的主旋律印象一点都不搭，就叫做「※地狱的奔驰」。（译注：Infernal Galop，中译「嘉洛舞曲」。） 

原来如此，这的确是一首适合魔王学校的曲子。是说，织田真不愧是历女，对古典音乐就么熟悉啊。

「不，比起这个，织田，你不去抢面包吗！」

「我的压切长谷部在喊着，比起面包，他更想压切你这家伙啊！」

「红豆面包平常不会薄切也不会厚切吧！出来吧，雷神之盾！」

我喊出了剑咒。从我口中发出的声音化作一阵风，将四周的空气卷进来，形成旋风，渐渐地化为实体。那是一张绘有闪电图样的古老青铜盾。

我用盾牌挡住了织田的第一击。五十个魔王不理会面包，而全部朝我狂奔而来。在这种状态下，用一般武器应战是绝对不会有胜算的。

我变出来的，是我小学参加勇者补习班的远足活动时，在勇者博物馆里看过的「雷神之盾」。这个盾牌是一种非常棒的东西，它的里面附有魔法发电机，遭到攻击时，能吸收对方的魔力并同时发电，对敌人展开放电攻击。

剑咒一次只能变出一样东西，因此像这种「具有攻击能力的盾牌」，或是「能吸收对方的体力或魔法，对自己进行治疗的剑」等宛如瑞士刀一般的装备，对我来说正是最方便的。

织田的刀击中盾牌的瞬间，盾牌便出现强烈的振动。同时，盾牌发出蓝白色的光芒，一道闪光劈哩啪啦地袭向织田。

「啊！」

雷击透过刀身，注入织田的手中。因为这只是用剑咒变出来的膺品，不是真的雷神之盾，因此威力也会随着我的魔力而变得相当弱。但即使如此，织田的手依然感到仿佛触电一般的痛楚，攻击力大概足以让她松开握着刀的手……简单讲，大概就像在冬天握到门把时所感受到的静电那样吧。

在织田的长刀落下时，我趁隙越过织田，往挂在球门上的面包前进。五十名魔王中，没有一个人想去抢面包，反而全都觊觎着我的经验值。在这种混战状态中，要是太认真地对待他们，我的体力一定会消耗殆尽，被他们打倒。

虽然平常其实就已经是六百六十五名魔王对我一个人的混战状态了，但这次和平常的规则不同。平常在学校和宿舍里，基本上他们是不可以对我进行攻击的。由于学校很大、，有时也会有些家伙趁老师不注意而偷袭我，但至少宿舍里因为舍监会监视，所以算是安全地带。然而在运动会上，他们是可以对我尽情地发动攻击的。只要我没有拿到面包，让这场比赛结束，攻击就不会停止。

（要是不赶快拿到面包，取得这场比赛的优胜，让比赛结束，我一定会被打倒……！）

我用雷神之盾挡下接连而来的攻击，同时予以反击，缓缓地接近球门。 

「英雄，加油——！加油啊，英雄加油——！」

「游佐同学，就这样继续前进！再往前十公尺左右，就可以碰到面包了！」

龙崎和黄泉原挥舞着彩球，卖力地帮我加油。二年级因为某个原因，男女学生的比例非常悬殊，几乎全都是女生。但其他学年的男生则望着帮我加油的两人，窃窃私语着。

「喂，二年级明明几乎全是女生。可是蝙蝠班第二可爱的竟然是男生，命运未免也太讽刺了吧。」

「最可爱的龙崎流娜和第二可爱的黄泉原冥土表现出感情很好的样子，看起来就好百合，好养眼，这样也不错啊。」

「两人魔力都不强的这一点，也好可爱呀～」

不知道是不是听到了这样的评语，黄泉原面红耳赤地用彩球遮住自己的脸。龙崎则气冲冲地用拿着彩球的手抆着腰，生气地说：

「喂，你们这些没礼貌的人！对着魔王说什么可爱，真是没礼貌！」　　

龙崎令人伤脑筋的地方就在于，她并不知道自己最可爱的地方，其实就是这一点。被她瞪着的魔王们，个个呈现被萌翻的状态。

咦，可是如果我没说龙崎可爱，她明明就会生气呀……就在我想着这些的时候，一团巨大的白色毛球挡在我的面前。  

「这里不能让你过去！在得到你的经验值之前，我是不会让比赛结束的，游佐！」

是岩见学姊。没错没错，现在不是思考龙崎有多可爱的时候。我拿起雷神之盾。

「呵呵呵，这可有趣了。我现在可以体会在古代罗马竞技场上，把剑士丢进猛兽群中，看着观众们欢声雷动的罗马皇帝那种享受的心情了。」

学生会长把身子靠在黄金折叠椅的椅背上，露出愉悦的微笑。那不是冷笑，也不是残忍的笑。就像是把刚好爬过地上的蚂蚁抓起来，丢进金鱼的水槽中，在痛苦地挣扎的蚂蚁被金鱼一口吃掉的瞬间，说着：

「哇——小金鱼好棒喔——好不好吃啊？」

并带着慈爱微笑望着这一切的天真无邪小学生一般。对学生会长来说，魔王们就是水槽里的金鱼，而我则不过是一只溺水的蚂蚁吧。

然而，就算是蚂蚁也有反抗命运的权利。我握紧雷神之盾的皮带，挡下岩见学姊的第一击。

「唔喔喔喔喔喔！游佐，把你的经验值给我——！」

咚！岩见学姊用身体朝盾牌撞了过来。身材高大的岩见学姊使劲全力的冲撞，那力道本来应该会让人粉身碎骨，但是多亏了雷神之盾，冲击的能量立刻被吸收，同时转换成雷击，反弹到岩见学姊身上，而我则只是往后退了大约一公尺左右而已。

「哼……这是什么？」

岩见学姊身体表面虽然发出蓝色的闪光，但她却一副无所谓的样子，并没有触电。闪电窜过长长的毛皮，立刻就像是被吸收似地消失了。

（可恶……！呈现拖把状态的岩见学姊一动，就像利用静电清扫灰尘的鸡毛撢子一样，毛中带有静电，把雷击给抵销了！）

总之，雷神之盾对岩见学姊派不上用场，我得想想其他的攻击方法……

「推剪！」

我用剑咒变出了一把高速振动推剪。当然，这是充电式的无线款。我早就知道卷见学姐的

毛很难用刀剃掉，既然如此，要是使用专用的道具，应该就可以轻松地剃毛吧。只要把岩见学姊身上那会产生静电的毛剃掉，雷神之盾的攻击应该就能奏效了。

在岩见学姊朝我袭来的同时，我手中的推剪发出了嗡嗡声。然而，以一个大毛球而言，岩见学姊的动作极为敏捷，一下子就闪过。因此我的攻击只剃掉学长毛发的表层而已，被剃掉的白毛成束地飘散。  

「哼，愚蠢的家伙！你以为我会像绵羊一样乖乖地让你剃毛吗！」 

岩见学姊从容地大笑，接着又朝我冲了过来。不过，虽然不知道她的身体位在多深的位置，但只要一点一点地剃，到最后总会看见身体的。我做好长期抗战的准备，紧紧握住推剪。

岩见学姊挥出她有如拖把似的手臂朝我攻击，但是却挥空了，因此顿时失去重心。这时班长趁隙喊出了召唤咒语，声音传遍运动场。

「魔王风云会！」

班长拿着一本封面画着黄色小鸭的黑色书本。一般提到的召唤之书，书名应该是「所罗门王的锁骨」才对，但是班长却错把动物行为学者康拉德·洛兰兹所撰写的「所罗门王的指环」当作召唤之书来使用。

「所罗门王的指环」这本书里提到一个非常有名的故事：如果给刚破蛋而出的小鸭看玩具鸭，小鸭就会将它视为父母，而跟着它走。听说魔物被召唤过来后，会把第一眼看到的魔王当作主人而效忠他，因此两者的内容其实差异不大——班长是这么说的……

而这次班长召唤的，是一只巨大的火鸟。它全身环绕着火红的烈焰，翅膀张开后大概有十公尺，非常巨大。

『呱耶耶耶耶耶！』

那家伙张开巨大的鸟喙，从我们的头顶对我们吐出超高温的火焰。

「唔喔喔喔！好烫、好烫烫！」

岩见学姊的毛着了火，于是赶紧往游泳池的方向逃走。她一跳进游泳池，便发出「咻」的声音，白色毛球当场变成了焦黑的毛球。

「出来吧，钻石之盾！」

我将推剪解除，同时变出可以抵挡超高温火焰的钻石之盾来对抗火鸟的火焰攻击。因为变出钻石之盾的时机稍微迟了一些，因此我的手臂被严重灼伤，疼痛无比。就算我想先去那须老师的救护中心进行治疗，火鸟的攻击也丝毫没有中断的意思，我只能举着钻石之盾抵挡，无法动弹。

「呵呵呵呵呵！在我的强力召唤兽面前，似乎没有人能靠近呢。我就收下游佐同学的经验值了！」   

班长纵声大笑，织田站在她的身后。  

「吵死了——我要杀了你喔你这只杜鹃鸟！我不是说过了，游佐的经验值是我的吗！」

织田用她修长的腿，朝班长的背踹了一脚。不管召唤兽多么强大，班长本人仍是个有点连动白痴的普通女生。她扑倒在地，脸率先着地。织田跨坐在她身上，亮出长刀。  

「这不是长刀！我不是说过了，这是我祖先流传下来的名刀——长谷部国重！」

难道最近织田已经超越了顺风耳，学会了心电感应吗？

「出来吧，茶坊主！」

一个穿着绿色和服的端茶机关人偶，从长刀跳了出来。人偶的手上拿着茶道用的长柄杓。茶坊主来到火鸟的头顶上方，用长柄杓倒下大量的茶。

「滋咻咻咻咻！」

伴随着剧烈的蒸气，火鸟的火被浇熄了。火鸟有如冷却后的熔岩般僵在空中，端茶人偶又用长柄杓攻击它。火鸟应声碎裂，变成一堆小石头，劈哩啪啦地落在我的钻石之盾上。

看来似乎得救了……就在我解除钻石之盾的瞬间，挥舞着长刀的织田便立刻趁隙攻击我。

「哇！出来吧，天蛇斩！」

我立刻喊出剑咒，幸好还来得及挡住织田的刀。剑发出「锵」的一声金属碰撞声。我被灼伤的手臂传来一阵刺痛。

「今天就让我好好见识一下，据说以前在勇者补习班名列前茅的你，剑技究竟有多高超吧！」

织田露出不怀好意的笑容。我把织田的刀挥开，织田便立刻再次向我砍来。好快，而且她的臂力好强。相对地，手臂灼伤的我却无法使出全力。再这样下去，我会输。

不过，以织田这种每一击都使尽全力的战法，最后必定会喘不过气来。我就等这个时机，一口气逆转情势吧……总之，我决定彻底采取守势。

然而，现在并不是一对一的战斗，而是一场多人混战。就在我面对织田的攻击时，忽然有个脸色苍白的三年级学生从背后抱住我。他是吸血鬼魔王。苍白的脸孔，实在不太适合亮晶晶的金色头带。顺带一提，他的脸色之所以苍白，是因为涂了很厚一层的防晒乳。

「被我抓到了——勇者的血和经验值——！」

吸血鬼魔王露出尖牙，咬住我的脖子。

「好痛！」

我赶紧侧身。吸血鬼魔王的手上也涂了厚厚的防晒乳，所以很滑，使我得以脱身。虽然我没有被吸到血，但脖子上的血管被咬断了，不断喷出血来。我往前弯下身子挣脱后，织田马上又朝我挥来一刀。

「捕获游佐啦——！」

依照刀挥来的轨迹，我会身首异处。我根本来不及喊出剑咒。

「呀啊啊啊啊，英雄要死掉了！」

龙崎高声尖叫，用彩球遮住自己的脸。龙崎身旁的黄泉原也被迫拿着彩球，担任啦啦队。他明明是个男生，却一如往常地可爱。不，这种事一点也不重要……彩球、毛球……对了，岩见学姊！

我迅速地捡起岩见学姊掉在地上、在钻石之盾的保护下没有被烧光的毛，盖在我的脖子上。织田的刀砍在毛上，虽然冲击力道非常大，但多亏了岩见学姊的毛，让我的脖子不至于被砍断。

「好痛痛痛！」

我压着脖子上的伤，滚着远离织田。这应该已经造成※挥鞭症候群了吧，我的脖子无法转动了。织田不甘心地咂嘴。（编注：因突然的加速或减速，造成颈部如挥鞭般甩动的损伤。）

「你还真命大呢，游佐！」

怎么可以那么容易死啊。总之，我得想办法尽快拿到面包才行。只要拿到面包，就可以结束这场战斗了。由于我必须用一只手按着脖子的伤口，因此没办法拿剑。于是我喊道：

「遥控直升机！」

我用剑咒变出直升机，派它去拿面包。直升机很顺利地用手臂勾住面包，朝我飞回来。

这时，有条银色的藤蔓忽然伸向朝遥控直升机。藤蔓缠住遥控直升机，轻易地把它给捏毁。

那条藤蔓，是从独自站在魔王群后方远处的贝尔琪的肩膀延伸出来的。缠住了面包的藤蔓发出咻咻的声音缩回，恢复成贝尔琪的手臂。

「我的名字是贝尔琪……虽然我也可以直接去取得经验值，不过还是先驰得点比较好……」

竟然这么突然地输了！贝尔琪的头脑真不愧是未来科技的结晶，真是聪明。就在其他魔王乱成一团的时候，她却狡诈地抢走了面包。

这样一来，我虽然得不到分数，但毕竟我伤得很重，赶紧让比赛结束对我也好。想到这里，我也故意不去和贝尔琪争夺面包，只是默默地看着她。

贝尔琪一口咬下红豆面包。身为完全究极机械魔王的贝尔琪，无论是食物或是钢筋，都可以吃掉，并把它们转换为构成自己身体的素材，或是让自己活动的能源。因此她虽是机器人却也会吃饭。  

……然而，就在贝尔琪吃掉半个红豆面包时，忽然脸色发青，手中的面包掉落在地。

「……唔唔唔……」

贝尔琪抱着肚子，倒了下去。紫色的馅料，从被吃掉一半的红豆面包里掉了出来。那个紫色的馅料是……紫番薯？不，不是。世界上没有一种紫番薯面包，会呈现那种诡异又可怕的荧光色。

「学……学生会长，这个面包究竟是……」

贝尔琪变得非常虚弱，学生会长高声大笑。

「呵呵呵呵呵！你太天真了，贝尔琪同学！支配这个世界的魔王只能有一个，所以随时都有可能被意图造反的部下下毒，或是被结为同盟的伙伴背叛，甚至被攻陷！这么轻易地吃下运动会中挂着的红豆面包，真是愚蠢至极的行为！」

哇——真不愧是学生会长，竟然使出这种超乎想象的手段。

「呜呜呜……我的名字是贝尔琪，我竟然中了这种旧时代魔王的计，实在是太不甘心了……」

贝尔琪倒在地上，融化成一滩液态金属，最后只剩下红豆面包。魔王们看见红豆面包里的剧毒，都纷纷远离，没有人试图去捡起它。当然我也因为害怕那个不知道具有什么毒性的红豆面包，而不敢去捡。

（……不，可是，等一下。）

我忽然间发现一件事。红豆面包里的紫色馅料，并不是紫番薯。这种颜色，我好像在哪里看过……对了，就是黄泉原的毒手的毒魔法，也就是波伊米。这毒性看起来比黄泉原的毒手还要强，应该是因为被注入学生会长强大的魔力，形成了剧毒馅料吧。

而波伊米对于勇者来说，其实是一种回复魔法。就在魔王们纷纷退后的时候，我捡起面包吃了下去。于是，班长造成的灼伤、吸血鬼魔王造成的脖子咬伤，以及织田造成的挥鞭症侯群，都在转眼间痊愈了。真不愧是学生会长的魔力，效果果然不同。

「糟了！我忘了波伊米对勇者来说是回复魔法！」

学生会长焦急了起来。看来是因为她没料到我会参加比赛，所以才疏忽了吧。我把红豆面包全部吃完后，抹了抹嘴巴。

「我全部吃完了！」  

我对执行委员说道，执行委员赶紧鸣枪两声。 

「吃面包竞争的优胜者是游佐英雄同学！率先取得五分！」

执行委员在设置于司令台旁的计分板上，写下我的名字和一个「正」字。我暂时松了一口气，回到座位上。  

龙崎摇着彩球，一脸担心地来到我身边。  

「英雄，你把那个毒红豆面包吃掉了，不要紧吗？要不要先吃一点表飞鸣，以免等一下肚子痛？」

「不要紧，那个紫色的馅料，其实施有波伊米。托它的福，我的伤都痊愈了……不过，那种等级的波伊米，对贝尔琪来说应该是剧毒吧。她刚才都融化了，不知道要不要紧？」

「不要紧，贝尔琪在这里呢。」

龙崎将手心伸了出来。身高约十公分的贝尔琪，就站在龙崎的手上。

「你又变小了！」

前些日子，在第二学期开学之前，我们不小心闯进了勇者学校。而遭到白龙攻击的贝尔琪，身上的液态金属几乎全都被蒸发，她也因此而变得很小。在吃了舍监做的美味佳肴之后，她才终于恢复原本的大小。然而现在又变成这样，真是可怜。

「呜呜……因为毒性扩散到全身，所以我只好把毒素聚集在身体的一处，再把那部分切断，以免全身都中毒……我切除的部分，因为毒性的关系，一瞬间就溶解了……要是再迟两秒才切除的话，我的身体就会全部溶解，而我也就毁灭了吧……我的名字是贝尔琪……」

「原来如此。因为毒性太强，所以你只好把身体的大部分都切除啊。」

「我的身体变得这么小，也无法再战斗了。突然被迫退出战场，我非常不甘心……对学生会长的愤怒，以及对这么大意的自己的愤怒，在我的心里沸腾……我的名字是贝尔琪……」

贝尔琪低下头，双盾颤抖着，但龙崎却满脸笑容。

「有什么关系呢，贝尔琪。偷懒的人愈多，本宫就愈轻松啊。你看，这是本宫帮贝尔琪做的，你拿着看看。」

龙崎把两个如掏耳棒末端的白色毛球大小的彩球递给贝尔琪。贝尔琪接过了彩球。

「呀——好可爱——！贝尔琪，你实在太可爱了——！」

龙崎完全呈现心花怒放的状态。贝尔琪顿时生起气来，将视线从龙崎身上移开。

「你竟然对着身为完全究极机械魔王的我，说什么『好可爱』这种上对下的词汇，真是太没礼貌了，龙王之女呀。」

「可是，可爱就是可爱呀♪」   

龙崎不停抚摸着贝尔琪，贝尔琪则一脸不服地沉默了下来。 

总之，强敌之一贝尔琪就这样退场了。贝尔琪虽然很可怜，但敌人减少这个事实，让我松了一口气。   

「接下来的比赛是借物赛跑——！要报名参赛的人，请到执行委员这里集合——这次从第一名到第五名都有配分——！」

根本还没有时间休息，执行委员就又拿着塑料板绕场了。龙崎戳戳我的肩膀。  

「英雄，下一场是借物赛跑喔。本宫会替英雄加油的，英雄要再表现出帅气的一面喔。」

「反正一定又会叫我们借一些莫名其妙的东西吧。例如当作使魔的龙啦，或是心脏肉一磅之类的。」

虽然感到很厌烦，但为了保护自己的生命和经验值，我也必须参加。而且，这次写的不是「竞争」而是「赛跑」，或许会好一点吧。我心不甘情不愿地站起来，再次走向运动场。

不知是否因为刚才参加吃面包竞争的人，大约有一半都受伤的关系，这场比赛的参赛者锐减至大约二十人。岩见学姊也还没从游泳池上来，或许是哪里烫伤了，还泡在水里冷却吧。

（搞不好我故意不要勉强进行战斗，而一直逃跑，魔王们就会陆续自爆？这么一来，到最后只剩下仅存的我可以上场，或许我就可以不费吹灰之力就独占所有的分数了？）

我察觉了这一点。魔王六百六十五人对我一个人——本以为绝望的运动会，也许又出现了一线生机。我感到一股希望之光射了下来。　　

「借物赛跑现在正式开始。请各位参赛者到这个箱子来抽签，并把签上写的东西借回来借到东西的人，请到终点旗这里来。执行委员确认过后，就依照抵达顺序决定第一名至第五名——」

执行委员一边说，一边将三张教室里的折叠椅排在运动场正中央。再在每张椅子上放置一个白色箱子，箱子上方开了一个可以让手伸进去的洞。看来这次不像刚才的吃面包竞争一样，以「看谁先抽到签」作为比赛内容，因此我松了一口气。

这么一来，比赛的方向可能就是要我们借一些夸张的东西吧……我忍不住感到紧张。

「那么，借物赛跑开始！预备——开始！」

学生会长击发了镶满黄金及宝石、类似手枪的东西。

我迅速地试图接近抽签箱。参赛者约有二十人，箱子又有三个，因此感觉上似乎不需要排队，但我想还是愈快愈好吧……

「喂——赶快抽签啊，你这个慢郎中！」

比赛才开始两秒，班长就理智断线，并召唤了一只鲜红色的巨大蝎子。蝎子挥动着毒针，用针勾住正将手臂伸入箱子搅拌，准备抽签的学生，连人带箱地高高举起，再砸落地面。

「唔啊啊！」

比赛才开始两秒，就突然有一个人退场了。这是什么借物赛跑啊。

落在地面的抽签箱应声碎裂，折叠好的签四处飞散，于是魔王们一拥而上。刚好有一张签掉在我的面前，因此我便捡起了它。打开后，看见签上写着——

「全新的橡皮擦」。

「什么嘛？这不是很普通吗？」

我松了一口气。班长打开她的签之后，也露出惊讶的神情。

「自动笔？只要借到这种东西就好了吗？」

「我的是银色头带，要获胜简直易如反掌嘛！」

织田突然把我头上的银色头带抢走，并冲向终点旗。

「喂，我又没有说要借你！」

我慌张地喊道，但织田却完全不当一回事，将头带交给执行委员。执行委员又将头带递给学生会长。   

「吵死了，等一下再还你不就好了吗？」

「啊，对了、对了。」

学生会长开口道： 

「顺带一提，借来的东西如果事后又还给物主，就丧失比赛资格，这点请牢记在心。」

「咦!那就不是借物赛跑，而是窃物赛跑了吧？要是事后不归还，谁愿意借出东西啊！？」

织田提出疑问，但学生会长眯起眼睛，呵呵地笑着。

「身为魔王的人本来就是这样，除了勇者给予的屈辱之外，无论借来什么都不会归还。也就是说，借来的东西绝对不能归还。」

「可是，我拿到这条头带也没用啊。而且我自己也有银色头带。」

「既然没用，那就还我啊。这头带也不便宜耶。」

我走向学生会长，想要拿回头带。然而……

「与其还给你，还不如这样呢。喔呵呵呵呵！」

学生会长一边放声大笑，一边将我的银色头带扔进燃烧着熊熊魔火的龙雕像口中。头带被黑紫色的火焰吞噬，烧了起来。

「哇——我的头带！你太过分了！」

「这一点也不好笑——！这样一来，岂不是真的没有人愿意出借东西了吗！这根本构不成借物赛跑嘛！」

织田提出意见，但学生会长强硬地说：

「就是这样！硬把别人不想出借的东西借来，而且一借不还——这才是魔王的精髓！你们知道至今为止，有多少魔王擅自拿走了神殿等地流传的传说宝物，并且贯彻始终地霸占着不还，直到被勇者抢回去吗！」

哇，魔王果然尽是做些应该要被讨伐的事耶。

「好啦，下一个会是谁把借物赛跑指定的东西借来，又不归还呢？我很期待呢，呵呵呵呵呵！」

班长拿着签，将视线投向二年蝙蝠班。

「自动笔……」

蝙蝠班的同学们纷纷摇头。

「我才不借呢！绝对不借！」

「就算你这么说，但我借不到会很困扰耶。」

「被你一借不还，我才更困扰吧！」

光只是规定借来的东西不得归还，借物赛跑的难度就提高到这种地步了啊。运动场上，在硬要向人借东西的参赛者以及抵死不从的学生之间，展开了一场混战。事实上，魔王本来就很喜欢抢夺别人的东西，同时很讨厌自己的东西被别人抢走。只因为一条鞋带，就展开一场血淋淋的殊死战；只为了保护一支原子笔，就召唤出沙罗曼蛇。   

愿意借东西给身为勇者的我的，也只有龙崎了。我走向龙崎，问道：

「龙崎，你有全新的橡皮擦吗？」

「嗯，当然有啦。本宫常常在考试的时候弄掉橡皮擦，所以都会准备好几个备用的呢。」

「我想向你借，可是借了之后，我没办法还你……」

我对这一点感到很不好意思，因此有点难以启齿，但龙崎却露出笑容……

「这有什么关系。本宫就连把半个世界或自己送给英雄都没关系了，相较之下，给你一个橡皮擦根本不算什么。加姆，去把本宫的橡皮擦拿来。」

「嘎噜噜——！」

加姆跑向校舍，立刻又跑了回来。它晈着一个鱼形的粉红色橡皮擦。

「喔喔，好可爱。」

「嘿嘿，如果你喜欢的话，本宫可以多给你一些，不要客气喔，英雄。」

「总之一个就够了，谢啦！」

我拿着橡皮擦走向执行委员。就这样，继交出银色头带的织田之后，我顺利地成为了第二名，获得四分。我在吃面包竞争比赛中得到了五分，因此现在共有九分。我就保持这个步调继续累积分数下去吧…… 　　　　

最后，班长拿到了第三名，但其余的参赛者全都没能成功借到东西，因此没人达到目标。

我回到自己的位子上，向龙崎道谢。

「谢谢你，龙崎。托你的福，我拿到第二名，得到四分了。」

「只因为一个橡皮擦就这么说，太见外了唷，英雄。」

「不，毕竟也有像班长那样，只用半个橡皮擦作为交换条件，就要别人当使魔的魔王嘛。你愿意给我一整个橡皮擦，真的很值得感谢。」

「要是橡皮擦能让英雄这么高兴，那本宫可以把前阵子龙宫企业集团买下的马来西亚橡胶工厂送给英雄喔。」

「规模差太多了，就算收到了，也很难想象我到底是会高兴还是不高兴。而且一开始我也只是因为借物赛跑需要，才向你借橡皮擦的，我并不想要一整间工厂。」

「那么，本宫推荐你收下半个世界或是本宫喔。」

「就算你若无其事地用『魔王的最后交涉』来鱼目混珠，我也不需要。」

现在这个状况，反倒是我必须把橡皮擦还给她了，不是吗？因为比赛中规定不得归还在借物赛跑中借来的东西，所以我得另外买一个来还她……女生用的橡皮擦是不是去三丽鸥彩虹乐园买就可以了呢？

我还没来得及思考，执行委员就又举起塑料板走来。

「下一场是骑马打仗——！要报名参赛的人，请到执行委员这里集合——！」

「太好了！我对骑马打仗很有自信呢！」

我往椅子一踢，站了起来。龙崎摇着彩球，眼睛闪闪发光。

「真的吗，英雄？好棒喔——对运动很有自信，好帅喔！」

「因为在勇者补习班里，我们除了步兵战之外，也要能进行骑兵战，所以我也学过骑马喔。」

「哇～本宫好想看看英雄帅气的模样喔。」

龙崎带着陶醉的眼神望着我。这时，黄泉原突然从一旁插嘴道：

「请恕我直言，公主。骑马打仗的马，只是由几个人用手臂组成的而已，跟骑马的技术一点关系也没有……」

「咦？这样吗？那谁要当英雄的马呢？」  

听见龙崎单纯的疑问，我也才惊觉。

「的确，如果要骑马打仗的话，就必须有三个人当马呢。」   

「不好意思——请问参赛者必须四个人一组吗？」   

黄泉原立刻举手帮我发问。于是，执行委员拍了自己的额头一下。

「啊，真抱歉！塑料板上的字又写错了，嘿嘿（吐舌头）。不好意思，参加骑马打仗的各位，我们要修正一下！下一场比赛不是骑马打仗，是骑龙打仗！」

骑龙打仗？

再度听见这种诡异的竞赛名称，我的内心不禁涌起一股不祥的预感。




四章 骑龙打仗的吉娃娃骑士
骑马打仗是运动会的经典竞赛项目，所以我很清楚。虽说是骑马，但其实是坐一上。但骑龙打仗又是什么？难道是骑在龙身上吗？

执行委员为我们说明了骑龙打仗的规则。

「骑龙打仗，就是由龙骑士进行的混战。参赛资格是必须拥有龙。请各位带着自「到执行委员这里集合！」

「龙？」

正在磨着长刀，跃跃欲试地准备参加下一场比赛的织田，忽然高声惊呼。

「什么嘛，我又没有那种东西——」

「我可是有一大堆呢。要不要召唤一只最强的来呢……」   

班长啪啦啪啦地翻着书，挑选着龙。织田从旁望向她…… 

「也借我一只嘛，班长。」  

「我拒绝，世上可没有人会笨到※送盐予敌唷。」（编注：日本谚语。典故来自日本战国时代，上杉谦信在死对头武田信玄遭到「断盐」所困时，大方送盐给武田军。

「可以轻蔑武田信玄的，只有我的祖先喔！」   

「不，送盐的人是上杉谦信喔。总之，我自己一个人去参赛啰，没有龙的穷人就咬着手指在旁边看吧。哇哈哈——哈。」

班长对织田大肆挑衅了一番后，便走向执行委员。不愧是黑心企业的千金小姐魔王，个性真是坏透了。织田气呼呼地不停跺脚。

「可恶——！我明明就算徒步参战，也不会输给龙那种东西啊！」

岩见学姊虽然也还在游泳池里泡水冷却灼伤，但不管怎样她也没有龙，所以应该无法参加吧。

「太好了的啦——♪终于轮到的啦子出场的啦——♪」

绑着铜色头带的一年级学生——的啦子，也用小跳步地走向执行委员。这个看起来头脑空空的一年级学生，使用绿龙作为使魔。为了取得我的经验值，她经常攻击我。她的绿龙虽然很强，但由于她本人头脑太差的关系，从来没有成功。

顺带一提，的啦子这个名字是我替她取的绰号，而她最近也开始这样自称，嗯，我很高兴她喜欢这个名字。

「这样啊，的啦子也要参赛呀。那我该怎么办呢……只要在其他竞赛项目取得高分，就算有一个项目不参加，应该也可以拿到总优胜吧……」

我望着赛程表，弯起手指计算着。在吃面包竞赛中独得五分，虽然很有帮助，但是班长在借物赛跑中取得了三分一。班长所召唤的龙应该强到不行，因此如果她获得了第一名，再加上三分，合计就变成八分。我现在所拥有的分数是九分。万一在下个项目中，班长拿到第一名，而我拿到第二名，那我们就变成同分了。

（班长是个强敌……只要漏掉一项竞赛没参加，情势马上就会被她逆转！）

我虽然很想休息，但我目前的处境不容许我这么任性。我集中精神，喊出剑咒。

「龙！」

我觉得自己已经非常集中精神了，但却什么都没发生。剑咒的弱点就是同音异义的单字，有时会出现※我喊镰刀，却变出斧头的情形。我为了避免这种听错的问题，于是换了许多不同的词汇。（译注：日文中「镰刀」与「斧头」发音相同。）

「龙！大蛇！沙罗曼蛇！巨蛇！」

没用，什么都没出现。看来剑咒果然只能变出无生命的物质。说到以魔法创造么，例如何蒙库鲁兹之类的，应该属于其他魔法的范畴吧。

「没办法……还是放弃骑龙打仗好了……」   

「咦——？本宫想看英雄帅气的表现耶。」

「你自己制造回音也没用，没有龙就不能参加啊。」  

「本宫可以借你啊。」

「咦？龙崎，你有龙吗？」

「也不是本宫有，因为海里的魔物都会守护龙宫，只要拜托一下，它们就会来帮忙喔。」

这么说来，龙崎自己战斗时没有使用过魔物，所以我没想到。但她不是经常搭乘乌龟或乌贼当作交通工具吗？

「太好了！刚才向你借了橡皮擦，现在又要拜托你，实在很不好意思。请你借我一头龙吧！」

「了解，为了英雄，本宫会叫最大的龙来。出来吧，海王星龙！」

龙崎朝海的方向呼唤。麻樱中学的校门外，就是一条沿海道路，而沿海道路后方的辽阔大海，表面开始冒出泡沫。

『吼嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！』

白色泡沫四溅，巨大的龙头出现于海面。这头龙大得夸张，光是脖子大概就有一百公尺长。它的外形看起来像长颈龙，头的两侧有鳃。鳃旁带刺的鳍大大张开，看起来有如皇冠，威风凛凛，非常适合海王星龙这个名字。能够骑这么棒的龙战斗，我看起来搞不好就像传说中的勇者一样呢……我不禁心跳加快。

海王星龙像海豹一样，拖着鳍慢慢地登上陆地。它那缓慢的动作既庄严又神圣。

「呜噢噢噢噢！那是谁的龙啊？」

「好好好好棒！我从没看过那么巨大的龙！」

「要叫的啦子的绿龙跟那头龙战斗？未免也太强人所难了吧～！」

魔王们看见耸立在运动场对面的巨龙，个个激动不已，惊慌失措。就连班长也忍不住屏息，我有预感这家伙一定会赢。

「过来，海王星龙！来这里唷！」

我抱着胜券在握的心情，欢欣地挥着手臂。海王星龙发现了我，便用高贵的视线望向我，用它的大鳍气势凌人地前进…… 

突然间，它口吐白沫地倒了下来！

「咦咦？咦？咦？」   

就在我不知所措的同时，身体还有一半在海里的海王星龙，便因为本身的体重而缓缓沉入了海中。

「对不起，英雄。看来它没办法呼吸空气。」

「……这么说来，它好像有鳃嘛。」

我目瞪口呆，当场双膝跪地。这是什么啊，这种突然从极高的期待急转直下的惊人疲劳感……

「啊，对了，英雄，不是还有加姆吗？」

龙崎像是想到了什么妙计似的，拍了一下手。

「你那副一脸爽朗的表情是怎样啊？」

「只要带加姆去不就好了吗？今天因为竞赛需要，所以可以带使魔进学校，它又刚好就在这里。」

身穿拉拉队服、前脚被绑着彩球、被龙崎抱在手里的加姆，露出和可爱的装扮完全背道而驰的恐怖表情。

「嘎噜噜——」

「呃，加姆，就算你用那种『我愿意试试看！』的眼神看着我也没用。你的脸是长得很恐怖没错啦，但你怎么看都是一只吉娃娃啊。」

「没礼貌耶，英雄！加姆才不是吉娃娃，它是本宫的四天王！」

「不管它是什么，参赛资格是必须要有龙，而不是拉拉队啊。」

「只要换衣服就好啦。小型犬的体温很容易下降，所以本宫帮加姆买了很多衣服呢。*今年是龙年，去年为了拍照做贺年卡，所以本宫替加姆买了龙的衣服。那件衣服应该就在加姆的换装包包里唷。」（编注—本书于日本出版时二Ｏ一二年，为龙年。）

龙崎开始翻找着篮子，篮子里面塞满了加姆的小衣服。

「你刚刚很自然地说出了『小型犬』喔。」

「所以，锵锵——！龙完成了！」

龙崎用双手抱着穿着龙衣服的加姆，把它塞给我。唉呀好可爱。呃，可爱，然后呢？

「这绝对不行的吧。这样一来我就不是龙骑士，而是吉娃娃骑士了啊！」

「你不能真的骑上去喔，英雄。加姆会被压扁的。」   

「我不是在说这个，重点是它怎么看都不像龙啊！」  

「吉娃娃骑士听起来比龙骑士可爱，所以比语感的话，是吉娃娃骑士赢喔。」 

「我是说，执行委员又不是瞎了！」  

「不好意思——请问它可以参加骑龙打仗吗？」 

龙崎根本不听我说话，只是指着加姆，对拿着塑料板匆忙经过的执行委员问道。执行委员只往它瞥了〇．五秒，就用非常随便的口气答道： 

「喔，OK啊——」

「你审查认真点好不好！」

「幸好执行委员瞎了眼呢，英雄！好，走吧！」

「什么『好』，我要怎么骑吉娃娃啊！」

「嗯——那这样好了。」

龙崎取下自己的银色头带，把加姆缠在我的腰际……印象中，我好像在搞笑短剧里，看过那种从芭蕾舞裙下的胯下部位，像这样伸出天鹅头的衣服。我非常不想让我的父母看见我此刻的样子。家长不能参加运动会真是太好了——我心想。龙崎眼睛发亮地拍手。

「哇——英雄，你好帅喔！」

「你的美感所允许的范围也太大了吧！」

「骑龙打仗的报名快要截止啰——！」

执行委员在运动场上喊着。我虽然有很多话想说，但现在不是时候。

「……没办法，加姆，我们走吧！」

「嘎噜噜——」

加姆似乎也对自己被绑在我身上这件事感到不满，使它本来就很恐怖的脸，看起来又更恐怖了。

「我的名字是贝尔琪……我是由液态金属构成的完全究极机械魔王……为了不让少年的经验值被别人夺走，其实我可以变成一头龙，来协助少年……我的名字是贝尔琪……」

我向执行委员登记参赛完毕后，就被执行委员带到预备位置排队。而就在这时，我突然听见身后的贝尔琪轻声这么说。啊，说的也是啊！贝尔琪一定可以变成一头像全身呈现金属银色的机械哥吉拉一样帅气的龙啊！

「喂，贝尔琪，你为什么不早说啊！」

「可是，因为我身体的体积不够，只能变成一个又凹又薄的空壳……」

「就算那样也比吉娃娃好啊！可是我已经登记了……」  

「真是不好意思。因为我电子头脑的质量减少，处理速度变慢，所以刚才没想到这一点啊……我的名字是贝尔琪……」

「我是有想到啦，不过因为你们的做法太有趣，所以我就故意不说了。噗噗噗。」

纱希学姊，你的样子实在是太符合魔王的个性了。纱希学姊喜欢龙崎，所以当龙崎黏在我身边的时候，她总是带着可怕的眼神看着我，但我没想到她竟然会报复我。 

就这样，龙骑士们被以等间隔的方式安排列队在运动场上，接着由学生会长鸣枪。

「骑龙打仗，开始！」

就在听见比赛开始的同时，班长吟唱了召唤魔法。

「魔王风云会！」

有许多参赛者都到比赛开始才进行召唤，应该是因为不想太早让敌人看见自己手上的王牌吧。而早就让大家看到「王牌=吉娃娃」的我，当然一开始就成为众矢之的。

班长所召唤出来的，是一头体型有如河马般庞大的龙——贝西摩斯。这只魔兽的全身布满钢铁鳞片，不管其他的龙晈它或是朝它吐火，它都无动于衷，并用粗壮的腿把对方踩扁……与其说是龙，倒不如称它为怪兽比较贴切吧。

（不愧是班长……！在狭窄的运动场上进行混战，是不需要敏捷的机动力或飞行能力的。她叫出一只只强化了耐久力和攻击力的魔兽，直接进行攻击，真是太令人敬畏了！）

贝西摩斯把挡住它去路的龙一一踩扁，来到了我的面前。坐在贝西摩斯背上的班长，嘴角扬起一抹残忍的微笑。

「好啦，游佐同学，你就尽情地和我战斗吧？」

贝西摩斯高高抬起前脚。用屠龙刀或天蛇斩之类那种一般用来对付龙的武器，有办法打倒这个庞大的家伙吗？我本来预设只会出现一般的龙，因此老实说，我真的不知如何是好。我现在已经没有时间慢慢思考，但剑咒一次又只能变出一样东西，要是随便变出一个武器，万一下一秒钟就被踩成鱿鱼干也很伤脑筋。我很珍惜自己的生命，而且加姆又是借来的，要是它有什么三长两短，龙崎不知道会有多伤心……

「嘎噜噜——！」

被绑在我腰间的加姆吠叫着。它把眼睛瞪得老大，眼球都快要掉出来似的。锯齿状的牙齿中，呼呼地吐着气息。

『呼嘎！』

贝西摩斯突然放下抬起的前脚，开始往后退。坐在贝西摩斯背上的班长惊讶地拍打着它的背。

「喂、喂！你在做什么啊，赶快把他们踩死啊，贝西摩斯！」

加姆虽是一只普通的吉娃娃，但是却能若无其事地在流浪怪物横行的麻樱岛森林中游荡。那正是因为它的脸长得太恐怖，让怪物们害怕得不敢攻击它的缘故；但是没想到连这么庞大的巨兽，竟然也害怕加姆。  

「对了，我决定要变什么出来了！出来吧，鉴定钻石时戴在眼睛上的放大镜！」

我喊出了剑咒。一个有如汽油桶般大小的筒状放大镜出现，黏上贝西摩斯的眼睛。那一瞬间，贝西摩斯完全僵住了。应该是因为加姆可怕的脸被放大后，就连眼球上的血管、眼睛周围的黏膜等恐怖的重点，都看得一清二楚了吧。

『呼嘎！呼嘎呼嘎、呼嘎啊啊啊！』

「哇啊啊啊啊！」

贝西摩斯被吓得陷入混乱状态，朝向海边逃走了。它背上载着班长，撞破了校门，从学校前方的道路一直往海上跑，这时才注意到脚下没有陆地。

『呼嘎啊啊啊啊啊！』

贝西摩斯和班长一同落入了海中，沉入深深的海底。

「太好了，加姆！我本来还担心吉娃娃来参加骑龙打仗会不会有问题，既然你打败了龙，就表示你也是一只出色的龙喔！」

「嘎噜噜噜——」

加姆也一副得意的样子。下个敌人是……我环视四周，发现贝西摩斯在开战的几秒之内，就踩扁了四周的龙，所以现在已经没有龙了。运动场上只剩下魔王们怅然地坐在变成鱿鱼干的龙旁边。

在班长的计划里，她应该认为也能将我和加姆秒杀吧。但是由于这个出乎意料之外的发展，以结果而言，班长反倒是帮了我们一个大忙。

「我们真的就这样获胜了吗？一切都发生得太突然，我没有什么真实感……」

我把加姆从腰问卸下，抱起它，对着它说。忽然间，加姆又大又凸的眼中，映出了一个影子……是的啦子。

「哼哼——的啦子很聪明，早就料想到游佐学长一定会胜出，所以一直在边边闪躲，等待敌人数量变少的时机的啦。因为游佐学长的经验值会由的啦子得到，是命运的红线和绿色内裤前世就注定的啦♪」

绿色内裤？ 

一回头，只见的啦子在运动场的正中间大胆地脱下运动三角短裤。虽然二年级几乎没什么男生，但一年级和三年级有一半都是男生。虽然的啦子讲话的句尾怪怪的，但光看外表的话，她仍是一个很不错的美少女，因此见的啦子现场演出运动三角短裤脱衣秀，他们展现出来异样的欢腾气氛。

「嗅噢噢噢！她现在到底要做什么？」

「那是表示她刚刚脱下来的运动三角短裤，可以拿来戴在头上也没关系吗！」  

「闪开，我要靠近点看！」

我好像有那么一点明白了为什么勇者要不顾一切危险，全力打倒魔王了。

当然，的啦子之所以脱下运动三角短裤，并不是为了什么给观众的特别服务。的啦子在运动三角短裤里面，穿着有鳄鱼皮花样的绿色内裤。铜色的头带和绿色的内裤，竟然意外地相称。的啦子才刚将其中一只脚从运动三角短裤抽出来，她便迫不及待地大喊：

「装甲骑龙舣装内裤！」

『吼嘎啊啊啊啊！』

龙的头和脚从的啦子的内裤伸出，变成一头与大象一样庞大的绿龙。正如犰狳或鼠妇可以把身体蜷曲成一个球形一般，装甲骑龙舣装内裤也能把身体缩成一件内裤。话虽如此，骑乘在绿龙上的的啦子并非呈现没穿内裤的状态，由于绿龙可以同时扮演龙和内裤的角色，因此绿龙目前仍是「被的啦子穿着」的状态。实际上看起来，的啦子的下半身就像埋在绿龙的背部。

不，现在不是讨论内裤的时候。

『吼嘎啊啊啊啊！』

绿龙喷出了鲜红的火焰。这家伙所吐的火，温度没有很高，因此用水枪就可以应付了。但毕竟我还是得先逃离火场，没有时间使用剑咒。

「装甲骑龙舣装内裤，在游佐学长使用剑咒之前，我们要一口气决定胜负，把他烧死的啦！」

的啦子讲话的句尾虽然很奇怪，但攻击却意外地毫不留情。然而，的啦子身后竟站着另一名绑着铜色头带的一年级女生。的啦子吓了一跳，赶紧回头。

「什……？还、还有残存的龙使的啦？」

「你在说什么傻话啊，的啦子。我当然是和你一样，先躲在一旁等待时机啊。你以为只有你一个人躲起来吗？你是笨蛋吗？」

哇啊，这个女生的嘴巴好坏喔。以魔王来说，她算是讲话非常狠毒的了。话说回来，原来就连不认识的人，也都叫她「的啦子」了啊？

平常总是少根筋的的啦子，也难得地感到生气，瞪着对方。

「不管怎样都没差的啦，不管是谁残存下来，都别想抢走游佐学长的经验值的啦！」

「我对那种东西没兴趣，你是笨蛋吗？你那个装甲骑龙舣装内裤，分明就是抄袭吧？」

「才、才不是抄袭的啦！装甲骑龙牺装内裤是的啦子完全自己原创的啦！」

「好，那我们就在大家面前弄清楚谁才是真的吧？毕竟我就是为了这个，才特地报名参赛的嘛。」  

这个女生的头上，长了一对小小的角。她一鼓作气地撕破运动三角短裤，露出了虎纹内裤。这该不会是※鬼的内裤吧？虽说是内裤，但其实是小孩穿的、可以拉到肚脐高度的南瓜裤，因此跟刚才穿的运动三角短裤并没有两样。另外，为了方便说明，这个穿着虎纹裤子的女生，我就姑且称她为虎子吧。（译注：日文中的鬼（ぉに），指的是种凶猛的妖怪。）

「震魔！」

虎子一喊，鬼内裤便生出一只牛鬼。牛鬼是一种像是将牛、鬼、龙混合而成的海中魔物。

『嘎噢噢！』

牛鬼发出有如老虎一般的咆哮，对绿龙展开攻击。

「啊——太过分的啦！你才是完完全全地抄袭的啦子的啦！装甲骑龙脏装内裤，把它打倒的啦！」

的啦子也愤怒地迎击。的啦子和虎子，展开了一场名符其实的龙虎斗。看来她们似乎瞬间就忘了我的存在。

我赶紧离开战场，走向执行委员。绿龙吐出火焰，牛鬼喷出水，两人的高下立判。

的啦子的绿龙因为火被浇熄，便逐渐萎缩，恢复成本来的绿色内裤。

「哇啊啊啊，又变得好像尿裤子一样的啦，大家不可以看的啦～！」

的啦子用双手遮住内裤，当场蹲了下来。而虎子的内裤被绿龙的火烧到，虽然赶紧用牛鬼吐水将火灭掉了，但内裤也已经被烧掉一半。

「你在干嘛啊，的啦子，真让人火大耶！竟然烧掉别人的内裤，你是笨蛋吗？还是干脆要我杀了你？」

「的啦子才比较丢脸的啦，虎子这个笨蛋～！等的啦子的内裤干了之后，的啦子一定要把你杀掉的啦～！」

看来总是追着我跑、看似很闲的的啦子，好像交到了一个意气相投的朋友了呢，真是太好了。然而，为什么的啦子会知道我在心里取的「虎子」这个名字呢？一定是我们的想象力很类似吧，我猜。

好吧，先不管那个了，这么一来，的啦子和虎子都无法战斗，因此竞赛宣告结束。

「优胜者是二年蝙蝠班的游佐英雄！」

执行委员高声喊道。这样一来我就又得到了五分。而班长过了很久之后才全身湿淋淋地回到运动场，但由于已经被判定为丧失资格，因此得到〇分。

我本来有点害怕班长的分数追过我，现在好不容易稍微取得领先，所以我也松了一口气。

下一个比赛是「团体体操」。

「等一下！团体体操一般不是最后的压轴才对吗？为什么要在这种时候比啊？而且要比赛团体体操的话，大家应该要在运动会的好几周前，就开始练习『金字塔！』、『扇形！』、『平衡！』等等啊！」

听见我的疑问，拿着塑料板的执行委员回答：

「不，麻樱中学的团体体操只有『金字塔』。」

「这、这样啊？不，可是，就算只有『金字塔』，也必须事先决定谁在上面、谁在下面，确定位置，并且反复练习不是吗？」

「位置等一下就会决定。」

「等一下……所以是在没有练习的状况下直接上场吗？」

「更精确地说，其实决定位置这件事就是竞赛。」

「啊？」

「真正的魔王是至高无上的，是把那些低等迷宫管理员等级的杂鱼魔王踩在脚下的！能够爬上魔王金字塔的顶点，支配世界的人，才是真正的大魔王！因此，我们接下来就要决定金字塔的顶点，爬上顶点的人便能获得胜利！」

那根本不是团体体操啊！我所知道的团体体操，是由大家同心协力，透过绝妙的团队合作，努力做出金字塔啦、扇形啦等等形状，结束的那一瞬间，还会让家长们感动得流泪——这才是所谓的团体体操吧！

「总觉得这好像跟吃面包竞争差不多……」

「有什么关系呢，英雄。刚才的骑龙打仗你也很帅，如果你还要再参赛的话，本宫也会继续努力为你加油的！」

看见龙崎笑着这么说，我实在无法拒绝。

总而言之，呃，战况正如我所料想的，经过了跟吃面包竞争差不多的过程后……

「呼呼……呼……」

我拼命地在尸横遍野的金字塔上往上爬，终于到达了顶点。

「团体体操结束——！优胜者是二年蝙蝠班的游佐英雄选手——！」

获胜是好事没错，但我实在想休息一下。因为魔王们个个假装不小心撞到我，想要让我粉身碎骨，藉以夺取我的经验值，害我全身上下都是瘀血。

我步履蹒跚地回到座位上，龙崎再次对我露出微笑，挥着彩球。   

「好棒喔，英雄！你又赢了呢！就连本宫都感到骄傲呢！」

「呃，嗯，谢谢你，龙崎……」

我瘫软地坐在椅子上。经过了连续好几场竞赛，我连精神都疲惫至极。看见我垂头丧气地坐着，黄泉原端了一杯用纸杯装的茶给我。

「游佐同学，接下来还有很多竞赛，你要加油喔。你看，这是我泡的含有毒魔法波伊米的茶。对勇者来说，这可以治疗伤势，也可以恢复体力，对吧？」

我喝下了紫色的茶。跟我那身为一流僧侣系勇者的妈妈所做的波伊米饼干相比，黄泉原泡的茶虽然真的只有些微的回复力，但我身上的擦伤都痊愈了，身体也不再疼痛。

不过，就算身体上的伤痊愈了，接踵而来的厮杀，实在令人在精神上无法负荷。证据就是玩RPG的人们，一旦进入赚经验值的模式，眼神就会变得没有生气。

「谢谢你，黄泉原……可是，我差不多已经濒临极限了，可能没办法再加油了……」

我将紫色的茶一饮而尽，对黄泉原说出这番丧气话。黄泉原不发一语，只是带着怜悯的眼神注视着我，不知道是不是理解我的心情？

这时，一堆像是黑色圆形炸弹的东西，忽然出现在垂头丧气的我眼前。

「炸弹攻击？」

我惊讶地往后退。仔细一看，原来炸弹被装在盒子里，而龙崎正用双手小心翼翼地捧着它。

「不是啦，英雄。这是本宫做的便当喔。」

龙崎笑着说。我突然回过种来，望向四周。我因为太专注于竞赛，所以没注意到，原来执行委员正拿着写有「午餐时间」的塑料板绕场。既然不开放家长参观，那么运动会这一天的午餐，大家也只能到学生餐厅吃了。不过，据我所知，还是有一些人认为「说到运动会，当然要吃便当啦！」因此一早就借用宿舍的厨房制作便当。

可是，我完全不知道原来龙崎也有做。

「龙崎……这便当，是你特地做的吗？」  

「嗯，本宫的房间很大，所以本宫就叫龙宫把米、电子锅、粗盐、海苔和明太子寄来，做、了饭团呢。粗盐、海苔和明太子是龙宫的特产，非常好吃，本宫相当推荐唷！」

听到海苔，我才总算发现，这个像炸弹似的东西，原来是用海苔紧紧包住白饭所做成的饭团。

「以饭团来说，这个……不会太大吗？」

「唔。」 

龙崎红着脸，低下了头，并害羞地将双手中的彩球凑在一起。

「其、其实，本宫原先想做三角饭团，但却不管怎么捏，都变成圆形。不过本宫想到，只要把饭团排成像撞球那样再捏，就会变成三角形了。本宫觉得这是一个超级棒的点子，所以就把圆球排成那样了。」

「排成像撞球那样……也就是说，用十个饭团排成三角形？」

「是啊。可是，当本宫从外侧把那些饭团压紧的时候，不知为何，就变成了这么大的圆球了。」

那是因为你压得太用力了。我可以想象，手拙的龙崎伤透脑筋地将巨大的白饭圆球放在砧板上滚来滚去的模样。

「可、可是，外表看起来虽然这样，但本宫用的材料都是龙宫的最高级品。所以本宫认为味道应该不错，但实际上不知道……」　　

龙崎极为不安地扬起视线偷看着我。被她用那种担心的眼神看着，我不由得慌了起来。我咬了一口巨大炸弹饭团。味道温和的粗盐衬托出米饭的甜味，明太子那噗滋噗滋的口感与微辣的风味，成为了最棒的点缀。   

「……好好吃喔。」

这个饭团好吃到从外表根本无法想象，因此我不由自主地脱口而出。于是，龙崎非常开心地笑了。

「这样啊，那太好了！啊，本宫也做了纱希和冥土的份。本宫是偷偷做的，好让你们吓一跳。」

龙崎把炸弹饭团递给纱希学姊和黄泉原。

「能、能吃到公主亲手做的饭团！活着真是太好了！」

纱希学姊感动至极，用脸颊磨蹭着饭团。你的脸颊会沾满海苔屑唷。

「把这个吃掉太浪费了。我要带回家，放进宝箱，每天打开瞻仰它漆黑而神圣的模样，一辈子当作传家之宝。」

黄泉原带着非常认真且冷静的表情这么说，但仔细想想，他的思考其实已经陷入混乱。如果真有那个宝箱，我大概到了第七天后就没有勇气打开了吧。

「别这样说，多吃一点啊。来，加姆是狗，所以吃这个没有加盐和其他调味料的饭团喔。」

龙崎把巨大的炸弹饭团撕成小块给加姆吃。加姆看起来非常享受地大快朵颐。

龙崎当然不会使用像黄泉原那样的回复魔法（但黄泉原的魔法其实是毒魔法啦），因此这个炸弹饭团真的只是普通的饭团。然而对我来说，它却远比黄泉原那具有波伊米效果的茶还要有效，让我觉得有股不可思议的力量涌上。

「龙崎，这真的很好吃，谢谢你。我觉得我好像可以在下午的竞赛里更努力了。」

「真的吗？本宫的便当，真的有用吗？太好了！」

龙崎开心地边跳边说。与其说龙崎的便当有用，倒不如说「龙崎」有用吧……我看着高兴地蹦蹦跳的龙崎，又看到其他年级的男学生以热切的眼光望向龙崎的状况后，我不禁这么想。

好，下午的竞赛我也要加油！

「贝尔琪也有饭团喔。希望吃了之后，你至少可以变大一点。」

龙崎也把炸弹饭团递给了贝尔琪，贝尔琪把巨大的饭团扛在头上……  

「……那么，我就收下了。我的名字是贝尔琪……」 

接着她大大地张开嘴，一口把饭团给吞了下去。于是，她的身体变成炸弹饭团的浑圆形状，再加上头和短短的手脚，看起来简直就像雪人。

「哇，贝尔琪好可爱唷。」

我情不自禁地喃喃说道。或许这就是平常身为冷酷的完全究极机械魔王的贝尔琪，变成了圆滚滚的雪人型态之后，所形成的落差萌吧。贝尔琪只是静静地瞪着我。咦……她明明是机械魔王，为什么脸颊好像有点泛红？

「少年呀，我刚才也对龙王之女说过了，所谓的可爱，是一种上对下的说法……对于即将支配这个世界、身为完全究极机械魔王的我来说，这就像是一种带有愚弄意味的词汇。因此当你说出这个词汇的时候，请先做好一死的觉悟——这是我的忠告，少年呀……我的名字是贝尔琪……」

就算她语带威胁地这么说，但因为她只是个迷你的雪人，因此不太可怕。又或者应该说还满可爱的。但要是再说一次她很可爱，似乎又会踩到地雷，所以我就没说了。

话说回来，贝尔琪明明应该可以一瞬间消化吃下的食物，并将它化为自己身体的一部分才对。但是她现在却一直保持着雪人的模样滚来滚去，这该不会……

（难道她自己也觉得或许有点可爱，所以很喜欢这个样子？）

这个疑惑在我心中盘旋，我困扰地瞧向贝尔琪，只见她仍然在瞪着我。

「游——佐♪」

此时突然有人从身后唤我，让我吓了一跳。站在我身后的，是拿着褐色纸袋，满脸笑容的织田。

「原来游佐没去学生餐厅吃饭，而是在这里吃便当啊。在我买了成增西友的面包回来的这一天吃便当，还真是算你好运啊。因为西友的鸡蛋三明治最好吃了！我可以分你吃，多吃一点吧！」

织田这么说，同时将鸡蛋三明治塞到我的脚上。织田总是派她的使魔——茶坊主飞去西友买面包，或是从老家带菜回来，是个「热爱出身地型」的魔王。一般的魔王都想要把全世界占为已有，织田基本上虽然也是这样，但由于她是个热爱出身地的魔王，不知为何有时也会分我一些东西。

「谢谢你，这个超好吃的。」

我收下鸡蛋三明治并送入口中，于是织田便双手抆腰，面露胜利似的骄傲表情。

「哼哼，我就说吧！就算是纯种勇者，也赢不了西友的鸡蛋三明治的美味吧！」

「不，我并没有跟鸡蛋三明治战斗啊……」

这时，龙崎将炸弹饭团递给织田。

「志信，志信也吃点饭团吧。」 

「喔，谢啦。说到运动会，果然还是要交换便当嘛！龙崎也吃点鸡蛋三明治吧也有没加辣的喔。」

织田微笑着将装着三明治的纸盒递给龙崎，同时收下了炸弹饭团。交换便当的魔王……这场景看来固然奇异，但和平的感觉真是不错呢——我一边这么想着，一边轮流咬着炸弹饭团和  鸡蛋三明治。

黄泉原用保冷水壶替大家泡了茶来。

「那个，我泡了冰的蜂蜜柠檬茶。我泡茶的时候有好好戴着手套，因此没有毒魔法。这不是陷阱，请各位放心享用。」

「哇——本宫最喜欢冥土泡的蜂蜜柠檬茶了！」

龙崎非常高兴。黄泉原红着脸，耸了耸肩……

「不、不敢当，公主。能听到公主说喜欢我泡的茶，就是我至高无上的光荣了。」

「因为真的很好喝啊。大家也喝吧，很好喝喔！」

我也喝了一些，虽然没有施加波伊米，但清爽酸甜的柠檬茶，美味得仿佛渗入了我疲惫不堪的细胞。

「嗯，龙崎说的没错。这真的很好喝呢，黄泉原。」

「这、这是我泡的茶，当然好喝啦。」

黄泉原带着愤怒的神色别过脸去。他被龙崎夸奖的时候明明就那么高兴……他果然很讨厌我吧。

「好啦好啦，冥土，在运动会的时候别那么傲嘛。能够吃到公主做的饭团，真的好幸福喔～♪今天的减肥计划临时歇业啰♪」

纱希学姊开心地咬着炸弹饭团，替我说话。龙崎不经意地对纱希学姊问道：

「纱希，你昨天的减肥计划不是也临时歇业了吗？」

纱希学姊顿时语塞。

「昨、昨天是……因为冥土烤了饼干嘛……」

「那前天呢？」

「前、前天是……因为冥土烤了司康饼嘛……」

看来纱希学姊的减肥计划并不是临时歇业，而是完全停业吧。要是我说出这么高般的吐槽，她一定会很生气，所以聪明如我是绝对不会说出口的。 

「唉呀，大家都在吃便当吗？」

这时，班长正好经过。龙崎兴高采烈地对她说：

「啊，班长！班长要不要吃饭团啊？还有志信的鸡蛋三明治和冥土的蜂蜜柠檬茶唷！」

「我拒绝。身为魔王的人，是不会像愚蠢的勇者那样友好地组队的。魔王永远都是弧读一人，因为站在顶点、支配世界的人只有一个，周围的人永远都是竞争对手。轻易地吃下竞争对手所提供的食物，根本毫无危机管理意识可言，这样的人是无法支配世界的。成吉思汗的父亲，也是因为喝了敌对的部族送给他的酒，而被毒死的。如果这辈子不想只当弱小的菜鸟迷宫魔王，就要随时绷紧神经……」

「啊，鸡蛋三明治剩下最后一个了——谁要吃——」

龙崎高举着三明治盒问道。

「最后……一个。」

班长咕噜地咽下口水。

「最后一个啊，这种时候大家都会有所顾虑，不好意思吃，对吧。如果大家不介意的话，就由我来……」

当纱希学姊正要把手伸向鸡蛋三明治的时候，班长从旁迅速地伸手拿起，并一口吃了下去。纱希学姊受到了极大的冲击。

「啊——！我的鸡蛋三明治！黑姬同学，你不是不要吗？」

「我当然不需要，所谓的魔王，永远都是孤独一人而高傲的。你不觉得最后一个孤独的鸡蛋三明治，最适合当作魔王的餐点了吗？」

换句话说，她只是单纯看到鸡蛋三明治剩下最后一个，而感到慌张吧……班长原来也是个贪吃鬼啊——我心想。这句话要是说出口，她一定也会生气，所以我还是闭嘴好了。

结果，班长说吃了一个鸡蛋三明治之后，肚子又更饿了，于是也吃了龙崎的饭团。

「你不是说这里面有可能被下了毒吗？」

织田吐槽道，班长面不改色地说：

「如果打算在对方不知情的状况下下毒，那么就应该会像用甜蜜的香气吸引猎物的食虫植物一样，做得看起来更好吃才对。没有人会蠢到在这种卖相这么差，一看就觉得吃了好像会拉肚子，让人敬而远之的食物里下毒的。也就是说，这个炸弹饭团是不可能被下毒的。」

她一边提出这种没礼貌的理论，一边大口地吃着炸弹饭团。班长说了一大堆，最后却还是把饭团吃完了，这就表示其实她也觉得味道很不错吧。

就这样，我们吃完了午餐。「魔王」和「交换便当」这两个单字，虽然感觉上不太搭调。

但实际上和魔王交换便当，并在晴空万里的蓝天下享用，其实还挺开心的。笑盈盈地一直看着我吃饭团的龙崎，非常可爱。 

「谢谢招待，我吃饱了。总觉得精神都来了呢。」 

我打从心底对龙崎说，龙崎再次笑逐颜开。 

「嘿嘿，毕竟饿着肚子没办法战斗嘛。英雄这么高兴，本宫早起做饭团就有价值了身为魔王，竟然还为了帮勇者加油而特地早起做饭团，我想她应该完全丧失当魔王的资格了吧。龙崎真的很不适合当魔王耶——我心想。这一点真的很令人担心，同时也可爱得令人想要保护她。

为了保护龙崎，我就得先保护自己的性命，于是我重新打起精神。

「谢谢你，龙崎。下午的竞赛我也会努力，一定会取得优胜的！」

「喂、喂，取得优胜，得到你这家伙的经验值的人是我吧？」

织田立刻抓住我的肩头，但班长将她的手拨开……

「不，魔王是种独一无二的存在，因此将会由我取得孤独的优胜奖。」

「我的名字是贝尔琪……我因为吃了饭团，身体的大小稍微恢复了一些，所以我也要参赛，让少年的经验值变成我的东西……我的名字是贝尔琪……」

不知不觉中，贝尔琪消化了饭团，大小变成了三十公分左右。虽然那样还是很小，但至少从原本的二头身进化成三头身，动作也变灵活了。　　

「哇——糟糕了！难得贝尔琪不参赛，本宫却送盐给英雄的敌人了～！而且，真的是盐味饭团～！对不起，英雄～！」 

龙崎慌张地向我道歉。呃，我虽然也有想到这一点，不过「只有贝尔琪不能参加交换便当☆」这种事，龙崎是绝不可能做得出来的。而身为勇者的我当然也不会这么做。

「没关系，龙崎。无论发生什么事，我都会取得优胜的。」

我拍拍龙崎的肩，这么说。龙崎一脸歉疚地咬着嘴唇，抬起视线望向我。

「英雄好了不起唷。既然英雄都要加油了，那本宫要是不加油，怎么能当模范呢。」

龙崎忽然唐突地这么说，这是什么意思？

「我不是说龙崎不用参赛没关系吗？要是最弱魔王加入其他魔王的混战，一定会在三秒之内被杀啊！」

「不，本宫也有本宫能做的事，你看。」

龙崎指着拿着塑料板绕场的执行委员，塑料板上写着「加油比赛」。

「下午的竞赛开始之前，先举行加油比赛——想参加的人请到执行委员这里来——」

「你看，有加油比赛呢。既然本宫都带了彩球来，当然要努力帮英雄加油啦！本宫绝对不会输给别人的！」

龙崎充满干劲地往前跑去。

「嘎噜噜——！」

加姆也跟在她身后。魔王学校的加油比赛，应该会有很多人利用魔法做出幻觉，一定很华丽吧……我的心中涌起一丝期待。然而……

『报名截止——！加油比赛，现在开始——！』

播报员如此宣布，然而此刻站在辽阔运动场中央的，却只有手里拿着彩球的龙崎一个人而已。

「为……为什么，明明是加油比赛，却只有本宫一个人呢……」

全校学生的视线汇聚在龙崎的身上，使她非常慌张。我只觉得这根本就是某种惩罚游戏吧。纱希学姊带着阴沉的眼神喃喃说道：

「对了，我一年级的时候，参加加油比赛的人数是零呢——因为全校都是魔王，每个人都想挤下对手，拿到冠军。所以当然不可能去参加加油比赛，帮别人加油嘛——」

「喂，纱希学姊！这些话你要是先讲，我就不会让公主一个人去参加了啊！」

黄泉原脸色苍白地惊慌说道，纱希学姊用拳头轻轻敲了一下自己的头。

「抱歉啦——我忘记说了。嘿嘿（吐舌头）☆」

看来龙崎的四天王之所以完全派不上用场，并只不是战斗力、魔力或是身为吉娃娃的问题。

我也一边觉得龙崎很可怜，同时将目光转向运动场。龙崎独自站在宽广的运动爆她和我四目相接后，她便仿佛做出觉悟似地，开始挥舞彩球。

「加……加、加油——加油——英——雄！」

「嘎噜噜——」

加姆也用后脚站起来，挥舞着前脚上的迷你小彩球。在没有任何音乐伴奏的状况下，龙崎非常努力地在运动场上挥着彩球。

「加油加油英——雄，加油加油英——雄，加油加油—！」

「这……这状况好惨喔。」

班长倒抽一口气。

「好了不起喔——龙崎。就算是身为第六天魔王的我，如果被人要求去承受这种丢脸的状态，我也会说『对不起，我办不到』。」

织田也脸色发白。

「我的名字是贝尔琪……就连我这个没有情感的完全究极机械魔王，也能理解现在这个状况是多么严苛……」

眼前的状况，实在是尴尬到就连贝尔琪都能体会。但是龙崎却努力地为我加油到最后，才用彩球遮住羞红了的脸，赶紧跑回蝙蝠班来。

「哇～！本宫完全没想到竟然会只有本宫一个人，真是太丢脸了！」

「对不起，公主。要是我跟您一起去的话……」

黄泉原向她道歉。满脸通红，同时太过难为情而眼中噙着泪水的龙崎回答：

「没关系的，冥土。有加姆陪本宫，而且是本宫想为英雄加油，所以由本宫去参加，本来就是理所当然的。本宫不想把英雄交给其他魔王，所以本宫真正要做的，其实应该是努力参加竞赛，取得优胜才对。但是因为本宫实在太弱了，以常理推断根本不可能做到，所以至少也要帮英雄加油嘛。」

龙崎满脸通红地说完后，抬头望向我。

「英雄，虽然本宫的努力和英雄的努力相比，根本算不了什么，可是本宫很努力地做到啰。所以希望英雄也要加油，本宫不想要英雄变成其他魔王的东西，要是这样的话，本宫一定会哭的。」

龙崎说，而她现在就已经呈现半哭状态了。

这时，执行委员举着塑料板走了过来。

「下一场竞赛是掷链球，要报名参赛的人，请到执行委员这里集合——」

所谓的掷链球，应该是比链球飞出的距离长短的比赛，但不知为何，执行委员却在运动场……正中央堆起了许多足以打桩的※巨大铁锤。  （译注：链球与铁锤日文中写法同为「ハソマヘ」。）

我胆颤心惊地举手发问。

「那、那个……请问为什么要准备那么多铁锤？」

「这是北欧神话中雷神索尔所使用的雷神之锤『妙尔尼尔』的仿制品。参赛者要互相投掷这个，最后生还的人获胜。」

这样所有参赛者都会死吧！话说，我可以轻易想象周围的魔王们互相串通，集中火力一起攻击我的状况，因此忍不住萌生退意。然而，龙崎为了我，无论是做饭团或是参加加油比赛，都那么努力了。要是被铁锤的角砸到头，一定很痛吧，但是在为了我这么努力的龙崎面前，我怎么能因为这点小事而畏惧退缩呢？

「好，我要报名！」

我下定决心，举起了手。黄泉原带荖怜悯的眼神望着我，说道：

「游佐同学，我会先帮你煮好很多茶的。就算被铁锤砸到头，只要没有当场死亡，喝点茶应该也有差强人意的回复效果吧？」

「嗯，我会加油的！」

龙崎相信我会胜利，握着彩球凝视着我。无论等着我的战役多么艰难，即使我的周围全是凶猛的敌人，既然龙崎这么相信我，我绝对不能辜负她的期待……纵使明知自己即将挑战的是拥有无比力量的魔王，而且这场冒险可能充满绝望，但仍决定踏上旅程的勇者，心情一定就像这样吧。

因此，身为勇者的我，也只能迎战，并且取得胜利。我做好觉悟，仰望着秋高气爽的蔚蓝天空。




五章 如疾风怒涛般的异程接力赛跑
由于到目前为止所有的竞赛都是这种感觉，因此我已经不期待会有正常的竞赛项目了。因此……

「下一个比赛是异程接力赛跑。」

即使听见手持塑料板绕场的执行委员这么说……

「喔——※大概是骑着龙以超高速飞到瑞典再回来的接力赛吧？为什么不设计成北海道接力赛就好了呢？」  （译注：异程接力赛跑原文为「Sweden relay race (瑞典接力赛跑)」。）

我只能疲倦地叹息。

话虽如此，如果是这种竞赛的话，没有龙的我便无法参加；那么我现在是不是应该不要再用黄泉原的茶来蒙混，而去救护中心的那须老师那里好好地接受治疗呢——就在我开始这么想的时候。

执行委员滚着红色的跑道划线器，在运动场上画出整齐的白色跑道。纱希学姊一脸受不了似地问我：

「英雄，你不知道异程接力赛跑是什么吗？」

「不就是延续着北欧神话的主题，在妙尔尼尔之后，又要前往北欧国家瑞典吗？」

「不是唷。一般的接力赛跑中，每个跑者所跑的距离不是都一样吗？但在异程接力赛跑中，则是四个跑者分别跑一百、两百、三百、四百公尺喔。」

「咦——那最后跑四百公尺的人，还真辛苦呢。」

执行委员拿着塑料板走来……

「异程接力赛跑必须由四人一组报名。参赛者请务必以四人为一组，到执行委员这里来。」

看来这次似乎是普通的接力赛跑。四人以接力的方式互相合作，取得胜利——这种符合运动会精神的比赛，真是太棒了。比起互相投掷铁锤那种危险的比赛项目，我一定要靠这种既安全又符合运动精神的竞赛来取得分数——我心想着，并高举起手。

「是，我要参加！还有三个人，谁要跟我一组呢？」  

于是，黄泉原站了起来。

「我跟你一组吧。因为游佐同学为了公主一直很努力，我也要在我能力范围尽量帮忙才行。」  

「我也加入好了。我这双有如鬣羚的脚，不只长得漂亮，跑起来也不容小觑唷？」

连纱希学姊都加入了！太感激了，这样一来，队伍就已经有三个人了。

「喂，英雄，不要一直盯着我看啦。能够盯着我这双有如鬣羚的脚看的人，只有公主唷？」

「不，我没有一直盯着你看！纱希学姊也愿意参加的话，那就只差一个人了呢——……我只是在想着这个而已！」

只差一个人……我望向龙崎。

然而龙崎却立刻摇头。

「本、本宫不行啦。本宫是运动白痴，脚程又慢，一定会拖累英雄，害英雄无法优胜的。」

「对啊，毕竟公主是在什么障碍物都没有的地面上跌倒的天才嘛。」

纱希学姊将视线移向贝尔琪，贝尔琪正百无聊赖地坐在加姆的背上。三头身尺寸的贝尔琪，脚刚好可以碰到地面。虽然真的很可爱，但如果说她可爱的话，她应该又会生气了吧。

「贝尔琪，你愿意帮忙吗？对贝尔琪来说，比起把英雄交给其他魔王，协助公主才比较有利唷。只要变身成遥控车之类的，以你现在的大小应该也可以跑得很快吧？」　　

「我的名字是贝尔琪……梦魔呀，执行委员在司令台旁贴着一张规则表，上面写着，因为这是接力赛跑，所以前提是一定要用自己的双脚跑喔。另外，要是接力棒或是最后一棒斜挂在肩上的背带掉了，都算丧失资格。也就是说，我这么小的身体不但跑得慢，而且就算高举着接力棒拼命地跑，万一不小心擦到地面，也会有丧失资格的风险。所以我不参加……我的名字  是贝尔琪……」

「原来有这么细的规则啊，那就没办法了。」

纱希学姊丧气地垂下了肩，黄泉原对织田说：

「织田同学，你的脚程也很快对吧？我知道你想要得到运动会的奖品，也就是游佐同学的经验值，但要是不先取得分数，就不可能得到奖品了啊。你要不要和我们一组，参加异程接力赛跑呢？」

「噗噗——！我才不参加呢，以取得天下为目标的我，怎么可能和别人合作呢？如果说可以攻击游佐，那我可能还会参加，但如果连这点都禁止的话，就完全没意思啦。班长，你去参加嘛。」

「啊？你觉得在禁止使用使魔的竞赛里，我能做什么？而且，我的目的是攻击游佐同学，或是靠着总成绩赢过游佐同学，获得他的经验值。和游佐同学组队参赛，就算赢了，也只能得到和他一样的配分，分数的差距不会改变，所以参加也没用啊。」

在被所有勉强可以邀请的学生拒绝之后，黄泉原显得相当失望。

「要是凑不齐四个人，我们也就无法参加了吧。」

「不，本宫突然发觉了一件事，这反而说不定是个好机会呢！就连英雄这么帅气、这么有人缘的人，都凑不齐四个人了，那么其他的魔王们一定更难找齐四个人吧！既然如此，如果努力一下，就算是本宫这种运动白痴，说不定也能获得很好的成绩唷？」

龙崎拍了一下手。原来如此，以最弱魔王来说，龙崎的见解还真是犀利呢。只是有关我的评语，倒是希望她不要那么大声地说。

「所以，英雄，本宫要为了英雄参加赛跑！就算本宫慢了点，但参加这项竞赛绝对比较有利。而且纱希和冥土的脚程都很快，就算本宫跑得很慢，他们也可以弥补喔！」

「咦——黄泉原脚程很快喔？」

「因为公主在自己住的龙宫城里也很容易迷路，我每天都到处找她，所以脚程当然会变快啰。」

黄泉原一副理所当然地说，但感觉上好辛苦喔。

「可是游佐同学，你跑得比我更快。因为能够全速狂奔五百公尺不休息的人，只有你一个，所以最后一棒应该交给你。我可以跑三百公尺。当然，体力不足的公主，就负责一百公尺了。」   

黄泉原虽然长得像女孩子，不，应该说长得比有些抱歉的女生还可爱。但他这种冷静的一面，却充满了男子气概，让人觉得可靠。

这间学校的学生几乎全都觊觎着我的经验值，但身为龙崎的四天王的黄泉原，却认为我的经验值是属于龙崎的，完全没有与她争夺的意思。因此也是少数没有觊觎我的经验值，让我能放心相处的人。只是，如果我做出让龙崎哭泣的事，或是龙崎太过黏我，他就会变得很恐怖就是了。

「嗯，这样好。如果只有一百公尺，就算是龙崎，应该也可以在二十秒内跑完吧，一下子就结束了。」

这时的我，还不知道自己的这个想法有多么天真……

「异程接力赛跑，还有人要报名吗——」

执行委员绕来了我们这里，我赶紧走上前去。

「不好意思，我要报名！」

「了解。关于配分方式，不管负责的距离长短，例如假设拿到第一名，则同组的所有人都可以得到五分，这样可以吗？」

「没问题！那个，请问接力赛跑是一般的接力赛跑吧？有没有像吃面包竞争那种奇怪的规则……」

保险起见，我向执行委员确认道。执行委员点点头说：

「是的，这是一般的异程接力赛跑。比赛中禁止攻击其他组别，也不得使用魔法、使魔，交通工具等等。最后一棒跑者最先抵达终点的队伍，即为优胜。要是接力棒掉落，或是最后一棒斜挂在肩上的背带掉了，都算丧失资格。所谓的掉落地面，是指接力棒或背带的任何一部分接触到地面。」

真的是一般的接力赛跑耶。嗯，接力赛跑可说是运动会的高潮，就算是一般的规则，也能炒热气氛吧。

「报名截止——！第一棒跑者请来拿接力棒，第四棒跑者请来拿背带——」   

执行委员喊道。 

然而，前去领取背带的我却不禁瞠目结舌。龙崎说的没错，参加这项竞赛的人很少……

其实应该说，除了我们之外，就没有别的参赛者了。   

「哇——好棒！不战而胜耶！」

纱希学姊眼睛发亮。这么轻松就能获胜的竞赛，不管参加几个我都愿意。我一边对龙崎表达谢意，一边挂上红色的背带。学生会长带着不可置信的眼神看着我们。 

「只有一队参加？我本以为参赛者随着运动会的进行而愈来愈少，是因为规则太夸张，所以故意把这项比赛设定为一般的规则。没想到情况这么难以掌控啊。」

我想，参赛者随着运动会的进行而愈来愈少，应该是因为大家都去救护中心了。岩见学姊也还没从游泳池回来。

「学生会长，本宫其实没有自信自己的体力足够跑一百公尺，现在不战而胜真是太令人高兴了少 ♪」

龙崎满脸笑容地对学生会长说，我胆颤心惊地看着对学生会长露出天真笑容而陷入危险的龙崎。

「这样啊。但是，如果让你们不战而胜，运动会就不热闹了，所以还是请你们跑一下啰。」

学生会长温柔地说着，同时将接力棒递给龙崎。龙崎有点遗憾似地说：

「咕——知道了……」

接着一脸苦涩地抱着接力棒回来，纱希学姊轻轻拍了拍龙崎的肩头。

「好了好了，反正又不是跟别人赛跑，公主只要照自己的步调跑就好了呀。」

我望向龙崎手中的接力棒。我身上的背带是普通的背带，但接力棒却是一根长约三十公分的骨头。

「咦——原来如此！在异程接力赛跑中，是用骨头代替接力棒啊。感觉就像秘鲁的骨笛吗，好特别喔。」

「不，异程接力赛跑只有跑的距离不同而已，接力棒应该是一般的塑料棒才对啊……」

黄泉原疑惑地皱起眉头。

现在明明是大白天，但运动场却突然间变得阴暗。这种程度，并不是云突然变多，也不是天气变得不好。现在就像夜晚一样，一片漆黑。

观众席上的魔王们，也充满警觉性地望向天空。

直到哪才为止都高挂在天空中的太阳消失了，而明明是大白天，天空却闪烁着星星。

「这……这是怎么了？为什么太阳不见了？」 

我在被黑暗笼罩的空中寻找太阳的踪影。我立刻找到了……黑色的太阳，周圈包着一圈白色的火焰，在漆黑的空中闪耀着。

「……日蚀？」   

「为什么这时候会有日蚀……？我用以往的数据确认看看……」

坐在观众席的贝尔琪，眼睛变成了色彩缤纷的方形面板，一闪一灭。是说，她明明是个来自未来的完全究极机械魔王，运算时的样子也太具有怀旧风格了吧。这是因为身体变小，电子头脑也减少了，所以现在只拥有和旧型计算机差不多的运算能力吗……？

「二〇二一年五月，日本的太平洋沿岸地区出现了太阳几乎被遮住的日环蚀。麻樱岛也在厚厚的云层下，勉强可以看见……但是，下一次的日环蚀，应该会出现在二〇三〇年才对。更别说像这种太阳完全被遮住，只有太阳周围发出亮光的日全蚀，在日本应该要到二〇三五年才会出现……根据我的电子头脑里的纪录，在这个时期并没有出现日蚀的纪录……」

「也就是说，今天不可能出现日蚀吗？那么，现在的日蚀是怎么一回事……？」

我疑惑地抬起头来一看，只见挡在太阳前方的黑影突然振动了起来。日蚀的时候，挡在太阳前面的黑影，应该是月亮才对啊。

「为什么月亮会振动……？」

颤动的黑影缓缓地开始移动，最后变成一个以太阳为背景的黑色狼形。

「……狼？」

『欧呜呜呜呜！』

狼一边咆哮，一边降落地面。那是一只身长大约十公尺，有如鲸鲨般巨大的黑狼。黑狼离开后，太阳便再次发出亮光，照耀蓝天。

「造成日蚀的巨狼……？」

我好像在什么地方听过……我拼命地回想在勇者补习班上过的「传说魔物学」。既然是传说中的魔物，那么若是打倒它，必定能获得极高的经验值。但是，其中也有一些魔物的力量凌驾于魔王之上，因此我记得在课堂上学到的是「不要随便靠近」、「不可喂食」、「遇到时要不就装死，要不就做好一死的觉悟」。

「……我想起来了！这是『北欧神话』里的※芬里尔！」  （译注：北欧神话中恐怖的巨狼，邪神洛基与女巨人安尔伯达之子。）

「为、为什么这么恐怖的怪物会出现在这里？」

纱希学姊和龙崎抱在一起发抖。这时，我发现龙崎手上的骨头……接着我恍然大悟，将视线转向学生会长。

学生会长带着极度愉悦的表情，绽放出灿烂的笑容。   

「太好了……我本来还担心难得的运动会就这样冷场了，这样一来，气氛应该又会变得更·热·烈♪」 

「学生会长……你有什么企图？」  

「只是单纯的异程接力赛跑呀？只要四人一起跑完总计一公里的路程，每个就能 得到五分呢。我当然希望你们呈现出值得总计二十分的表现啦……那么，预备，碰♪」

学生会长自顾自地讲完后，便对空鸣枪。

「咦？预备，碰？」

龙崎拿着接力棒，伫立在原地。学生会长眯起眼睛……

「龙崎同学，你不赶快跑完一百公尺，把接力棒交给下一棒，接力赛跑就永远不会结束唷……不，从另一个角度来说，应该是永远结束了唷？」

『欧呜呜呜呜！』

芬里尔突然全速朝龙崎冲去。

「呀啊啊啊啊！」

龙崎吓了一跳，立刻起跑。就算是爱狗的龙崎，面对这种尺寸的，似乎还是会害怕。是说，加姆的脸再怎么可怕也还是吉娃娃，但芬里尔却是狼，所以令人害怕的重点有着根本上的不同。

「公主！」

纱希学姊和黄泉原同时发出哀号。因为芬里尔紧追在后，因此龙崎拼命地逃跑。看见这幅情景，原本百无聊赖、兴致缺缺的魔王们，突然间恢复了生气，眼睛发亮。

「太好了，快追上！把她咬死！」

「比起一般的竞赛，这种比赛有趣多了嘛。」

「把她撕成碎片——！」

魔王们兴奋莫名，简直像是看着剑士在罗马竞技场中和野兽战斗，最后被野兽晈死，而以此为乐的古罗马皇帝一般。学生会长开心地耸肩说道：

「能把气氛炒热成这样，二十分的配分就很值得了。不过，要是你们被晈死，气氛一定会更热烈，我可以期待这件事情发生吗？」

就算你边做出可爱的动作边问我，我的回答也是「绝对不要」。

「龙崎，把接力棒扔掉！它是在追那个！」

我大喊道，而学生会长像是突然想起了什么似地拍了一下手。

「对了、对了……在最后一棒抵达终点时，芬里尔就会消失了。然而若是在比赛中途丧失资格，就不算抵达终点，因此芬里尔就不会消失唷。」   

「……那是什么意思？」

「不要紧。只要吞下一整个勇者，接着大概只要再吃一个女孩子当甜点，芬里尔应该就会 满足了。」 

学生会长笑着说，纱希学姊脸色铁青地对龙崎大喊道：

「公主，绝对不可以让接力棒掉在地上！请早点跑来我这里！要公主跑『快』一点是不可能的，所以至少请『早』一点过来——在被芬里尔撕碎之前！」

「哇啊啊救命啊啊啊啊啊！」

龙崎的脚程真的很慢。明明只有一百公尺，却花了大约三十秒。而且到最后她的双脚根本已经不听使唤，眼看着就快要被芬里尔追上了。这时纱希学姊站在起跑在线拼命地伸长手臂，把骨头接力棒抢了过来。

『欧呜呜呜呜！』

龙崎累得倒在地上，我和黄泉原飞快地把她拉到跑道外。接着芬里尔以极快的速度从我们身边往前冲去，开始追着纱希学姊。

纱希学姊要跑两百公尺，也就是一圈一百公尺的小型跑道的两圈。芬里尔很难追上纱希学姊，可能是因为跑道太小，每次遇到弯道就得紧急煞车，因此反而难以全速奔跑的关系。

当然，纱希学姊的脚程也很快。她的红发马尾摆荡着，丰满的胸部也像是快要撕裂般地剧  烈摇晃着。不，我没有什么奇怪的意思，只是看到它那样剧烈地摇晃，令人觉得应该很痛，因此感到担心而已（真的啦！）。不过要是被芬里尔抓到，大概会更痛，所以她不得不继续跑吧。

接着，接力棒被交到了黄泉原的手中。黄泉原的脚程也相当快，渐渐地与芬里尔拉开了距离。但是，三百公尺果然还是很长。

「呼……呼……」

到了最后的一百公尺，黄泉原的脚也开始不听使唤，芬里尔愈来愈逼近。

「抓住他——」、「撕裂他——」、「杀了他——」，魔王们的欢呼声似乎愈来愈亢奋。

我绝对不要真的被抓住、被杀死，让这些家伙们称心如意呢……我心想。

「最后轮到英雄了，英雄能连续逃四百公尺吗？」

龙崎仍处于上气不接下气的状态，一脸痛苦地压着胸口，朝我问道。   

「对不起，英雄……要是本宫没有自作主张说要参加接力赛跑，就不会发生这种事了……」

龙崎的眼眶涌上了泪水，我用背带把她的眼泪擦掉。

「你在说什么啊。说要参赛的明明是我，而且要是没参赛的话，就得不到分数了，不是吗？」

「分数……你想得到分数吗？」   

「当然啊，勇者的字典里没有撤退这个词。我会让龙崎也得到五分的，你放心等着吧。」

听见我这么说，龙崎哭丧着脸点点头。

为了不让那个无论遇到任何事情，都觉得自己有责任的爱哭鬼魔王哭泣，我必须跑完四百公尺。

「游佐同学，我来迟了，抱歉！」

好不容易逃离的黄泉原五官痛苦地扭曲，将接力棒交给我。芬里尔就在黄泉原身后不远处，节节逼近。

「没问题，交给我吧！」

我一口气冲了出去。

芬里尔似乎已经渐渐习惯在跑道上追人了，遇到弯道时也跑得很快。我觉得我的速度比黄泉原快，但是与芬里尔之间的距离却逐渐地缩短。

「游佐来了！」

「去死吧，臭勇者！」

「你就被吃掉吧——！」

就算耳边传来预料中的咒骂，我也不会气馁。对于魔王学校里全是魔王，也就是全是敌人的现状，我早就有所觉悟。然而，在这场接力赛跑中，我有三个伙伴。要是我被吃掉，没有抵达终点，我的三个伙伴就会有危险。

纵使有六百六十二个敌人，只要是为了这三个伙伴，不管多远我都愿意跑下去。就算身在魔王学校里、就算身在燃烧的地狱中、不管敌人有多少，都没有关系。只要有一小撮的伙伴，我觉得我就能鼓起勇气继续奋战……我一边奔跑，一边这么想着。

『欧呜呜呜呜！』

我感到芬里尔又热又臭的气息就在我身后，它用力咬合时牙齿所发出的「嘎叽」声，也数度就在我耳边掠过。它大概是想从我身后咬下我的头吧。芬里尔紧紧追在我身后，但终点就在前方不远处了。

「英雄！跑快一点！快呀！」

执行委员拉着终点线，龙崎在一旁脸色苍白地跳着。一看见龙崎的身影，我双脚的疲累感就消失了。

「龙崎，你等我！」   

我继续跑。最后的二十公尺，我跑出了我自己都不敢相信的速度。芬里尔的牙齿擦过我的耳朵，让我的耳朵喷出了鲜血。痛楚让我一瞬间松懈，速度也减慢了。就在我心想「完了！」 的时候，还好我的血正好溅到芬里尔的眼睛，让芬里尔也松懈了。

『欧呜！』

我趁机一口气拉开距离，接着冲到了终点。

「什么嘛，真无聊……怎么顺利抵达终点了呢。」

班长仿佛完全不替我们担心似地冷冷地说，魔王们也大声地喝倒彩。不过，无论这个结果让魔王们多么无法接受，我们赢得了比赛都是事实。

「太好了！我们赢了！」

「得救了！英雄真了不起！」

「还好英雄没有被吃掉！」

就在我们四人欢欣鼓舞地高喊时，芬里尔却冲了过来。

『欧呜！』

「哇——学生会长，你忘记把芬里尔消灭了啦！」

龙崎慌张地喊道，但学生会长却无动于衷。

「什么，我听不见？」

「太过分了！我们明明好不容易赢了，你这样太奸诈了吧！」

「不要紧的，龙崎，那家伙的目标是这个！」

我把骨头扔向芬里尔。芬里尔一口接过后，便咔滋昧滋地，像是在吃仙贝似地咬着骨头。就在我心想总算能松一口气的时候……

『呜欧欧欧！』

不知道是不是还没吃饱，芬里尔突然冲向我们。来不及用剑咒了……就在我惊惶失措的那一瞬间，黄泉原站在我面前，同时将白手套脱下。

「毒手！」

芬里尔本想一口从黄泉原的头上晈下，但黄泉原却早一步将紫色的拳头伸进它的嘴里。

『呜叽欧欧欧！』   

芬里尔吓了一跳，往后退开。下一秒钟，它便痛苦挣扎着不停转圈。

「黄泉原，你的手没被咬伤吗？」

「不要紧的，游佐同学。在快要被动物咬的时候，不要后退。反而故意把手塞进嘴  里，这样就不会被晈了。而且我用我的毒手捏了它的※喉咙鸡鸡。」（译注：日文的悬雍垂俗称「のどちんこ」——「のど」指的是喉咙，「ちんこ」指的是阴茎——因像垂下的阴茎而得名。）

「喉咙……鸡鸡。」

当黄泉原那高雅有气质的五官说出这个单字时，我受到了强烈的冲击。那一瞬间，黄泉原的脸一下子红了起来。

「游、游佐同学，你不要在那种奇怪的地方断句啦！」

「咦？所以『喉咙鸡鸡』的断句，应该是『喉·咙鸡鸡』吗？」

「不是！应该是『喉咙』和『鸡鸡』这样断开！」

黄泉原情不自禁地这么大喊道，接着立刻发现自己说了什么。结果脸变得更红，最后用手捣着脸蹲了下来。不知道为什么，三年级的男生们眼睛发亮地凑了上来。

「喂，黄泉原同学。你可不可以再多说一点关于悬雍垂的事情？唉呀，我们没有故意想从具有伪娘风味的男生口中，套出什么猥亵的词汇啦，这是站在魔法医学角度的讨论，对吧？」

「嗯，我们并没有试图引诱你说出什么猥亵的词汇，你只要继续满脸通红就好了。看着长得比某些令人感到抱歉的女孩子还要可爱的男生做出害臊的事，真是心旷神怡呀。」

「我带了录音笔来，你可不可以再说一次悬雍垂的俗称啊？谢谢你喔，啾呵呵。」

「哇啊啊，不要再说啦啊啊啊啊！毒手！」

黄泉原把手套脱下，朝着不断靠近他的三年级学长挥出紫色的拳头。生起气来的黄泉原，丝毫不手下留情。三年级的学长们一个接着一个全身发紫地倒下。

就和喉咙鸡鸡……悬雍垂被毒手抓住的芬里尔一样。

『呜欧、嘎欧欧欧！』

芬里尔一边吐出紫色的烟，一边缩小得像蛞蝓一样，最后消失了。学生会长平静的神情之中带有一丝不耐。

「……明明只是些弱小的劣等生魔王……竟然这么嚣张。」

「哇！冥土，好厉害、好强喔！真不愧是本宫的四天王！」

龙崎眼睛发亮地称赞黄泉原。

「能、能被公主这样夸奖，我感到很光荣。您太过奖了。」

黄泉原紧张得不知所措。  

的确，就算每个人都很弱小，但只要同心协力，就连芬里尔这种怪物都能打倒。

（这场运动会……因为有龙崎他们在，所以我有预感我绝对不会输。因为世界上没有任何东西赢得过友情和努力，我不相信我会输……）

接下来还有竞赛，学生会长正在生闷气，因此可以想见接下来的竞赛一定会更加残酷。

但即使如此，我也不会逃。 

（就算在全是魔王的麻樱中学，只要有支持我的龙崎在，我就绝对不会输……这是我身为勇者的自尊。）

我在心底这么喃喃低语。　




六章 最后一战是滚大球
经过了许多风波之后，运动会终于只剩下最后一个竞赛——「滚大球」了。

到现在为止，我几乎拿下了所有项目的第一名。就算没拿到第一名——也至少有第二名。成绩计算下来，就算不参加滚大球比赛，我也已经确定能取得总优胜了。

「呼——哎呀呀，多亏龙崎借我橡皮擦和加姆，又帮忙参加了接力赛跑，看来我总算逃过一劫了，经验值也应该不会被抢走了吧。」

「是吗？本宫有帮上英雄的忙吗？」

龙崎耸起肩，难为情地笑着。接下来，只要悠闲地看别人滚大球就好了。我抱着轻松的心情，坐在椅子上。

「最后的竞赛项目——滚大球即将开始。要参赛的人请到运动场集合——」

执行委员拿着塑料板走了过来。然而，看来根本没有人想要参加。血气旺盛、有意愿参赛的学生，都在之前的竞赛中身受重伤而退出了。而对于其他学生来说，反正名次都已经决定了，所以应该也不会想参赛吧。

这么说好像有点老王卖瓜，不过我想大家想要的奖品，应该只有第一名的「游佐英雄的经验值」。第二名到第五名的奖品，老实说，全都是些就算得到也很伤脑筋的东西。而在第一名已经确定的此刻，大家实在没有必要冒着受伤的危险，去争夺其他奖品吧。

「没有人要参加啊。难得我终于可以轻松地看比赛了，大家怎么都不参加呢。」

执行委员们拿着塑料板，站在空无一人的运动场上呼吁大家参加比赛的模样，看起来相当可怜。

要是我参加的话，信心满满地认为自己的战斗力比我强，因此想要在比赛中把我打倒，以获得经验值的织田和班长，应该也会很开心地参加吧。这一点我虽然很清楚，但我可不会只为了炒热运动会的气氛，就把自己的生命和经验值暴露在危险之中。

因此我只是用怜悯的眼神望着渐渐呈现放弃状态的执行委员，并没有采取任何行动。

忽然间，我感到背后传来一股令人背脊发凉的感觉，一回头，只见学生会长正站在我身后。

「恭喜你，游佐英雄同学。不用等滚大球比赛的结果，你就已经确定能得到优胜了呢。」

学生会长露出温柔的微笑。难道就连学生会长，也因为我帮运动会炒热了气氛而感到高兴吗……」

「运动会好热闹喔。」 

我这么说，试图揣测学生会长的心意。于是学生会长露出一个爽朗的笑容……

「是啊，托你的福，气氛非常热烈呢。」

「太好了。」

「对了，你知道吗？职业棒球啊，是在春天到秋天这半年的球季当中进行比赛，并以获胜最多场的球队为优胜。可是，如果太早确定优胜的球队，剩下的球季就会变成只是在消化比赛，因此接下来的比赛既不精彩，观众也不会再进场看球了。这时，联盟就会举办※挑战赛，让季赛中前三名的队伍进行比赛，再决定优胜的球队。这么一来，原本第三名的球队就有可能逆转情势，反败为胜变成第一名，藉此让该球季直到最后一场比赛，都能高潮迭起。」  （译注：Climax Series，亦称高潮系列赛。）

不知道为什么，我的心里浮现一种不祥的预感。

「既然你都帮我把我的运动会变得这么热闹了，那么可以再请你帮个忙吗？只要出现让人跌破眼镜的大逆转，一定就能为运动会带来最热烈的高潮呢。」

学生会长呵呵地窃笑。不行，她一定在打什么坏主意。我得快点逃走……我心想，同时准备起身。

「执行委员，上！」

但学生会长的命令比我的动作快了一步。执行委员们抬着两个直径两公尺左右的透明半圆形球体跑来，从我的左右两侧合起，把我关在球里。

「这、这是什么啊？」

这有点像游乐园的水上气球——人可以进入塑料球中，浮在水面上的游乐设施。然而，这和水上气球最关键的差异，就在于这颗球的材质很硬，而且没有出口。

「学生会长，你为什么要把英雄关进那种地方！英雄又不是转蛋里的奖品！」

龙崎愤怒地用拳头槌着透明球，当然，手无缚鸡之力的龙崎根本不可能对它造成任何破坏。最后龙崎的拳头整个红了起来，让她痛得一直「呼——呼——」地对着手吹气。

「你说他不是奖品？不过，转蛋里放的如果不是奖品，而是奖品兑换券的话，不是很扫兴吗？转蛋里面还是要好好装着奖品，而玩的人也要抱着『好，我就是要转到这个！』的坚定意念来转动旋钮，才能体会到无比的乐趣嘛？」

「呃，所以本宫说英雄不是转蛋的奖品啊！」

「对呀，因为他是滚大球的奖品嘛。」

「啊？」

「直到最后一刻才知道谁是优胜者，才有意思嘛。这场滚大球比赛，其实就是棒球的挑战赛。在滚大球比赛中获胜的人，就能得到第一名的奖品——也就是游佐英雄，这正事名符其实的大逆转！」

「这也转过头了吧！那我累积这么久的分数有什么意义？既然如此，一开始就只用滚大球这项竞赛来决定运动会的名次不就好了吗！」 

「你是在体育课时，玩了一整节课的※日式篮球之后，万一最后两队同分，必须用猜拳来决定胜利队伍时，会说『既然如此，根本就不用打球，一开始就用猜拳来决定胜负，剩下的时间拿来午睡不就好了』的那种人吗？」  （译注：日本特有的运动，规则类似篮球，但以人取代篮框。）

「这是两码子事！我的努力到底……！」

「你为了替我的运动会炒热气氛所做的努力，已经开花结果了唷。我要对你表达感谢之意。所以我希望你在最后一个竞赛项目也继续努力嘛。只要你参赛，其他的学生一定也会立刻参加的。」

学生会长没有一丝愧疚。她那种天真无邪的样子，才更令人害怕。

「等一下，学生会长。的确是我不好，我不应该因为名次已经底定，就不参加最后一项竞赛。而且执行委员明明因为没有人报名参加比赛而那么伤脑筋，我却视若无睹。但是，你只要直接跟我说，我就会参加滚大球啦。」

「你要参加比赛，然后又得到第一名？比赛之所以有趣，不就是因为不知道谁能得到第一名吗？只要独占第一的你不参加比赛，就没有人知道究竟谁会获胜，气氛也一定会变得更热烈。」

「可是，我也是学生啊，我应该也有参加比赛的权利……」

「是啊，你是有参加没错啊？……在大球里参加。」

学生会长语毕，便用脚踢了大球一下。

「哇啊！」

大球一开始滚动，我就重心不稳，跌倒在大球里。大球就这样一路滚到了运动场中央。

「咦？下一个竞赛是滚大球，对吧？」

「游佐为什么会在大球里？」

学生们议论纷纷，学生会长说：

「现在我要说明滚大球的规则！太惊人了！我们竟然把奖品放进了大球里，作为超级惊喜。参赛者只要把这颗球推到自己的阵地就获胜，并可得到大球里面的奖品。换言之，就算是至今一分都没拿到的人，也能在这场竞赛中败部复活，让情势大逆转！这是能得到第一名的奖品——『游佐英雄的经验值』的超级惊喜唷！」 

执行委员用划线器在跑道的外侧画出许多直径约三公尺的圆，学生会长指着那些圆圈……

「而各位的阵地，就是现在正在画的圆圈。只要把大球完全滚进圆里，就OK了。但是如果只有压到线，就算出局。由于圆圈的数量有限，因此只能接受三十人报名参赛，先抢先赢，建议想参加的人尽快报名喔！」

学生们犹豫地窃窃私语着。   

「这是怎么一回事？游佐英雄不是以总成绩第一名获得优胜了吗？所以，第一名的奖品『游佐英雄』，不是应该由他本人获得吗？」

「可是，这是个只要得到那颗球，就可以得到游佐英雄的大好机会？跟之前的积分全部无关？我们也有机会？这未免也太好了吧！」

「的啦子刚才在骑龙打仗的时候，因为内裤的事而遭到挑衅，害的啦子把内裤弄湿了，所以在内裤风干之前，的啦子什么竞赛都没参加的啦。可是，现在内裤也已经干了，强敌游佐学长也被关进大球里，呈现手脚都无法伸出的乌龟状态的啦？」

的啦子也欣喜若狂地跳着。

「真是幸运的啦～不用担心游佐学长反击或抵抗对吧的啦？也就是说，就算是弱小又没力气的的啦子，也有机会得到经验值啰的啦？」

「你是笨蛋吗？你那么弱，大球一下就会被别的魔王抢走了吧？我相信一定会有很强的学长姊参赛，的啦子根本就没有胜算吧。你应该在被杀掉之前早早放弃吧？是说，你说的莫名其妙的家伙，是指我吗？我现在很火大，你要不要去死一死啊？」

虎子果然不知不觉中和的啦子变得很要好了，她冷冷地吐槽。虎子的内裤被火烧焦了，因此她和只要把内裤风干就好的的啦子不同，将运动外套绑在腰际，露出非常不悦的表情。

「虎子，你好冷淡的啦～我们是朋友耶，你帮我加油也可以的啦～」

「朋友？啊？魔王之间怎么可能有友情的存在？要我杀了你吗？而且一般人都不会想跟内裤被烧焦的人做朋友吧？你是笨蛋吗？」

「啊呜啊呜，冻结魔法好冰的啦～」

的啦子夸张地假哭，接着吐了吐舌头。

「骗你的啦♪就算虎子装出一副冷淡的样子，的啦子也知道你是担心的啦子被杀，所以才阻止的啦子的啦。你这个傲娇的啦～」

「你、你是笨蛋吗？不要把脸贴着我，跟我装熟啦，我杀了你唷！」

「可是，你不用担心的啦。的啦子已经想好作战计划的啦。」

「我没有担心你，而且我是真的会把你给杀了。」

「想要获得游佐学长的经验值，其实根本不用和其他的魔王厮杀，把大球滚到自己的阵地里的啦。」

「你没有听到规则吗？你是笨蛋吗？规定是一定要把大球推进自己的阵地才算赢耶，你真的是笨蛋吗？」

「在接近游佐学长的大球的那一瞬间，的啦子就会发动装甲骑龙舣装内裤，把游佐学长连人带球一起踩扁的啦。这时比赛就宣告结束，的啦子也得到经验值的啦。的啦子真是天才的啦！」

呃，的啦子真不愧是魔王，想法好残忍啊。虎子用着冰冻似的眼光望着的啦子，叹了口气。   

「……既然你这么有自信，那就去死吧。」

「嗯！的啦子一定会获得经验值的啦！」

的啦子朝着执行委员跑去。

「是是是！我要报名的啦，只有三十个名额……」

「好，呃——一年级的……你叫什么名字？」

就在的啦子站在执行委员面前，执行委员正要拿起铅笔，在名单上写下名字的时候，眼前忽然出现一道绿光。

砰——

伴随着一个清脆的声音，的啦子变成了天空里的一颗星星，消失无踪。原来是茶坊主把长柄杓当作高尔夫球杆，把的啦子给打飞了。

「咦……报名的人……？」

织田站在目瞪口呆的执行委员面前……

「还来得及在三十个名额之内吗？」

「啊，是，没问题。呃，二年蝙蝠班的……」

执行委员在名单最上方的字段，写下织田的名字。虎子望向的啦子消失的天空……

「……我不是早就说过了吗，你是笨蛋吗？」

她冷冷地轻声低语，接着用吸管喝装在水壶里的麦茶。

在其他执行委员面前，也有许多魔王听到只限三十个名额，便一拥而上，展开一场血流成河的战争。看来从这个时间点开始，战斗力的等级就已经被区隔出来了。

（话说，这种逆转的机会，根本就是犯规嘛！）

我没有蠢到乖乖待在这个圆球里，等着经验值被魔王们吃掉。我也没有善良到付出生命和经验值，来帮助学生会长「炒热气氛」。我念出了剑咒，试图逃离这个可恶的臭球。

「电锯！」

从我口中发出的声音化作一阵风，将四周的空气卷进来……

将四周的空气卷进来……什么都没发生。

「当然，这颗大球除了物理性的强度极高之外，还施有魔法结界唷。」

学生会长在大球旁呵呵窃笑。

「刚才那个还需要包尿布的绿内裤小丫头，天真地以为即使不用把大球推到阵地，只要把大球踩扁，就能获得胜利了，对吧。不过，凡事力求完美的我，是不可能有任何疏失的。无论是从外侧或内侧，若是没有在我之上的魔力，都别想破坏这颗大球。」 

一瞬间，我感到绝望。这股绝望并不是因为我的魔力比学生会长低，所以无法脱逃。事实上，这一点我一直都很清楚。我之所以感到绝望，是因为我发现——我本来以为就算魔力比较弱，但只要能骗过学生会长，应该就能解决了吧。然而，假使连头脑都是学生会长比较好，那就真的完全没有胜算了。

（暑假快结束时，之所以能够顺利地骗过在海上攻击我们的学生会长，并平安无事地回到麻樱岛，也是一样……当时并不是靠我的智能，而只是因为龙崎的笨拙恰巧发挥了效果，也就是一连串的偶然所造成的……）

我是无法胜过学生会长的，就连离开这颗大球都办不到。

我的绝望，是因为我察觉了这个事实。

「唉呀唉呀唉呀呀……你怎么啦？你的眉毛呈现八字型喔？你这么绝望吗？唉呀，真可怜。」

学生会长对我表示怜悯。虽不知道她是认真的还是故意的，但这种感觉真的很恐怖。

「不过，看见勇者因为绝望而意志消沉的表情，正可以说是魔王功德圆满的瞬间。魔王一直守候在城堡深处，就是为了看到这种表情啊。你知道为什么魔王不去打倒刚踏上冒险之旅的LV1勇者吗？因为那就和没等葡萄酒发酵便饮用的道理是一样的。」

学生会长用她那有如银鱼一般的手，轻柔地抚摸着大球，开口说道：

「假如在LV1的时候被打倒，应该会觉得这场游戏反正本来就很困难，而干脆地放弃了吧？可是，若是在跑遍了全世界、与许多人邂逅又分离、背负着期待和祈祷、努力地升级，好不容易来到了魔王城、站在魔王的面前时才被打倒……那份懊悔与绝望，将会散发出经过了长时间的酝酿，成熟后的香醇葡萄酒的芳香呢。此刻你脸上的绝望，正是最高等级的德国甜白酒Auslese的味道……我虽然很想继续品尝这至高无上的绝望，但我还有事要忙，等一下再继续吧。」

学生会长呵呵地笑着离去了。她所说的话，让我觉得哪里不太对劲。等一下再继续……话说，我应该会变成某个人的奖品，而不再是学生会长的东西了。那么就不可能「等一下再继续」啦？

就在我思忖的时候，三十人的名额渐渐被填满了。学生会长走到执行委员那里去，看起来似乎是在确认最后名单里到底有哪些人。

参赛者除了织田之外，理所当然地也有班长。然而最令我惊讶的，是龙崎竟然也一副若无其事地混在其中。

「龙崎？你是怎么从那场争夺战中胜出，进入这三十个名额之内的？」

不管怎么说，的啦子的战斗力还比龙崎强，但就连的啦子都在一瞬间被摔出场外了……

于是，龙崎一步步走向我所在的大球，露出调皮的微笑。迷你版的贝尔琪，从龙崎蓬松的长发中探出头来。

「我的名字是贝尔琪……少年呀，没事去加入那场杀戮混战，是愚蠢的人类才会做的事。我的名字是贝尔琪……」

贝尔琪将右手伸长，而她手的末端变成一枝铅笔。

「我伸长我的手，穿过那场混战，直接把我和龙王之女的名字写在执行委员的名单上……」

真不愧是贝尔琪。虽然身体和电子头脑都变小了，但仍不愧是完全究极机械魔王，聪明绝顶。

不，可是，龙崎她们参赛又能怎样呢？

黄泉原和纱希学姊也都在观众席上铁青着脸。

「哇啊啊啊，我的视线才离开一下子，公主就！」

「糟了，冥土，我们也要参赛，去帮助公主！在那样的环境下，脸长得很可爱、个性又好，但却是最弱魔王的公主，一定会在两秒内就被杀死的！」

纱希学姊还真是贴心啊，竟然在「最弱魔王」这四个字的前面加了一些缓冲。不过，当两人正准备走向执行委员时，一个全身缠满了绷带的女生挡住了他们的去路。绷带癖……不是啦，她应该是木乃伊魔王。

「退下，是妾身先排队的。」

「再这样下去，公主会被杀掉的，拜托你跟我们交换！」

「妾身再说一次，退下！」

木乃伊魔王全身上下的绷带有如蛇一般乱舞，将纱希学姊给团团缠了起来。

「呀啊啊啊！」

「纱希学姊！」

木乃伊魔王将绷带用力一挥，就在纱希学姊快要撞上地面的那一刻，黄泉原一边脱下手套，一边狂奔过来，触摸缠住纱希学姊的绷带。被紫色的毒手碰到的绷带，立刻冒出紫色的烟，发出咻咻声，同时融化断裂。绷带一断，本来快要撞上地面的纱希学姊，便被弹飞到远处，落在帐篷上。

「哇啊——！冥土，救命啊——！」

纱希学姊抓着帐篷的顶端，高声哭喊。黄泉原继续用毒手融化朝他袭来的绷带，使其撤退……   

「请等一下，我马上过去！」  

语毕，黄泉原立刻跑去救纱希学姊。木乃伊魔王心满意足地说：   

「哼哼，都是些没用的家伙。以妾身的魔力，对付他们简直就像扭断婴儿的手一样。

「那么……我的婴儿手，你扭得断吗……？」

听见这句话，木乃伊魔王转过头去。一个体型媲美大象的金色婴儿，正在地上爬行。儿的背上，坐着一个脖子上戴着骷髅项链的女生。木乃伊魔王惊讶得僵在原地。

「这……这个金色的婴儿是什么？」

「这是我的使魔……※金胎。他是『混沌婴儿』，也是能将一切回归于梦境的『梦之婴儿』……参赛资格是我的，请你了解好吗……？」  （译注：Hiranyagarbha。印度神话中宇宙创造的源头。）

『哗啊啊啊啊啊啊……』

金色婴儿从口中吐出金色的黑暗，试图笼罩木乃伊魔王。

「妾身并不是那种会在男生面前说『哇——小婴儿好可爱唷——♪』来赚分数的类型唷。妾身最讨厌小鬼头了，你给我退下！」

木乃伊魔王用绷带攻击金色婴儿，与其对抗。看来最后一名参赛者是谁，要等到这两人的殊死战结束后才能决定了。

「喂，你看，龙崎。那就是『初选』的等级啰？你接下来要迎战的对手，是她们之中赢的一方喔？拜托你退出吧！」

看着正在决一死战的两人，我担心得胸口仿佛快爆炸了。但是龙崎不明白我的心情，固执地摇头。

「不要——！本宫才不打算退出呢。如果英雄被关在大球里面，什么都不能做，那么为了不要让英雄的经验值被别人抢走，本宫就一定要胜利才行啊。」

「用常理想想！你根本不可能获胜啊？」

「可是如果退出了，英雄就会被别人抢走啊。」

「那也没办法啊。就算不退出，你也没有胜算啊。不但如此，如果不退出，你连命都会丢掉喔？」

「那当然很可怕，可是，就算是这样，本宫还是绝对、绝——对不要让别的魔王抢走英雄的经验值！」

龙崎双手握拳，半哭泣地极力诉说着。

「这，你的心意我很高兴，可是你一定会死耶？」

「本宫当然知道—本宫固然也很害怕，但要是因为害怕而逃走，英雄就会被别人抢走，所以本宫必须拿出勇气才行！」 

如果不是在这种情况下，我很感激龙崎的心意。胆小的龙崎愿意鼓起这么大能勇气，我也感到很高兴。问题是在现在这种状况下，怎么能说那种悠哉的话呢。这里是魔王学校，除了我以外的六百六十五人全都是魔王。正因为他们是魔王，所以每个人都想要统治世界。对魔王来说，敌人不只是勇者，就连其他魔王，也是争地盘时的敌人。   

换言之，除了龙崎之外，参加滚大球的二十九人全都是我的敌人，也是龙崎的敌人。就连看起来跟龙崎很要好的贝尔琪也一样，既然她是魔王，就很难预料她是否会背叛龙崎。就在我这样东想西想的时候，魔王们不时瞥向龙崎，露出不安好心的笑容。

「龙王之女也要参战啊——能够在比赛中正大光明地夺取游佐英雄的经验值，就已经够诱人了。要是龙王之女在运动会中发生什么意外，那也只是意外事故，对吧？」

「龙王的独生女要是出了什么事，就等于超巨大海洋复合企业——龙宫企业集团丧失了继承人。这样一来，龙王所独占的世界海洋权利，是不是就能分一点给我们了呢？」

「啊——我爸爸老是说他想要瓜分战略型潜水艇的市场呢——干脆把龙王之女碎尸万段，杀掉好了？」

「她长得那么可爱，死了是有点可惜，但还是杀掉吧？」

喂、喂，根本全部都是敌人嘛！在这个状况下，说龙崎在起跑枪声响起、余音散去之前，还存活着的机率是零，应该也不为过吧。

「龙崎，我再说一次，拜托你退出吧！」

「不要，要是英雄担心本宫，那英雄也帮忙不就好了吗？」

「我要怎么帮忙啊！我被结界封住了耶？」

「可是，英雄不是可以在大球里动吗？」

听到龙崎这么说，我低头看着自己的脚。我在大球里跨出一步，于是大球的重心偏移，往前滚了一点。

「啊，嗯……是可以动没错，但那又怎样？」

「所以，本宫会努力，英雄也一起努力。我们两个人一起努力，移动到本宫的阵地不就好了吗！要是快被带到别人的阵地，英雄就要拼命地逃跑。本宫虽然是念书、体育、魔法都不会的最弱魔王，但是这段时间以来，只要和英雄在一起，本宫原本以为不太可能做到的事情，也都完成了。所以这次也一样，只要本宫和英雄一起努力，就一定可以做到！」

龙崎抱着坚定的确信，凝视着我。平常漫不经心的龙崎，此刻却扬起眉毛，露出仿佛换了一个人似的认真表情，令我大吃一惊。

而且，其实我刚才也在想着和龙崎这番话相同的事——就算我一个人做不到，但是之前就是因为有龙崎在，我们才得以摆脱学生会长。

「……是呀。只要两个人同心协力，事情说不定就会有转机呢!」 

「一点也没错，英雄。我们两个人要一起加油。这种『在众人面前第一次共同合作的事』，就好像结婚典礼一样，从别的意义上来说，让本宫好紧张喔。」

龙崎将双手放在胸口，双颊红了起来。

先不管「第一次共同合作的事」这个带有酸甜滋味的说法，总之只要有做得到的事，我们就尽量试着做做看吧。假如在一开始就放弃，当然什么都做不到。就像龙崎试图保护我一样，我也要好好地保护龙崎。

托龙崎的福，我感到心中几乎快要熄灭的希望之火，如今又重新燃起。

「龙崎流娜同学，请来排队——」

执行委员来叫龙崎了。龙崎看似不放心地频频回头，同时走向执行委员。执行委员为了向三十名参赛者说明每个人的阵地，便逐一带领学生前往他们各自的阵地，并且在每个人的脖子上挂着写有与阵地相同号码的军牌。

龙崎的阵地是七号、班长是六号、织田是八号，贝尔琪是九号。贝尔琪的身体太小了，因此就像背幼儿园书包一样，将军牌斜背在身上。当三十个军牌都发放完毕，三十名参赛者分别站在自己的阵地里预备时，我发现地上竟然有个写着「31」的阵地。

（不是只限三十个名额吗？为什么会有三十一？）

我的疑问在五秒之后便获得了解答。执行委员将写着「31」的军牌挂在学生会长的脖子上，学生会长正双手交叉在胸口，威风凛凛地站在写着「31」的阵地里。

「好的，这样所有的参赛者都到齐了吧？」

「请等一下！姐姐，那个『31』是怎么一回事？」

班长严厉地质问道。学生会长竖起食指，可爱地歪着头，露出了微笑。

「这是惊喜呀♪ 」

「啊？」

「这是令人意想不到的双重惊喜，能将运动会的高潮推向MAX！虽然参赛者名额为三十人，但是我们其实安排了第三十一个人，作为超级特别豪华可爱惊喜来宾！那·就，是·我♪」

那一瞬间，几乎有八成的参赛者都倒退三步，表示「都给你自己说就好啦！」而剩下的两成，则是发现这个学生会长的发言并不是开玩笑的，因此基于别的理由而倒退三步。这是因为，学生会长参赛，就代表了其他参赛者的生命顿时面临了极高的危险。

「你太龌龊了吧，学生会长！这怎么看都是因为你想把游佐的经验值据为已有，才想出来的招数吧！如果你是为了这个，才把本来第一名的游佐硬塞进大球里的话，根本就是违法滥权啊！我要去报告校长，请校长让你丧失资格！」

不，宛如狂犬一般的织田，似乎是真的丝毫不害怕。面对着狂暴乱咬的织田，学生会长一派从容地眯起眼睛微笑。   

「我想要游佐英雄同学的经验值是事实。虽然对我来说，像游佐英雄同学这种人的经验值，就像装饰在冰淇淋上面的谜样叶片一样可有可无。但是如果我可爱的小莉莉一直作梦，以为她得到游佐英雄同学的经验值之后，说不定就真的有可能赢过我，那也很伤脑筋嘛。因为小莉莉一定要忠诚地辅佐我才行呀，我总不能一直让学生会的副会长、文书和会计这些职缺一直空着嘛。」

「您露出本性了吧，姐姐！对于您为了得到游佐同学的经验值的一己私欲而滥用职权，我也要表达严正的抗议！只要姐姐不退出，这场滚大球比赛就等同无效！」

班长也猛烈地抗议着。阵地正好被夹在织田和班长中间的龙崎，被两人的魄力吓得发抖。

「那、那个，你们两个不要那么生气嘛……那个……本宫认为我们应该先冷静下来，好好地谈才对。」

她小声地提出这个根本不可能被魔王采纳的提议。

学生会长不理会对两人的抗议，露出微笑。

「也就是说，你们认为只要我参加了，游佐英雄同学的经验值就会被我抢走，所以要我退出……小莉莉，你是这么说的，对吧？」

「您都不听别人讲话的吗？我和织田同学不是都说得很清楚了吗！」　　

「那也就等于说……你们认为只要我参加了，你们就绝对赢不过我，对吧？你承认了如果正面和我战斗，就一定会输——对吧？」

「唔！」   

班长僵住了、织田也僵住了。学生会长扬起嘴角，绽放一个温柔至极的笑容。  

「我好开心喔，小莉莉。你总算愿意承认你是追随我之后的第二名了吗？既然如此，那么游佐英雄同学的经验值这种东西，我当然不需要。我现在立刻退出，去把我为小莉莉准备好的副会长椅子擦干净啰♪执行委员，请把我的名字从参赛者名单中划……」

「等等等等一下请你哇！」

班长叫住正打算走向执行委员的学生会长，但因为太紧张，说出的话乱七八糟。

「我、我才一点都不觉得自己会输给姐姐呢！反正我注定一定会赢，不管姐姐参不参加，结果都一样。要是姐姐参加了，我就能在这里合法地将姐姐送上西天，这反而令人感谢呢！」

班长气愤地大喊，织田也跟着大声吼道：

「我也不在乎，你就来被我杀死吧，学生会长！」

「呵呵呵，一切正如我的计划呢。」

「你有说什么吗？」

「没有啊？那么滚大球比赛，现在开始！」

在两人发现自己受骗上当之前，学生会长便迅速地鸣枪，宣布比赛开始。面对这个头脑好到令人害怕的学生会长，到底谁能有胜算呢……我不禁颤栗。

不，现在不是颤栗的时候。原本站在自己阵地里的魔王们，已经快要抵达关着我的大球旁。

「喝啊啊啊啊滚开滚开！」

率先达阵的是肌肉发达的格斗系魔王。这种以蛮力攻击的魔王，似乎大多都在经营适合初学者的迷宫……正当我这么想的时候……

「这些杂鱼魔王，不要挡我的路！」

果然不出所料，他立刻被紧迫而来的三年级学生给推开。而推开他的魔王，是头上长有无数条蛇的……希腊神话里的蛇发女妖魔王。要把金色头带绑在全是蛇的头发上，一定很辛苦吧。蛇扭动着身躯，缠绕住大球，把大球高高举起。

「呜哇啊啊！」

我被抬至距离地面至少有十公尺高的地方。要是就这样被砸下去，一定会死掉的。话说……

「去死吧，游佐英雄！」   

蛇发学姊（因为我不知道她的名字，只好暂时这样称呼）毫不犹豫地将大球往地面砸。她或许是认为，既然无法从外面攻击我，那干脆就直接让大球遭到剧烈的冲击，藉以杀死我，获得经验值吧。真不愧是魔王，想法有够邪恶的。   

然而，就在大球接触地面的那一瞬间，我感到我的身体轻飘飘地浮了起来。犬球虽因为猛力的冲击而弹起，但在大球里的我，却像是被空气做成的缓冲垫包覆住，完全没有感到冲击或振动。这正表示了学生会长的结界完美至极，没有一丝破绽吧。

「愚蠢的家伙！龙卷风！」

接着，一名三年级的男生喊出了威力强大的龙卷风魔法。由于麻樱中学里有许多特殊属性的魔王，因此在这里待久了，便容易忘记魔法使系的魔王，其实才是最主流的。他的长发配上如头箍似的金色头带，看起来充满了魔法使的氛围，在视觉上令人着迷。虽然大球被龙卷风魔法吹得直转圈，但大球内的安定感却让人松了一口气。不过，要是龙卷风把我带到那家伙的阵地去，那就无法松一口气了。

然而，学生会长双臂交叉于胸前，挡在龙卷风行进的方向前方。三年级的魔法使大吼：

「学生会长，请你离开那里！否则我连你一起碎尸万段喔！」

「谢谢您的担心。这么一点点魔力，对我根本起不了作用，请放心吧。如果你想要把人碎尸万段，至少要拥有这样的魔法唷。」

学生会长温婉地笑了笑，有六片翅膀的头饰发出金黄色的光芒，展开翅膀。学生会长用美丽而庄严的声音道：

「天变打击！」

六片翅膀轻柔地拍打一下后，便挤出一团惊人的乌云、豪雨、雷电和暴风，如漩涡般回旋并有如惊涛骇浪似地，正面撞上龙卷风。龙卷风被卷进更巨大的空气漩涡中，一转眼就消失了。

「怎么可能，我的魔法竟然这么轻易地就……哇啊啊啊啊啊！」

我能理解他的震惊。呆立在原地的魔法使，就这样被不断前进的空气漩涡给卷入，一下子就飞到运动场外去了。看来学生会长的攻击方式，不只有召唤魔法这招。也是，如果在这座运动场的正中央召唤黑暗万军，展开战斗的话，全校学生都会死掉。这么一来，就不是运动会的气氛热不热烈的问题了。

我被学生会长的暴风卷起，逐渐被移动至学生会长的阵地。

「哼……是不是因为我一出现，胜负就立刻决定了，所以气氛就热烈不起来了呀？果然主角还是再晚一点出场比较好吗……？」

「不必担心了，学生会长。因为我会帮你炒热气氛！你知道吗？战争的高潮，就是把敌方首领砍下的那一瞬间！去死吧，杜鹃鸟！」

织田忽然高高跃起，一口气逼近学生会长，并高举起长刀砍向学生会长。班长站在织田的身后，魔方阵正高速旋转。

「请你让开，织田同学！要是你想夺走我把姐姐杀死的乐趣，我就连你也一起杀喔！魔王风云会！」 

『嘎啊啊啊啊！』  

有着老鹰翅膀与蛇尾巴的金黄色巨大狮子——斯芬克斯，有如子弹般从魔方阵里跃出。斯芬克斯是神兽等级的强力魔兽。

「唉呀……你学会召唤斯芬克斯了呀，小莉莉。这么努力的孩子，一定要摸摸头才行呢。」

学生会长温柔地眯起眼睛。

斯芬克斯的动作非常迅速，几乎和织田在同一时间碰到了学生会长。想要同时挡住或躲开两者的攻击，看起来几乎不可能的。难道，学生会长惨败的日子总算来临了吗……正当我这么想的时候——

学生会长露出了一个柔和的微笑。

「黑暗万军！」

没想到她竟然在这个时候召唤黑暗万军。诡异地扭曲的魔方阵，在运动场中央高速旋转。但是，黑龙并没有从魔方阵里冲出来——它只是把头伸出魔方阵，张开血盆大口。

『嘎啊啊啊啊！』

斯芬克斯一头栽进了那张嘴里。是陷阱！学生会长果然技高一筹，不，两筹吧，织田也差一点就跌了进去。但在千钧一发之际，她反手握住高举的长刀，将长刀刺进黑龙的鼻头，以它为支点，就像撑竿跳似地越过了魔方阵。黑龙不死心地伸长脖子，用力合起仿佛刀子一般尖锐的尖牙，但却只咬断了织田长发的发梢。

「好……好险啊啊啊啊啊！要是小看了她真的会死掉啊！」

冷汗不断从织田的额上滴下。就算魔方阵已经消失，但是亲眼见证了斯芬克斯被秒杀的惨状后，其他的魔王们也都躲在远处警戒着。学生会长将双手交叉在胸前，愉悦地扫视四周。

「反击已经结束了吗？因为担心气氛不够热络，所以我特地保留了游佐英雄同学，但如果没有人要来攻击我的话，我就要把他丢进我的阵地，赶紧决定胜负啰？毕竟接下来还有颁奖典礼，时间剩下不多了呢。」

「有空档！瘴气释出！」

一个全身呈现紫色的三年级学生，站在学生会长正后方，突然朝学生会长喷出紫色的毒雾。是魔虫巫蛊学姊。全身被毒染成紫色的她，绑上金色的头带后，不禁令人联想到放在神坛前的坐垫。 

以实力筛选过后，剩下的参赛者大多是经验丰富的三年级学生。魔虫学姊是一位虫毒使，她暗恋着我最要好的勇者朋友——天竺弗利特，因此宛如跟踪狂似地不断寄送毒信给他。不过现在已经改过向善就是了。   

突然从背后遭到毒雾攻击的学生会长，带着略为惊讶的表情转过头去。她那头美丽的金发，逐渐被染成了紫色。 

「魔虫巫蛊同学……你竟然也想要游佐英雄同学的经验值，真是令我意外呢。你真的可以抢走你暗恋对象的好友的经验值吗？」

「谢谢你的多管闲事，我不需要你的担心！只要把游佐英雄的经验值拿来当作交换条件，那么要求弗利特大人和我去*TDR约会，成功的机率应该很高吧？就连龙王之女也说她会为我的恋情加油呢！」  （译注：东京迪斯尼乐园的缩写。）

哇，结果她根本一点也没变嘛！自以为是的暗恋程度甚至还有变严重的趋势。

「龙王之女……？看来龙崎流娜同学真的很喜欢给我招惹麻烦呢……」

「所以游佐英雄就归我吧！为了我和弗利特大人的※飞溅山！瘴气释出！」  （译注：东京迪斯尼乐园的游乐设施。）

魔虫学姊放出毒雾。魔虫学姊全身都是毒，就连吐出的气息也具有毒性，因此不论是勇者或魔王都无法接近她。而且，因为她长期躲在麻樱岛的森林里研究毒物，就连学生会长应该也无法预测魔虫学姊的攻击才对。

「天变打击！」

学生会长用风把毒雾吹了回来。不知道是不是因为使用了相同魔法的关系，先前施加在我身上的天变打击魔法突然消失，我所在的大球「砰」地一声坠落地面。机会终于来临了！

我立刻站稳脚步，寻找龙崎的身影……龙崎还在只踏出自己阵地大约两步的地方，她的视线被其他魔王激烈的战斗挡住，不知道我在哪里。她站在那里左顾右盼，表情宛如抓不准时机加入多人跳绳似的。

「龙崎！」

听见我的声音，龙崎立刻惊讶地转向我。

「啊，英雄少本宫总算找到你了！」

龙崎毫无防备地冲了过来。

「不，等一下，你不用过来！」

在我的声音传进龙崎的耳朵之前，两名魔王便突然出现龙崎的左右两侧——穿得全身黑的死神魔王手拿着死神的镰刀、单眼戴着眼罩的海盗魔王则挥着弯刀，朝龙崎展开攻击。

「你终于出来啦，龙崎同学……这正是『我知道龙王先生的千金也在这里，所以我已经特别小心了。但是没想到她竟然突然闯进别人的战斗里，我根本没办法闪避呀，对不起啰嘿嘿嘿♪』的好机会呢……现在就请你送命吧……」  

「这种轻松的工作，就交给我来吧！我们的生意，已经被龙王妨碍好几次了呢！」

「呀——！」

龙崎抱着头，缩起身子。龙崎有危险了，我该怎么办才好……

然而，镰刀和弯刀在挥向龙崎的瞬间，就消失了。死神魔王和海盗魔王皆露出不可置信的表情，望着自己的手。

「咦……我的武器去哪里了？」

「请恕我擅自把它当作我的材料了……我的名字是贝尔琪……」

恢复了正常大小的贝尔琪站在龙崎的前方，用手遮住嘴巴，咕噜一声把武器给咽下。她的嘴角还露出一点点疑似沙罗曼蛇的脚的东西。此时我看见许多召唤魔王正抱着头苦恼……大家的武器都被你吃掉了吧，贝尔琪。原来她是打定主意在这里吃饱才参赛的啊。头脑果然很好。

「那么，龙王之女呀，我来帮忙把大球搬到龙王之女的阵地，你可以帮我开路吗？我的名字是贝尔琪……」

「哇——贝尔琪要把英雄让给本宫吗？要帮本宫搬吗？贝尔琪果然是本宫的朋友。让本宫得到英雄也没关系吗？」

「我没有说要给你，我只是用我的电子头脑计算出结果。与其把少年交给学生会长，倒不如在这场竞赛中合作，把他交给最弱魔王——龙王之女，才是最有利的。因为这样一来，我就随时都能把少年夺走……我的名字是贝尔琪，我是最符合逻辑的机械魔王……」

「可是，不管怎么说，贝尔琪现在还是来帮本宫了，所以谢谢你唷♪贝尔琪果然是本宫的朋友♪」

龙崎的个性真是乐观开朗。贝尔琪斜眼望着龙崎的笑容，面无表情地用她纤细的双臂将大球举到头上。若无其事……或是应该说面无表情的贝尔琪面前，突然出现了学生会长的身影。魔虫学姊已经倒在运动场的角落。

「龙崎流娜同学，你真是个令人伤脑筋的人耶。又支持魔虫巫蛊同学的恋情，又喂我的龙吃毒饲料……当时都是因为这个完全出乎意料之外的状况，害我不小心跌入了海里，连手机都弄坏了唷？」

「啊，对了，当时本宫不知道那个饲料里有毒嘛。那都是本宫的错，本宫向你道歉。另外，你买新手机的时候，可以挑防水的唷。」

「是啊。我们黑姬财阀和龙宫企业集团是竞争对手，要是你不在了，龙宫企业集团就会因为继承问题而起内哄。等到我们一口气获得所有市占率的那一天，我就稍微奢侈一点，买一部新手机来犒赏自己吧。」   

学生会长头饰上的翅膀张了开来。 

「所以，首先就请你去死吧，龙崎流娜同学。」

糟了。要是直接被天变打击击中，龙崎一定会粉身碎骨。被贝尔琪抬着的我，在大球中用力地踏出步伐。于是，大球就像里面放着仓鼠的仓鼠球一样，开始滚动，并直接击中了学生会长。   

「哇啊……！」  

学生会长被我的大球压在下面，她应该是没想到我会做出这种举动吧。

「趁现在，龙崎，走吧！」

我以仓鼠球的状态开始奔跑，龙崎也手忙脚乱地追了上来。忽然，岩见学姊挡住了我们的去路。总算从游泳池回来的岩见学姊，身上的毛在高热状态下急速冷却，因此呈现仿佛被烫坏的状态。哪才的她看起来像是一只白色大拖把，现在看起来却像一支巨大的棉花糖。

「别想走，游佐。你的经验值是我的！」

岩见学姊抱住了大球。岩见学姊的腕力，让大球无法动弹。

「喂——放开本宫的英雄！」

龙崎赶了过来。因为龙崎很害怕岩见学姊，因此她是闭着眼睛急远冲过来的。然而个子娇小又跑得很慢的龙崎，就算进行突进攻击，她的冲击力道也不会多大。尤其是岩见学姊目前呈现毛茸茸的低反弹状态，龙崎不但没有对她造成任何损伤，自己更是一头栽进了毛茸茸的毛里。

「哇——！什么都看不见了！」

龙崎只剩下一双拼命挣扎摆动的双脚，最后连双脚都不见了。看来似乎因为她一直挥动手脚的关系，所以在岩见学姊的毛里像游泳似地游动着。既然我和龙崎都被抓住，这下子一定没希望了吧——正当我这么想的时候，奇迹出现了。

「呜喔喔喔喔喔喔！好痒喔喔喔喔喔！」

岩见学姊放下大球，开始在地上打滚。不过话说回来，因为她蜷曲成圆形，看不出来怎样才是倒着的状态，但看似是龙崎在她的毛里爬来爬去，让她奇痒难耐。岩见学姊晕厥过去，倒在地上。龙崎在毛里爬了一圈后，总算脱困了。

「噗哈——！总算爬出来了，英雄！」

「龙崎，帮我推大球！我们两个人赶快合力离开这里！」

「知、知道了英雄！和本宫同心协力，本宫好紧张喔！」

龙崎开始滚动大球。光是靠我像仓鼠那样在球里面跑，大球滚动得并不快。不过一旦有龙崎从外面帮忙滚动，速度就截然不同了。就算龙崎已经离开了，岩见学姊身上好像还是很痒的、样子，一直在运动场上滚来滚去。

「英雄，马上就抵达阵地了！」   

「还差一点点，加油啊，龙崎！」  

我们拼命地往阵地移动。其他的魔王几乎都成为了贝尔琪的食物，因此已经没有人没阻扰我们了。   

「黑暗万军！」

学生会长喊出咒语。刚才被我压在地上时所造成的伤害，让学生会长暂时无法动在她已经爬起来了。

「你以为你真的可以超越我吗？我就招待你们两个人一起去地狱吧！」

我原本以为，学生会长再怎么邪恶，也不可能只为了阻止滚大球，就召唤出一百只黑龙吧，没想到……我们与阵地的距离只剩下约十公尺左右，但在我们上空五十公尺处，被召唤来的黑暗万军为了阻止我们，挥着长矛朝我们袭来。假如直接遭到攻击，我们一定会在眨眼间粉身碎骨。

但是，龙崎却连头也不回。

「只差一点点了，本宫绝对不要把英雄交给学生会长！就算可以把半个世界给别人，本宫也绝对不会把英雄交给任何人！」

龙崎一脸认真地说，同时拼命地继续滚动着大球。

「……嗯，我也不想把经验值交给除了龙崎以外的魔王。」

我也继续像仓鼠一样地奔跑。距离阵地还有五公尺，黑暗万军已经来到我们的上空十公尺处……如果「何者会先抵达？」是数学课的问题，那么正确答案很明显地会是「在我们抵达阵地之前，黑暗万军就会先碰到我们，并将我们碎尸万段」。

从常识来判断，我们绝对来不及。或许也可以说……这根本是个令人绝望的状况吧。

我虽然很不愿意放弃，但我已暗自在心中做好了觉悟，也是事实。




七章 魔王学校的友情·努力·胜利！
黑暗万军从上空袭来。

但就在这时，最前方的黑龙们，却遭到一头体型有如大象的黄金狮鹫攻击。

「咕嘎嘎嘎——！」

狮鹫是一种拥有老鹰的头、翅膀、前脚，以及狮子的下半身的魔物。它以锐利的爪子和混血动物特有的惊人速度，玩弄着黑龙。

已经快要放弃的我，因为这突如其来的发展而大感诧异，瞬时无法理解到底发生了什么事。

（这……该不会是援军吧？）

还差三公尺就抵达阵地了，用狮鹫当作使魔的——是班长。她一手拿着黑色封面上画着黄色小鸭的「所罗门王的指环」，召唤了狮鹫。学生会长疑惑地问道：

「……小莉莉，你为什么要帮助龙王之女？你这是表示你愿意把游佐英雄同学的经验值拱手让她吗？难道小莉莉总算察觉了自己最想要的，其实是我这个姐姐？」

「全部猜错，我只是觉得阻碍姐姐很快乐而已。」

「我也是！龙崎会邀请我去她家，请我吃很多好吃的东西，所以就算了。但是，我绝对不怨看到游佐的经验值被你夺走！」

织田在龙崎的身后保护着她，与不断进行攻击的龙骑士交战，拦阻他们。龙崎惊讶地回躀。

「志、志信，为什么？」

「快走吧，龙崎。既然我们面对学生会长完全没有胜算，那么只要能阻止学生会长获胜，不管最后获胜的是谁，至少在心情上也像是我也获胜了啊！」

「可是，志信明明也很想要英雄的经验值，这样本宫好抱歉喔。」

「我不是说了没关系吗，快走！因为只要你赢了，就是我们全员的胜利啊！」

织田大喊道。贝尔琪也在阵地附近努力地驱除在那里虎视眈眈、准备从旁抢夺的魔王们。

「趁现在，少年呀，快点！我的名字是贝尔琪！」

「我知道了，走吧，龙崎！」

「嗯，英雄！」  

不知不觉中，观众席传来了震耳欲聋的欢呼声。

「加油，龙崎同学！龙王虽然讨厌，但是黑姬财阀更令人讨厌，所以我要看她输的样子，然后耻笑她♪」

「别输啊，龙崎！我平常就对学生会长的暴力感到很不满了，所以我想看她哭！」

「冲啊、冲啊，龙崎！因为学生会长应该会很讨厌别人帮龙崎加油吧，所以我很乐意做出让别人讨厌的事！加油、加油！」  

那些加油声完全欠缺运动家精神，但毕竟这里是魔王学校，这也是没有办法的。最后，我和龙崎终于进入了阵地。

就在那一瞬间，龙崎挂在脖子上的军牌发出亮光，大球也应声裂开。我赶紧跑出大球。在此同时，执行委员也「叭叭叭——」地吹响开场小号。

「优胜选手是七号，二年蝙蝠班的龙崎流娜同学！奖品请容我们日后再寄出！由于时间的关系，我们决定跳过原本预定的校长致词，现在宣布运动会结束，全员敬礼！解散！」

执行委员用极快的速度宣布。之所以把一切都跳过，应该是因为不知道学生会长在盛怒之下会做出什么事吧。只要让运动会结束，她就没有机会进行「假借竞赛之名的战斗」，因此和平应该就会再度来临。

学生会长虽然面露愠色，但在老师们的面前，她也无法再继续对我们进行攻击……

「……哼，我才不想一直待在这种满是灰尘的地方呢。我要赶快回房间去冲澡了。」

语毕，学生会长便离开了运动场。这时，她朝我瞥了一眼……

「另外，游佐英雄同学。『不得追究竞赛中发生的意外』……这是运动会的规则，所以你让我变成大球的肉垫，又让我在众人面前尝到败北的耻辱……这些我全都不会记恨喔？」

她绽放灿烂的微笑。

这是我第一次看见学生会长「眼睛没有笑意的笑容」。她平常连眼睛都在笑的笑容，就已经很恐怖了，而这种眼睛没有笑的笑容——总觉得，就算有人对我说「我马上就会杀了你，请你乖乖躺在砧板上喔」都还不那么可怕。

加上之前前往圣传说岛时，来回两次都躲过了学生会长的攻击，这次已经是第三次了。该说「事无三不成」呢，还是「事不过三」呢，总之我似乎真的激怒了学生会长。

我把一个全世界最不应该变成敌人的人变成了敌人，这次虽然守住了自己的经验值，但明天起的学校生活似乎也染上了一丝阴霾。就在我望着学生会长离去的背影时……

「喂，英雄！你不可以看学生会长看到入迷唷！」

龙崎忽然用双手把我的脸转过来。从刚才的对话中，可以听出任何会促使我看学生会长看到入迷的契机吗？

「先别管那个了，你还要负责听本宫道谢呢，英雄！多亏了英雄，本宫获得了优胜呢。本宫到目前为止的人生中，从来没有赢过任何事情。就连每年过年在龙宫和人鱼们玩的新春纸牌大会，本宫都从没抢到过一张呢。」

「呃，至少抢一下离自己最近的那张吧。而且对手是人鱼耶。」  

「原来即使是本宫，也只要努力就能做到！只要和英雄在一起，就连本宫都能努力，甚至赢过学生会长呢！本宫想说的是，总而言之，本宫好高兴喔！」   

龙崎激动地抱住了我。虽然有点难为情，但我也很高兴。我能够得救固然值得开心，但看 到龙崎这么高兴，我就更开心了。只是她抱我抱得好紧，让我有点不舒服就是了。

「恭喜您，公主！看见身为劣等生魔王的公主第一次获得优胜，我也很高兴！英雄，我等一下有事情跟你说。」

「恭喜您，公主！看见身为劣等生魔王的公主第一次获得优胜，我也很高兴！游佐同学，我等一下有事情跟你说。」

纱希学姊和黄泉原拍着手。他们带着非常愤怒的眼神看着龙崎黏在我身上的模样，同时嘴角露出微笑。纱希学姊在女同志的意思上很喜欢龙崎，而黄泉原也除了像历代祖先一样效忠龙崎以外，在其他方面也很喜欢龙崎。因此两人之所以生气，应该是站在四天王的立场表示……

「我们宛如温室花朵般的公主，竟然在大庭广众之下抱住异性，成何体统。我虽然很想斥责公主，但是在她因为难得的胜利而兴高采烈的时候，去泼她冷水也不太好。所以，等一下再私底下好好警告游佐英雄。」

——大概是这个意思吧，等一下好可怕喔。

「我的名字是贝尔琪……我也很高兴唷。虽然有很多原因，包括我的身体恢复原状、没有让少年被其他魔王夺走等等。不过最令我高兴的是，不论方法为何，我都让这间麻樱中学里最强的学生会长尝到了败北的滋味。身为一个为了支配这个时代而来自未来的完全究极机械魔王，这可说是为了侵略这个时代最伟大的第一步……我的名字是贝尔琪……」

贝尔琪这么说着。虽然她依旧面无表情，但基本上是很开心的。

「站在我的立场，不管用什么方法，只要能让姐姐在众目睽睽之下落败，就是我最大的胜利，也是伟大的第一步！一直以来，我就算在梦里也不觉得自己能赢过姐姐。但现在我开始觉得下次或许就能赢过她了，首先在梦里……」

班长这么说着。在梦里，是要做些什么呢？该不会是在梦里让学生会长穿上女仆装，被主人——也就是班长用鞭子抽打之类的？不，怎么可能嘛。不过，总之班长看起来也很开心。

「好吧，总之，就算我们每个人都无法单独打败那个学生会长。但因为最弱魔王龙崎也鼓起了勇气努力、游佐即使在四周全是敌人的逆境中也很努力、再加上班长、贝尔琪和我，大家同心协力，一起努力到最后都不放弃。我们才能获得胜利！友情，努力·胜利！你们超棒的！」  

容易情绪高涨的织田自顾自地热血沸腾了起来，双手搭着班长和贝尔琪的肩，把她们两个紧紧抱住。   

……友情·努力·胜利？这岂不是在不知不觉中，变成了普通的运动会吗？

班长露出极度嫌恶的表情，拨开织田的手。

「等等，请不要这样好吗？我们又不是勇者，这种行为会对我造成很大的困扰而且会让我感到不舒服。强行索取过多友情的人，心中所设想的友情，并不是大家感情融洽的那种友情，而只是自己想要当主角，同时身边有很多朋友热热闹闹的那种友情。因此，那种上对下的眼光和自以为是主角的态度，会让我非常暴躁……你是不是忘记了，无论是第一名或是主角，应该都是我才对啊。」

「我的名字是贝尔琪……不过，这些容易感动的人，平常在上课时老是做自己的事。但是到了运动会啦、文化祭啦、毕业典礼等活动的时候，却又突然变得容易感动，情绪高涨到爆表。说什么大家都是伙伴啦、同学啦。就是因为他们，才害得其他冷淡的学生也被强迫扯上关联，成为了牺牲者——这种只求独善其身的『胖虎主义』，其实也还满像魔王的作风呢……我的名字是贝尔琪……」

「我们这种既能傲娇地反驳，又能彼此吐露真心话的冷酷友情，真的好帅喔！友情·努力·胜利，真是太棒了！」

织田好厉害，不但完全没在听别人讲话，也根本没打算理解。

「喂，游佐，游佐也过来吧！我们搭着彼此的肩膀，一起唱营火之歌吧！」

「我拒绝。」

「那我们一起用手机拍照嘛！我要把照片取名为『我最棒的伙伴们，我们的友情是永恒不变的喔（心）』，传给我妈妈看！」

「真的假的，饶了我吧。」

「还是我们现在一起去顶楼，讨论青春的烦恼……」

「强迫同学做一些莫名其妙的事情，会让人很困扰！」

「好，那就针对这个议题，大家热烈讨论吧！」

「这就是我说的『强迫同学做一些莫名其妙的事情』！」

我大吼，龙崎突然开始啜泣。

「英雄总是和志信感情这么好……本宫根本没有机会插进去……」

「不，你真的想加入吗？如果你想加入的话，我不会阻止你的，但我要退出！」

「这样啊，原来龙崎也想加入啊？乖巧的龙崎竟然鼓足了勇气，提出想要加入的要求！了不起！如果你有什么事情烦恼到想哭，就让我在顶楼一边吃炒面面包，一边听你倾诉吧！」

织田用力地抓住龙崎的盾头，把她硬拉到顶楼去。烦恼到想哭的事情……   

「就是你！」

——就算说出这种在鬼故事说到最后时总会出现的老掉牙台词并指着她，织田应该也听不懂吧。

「等一下，织田同学！你不要灌输公主什么奇怪的东西喔？」

黄泉原和纱希学姊赶紧跑上前去，试图把龙崎带回来。

「嘎噜噜——！」   

加姆也发出的吼声，一脸担心地追了上去。

在魔王学校六百六十五名魔王当中，只有我一个人是勇者的这个状况，依然没有改变。在数字上还是一如往常，而我想要把六百六十五名魔王全部更生的野心，也还没有踏出第一步。即使如此，我仍隐约觉得在这一年半中，状况似乎正逐渐地改变。从同学们和学生会长的举动看来，说不定正在往更「坏」的方向改变吧——我是有这么一点点担心啦。

（但是，如果因此而感到害怕，想要维持原状，那么也就没有机会往「好」的方向改变了。既然未来的事没有人知道，我就只能鼓起勇气，朝自己所相信的路前进。）

体验胜利……不知道谁曾经说过这句话，而对我来说最大的意义，就是我凭着自己的力量，彻底守住了自己的经验值。就算敌人在数量上占绝对的优势，无论情况是多么绝望，只要永不放弃，坚持奋战到最后，我就一定可以获胜——我变得更相信自己的力量了。

托这次运动会的福……说这种话，似乎就变得像容易感动的织田一样。不过真的多亏了这次运动会的经验，我对自己还要继续生活在这所魔王学校的这件事，似乎有了更深一层的觉悟。

（幸好我没有挂起雨天娃娃啊……）

我抬头望着秋高气爽的晴空，发现魔火不知何时熄灭了，而告知运动会结的烟火，正伴随着「砰、砰」的声音，绽放于天空中。  




后记
托各位读者的福，魔王学校也来到了LUCKY SEVEN的第七堂课了。谢谢各位一直以来的支持。这次我写的是关于运动会的故事。运动会时，来自班上同学们的精神压力实在太大，因此我认为应该立法增加「两人三脚」或「蜈蚣赛跑」等比较不用追究个人责任的竞赛。

以体力来说，比起运动会，马拉松比赛更累人。跟体力消耗殆尽相比，遭到本来约好要一起跑的朋友背叛的那种精神上的伤害，就根本不算什么了。或者应该说，站在某种角度看来，那种背叛的行为其实是没办法的。因为时远5公里的人追不上时速6公里的人，本来就是理所当然的。而要时远6公里的人去配合时速5公里的人跑，事实上也很累。另外，当对方配合自己慢慢跑的时候，就算自己累到想用走的，也会感到不好意思。因此相较之下，我还比较想对对方说「拜托你先跑吧，丢我自己一个人就好」。

我最近发现，其实就算用走的，也可以达到约时速4公里。也就是说，快走的速度其实和很慢地跑差不多，而且又不会像用跑的那么累。因此脚程慢的人，与其摇摇晃晃地拖着沉重的脚步跑向终点，倒不如从一开始就用快走的，说不定还能比较快抵达终点呢。不过，面对站在折返点，说「不要用走的，跑起来！」的老师时，就算提出这样的理论，老师还是会说「反正跑起来就对了！」。所以，我还是会乖乖地用跑的就是了。

虽然跟英雄的雨天娃娃不一样，但我每次都会一边看气象报告，一边诅咒马拉松比赛。话虽如此，在百般不情愿下跑完之后，还是会觉得很棒。小说的截稿日逼近时，就必须在一天，内写出大量的文章，也就是所谓的「截稿地狱」。手会很酸、手臂会抬不起来、盾颈非常僵硬、背部紧绷、屁股也因为久坐而疼痛、又很困、很累，反正非常辛苦就是了。不过，当我把这个联想成看不见终点的马拉松比赛时，假如我被问到「是要写稿？还是要去参加马拉松？只能选一个」的话，我一定会选择写稿子。所以，跟马拉松相较之下，生活中几乎所有的事情都是可以轻松熬过的。

朱シ才老师，谢谢您这次也画出了可爱的插图。能再次看见小型化的贝尔琪，我觉得相当开心。各位读者，未来也请继续支持了。

二〇一二年五月  夏绿@第三讨厌的是耐寒登山远足



