文件发布时间:2012-12-02 02:35:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王学校里只有我是勇者!?
本卷名称：第四堂课

一章 龙王之女不会把放暑假回家时的行李分批带走
台版 转自 轻之国度

扫图：AJ

录入：夜

修图：伊织

    

    虽说是魔王，但到了暑假，大家也都还是会回老家的。

    在这间有六百六十五名魔王候选生，以及莫名其妙地来到这里的勇者候选生——我·游佐英雄——就读的麻樱中学，也不例外。

    “耶——结束了、结束了！暑假有四十天啊。要做些什么好呢~”

    走出校门后，我大大地伸了一个懒腰。今天是结业式，因此不用上课，只要在礼堂听完校长讲话和交代一些暑假的注意事项，就放学了。

    ‘要做好征服世界以及每天的计划，有规律地度过暑假喔。’

    ‘暑假期间身心皆容易太过松懈，请注意不要解开埋藏在自己心中的黑暗封印。’

    ‘请避免暴饮暴食——尤其是勇者的经验值。’

    ‘施放烟火或火焰魔法时，请事先准备好一桶水，并注意身边有没有易燃物。’

    每一项暑期注意事项都充满了魔王学校的味道……

    “等一下先回到麻樱岛另一头的宿舍整理行李，应该可以赶上傍晚的联络船吧……这下总算可以短暂脱离被魔王们觊觎经验值的紧张生活，也不会再胃痛了~”

    我茫茫然地沉醉在幸福的幻想中。

    然而，这个世界并没有想像中那么美好。

    “呀~~找到游佐学长的啦！你要回家了吗？”

    就在我刚走出校门时，一个一年级的女生追了上来。顺带一提，我是二年蝙蝠班的。而我虽然连这个女生的名字都不知道，但她已经对我进攻好几次了——并不是恋爱的那种进攻，而就是“攻击”这个字面上的意思。

    由于她实在太常袭击我了，如果没有一个固定的称呼，真的很不方便，因此曾几何时，我开始叫她“的啦子”。

    “这跟你无关吧，的啦子。”

    “当然有关啦，游佐学长。校长不是说了，暑假作业要有计划地慢慢解决，不要积到最后一天吗？”

    “你想要解决谁？”

    “我们班的功课是‘采集经验值’，也就是把勇者的使魔用标本针钉在盒子里。可是使魔的经验值实在太少了，不多抓几只就没办法达到标准的啦。不过只要抓到一只勇者，就可以补齐的啦。”

    “不要用‘一只’来数。另外，校长不是也说了‘不要暴饮暴食’吗？”

    “如果是因为吃游佐学长的经验值而吃坏肚子，的啦子也心甘情愿。”

    “你这样自称好吗？的啦子。”

    “应该说，的啦子的一切，都想被游佐学长弄坏的啦……”

    的啦子带着寂寞的眼神抬头望着我。明明知道这是陷阱，却依然忍不住小鹿乱撞，是我的修行还不够。

    “喔，有机可趁的啦！嘿！”

    的啦子立刻朝我掀起了裙子。真不愧是魔王，竟然能抓准我因为脸红心跳而疏忽的那一瞬间展开攻击。不但不容小觑，更是毫不留情。

    以往的我都会因为“固定的养眼镜头又来了！”而心跳加速，但现在的我，却是因为其他理由而心跳加速。因为，我知道的啦子穿在裙子里那件绿色鳄鱼皮花样内裤的真面目。

    顺带一提，在我决定称呼这家伙为“的啦子”之前，有一阵子其实都在心里叫她“绿内裤”。但我觉得这个明显把焦点放在内裤上的称呼，实在太不适合勇者了，于是使舍弃了这个名字。

    “所以，为了得到你的一经验值，我们就来战斗的啦！装甲骑龙舣装内裤！”

    的啦子的内裤开始渐渐膨胀﹒变成一头如大象般巨大的绿龙。

    “喂！人家好不容易以为可以趁着暑假放松一下，不再老是担心经验值被觊觎了，你不要在结业式这人还来袭击我好不好！”

    “暑假作业要赶快解决，才是身为一个学生的正确态度啊，游佐学长~”

    她骑在龙的背上，指茗我，对龙下令道：

    “上啊！绿龙！把游佐学长变成残渣的啦！”

    “吼嘎啊啊啊啊！”

    绿龙朝我吐出火焰，鲜红色的火舌直逼我的眼前。我立刻利用我唯一的武器——剑咒来自我防卫。

    “ㄕ……水！”

    剑咒是我在禁止携带武器进入的麻樱中学校园中，为了对抗完全不把校规放在眼里的魔王们而发明的咒语，也就是一种利用言语变出武器的魔法。唯一的瑕疵，就是因为这个咒语才刚发明不久，所以经常出现不稳定的状况……

    果然从天空降下的……是“※蚯蚓”。（译注：日文的“水”音近“蚯蚓”。）

    “哇啊啊啊！一紧张就分心了，而且好黏喔！”

    我在蚯蚓雨中抱着头。在绿龙的火焰攻击下，蚯蚓全成了黑炭，而就在我也即将要变成黑炭时……

    “魔王风云会！”

    咒语传入耳中的同时，我的眼前也出现一个闪耀着金黄色光芒的魔方阵。魔方阵不停旋转，如吸尘器般地将火焰吸走。

    “是谁在捣乱的啦！”

    的啦子怒吼道。走到她面前的，是绑着麻花辫、戴着眼镜的班长——黑姬莉莉子。她一手拿着黑色封面的召唤魔王用书。

    看见班长的瞬间，的啦子从喉咙轻轻发出“噫”的一声惨叫。

    “唔……原来是黑姬学姊的啦……”

    班长是黑心企业“黑姬财阀”的千金，魔力在麻樱中学里也属于最高等级。毕竟相对于其他身为普通魔王的学生，班长是“召唤魔王的魔王”，因此当然比一般魔王高一等。

    “都已经热成这样了，你还放出火焰？虽然对全球暖化做出贡献，对魔王来说是种正确的行动。但我只要一热，就会变得很焦躁。”

    班长用低沉的声音说道。她看起来很温和，语气也很有礼貌，但是全身上下却不断散发出腾腾的杀气。

    “对……对不起的啦~！”

    绿龙张开宛如蝙蝠的翅膀，载着的啦子飞走了。

    “谢谢你救了我，班长。”

    我一边解除蚯蚓的咒语，一边对班长说。班长透过像冰一样的眼镜，对我投以冷酷的视线。

    “我并不是救了游佐同学喔……只是因为拥有共同敌人的我们，现在是战友关系罢了。”

    所谓共同敌人，就是班长的姊姊——学生会长黑姬露希菲。她不但觊觎着我的经验值，同时更觊觎着班长的一切。

    “喔，不过你还是救了我，所以我得向你道谢。”

    听我这么说，班长露出不悦的表情，瞪着我说：

    “游佐同学，勇者怎么可以对魔王道谢呢……！勇者只身在一群魔王之中，竟然还这么欠缺危机意识，难怪连一年级的小魔王都会来袭击你啊！”

    “人家向你道谢，你干嘛生气啊？”

    “我才没生气！”

    才怪，你气得要命。而且不只脸红，连耳朵都变红了呢。

    “总之，请游佐同学对身边全都是觊觎你的魔王这件事有点自觉。我不是担心游佐同学，而是在与姊姊的决战即将到来的此刻，我不希望同伴的人数减少……！况且，你怎么可以站在校门口发呆呢？不知死活也该有个限度吧。就连在禁止战斗的校园内，将规则视为无物的魔王们都一直攻击你了，你这个勇者竟然在校门之外发呆。那岂不是像是在说：‘欢迎大家来攻击我’吗？”

    “我也觉得这是我的疏失，我已经在反省了。”

    平常我一出校门，就会用冲刺的速度跑回宿舍。因为舍监会仔细地监视宿舍，不让住宿生们打架。但即便如此，有时候被当成使魔的毒老鼠或毒蛇还是会跑进来。

    可是，今天我真的太大意了。那是因为踏出校门的时候，我突然发现一件事，于是不由自主地停下了脚步。

    于是我向班长询问那件事：

    “对了，班长。你有看到龙崎吗？”

    “龙崎同学吗？……没有耶，早上点名的时候她有来就是了。有什么事吗？”

    “啊，没什么……”

    我含糊其词地回答。

    我的同班同学龙崎流娜，是统治海洋的魔王——龙王的女儿，也就是魔王界里名门中的名门。我发现的那件事就是，由于她住在宿舍中与一般学生隔离的贵族用最高楼层，因此离开学校之后，一直到新学期开学为止，或许我们都见不到面了。所以我想趁着还在学校的时候﹒先对她说“下学期见”。要是能顺便问到寄暑期问候明信片的地址．那就更棒了。

    当然，我只要去宿舍的房间，也可以见到她。但直接跑去女孩子的房间，对勇者来说实在不是个值得建议的行动……说白一点，其实是很难为情。

    “游——佐！”

    正当我站着发呆时，突然有人从背后对我使出了头部固定技。她就是身高比我还高、身材有如模特儿一般曼妙，长相更十足是个美人胚子；但却穿着像是流氓老大似的男生制服外套、胸部缠着棉布、背后插着一把长刀（长谷部国重），令人不免感到有些遗憾的第六天魔王——织田志信。她是战国时代曾为了复仇而把寺庙烧毁，人人惧怕、惨无人道的第六天魔王——织田信长的后裔，制服外套背后绣着织田家的木瓜花家纹，以及“天下布武”四个字。

    “啊——！好痛！好热！好重！放开我！”

    我的后脑勺埋在织田丰满胸部的乳沟间，超热的。但是织田却露出凶恶的表情，不肯放手。

    “你这家伙，干嘛站在这里发呆啊。你想到对抗学生会长的计策了吗？]

    “对抗的……计策……？”

    我低声说道，同时将视线移向班长。

    我的“剑咒”和班长的“魔王风云会”有一个相同的弱点，那就是一旦咒语被封印住，我们就失去战斗的武器了。

    

    而学生会长会使用一种名为“十分钟的沉默”的封印咒语。只要有这个咒语，班长（还有我）就绝对没有胜算。因此我们很努力地试图想出能对抗这个咒语的计策。

    我们原本心想，要是在魔法被封印的世界里战斗，说不定就能在遇到生命危险的时候，突然获得什么奇迹似的力量之类的，因此便如此尝试了。而结果只是单纯地遇到生命危险罢了……

    “我本想在那个世界再努力一下的，可是游佐同学却说要放弃，于是硬拉着我的手，把我拖回这个世界……”

    班长气愤地说。

    “不，那是因为真的太勉强了啊。当时我们被一百多个盔甲武士包围耶！我能在咒语被封印的状态下，拉着五十公尺要跑十五秒七的班长突破重围逃离那里，也只能说是奇迹了吧……”

    “可是我还想战斗啊！我想找出能够胜过姊姊的方法！”

    “你很任性耶——”

    我不禁感到头痛了起来，叹了一口气。不，我之所以感到头痛，是因为织田还在对我使出头部固定技啊。

    “对了，织田，你也差不多可以放开我了吧？”

    “我也努力地想了很多唷。”

    “什么？”

    “如果班长和你都无法破解学生会长的沉默咒语，那大家干脆就来举办集训好了。比如说站在瀑布下面修行之类的那种。”

    “那个学生会长，不是光是站在瀑布下面修炼，就能打倒的等级吧。”

    “嗯——果然还是不行啊~”

    织田继续对我施以头部固定，沉思一番后，叹了口气。

    “喔喔，游佐。原来你在这里呀。我找你好久了呢。”

    从织田身后走来的，是三年级的岩见学姊。她的名字虽然是重太郎，但其实是因为她是家里的独生女，父母为了让她继承家业，才替她取这个男生的名字罢了。我是到最近才发现原来她是女儿身（而且是个超级大美女）的。她有着银白色的长发，狒狒耳朵宛如猫耳朵似地挺挺竖起，肌肤白里透红。

    以往她都穿着男生制服＋宽松长裤＋破损的学生帽这种老大装扮，但或许是上次因为太热而昏倒让她学乖了。现在她只穿着银白色的毛皮比基尼，外面再罩着一件衬衫而已，话说，虽然这里是祝校规于无物的魔王学校．但乱穿也该有个限度吧！

    “岩见学姊，你这样很不雅观耶！”

    “天气那么热，我也没办法啊。要是身为老大的我倒下了，谁要来保护这座麻樱岛？学生会长的行动又那么不对劲，在这种情况下我怎么能中暑呢？”

    岩见学姊和学生会长的感情很不好。岩见学姊虽然和其他魔王一样觊觎着我的一经验值，可是自从我救了因为中暑而倒在路边的她之后，她对我的态度就变得很亲切。感觉上比起学生会长，她更偏向站在我这边。

    “找游佐？老大，你有什么事吗？游佐的经验值可是我的唷？”

    织田在维持对我施加头部固定技的状态下瞪着岩见学姊。织田这家伙就像是只乱咬人的疯狗，不过正因为她习惯打架，因此能凭着动物的本能敏锐地判断对手的强弱。我本以为织田很怕岩见学姊，没想到她今天居然进行了攻击，让我大感意外。

    “我才不想要那种东西咧，因为我欠游佐一个人情啊。”

    “欠？”

    织田挑眉，对我的头部施以固定招数的手又更用力了。我的后脑勺同时也更深陷在织田的乳沟间，好像连耳朵都感受到某种柔软的触感了！

    “等……织田，放开我啦，笨蛋！”

    “你这家伙，借了老大什么东西！你就连橡皮擦都没借过我耶！小气鬼游佐！”

    “好痛、好痛！如果你想借橡皮擦，要几个我都借你，放开我啦！”

    “如果是橡皮擦的话，要不要我借你呢……？”

    班长露出阴险的笑容，织田警戒地瞪着班长。

    “我才不要呢。要是向班长借了什么，你就会说什么主从契约成立，把人家变成使魔王不是吗？”

    “哼……被你看穿了呀。”

    “话说，要是没办法使用召唤魔法，就算增加使魔王的数量也没用啊。你应该先好好思考这一点吧！”

    我觉得仿佛看到织田的话变成一支箭，刺进了班长的胸口。班长双手抱着胸口，脚步站不稳。

    “唔……没……没想到我竟然会沦落到被织田同学这种笨蛋指正……我……我不甘心。无论如何，我都会克服沉默咒语给你看的！织田同学，到时候你就得洗好脖子，等着为你现在说出的狂言付出代价喔！”

    “要起内哄也等到打赢那个羽毛头之后再说吧，你们这些笨蛋！”

    岩见学姊无奈地插进班长和织田中间。所谓的羽毛头，就是指学生会长。

    “另外，在这种根本没办法讲话。游佐，快去音乐教室旁边的楼梯间。”

    岩见学姊对我这么说。音乐教室旁的楼梯，就是要从二年蝙蝠班走到玄关时会经过的楼梯。

    “咦？我掉了什么东西在那儿吗？”

    我赶紧摸摸衬衫和裤子的口袋，今天是结业典礼，我除了用来装成绩单的手提袋之外﹒应该就没带其他东西了呀……？

    “我去看一下。”

    我突然拔腿就跑。织田可能是没料到我突如其来的举动，对我施加头部固定技的手忽然松了一下。

    “喂，游佐，你给我站住！”

    她边怒吼着，边追了上来。

    “遗失物”滚落在楼梯间。

    “哇……呜呜……呜……”

    遗失物坐在楼梯间的地板上啜泣着。

    “这……龙崎？我正想说找不到你呢，原来你在这儿啊。你在干嘛？”

    我不由自主地提高了音量。龙崎似乎直到这时才发现我的存在，摇摇晃晃地抬起头。此时，我站在还差五阶就爬到楼梯上方尽头的地方。跪坐在地板上的龙崎，双膝间被裙子盖住的部分似乎隐约可看见某种白色的不该看的东西。但我是身为勇者的人，所以就当作没这回事吧。

    “呜哇……英雄……”

    龙崎泪眼汪汪地抬头望着我。我带着疑惑的心情爬上阶梯，于是总算看见了楼梯间的全貌。

    首先是龙崎正坐在地上哭。从地板已经被哭湿一片这点来看，可见她在这里哭了很久。虽然她哭泣的脸也很可爱，但比起可爱我更感到心疼，所以我希望她不要再哭了。

    更重要的是，楼梯间一片凌乱。有个书包掉在地上。我们的导师——魂榭儿老师，昨天在放学前的班会明明就说：

    “明天只需要带成绩单回家，所以不用带书包来，带手提袋就好了。”

    但我想迷糊的龙崎大概是没多想什么，就直接带着沉旬甸的书包来学校了吧。不，如果只是这样的话还不打紧。

    书包的旁边，还有一个装着国语字典、英文字典等的手提袋。另外还有数学课用的制图细、美术课用的画具箱、家政课用的工具箱以及裁缝箱。由于这些东西都很重，所以我们平常都放在教室后方的柜子里。大家应该都在结业典礼的一周前左右分批带回家了才对啊……

    不仅如此，地上还有塞满了发回来的讲义的资料夹，以及夹着发回来的画的画板，就连牵牛花的盆栽也滚落在地。

    “呜……呜呜。怎么办，英雄……这么重，本宫拿不动啦……呜……”

    “当然重啊！”

    我用光速吐槽后便先将龙崎扶起来﹒用手帮她拍掉裙子上的灰尘。龙崎则还在啜泣。

    “龙崎，你该不会忘了要把行李分批带走吧？”

    “呜……本宫去年确实忘了分批带走，结果超麻烦的。所以去年本宫才叫冥土和纱希来帮本宫搬回家。”

    龙崎说的是和我们同班的黄泉原冥土，以及三年级的梦野纱希。他们分别是毒水蛇魔王和淫魔魔王，两人都是龙崎的“四天王”。另外再加上平常都在学校外的森林游玩，等着龙崎放学的吉娃娃加姆。明明就只有三名（而且其中一名还是狗）却叫做四天王的这件事，我已经吐槽过好几次了，所以今天就割爱吧。

    “不过，今年本宫已经跟他们说本宫会分批带走，没关系，就请他们先回去了。没想到当本宫要搬的时候……”

    “行李却意外地多？”

    “对。”

    “也就是说，你没把行李分配好？”

    “呜……对、对啊。”

    “可是，你已经跟黄泉原和纱希学姊说没关系了，所以没办法像去年一样请他们来帮忙？”

    “好厉害唷，英雄。你有超能力吗？”

    “不，我倒觉得魔王比一般的超能力者厉害多了。”

    我看着眼睛闪闪发亮的龙崎﹒彻底地拿她没嗷。

    “……这些行李，也不能一直放在这里吧？”

    我叹了口气，拿起牵牛花的盆栽。龙崎惊讶地瞪大了眼望着我。

    “你要帮本宫搬吗，英雄？”

    “看到这种状况，我怎么能置之不理呢？”

    “了不起，英雄！真不愧是勇者。看到有困难的人，就无法袖手旁观，对吧。”

    “就算不是勇者，一般人也会这么做吧？”

    “不不不，无论什么事情，英雄都会帮助本宫呢。”

    龙崎将双手交握在胸前，抬头直视着我。她的眼角还有点红红的，眼睛湿湿润润的，让我莫名地小鹿乱撞。我虽然很想把视线移开，可是看见龙崎这比平常还要可爱的模样实在没办法移开视线。

    “可是，本宫却没有办法报答英雄……”

    “不，我不需要什么报答。”

    “英雄真是无欲无求啊！这一点果然也很有勇者的风格呢。话说本宫能做到的回礼……”

    龙崎用食指抵着嘴唇，眼睛望着斜上方，发出“嗯——”的声音思考着。接着﹒她在胸前拍了一下手。

    “啊，对了！就送你半个世界吧！”

    “不要随便把世界当成自己私人的东西，而且还随便分给别人。”

    “可是这世界明明就是为了我们两人存在的呀。”

    “这句话由魔王的口中说出，涵义应该有些不同吧？要是你再一直说这种话，身为勇者的我就不得不打倒你啰。”

    “那可不行，本宫这么弱。”

    “龙崎是龙宫城的公主，所以只要泡在水里战斗体力就会无限回复，这等于无敌不是吗？”

    “可、可是本宫没信心能和英雄战斗啊……”

    龙崎满脸通红，用双手的食指互相戳来戳去。

    “是吗？不过虽然自己说这种话有点那个啦，但毕竟我是双亲都是勇者的纯正血统勇者，对于剑术也算有点自信。就算龙崎泡在水里有无限的体力，但只要我持续地给你1的伤害，慢慢削减你的体力，那么只要打一百回合应该也能打倒你吧。”

    “可、可是，又不是那个问题。你看……”

    龙崎把手握成拳头，朝我的头揍了一拳。与其说是揍，倒不如说是摸吧——她的攻击一点也不痛，就像被羽毛轻抚过一样。

    “你看，没错吧？本宫只要在英雄面前就会心跳加速使不上力，攻击力因而变成0。0累积再多个也还是0，不是吗？也就是说，本宫就算连续好几年不断攻击英雄，也没办法对英雄造成伤害啊。”

    呃，一听到这不知道为什么让人觉得有点可爱的发言，我的防御力也瞬间变成了0，所以说不定赢得最后胜利的还是龙崎呢……

    “总、总之本宫一开始就知道自己打不赢英雄……所以本宫才决定跳过无谓的战斗，直接提出当勇者来到魔王城时，魔王一定会问的‘如果你投降，本宫就送你半个世界’这个交涉嘛。”

    “所以我说，要是我说‘好’的话，世界就会被黑暗笼罩了啊！站在勇者的立场，我必须拒绝。”

    “那就换成送你本宫好了。”

    龙崎开始把制服的钮扣一颗一颗解开。我当下立刻试图阻止她，但她解开钮扣的动作实在太流畅，一直到看见她内衣上的白色荷叶边，我才成功地制止住她。

    “你给我住手！笨蛋！”

    “英雄，你的声音好大，好吵喔。”

    “是谁害的啊！把扣子扣好啦，笨蛋！”

    我把龙崎胸前的钮扣一一扣好，龙崎用撒娇的眼神望着我。

    “本宫……这么没有魅力吗？”

    “你到底要重复做几次一样的事情、要我重复说几次一样的话才会懂啊！不管是半个世界还是你，我都不能收！”

    “是因为本宫没有魅力对吧。所以，这次本宫也准备了对策。嘿，‘の’！”

    龙崎将食指抵住我的胸口，用力地写出“の”这个字。她使出浑身的力量用力地写着，让我觉得自己的胸口好像快穿洞了。

    “哇！等一……！你在干嘛啦，龙崎，好痛好痛！”

    “这是纱希教本宫的。无论男生多嘴硬，只要在对方的胸前写‘の’字，就一定能降伏对方。”

    “纱希学姊老是教你一些有的没的！”

    我最近才知道，身为淫魔魔王的纱希学姊虽然成天说大话，但自己却完全没有谈恋爱的经验，丰富的性知识全都是听来的。不过纱希学姊本身其实对男生完全没兴趣，私底下偷偷以龙崎为目标。无论怎么看，这都像是她假装给龙崎建议，但事实上是自己想要在龙崎的胸前写下大量的“の”字吧。

    “总之就是这样，嘿！‘ののののの’！”

    “住手！这种‘の’的连续攻击，根本就变成螺旋状了！我的胸口要被凿穿了啦！”

    “这意思是你紧闭的心房被本宫开启了？”

    “不，不是那种罗曼蒂克的比喻，而是物理性的穿洞！好痛喔！”

    不知道是笨拙还是天然呆，龙崎似乎不太会控制自己的力道。我赶紧远离龙崎，但龙崎却露出捕捉猎物的眼神，继续在空气中朝我写着“の”字。

    “你的防御力还真高呢，英雄。所以本宫也不能老是当劣等生魔王，本宫会努力的。‘ののののの’~……”

    “不要在空气中写‘の’字啦，你当我是蜻蜓喔？”

    “这样啊，原来捕捉勇者和捕捉蜻蜓的要诀是一样的啊！”

    “不，不一样！”

    “嘿！站住，英雄﹒本宫要抓住你啰~！喔呵呵呵~”

    “住手啦~很痒耶！！啊哈哈哈~”

    龙崎趁势用不断写着“の”字的手指朝我戳来，我为了闪避她的攻击结果不小心跌倒在地。被龙崎逮到的我，痒得在地上打滚。

    就在这时﹒地面忽然重重地传来“咚”的一声。

    “喂，那边的白痴情侣。也差不多该把这些东西整理好了吧？”

    糟了，我被龙崎牵着走，不自觉地跟她嬉闹了起来，完全忘记织田她们也跟了过来的这件事。织田一脚踩在阶梯的最上阶，脸色铁青地拔出了长刀，而她身后的班长也开始在吟唱召唤咒语……话说，班长后面的那个人不是液态金属魔王贝尔琪吗？

    “贝尔琪，你是什么时候出现的？”

    “我的名字是贝尔琪……我是为了支配这个时代而从未来世界来到这里，拥有液态金属身体的高科技魔王……因此，就算放暑假我也没有老家可回，少年呀……”

    “咦？你不能回到未来吗？”

    “如果我能轻易地跳跃时空，那我就不必为了期末考猜题失败而苦恼了……因为我没有可以回去的地方，暑假期间非常地闲，所以我在校园里晃来晃去，想找找看有没有和我一样不回家的人。后来我看到少年你们，于是就过来了……”

    “什么？贝尔琪暑假要一个人孤零零地过？”

    龙崎一脸担心地望向贝尔琪，接着她像是想到了什么好点子似地拍了一下双手。

    “对了！贝尔琪，那你可以来龙宫啊！”

    “龙宫……？那是指龙王的城吗？龙王之女呀……”

    “嗯，就是本宫的老家。有很多鲷鱼和比目鱼，很好玩喔。龙宫超大的，不论有几个客人来都OK唷！”

    龙崎用热情的眼神注视着贝尔琪。不知是否因为龙崎的眼睛实在太闪亮了让贝尔琪无法直视，于是她赶忙别过头去，连耳朵都红了。

    “没……没有必要。我的名字是贝尔琪，我是为了支配这个时代而存在，我不打算和你们太亲近……”

    贝尔琪一边这么说，一边提起了装着字典的手提袋和画具箱，看起来一副手足无措的样子。

    “可……可是，这些东西丢在这里会挡到楼梯，所以我就帮你搬走吧……我的名字是贝尔琪……”

    贝尔琪将她那以液态金属构成的手臂变形为有好几个挂勾的挂帽架，把画具箱、工具箱全都拿起来了。

    “喔喔，真不愧是液态金属人呢！好厉害唷，贝尔琪。”

    龙崎天真无邪地拍手赞叹道．贝尔琪却转过头去，像是在掩饰自己的难为情似的。

    “那么……龙王之女呀。这些东西要搬到哪里去呢？”

    贝尔琪故意从不正面面对龙崎的角度问道。

    就连贝尔琪这种像机械一般冷静（是说她的确是机械没错）的液态金属人都这么慌乱了，

    我会在龙崎面前失去平常心也是无可厚非的嘛。明明身为勇者却对魔王倾心，我想这应该是不对的﹒而事实上也是不对的，但最近我却隐约感觉到——我似乎喜欢龙崎。

    “这个嘛……就算先搬回宿舍，最后也是要搬回龙宫，这样反而必须搬两趟，那就麻烦你直接帮本宫搬到乘船场吧。”

    龙崎思忖了一番后如此回答道。所谓的乘船场，就是每周一班往返麻樱岛和日本本上的联络船的停靠处，就在学校附近。的确，先把行李搬回位于麻樱岛另一头的宿舍再搬去乘船场，确实是件非常没效率的事。我问龙崎：

    “搬去乘船场……之后呢？”

    “龙宫的人应该已经到了，所以就先把行李搬进去吧。”

    “咦——来接你的人已经到了喔？”

    织田的双眼露出光芒。

    “要去龙宫城应该是搭船吧？我的祖先为了打赢毛利水军，曾命令九鬼嘉隆打造一艘铁甲船呢。我的祖先就是用这艘连火都不怕的无敌铁甲船，在战国时代称霸海上的！”

    “对呀，研发铁甲船，并提供技术给九鬼嘉隆的，就是龙宫。”

    龙崎用一副理所当然的表情说道。织田吓了一跳，不禁傻眼。

    “啥？所谓提供技术是什么意思！”

    “龙宫从很久以前就掌控着全世界的海运业。听说战国时代，我们龙宫不但提供船和枪炮等给各战国人名，同时也进行南蛮贸易，把从菲律宾吕宋岛买来的尿壶当成茶壶高价卖给战国大名，大赚了一笔呢。”

    “敌人的钱也赚，伙伴的钱也赚，真是连第六天魔王都吓一跳的黑暗商人呢。”

    我惊讶得呆立在原地。难怪龙王被誉为世界最强的魔王。如果是自己出马战斗就算了，他却介入魔王之间的战争从两边捞好处，这根本就是黑吃黑嘛。比班长这个召唤魔王的魔王还要黑。

    班长不知是否也有同样的感受，眼镜下的双眼静静地燃烧着敌意，眼皮轻微地抽动着。

    “原来如此……我们黑姬财阀和龙宫城，到底谁才是真正的黑心企业呢？这还真令人好奇呢。”

    “跟人比黑心，就算赢了也不值得高兴吧？”

    “当然值得高兴啊——对魔王来说。”

    班长这么说，一边瞪着龙崎．毫不掩饰地释放敌意。

    真是的，现在我们明明就有学生会长这个共同的敌人，她们却一点也没有想要彼此配合的意思，或许这就是魔王的特质吧。以队伍为单位作战的勇者，通常都具有很高的协调性，不过确实很少看见具有协调性的魔王。在面对与勇者的最后一战时，没有魔王会以四人组队来迎击。

    假如有多名魔王，通常都会是第一个魔王被打倒后，第二个魔王再以“真正的最后魔王”的身分出现。就算“真正的最后魔王”被打倒之后，又有一个魔王以“这次才是真正的最后魔王”的称呼出现，绝对不会有三个魔王一起应战的情形。

    一根箭很容易就被折断，但三根箭合在一起就不会断——战国大名毛利元就也曾这么说。但是魔王却绝对不会携手应战。

    （说不定这正是我们对抗学生会长唯一有胜算的关键呢……）

    这个想法忽然掠过我的心头。

    （学生会长有黑暗万军——也就是召唤万人魔王大军的魔法，但那些大军再怎么说也还是使魔。她并没有站在对等的立场，一起奋战的伙伴。也就是说……她的身边并没有站在与自己对等的立场，提供自己作战意见的人才。）

    我望向班长、织田和贝尔琪。

    （但是，我们却打算携手奋战。无论学生会长展现出多么强大的攻击力，只要大家同心协

    

    力，一起思考对策，说不定就能获胜。）

    光靠我和班长，实在想不出该如何应付学生会长的“十分钟的沉默”。但如果大家集思广益，说不定就能想出什么办法呢……这时我才发现这一点。

    “好啦、好啦，大家好好相处。我们现在必须对抗共同的敌人，不是吗？”

    班长正用充满敌意的视线望着龙崎，于是我轻轻拍了拍班长的肩膀。班长气愤地瞪着我说：

    “勇者就是喜欢那种统筹众人的领导感啊……只不过这对魔王来说，真是超令人厌烦的！”

    她用低沉的声音喃喃说道。我心想——唉呀唉呀，魔王真的完全没有协调性耶。但是为了对抗学生会长，我得率先努力才行。




二章 用机械打造的魔王不玩仙女棒
    经过一番折腾后，我们抱着龙崎的一堆行李，再次走出了校门。

    “嘎噜噜噜噜——！”

    一只脸长得很恐怖的吉娃娃一边吠叫一边飞奔过来。它是龙崎的四天王之一·加姆。脸虽然长得很恐怖，但其实只是一只普通的吉娃娃。而且关于它的身世，还有个不像魔王的温馨小故事——当时加姆差点被收容所安乐死，是龙崎收养了它。

    前面也曾提到，龙崎的“四天王”其实只有黄泉原、纱希学姊和加姆三位而已，而且加姆还是狗。由于宿舍里禁止养宠物，因此龙崎便把它当作四天王——也就是使魔，才得以饲养加姆这只普通的狗。龙崎在这一点上﹒也认真得很不像魔王呢。

    “加姆，今天也辛苦你来接本宫了。”

    龙崎笑着对脚边的加姆说。

    “那我们就往乘船场出发吧。”

    龙崎抱着加姆，往乘船场走去。乘船场除了平常的联络船之外，还停泊着一个半球形的物体。那物体看上去像是一座巨蛋，直径大约有二十公尺﹒非常巨大。球体的表面覆盖着凹凸不平、宛如六角形磁砖的东西。

    “这是什么？看起来……完全不像是可以抵达龙宫城的船啊。”

    织田讶异地说着，同时走近球体并不断地触摸它。我也歪着头，疑惑着这究竟是什么东西。重点是没有入口啊。

    此时，巨蛋开始摇晃了起来。

    “呀？”

    织田吓了一跳，一屁股跌坐在地。织田平时虽然很强势，但我总觉得她好像经常被吓到或感到害怕。话说，其实我也吓了一跳。因为巨蛋在剧烈摇晃、激起浪花之后，便从边缘伸出一个巨大的龟颈！

    “公主，您动作真快呢。”

    乌龟对龙崎说。这、这是什么超现实的景致？

    “不，本宫只是先来放行李的。本宫来帮大家介绍，它是乌龟。”

    “我是乌龟，请多多指教。”

    乌龟用像低音号一样低沉又有磁性的声音说，同时低头鞠了个躬。虽说是乌龟，但光是头的高度就有三层楼高，根本就像是恐龙。

    我望着乌龟，头仰得脖子都痛了起来。我问龙崎：

    “呃，一看就知道是乌龟了……不过，为什么会这么大呢？而且，为什么会说这么流畅的人话？”

    “我是乙姬大人的使魔。乌龟很长寿，所以我在龙宫城一服侍就是好几千年。而活了这么久，学会说人话也是应该的吧。”

    乌龟的声音和语气皆相当缓慢而绅士。

    “好几千年……龙宫城那么久以前就存在啰？”

    “英雄，你不知道吗？日本书纪里也有记载呢。”

    龙崎带着一丝丝自豪的神情望着我。

    “日本书纪？龙宫城的历史有那么悠久喔？”

    “英雄家代代相传的天蛇斩，不也是把有记载在古事记里的历史悠久的剑吗？”

    “话是没错啦，可是我以为浦岛太郎应该是江户时代的故事……”

    “唉呀唉呀．你不记得古文课上过日本书纪了吗？”

    龙崎用带着点质疑的眼神望着我。但很抱歉，因为我真的不记得了．所以只好摇摇头。

    话说，我在上课时，经常是右耳进左耳出。因为这所魔王学校所教的历史，全都是以魔王的观点来看。不用说，桃太郎或一寸法师的故事当然都是用鬼怪的观点来叙述的。而在古事记和日本书纪里，“勇者素盏呜尊驱除怪物八岐大蛇”变成了“自然破坏者素盏呜尊残杀濒临绝种的动物八岐大蛇”、“勇者日本武尊打倒怪物山猪”变成了“动物虐待犯罪者日本武尊欺负可爱的山猪”。

    因此，身为勇者的我在上课期间简直如坐针毡，精神力剧烈地耗损，实在无法认真听讲。再举一个更小的例子：学习“as soon as” （一~就~）的英文句型时，例句是“A demon king killed a hero as soon as he met it.（魔王一见到勇者就把它给杀了）”。总之，就连这种小地方都让我不断地失血。

    “唉呀唉呀，这样不行喔。不专心听课怎么能在魔王检定考中获得好成绩呢？”

    乌龟对我说教道。勇者检定考和魔王检定考将在每个人十六岁生日的那天举行。虽然一般人并不知道勇者和魔王的存在，但就如同学阀一般，勇者和警官、魔王和黑手党在暗地里都有关系，一让勇者及魔王在找工作或升迁时获得礼遇。

    龙崎轻描淡写地回答乌龟：

    “不，乌龟呀。英雄是勇者，所以跟魔王检定考没有关系唷。”

    “喂，你干嘛啦！龙崎！”

    我忍不住对龙崎吼道。乌龟是龙王的使魔，要是对它说出我是勇者，之后不是会很麻烦吗！我赶紧观察乌龟的脸色，但乌龟却一副气定神闲的样子。

    “不用担心，勇者游佐英雄同学。”

    “你早就知道了？”

    “因为公主经常用手机传照片给龙王大人和乙姬大人……”

    “为、为什么要把我的照片传给龙王啊，龙崎！”

    我焦急地质问龙崎。但龙崎却若无其事地说：

    “咦？因为本宫时常偷拍英雄，有时拍到很帅的照片，想说只有自己看到实在太浪费了，所以想要炫耀一下嘛。”

    “你竟然为了炫耀自己的拍照技巧，就把我的照片传给龙王看……”

    “不是、不是，本宫想炫耀的不是拍照技巧，而是帅气的英雄啦。‘本宫想把世界分一半给这个人，怎么样啊？’这样。”

    龙崎非常认真地这么说，害我全身的血液就像沸腾一样，头热得完全无法思考，什么都说不出口了。

    虽然这段话里有很多漏洞，不过龙崎好可爱。娇小的龙崎用撒娇的态度抬起眼睛看我的模样真是可爱到不行。我虽然不禁头昏了一下，但我毕竟还是勇者，因此我在丹田施力回绝了龙崎的“魔王的交涉”。

    “不、这个、我不是说过很多次了吗？勇者不能接受半个世界这种交涉啊！要是我回答了‘嗯’，那这个世界绝对会被黑暗笼罩的。”

    “嗯，英雄总是推辞半个世界嘛。那本宫可以把这理解成‘比起半个世界，你更喜欢本宫’的意思吗？”

    “不可以，是说你也更珍惜自己一点好不好！”

    “父王也这样对本宫说过耶。本宫说：‘本宫想要分给他半个世界’父王就说：‘不要这样，万一你被坏勇者骗了怎么办？’”

    呜哇啊啊啊啊！这很明显是在生气吧？他一定把我当成对他的爱女出手的害虫了啦！

    “所以本宫又说：‘如果是那样的话，那本宫就把自己给他。’结果父王就立刻说：‘不准！’”

    “不准！你、你啊——怎么可以对龙王说这些啦！”

    我会被杀，我一定会被杀！

    我都已经脸色发白了，但龙崎却仍然不明究理地瞪着她的大眼睛。毕竟龙王是她的父亲，她应该无法想像勇者对强大魔王的警戒心有多么深吧。看见我如此惊慌，乌龟使用沉稳的声音对我说：

    “游佐英雄同学，你不必那么害怕。龙王大人并不会因为你是勇者就打算对你怎么样。即便是纯种勇者，你也还只是个连勇者检定考都没考过的菜鸟。以龙宫的鱼来比喻，就是幼鱼。你虽然是幼鱼但毕竟也是个纯种勇者，经验值或许还勉强值得期待。然而老实说，对龙王大人这种等级的魔王来说，像你这种幼鱼等级的经验值根本无关紧要。如果对你这种小孩子还要拚命，那么龙王大人一定会被嘲笑，这样一来他的面子才真的挂不住。”

    “是……是这样吗？”

    “当然是。魔王是称呼里有个‘王’字的贵族，而高雅的贵族为了展现自己的晶格，就必须遵守一些礼仪规范。而规范的其中之一，就是只能打倒和自己等级相仿的勇者……例如因为想斩草除根就倾全力把LV1的勇者杀掉，这就是非常没品的行为，完全违反了礼仪规范。”

    “对啊。所以如果勇者是婴儿的话，就算魔王把勇者的村子消灭，也会留下勇者一个活口。让他被别人养大后再踏上复仇之旅，不是吗？”

    听龙崎这么一说，我才总算恍然大悟。

    “你说什么！我本来还以为魔王很虎头蛇尾，结果根本不是那么一回事嘛！”

    “基本上，魔王与勇者的战斗，必须像英国贵族的狩猎一样，是一种优雅的运动才行。当然也有些魔王会像学生会长那样，完全不遵守这个绅士协定，不论多弱小的敌人都倾全力打倒﹒但至少本宫的父王可是个绅士喔。”

    从龙崎的这番话．我察觉到龙崎有多么喜爱龙王。

    能被这么温柔的龙崎喜欢，龙王说不定也是个非常温柔的爸爸呢。想到这里我不禁松了一口气……可是，不对啊，就是因为这样，我反而可以轻易地想像他大吼着：“你好大的胆子敢欺骗我的宝贝女儿！”的暴怒模样，真是恐怖。

    “总而言之﹒英雄﹒要不要和本宫一起回龙宫呢？龙宫很凉快喔——因为在海底嘛。”

    “等、等一下！我已经要准备回家了，来这里只是帮你搬行李而已……”

    “父王说，如果英雄没有正式地去向他打招呼，他就不允许本宫和英雄交往。交往这件事是必须按部就班的。父王的思想很古板，又很顽固……所以，要是英雄不去打招呼的话，本宫一整个暑假就都不能和英雄玩了呢。”

    龙崎用撒娇的眼神仰望着我。

    “本宫想要和英雄玩。这四十天，本宫一天也不想和英雄分开。其实，本宫甚至希望不要有暑假这种东西呢……”

    “呃，可是，那是龙宫耶？也就是龙王的城堡耶？在一般的情况下，对勇者来说龙王城应该是要解决许许多多的任务、累积经验值之后，才能前往的地方。这‘趁着暑假期间去露个脸’好像不太对吧……？”

    我拚命地对龙崎说明。就在这时，贝尔琪充满怨念的低沉声音从我的背后传来。

    “我的名字是贝尔琪……那个……从刚才开始，我就一直拿着行李看你们开心地聊天。既然来迎接的人已经到了，能不能把行李先放上去呢……？我的名字是贝尔琪……”

    “啊！贝、贝尔琪，对不起！”

    龙崎赶忙对乌龟说：

    “乌龟呀，要把行李放上去啰。”

    “啊，真是抱歉。太久没见到公主，一高兴就完全忘了来接公主的任务……来，请。”

    乌龟说，同时背上的壳便“磅”地打开了。

    一瞬间我还以为会出现什么恶心的画面。因为龟壳应该是乌龟背部的皮肤硬化后所形成的。把龟壳打开就等于连骨带壳剥下来，露出里面的内脏之类的，那画面应该超恶心的吧。

    不过，其实我不用捂住眼睛。原来乌龟的龟壳是由两层组成的，扁扁的真龟壳在下层，上面盖着那个半圆球状的巨蛋。这么说来，海龟的龟壳好像都是扁扁的。龟壳像巨蛋那样鼓起来的，应该是陆龟才对。

    乌龟那扁扁的龟壳上，摆放着一排座椅——就是在会议厅里常见的，扶手里藏有小桌子的那种椅子。

    “行李可以放在座位与座位之间，或是位于前后的棚架上。”乌龟说。

    真的耶连放包包的棚架和挂外套的衣架都一应俱全，宛如一个小型的商务车厢。

    “好棒喔……浦岛太郎就是搭乘这个去龙宫城的吗？”

    我一边感叹一边走到乌龟的背上，帮贝尔琪将行李放上棚架。乌龟闹低沉而悦耳的声音回答：

    “不，在岛子大人的时代……”

    “岛子？”

    “就是浦岛子大人。”

    “原来浦岛太郎的本名是岛子啊？所以她其实是女性吗？”

    “他是男性。以前不是有人叫做小野妹子吗？在飞鸟时代和奈良时代，男性的名字里也会有‘子’喔。”

    “你真是一只熟知历史的乌龟呢。”

    “与其说熟知历史，不如说我活在那个时代还比较正确吧。”乌龟说。

    织田带着不服气的表情问乌龟：

    “奈良时代是在安土桃山时代之前的室町时代之前的平安时代之前的时代吗？”

    “没错。那是在安土桃山时代的八百多年前呢。”

    “可恶——原来是这样！我还以为织田家是历史悠久的魔王家族呢，没想到输得这么惨！那个时代就有浦岛太郎的故事，也就是说浦岛太郎在龙宫待了三百年之久。因此他去龙宫城的时间点至少也是在四世纪或五世纪吧？可恶——真的输了，可恶——！”

    “日本书纪是七二○年撰写的，在那之前的三百年，也就是大和朝廷或古坟时代啰？原来浦岛太郎是古坟时代的人啊？话说回来，插图中乙姬大人的发型和服装，看起来都像是奈良时代的风格啊……”

    我回想着历史年表对龙崎问道。龙崎露出微笑，带着骄傲的神情回答：

    “因为龙宫主导着海运业，所以能够获得当代的最新流行资讯啊。换句话说，也就是走在时尚的尖端。浦岛子来到龙宫城的时候，穿的是古坟时代的流行服饰，但回去的时候就变成奈良时代的打扮啦。”

    “也就是说，打扮成奈良时代风格的乙姬大人，是浦岛太郎最后看见的模样啰？”

    “因为我们掌握了最新流行资讯嘛。或者应该说流行都是龙宫城创造的，就像战国时代的茶具风潮中最受欢迎的商品——吕宋壶之类的。”

    这么说来，龙宫城至少在西元四○○年左右就存在了。卑弥呼是在二三九年派遣使者到魏国的吗……？龙崎的祖先和我的祖先，究竟谁存在的时代比较古老呢？——我思忖着。

    班长似乎也在思索着同样的事情。虽然在历史悠久的这点上，织田已经败北了，但班长却依然没有丧失斗志。

    “根据日本神话，开创世界的神明伊奘诺尊和他的妻子伊奘冉尊，一起从海开始创造了日本对吧……”

    她皱着眉头，露出难看的脸色对乌龟问道。鸟龟弯着它长长的脖子点点头。

    “没错。两人用长棍在海里画圈，日本便诞生了。”

    “而他们第一个生下的神是海魔王蛭子，也就是龙王的祖先对吧……因为蛭子不适合当神，所以伊奘诺尊就把蛭子丢到了海里去。之后他们又生下了众神，但伊奘冉尊却在生下火神的时候被烧死了……伊奘诺尊为了带回伊奘冉尊便前往黄泉，而在他回来的时候，用水洗脸，于是生下了天照大神和素盏呜尊对吧……”

    班长咬牙切齿地说着，看起来非常不甘愿。

    “这么说来，因为蛭子是伊奘诺尊的长子……所以也就是日本最古老的魔王啰。唔唔……”

    班长像是不愿意认输似地紧咬着嘴唇。

    我也伸出手指，一面数着一面在脑中摊开日本历史的年表。如果龙王是蛭子的子孙，那么龙王家族……就比身为素盏呜尊子孙的我家还要历史悠久了。

    （原来龙崎家比我家还要古老啊……）

    我的祖先日本武尊是一世纪的人物，而他的祖先素盏呜尊又是更久之前，也就是西元前的人。因此，我一直以为我的家族应该算是历史相当悠久了……正因如此，身为纯种勇者的我也吃了很多苦呢。

    “看来以家世来说，龙崎同学确实历史最悠久……但是说到黑心的程度，我们黑姬财阀可还没输喔。”

    不知道是不是太过悔恨，班长忿忿地说。不不不，用黑心程度赢过别人，是一件值得高兴的事吗？啊，她好像说过会高兴喔？因为她们是魔王嘛。

    “巨大的乌龟呀……我已经把行李全部移动完毕了，接下来该怎么办呢？我的名字是贝尔琪……”

    贝尔遮把盆栽放在地上问道。乌龟望向站在栈桥上的龙崎。

    “您要直接回家了吗，公主？”

    “不，纱希和冥土还在宿舍。一直让乌龟跑来跑去也不好意思，所以本宫叫他们过来，我们再一起……”

    龙崎拿出了手机。她明明是个魔王却这么客气。所以你才会是个劣等生魔王啊——虽然我很想这么说，但这正是龙崎的优点，因此也没办法吧。

    龙崎的手机上贴满了宝石，凹凹凸凸的。正当我一边心想着“果然是女孩子的手机啊”，一边看着龙崎的手机时，我放在口袋的电话突然振动了起来。

    “咦？龙崎，你打给我吗？”

    “咦？没有啊﹒本宫是打给纱希，而且现在才刚接通啊。”

    龙崎把电话贴在耳际，带着疑惑的表情望着我。那会是谁打来的呢……？我也带着疑惑的心情掀开了电话。

    来电显示是“弗利特”三个字。

    “弗利特？”

    天竺弗利特……我最要好的朋友，目前正就读于浮在海另一头的勇者培育学校——圣传说中学。挥着魔法之剑巴尔蒙克，摇曳着一头长银发战斗的模样，完完全全就是一个勇者。

    ‘英雄，你现在在哪？’

    弗利特那充满勇者气息，明亮、温柔、爽朗又令人心旷神怡的声音传进了我的耳里。呃，我承认我夸奖得太过头了。因为弗利特虽是我的好朋友，但也是我有点憧憬的对象啊。

    “现在……我刚离开校门。”

    ‘所以你们的结业典礼结束了吗？我们也才刚结束，我现在正想回宿舍整理回家的行李……’

    “弗利特也要回家了吗？”

    ‘也？所以英雄也要回家吗？’

    弗利特的声音听起来很雀跃。

    ‘那就……等你回家再拿给你吧。’

    “什么东西？”

    ‘圣传说中学的暑假作业啊。麻樱中学没有针对准备勇者检定考的课程吧？’

    “嗯，对啊。而且世界史的课，还把中世纪的黑死病大流行讲成魔王的丰功伟业呢。”

    ‘所以我就帮你影印讲义啊，你可以用来自习。’

    弗利特的话让我忍不住大叫。

    “咦！这样可以吗？”

    ‘当然可以啊。如果暑假能碰到而的话，我可以在回宿舍之前绕去图书馆一下。如果你有想看什么只有勇者学校才有的文献的话，我可以帮你影印喔。’

    “真的吗？”

    我兴奋地说。

    小学时代我们一起上勇者补习班时，由于我的剑技很不错，因此经常和弗利特比试。就技术和战斗能力而言，我们可说是不相上下，但假如战斗也有像花式溜冰一样的艺术分数，那么弗利特必定会大赢。如果用“小鬼乱砍”来形容我的打斗方式的话，那么弗利特的动作与琪说是打斗，不如说是在跳剑舞。我还曾因为看他的动作看呆了而不由自主地停下自己的动作，结果就被一击打败呢。

    但弗利特却因为对我有所提防而策划许多计谋，结果害我来到了这间麻樱中学。之后又发生了一些争执，弗利特带着几名同伙来袭击麻樱岛，不过最后弗利特向我道歉了。此外，虽然我每天被觊觎着经验值而一刻不得松懈，但因为有龙崎在，所以我最近还满喜欢在这座麻樱岛上的生活的。

    因此，我一点也不恨弗利特。不晓得弗利特是不是还很介意那件事，所以才对我特别顾虑呢……？

    “啊……可是，没关系啦，你不用特地这样。弗利特也想早点回家吧？”

    ‘没有特地啦。我自己也想去翻翻文献，所以可以顺便帮你影印啊。毕竟回到家后，就没办法拿到勇者检定考的考古题了。’

    弗利特说得一点也没错。勇者和魔王的存在，是一个不为一般大众所知的秘密。这是因为——如同学阀一般，勇者和魔王在找工作或升迁时可以享受特别待遇，霸占权力中枢。倘若这种事被一般人知道了，将会引起他们的反感，甚至引发反对的声浪。

    所以，勇者检定考的考古题当然只能在勇者学校，以及位于国会图书馆深处专门收藏勇者相关资料的闭架书库找到。

    “那、那就恭敬不如从命，请你帮我影印考古题啰。”

    ‘我知道了，印五年份可以吧？’

    “谢谢你，弗利特。”

    ‘我就说这不是什么值得道谢的事嘛。要是没有竞争对手，我念书也没有动力啊。’

    不知道是不是因为害羞，弗利特回答的语气不是很高兴。事实上，假如我的勇者检定考考得比弗利特好，那么弗利特可能就无法顺利找到理想的工作。不过相反地，要是没有竞争对手就很难提起干劲，这也是事实。

    我心想，真是多亏了弗利特把我送到这间麻樱中学，我从来都不缺动力。与其说我充满动力，倒不如说我觉得自己像是个因为不想被吃掉，所以只好每天拚命逃跑的草食动物……

    “啊……对了，弗利特，我还有一个请求。”

    “因为不想被吃掉，所以只好每天拚命逃跑”这句话，让我突然想到一件事。

    ‘嗯？’

    “在剑咒被封印又没有武器的状态下，该怎么战斗呢？……你知道解决方法吗？”

    ‘……咦？这的确是个重要的问题耶——专攻魔法而没有体力的勇者，万一被沉默咒语封印了魔法，该怎么应对呢？我在圣传说还没学到以这个问题为前提的实战课程呢……’

    “不知道有没有什么参考文献？”

    ‘我也不知道。我去问问看图书馆员好了。’

    “啊！不用特地帮我问啦……！”

    ‘不用客气啦，我们不是朋友吗？而且我不是说了吗．这对我的学习也有帮助啊。’

    弗利特果然是勇者中的勇者。光明磊落、心地善良又帅气．我真的很崇拜他。

    ‘那等我回到家，安顿好了之后﹒再跟你联络啰。’

    “嗯．谢谢。我也会联络你的，掰。”

    挂上电话后，我仍因为弗利特对我的好而欣喜不已．不由得轻轻吐了口气。

    此时，我发现龙崎正在极近的距离下瞪着我。她双手扠腰，鼓着腮帮子抬头仰望着我。由于龙崎突然靠我这么近让我吓了一跳，我只好僵在那里。

    “咦……怎、怎么了？龙崎也讲完电话了吗？”

    “本宫的电话一瞬间就讲完了。本宫才没像英雄那样，讲个电话又娇羞又打情骂俏的！”（吐槽：yooooooooooooo~）

    “我、我并没有娇羞吧？而且我刚刚是跟弗利特讲电话耶？”

    “本宫当然知道啊，就是那个银发的勇者，对吧？”

    “你既然知道的话还说这种话……！你应该也知道弗利特是男的吧？”

    “可是，他和英雄认识的时间比本宫久，英雄跟他讲话时，又露出本宫从没见过的高兴表情……”

    龙崎嘟着嘴。那只是因为我在龙崎面前没办法从容地微笑而已。毕竟龙崎这么可爱，可爱到让我心跳加速、呼吸困难，在这种状况下，我只会呈现一片空白；紧接着又会因为难为情而显得有点不高兴，所以在龙崎的面前好像总是在生气，可是这都是因为我太过在意龙崎的关系。

    ……我很想将这份心情全部告诉龙崎。但是如果我说出来，她可能就会立刻逃开，更重要的是——我害羞得说不出口。

    “所以我说啊，那是……”

    难道没有什么方法，可以在不带来任何负面影响的状况下，传达我的心意吗？我低下了头，态度变得吞吞吐吐。

    突然问，我的脚边突然暗了下来。刚才明明还是晴空万里，积云在水平线上闪闪发光，美得宛如一幅画般的好天气啊。我担心着会不会是要下起雷阵雨了，于是抬起头来。

    “……啊？”

    此时映入眼帘的……是一大片笼罩着天空的乌云……不，不是云。那是像鸟一样的东西，不过比鸟更巨大……原来是一群黑龙。每只龙的背上，都乘着一名身穿西洋甲胄的龙骑士。龙骑士们手上拿着矛、剑、斧头等各种武器。飞龙的振翅声从远处传来，仿佛吵杂的蝉鸣一般。

    “为……为什么黑暗万军会在这里？”

    班长等人也瞬间脸色发白地抬起了头。

    黑暗万军是学生会长召唤的使魔。一般的魔王一次只能召唤一个使魔，但学生会长却可以一次召唤一支万人军队。说得简单明了一点，就是超级无敌的意思。

    “你问为什么？”

    耳边传来呵呵的笑声。站在栈桥另一头的，正是学生会长——黑姬露希菲。

    她一如往常地带着大天使般的美貌与威严，一头好比光粒子般耀眼的蓬松金发装饰着六片翅膀形状的头饰。她脸上挂着完全不带丝毫恶意的善良笑容，实际上却非常可怕。

    “姊姊……！”

    班长的脸色大变，学生会长笑咪咪地注视着班长。

    “当然是来接你的呀，小莉莉。对一个做姊姊的来说，想跟可爱的妹妹一起相亲相爱地回家，不是理所当然的吗？”

    “为什么相亲相爱地回家，却连黑暗万军都先召唤来了？”

    “因为，去年傲娇的小莉莉因为害羞而抵抗我呀。”

    “我并没有害羞。”

    “讨厌啦，你何必那么害臊呢？”

    “吵死了，我不是说了我没有害羞吗——！”

    理智断线的班长虽然黑心企业模式全开，但学生会长却依然维持着有如春天阳光般柔和而优雅的笑容。

    “我很受伤耶。那时你突然顽强地抵抗，还趁我吓一跳的时候乘着使魔逃走了，不是吗？可爱的妹妹不在身边，一个人孤零零地踏上回家路途真是太寂寞了！所以这次我一定不·让·你·逃·走……☆”

    学生会长高高举起手，于是她那独特的变形虫花纹扭曲魔方阵便开始不断旋转，同时愈变愈大。一大群的黑龙与龙骑士陆续从魔方阵里飞出。

    “所以……黑暗万军！把小莉莉强行带走！只要不伤到她可爱的脸蛋，不管用什么方法都没关系！”

    “不不不，正因为她是你可爱的妹妹，你才应该管一下他们用什么方法吧！”

    “姊姊这个人，才不会听那种道理呢。”

    黑色万军带着压倒性的质量，如怒涛般席卷而来。班长打开一本黑色的书，用极快的速度喊道：

    “Magic Klng the Gathe……（魔王风云……）”

    “Ten Minutes Silent（十分钟的沉默）！”

    学生会长吟唱咒语的速度比较快。班长最后的“ring”字都还没念完，声音就消失了。

    “呵呵呵……所以就说这招没用嘛﹒你还真是学不乖耶，小莉莉。”

    学生会长露出邪恶的笑容。

    “小莉莉的召唤咒语的弱点之一，就是它的长度！人类的反应速度是○·二秒，而一般人用最快速度发音时，一秒可发出十个音；也就是说，就算我在你开始吟唱‘魔王风云会’后，才开始吟唱‘十分钟的沉默’﹒我的咒语也会比你快念完。”

    嗯？这么说来，只要我念完剑咒的速度比十分钟的沉默还要快，不就好了吗？

    “Ten Minutes Silent（十分钟的沉默）！”

    “Sword wo……（剑……）……）！”

    咦！

    我的声音突然中断了，学生会长带着奸诈的笑容望着我。

    “‘只要我念完剑咒的速度比十分钟的沉默还要快，不就好了吗？’……你刚刚在心里这么想对吧？不过，你在使用剑咒之前，要是没集中精神，就不能发动这个魔法。所以在吟唱咒语之前会有一小段时间呆在那里唷。毕竟自己很难发现自己的缺点嘛……不过，我可是会注意到的唷。所以就连你什么时候打算吟唱咒语，我也都清楚得很……”

    我们的视线范围都被黑色的翅膀覆盖住了，耳边传来学生会长的高声大笑。

    “总之，没有学习能力的小莉莉，暑假期间就由姊姊来担任你的一对一家教老师，好好地照顾你……而勇者同学，为了不让小莉莉再有利用你的经验值来赢过我的想法，就让我收下你的经验值吧！”

    那可不行！就算无法使用剑咒，我也还有和弗利特一起修行了许久的剑技啊。剑咒只是为了因应不能携带武器进入校园的规定而发明的咒语，事实上我最擅长的其实是用剑战斗。也就是说，虽然班长的咒语一旦被封印就完全丧失战斗能力了，但我却还能战斗！

    我迅速地环顾四周寻找能够当作武器的东西。能够代替剑拿来挥舞的棒状物品……龙崎的牵牛花盆栽里的支架？这……这种东西能拿来战斗吗……？

    呃，可是当场除了这个之外也没有其他东西可用了，因此我只好刻意忽略自己看起来有多愚蠢的这回事，拿起了牵牛花的支架。

    “不行，英雄是本宫的东西！”

    龙崎明明毫无战斗力却也豪气万千地怒斥道。织田拔出长刀：

    “没错，游佐……不是，游佐的经验值……我说的是经验值喔！是我的东西！”

    “我的名字是贝尔琪……少年注定要成为构成我身体的重要螺丝，岂可允许别人抢走……我的名字是贝尔琪……”

    贝尔琪也把由液态金属构成的双臂变成格林机枪，一副打算认真与黑龙群战斗的样子。学生会长看着她们，视线有如寒冬中冰冻的黄金所散发的光芒一般。那眼神明明炫亮而美丽，但是却让人不禁感到强烈的寒气。

    “你们这些二年级的，难道真的以为赢得了三年级的我吗？除了我妹妹之外，任何一个生命体我都可以毫不在乎地让他从地球上消失……我是这样想的唷。”

    学生会长金黄色的头发闪耀着光芒，羽毛状的头饰张开，成为六片巨大的翅膀，那压力令人不由自主地想要后退。

    “黑暗万军呀！把他们全都杀光！”

    “喔喔喔喔喔喔！”

    黑龙发出暴风雨般的吼声，朝我们袭击而来。我用牵牛花的支架应战、贝尔琪用格林机枪扫射、织田也不断地挥刀，但我们的攻击却全都被黑龙厚厚的鳞片给挡下，根本起不了作用。

    话说，假如用牵牛花的支架就可以把龙打倒，那还要传说中的武器干嘛呢……

    “等等……情况是不是有点不妙啊，游佐、贝尔琪？”

    “或许可以说真的很不妙吧，第六天魔王呀……”

    栈桥上的我们紧张得屏住气息。无论是从数量或防御力来看，我们都没有一丝胜算。上次遭到学生会长袭击的时候，是因为她把黑暗万军召唤到教室里，所以在某种程度上龙骑士的数量是有限的。

    但是现在我们在户外，龙骑士从四面八方不断涌现，敌方的战力远比上次还要强大。什么都说不出口也完全无法抵抗的班长，愤恨不平地瞪着学生会长，但学生会长却满脸欢欣地接受她的视线。

    “呵呵呵……小莉莉生气的表情也好可爱唷。你对我的愤怒，就像负离子一样让人好舒服呢。光是想到小莉莉没有无视于我的存在而是直视着我，就具有极大的疗愈效果呢。”

    这是什么扭曲到近乎清新的思考型态啊？这段白目的发言让班长更为恼火，而学生会长也露出舒畅的表情，沐浴在班长发出的愤怒光线之下。

    “这样很好啊，你只要注视着我一个人就可以了，小莉莉。你要服从我，当我忠实的心腹。世上没有比姊姊优秀的妹妹，你为什么一直想要反抗我呢？你根本没有必要赢过我啊。小莉莉不用当No.1也没关系。因为对我来说，你已经是最特别的No.1了……”

    这※歌词好像怪怪的。学生会长还是一如往常地自说自话耶~（译注：上句原文仿“世界上唯一的花”的歌词。）

    “暑假期间我会把小莉莉软禁起来，当成宠物细心照料，还会帮你写暑假作业喔。只要小莉莉提出要求，就连自由创作的存钱筒作业，我也会用纸黏土黏在宝特瓶上帮你做出来的。所以小莉莉只要当我的手下，用可爱的眼神从下往上凝望着我一个人就够了。来，用你那可爱又绝望的眼神继续凝视我吧————！”

    在学生会长以欢欣却略带阴沉的声音高呼时，黑暗万军的黑龙也一起吐出了黑色的火焰。

    虽然我们已经做好准备打算抵抗到最后﹒但这一击看来似乎是挡不住了……！

    突然间．一条像是触手般的细长物品飞进了我的视野。

    “咦？”

    就在我感到疑惑的同时，那有如触手般的东西就迅速地把站在栈桥上的织田和贝尔琪卷起来放生龟壳上，接着有如巨蛋的椭圆状龟壳便关了起来。巨蛋龟壳从外面看起来虽然只是普通的龟壳，但其构造却像双面镜一样可以从内侧看出去﹒仿佛一座由许许多多六角形的暗色透明玻璃所组成的巨蛋。巨蛋外头虽是一片黑色火海，但巨蛋本身却没有丝毫损毁或被融化的情况。

    “亏她这么有气势，没想到攻击力这么差。”

    乌龟嗤之以鼻地轻声说道，接着突然潜入了水底。直到这个时候，我才发现刚才把我们拉进龟壳里的触手，原来是乌龟那有如扫帚般毛茸茸的尾巴（其实应该说是生长在乌龟尾巴上的海藻）。

    “我、我们得救了吗？”

    织田瞪大了眼，抬头望向巨蛋的天花板，外头可见在阳光照射下闪耀的海面。渐渐地，我们离海面愈来愈远，海水的颜色也变得愈来愈深。看来乌龟下潜的速度非常地快。

    “我的名字是贝尔琪……乌龟呀，你打算去哪里呢？”

    “我先带各位到龙宫城去。只要到了龙宫城，其他的魔王就不会对各位出手了。”

    咦？

    我无法发出声音，只能慌张地将嘴巴一开一阖。呃，是没错啦，就算是学生会长，也不至于会跑去大闹龙宫城。毕竟一旦她做出这种事，就会演变成龙崎家和黑姬家——也就是等级足以统治世界的两大魔王家族的战争了。从学生会长那好似猫咪捉弄老鼠般的出手态度，以及虽然打倒了前任学生会长，却愿意听老师的话躲在学生会办公室不出来的决定，都可以看出学生会长虽是个凶残又溺爱妹妹的变态，却绝不是个笨蛋。

    我透过半透明的六角形圆顶仰头望向海面。看来黑暗万军似乎无法进入水里。由于黑龙必须遨游天际，身体很轻盈，所以身体浮力太强的它们没办法潜入水底。

    或许是因为确定逃过了学生会长的攻击，班长也总算露出了放松的表情。然而我却无法安心。不，应该说现在的状况，可能比被学生会长攻击还要糟糕。

    因为我是勇者，而我现在即将前往的地方是“龙王城”啊。只是区区一个勇者候选生的我，竟然就这样莫名其妙地突然前往最终迷宫——龙王城，这简直就像让小婴儿吃麻糬一样嘛。

    “这样啊，英雄也要来龙宫城吗？既然这么难得﹒大家就用过飧再走吧。”

    龙崎带着兴奋的表情说道。不﹒等等，我可还没说“嗯”耶，我根本发不出声音来啊。然而织田却眼睛一亮﹒朝龙崎问道：

    “飧是指晚餐吗？龙宫城都吃些什么样的餐点呢？”

    “大多都是海鲜，不过因为我们统治着全世界的海运，所以世上的各种食材我们都能弄到手喔。现在应该有高级的黑海产鱼子酱吧。”

    “黑海产鱼子酱！我曾经在成增的西友的中元礼品区看过，那超贵的吧？你好强喔，龙崎！”

    织田的双眼闪烁着光芒。身为堂堂第六天魔王竟然这么轻易就上钩。贝尔建清清喉咙后说：

    “我的名字是贝尔琪……反正我没有老家可以回，所以陪你们吃顿饭应该也无所谓。我的名字是贝尔琪……”

    “可是这样一来，贝尔琪不是就要一直待在宿舍了？”

    “基本上是的，不过中元节前后，舍监也会只留下监视用的邪眼回家，所以我一个人也无事可做……我打算设好定时器，把自己的电源切断，在房间里睡觉……”

    贝尔琪面无表情、理所当然地说。我不经意地望向龙崎，赫然发现她的一双大眼充满了泪水。她一边流着泪，一边用双手抱住贝尔琪的手臂。

    “贝尔琪！你还是跟本宫口龙宫城比较好！你可以整个暑假都待在龙宫城喔！我们可以一起写作业，吃刨冰当点心，晚上和加姆一起看恐怖片DVD。这样你就不会寂寞了吧？”

    “咦？咦？”

    贝尔琪露出诧异的神情。

    “你在说什么啊，龙王之女呀……我刚才不是已经拒绝了吗？我是贝尔琪，我是用机械打造的魔王，为了让机械统治世界而来到这个时代，而我本来就没有包括寂寞在内的任何感情啊……”

    “可是本宫不能放着你不管，所以你就不要客气，在龙宫城渡过暑假吧！不但可以尽情地在海边玩，海底偶尔也会有烟火大会，如果你不喜欢那么大的烟火，本宫也可以帮你准备仙女棒喔。”

    “不，那个，不用费心了……”

    听龙崎这么一说，就连总是冷酷的贝尔琪也不禁感到迷惘。虽然龙崎的强硬态度让贝尔琪有点困扰，但因为心里知道龙崎是抱着极度真挚的情感，竭尽全力地邀请她，所以看起来真的很可爱、很讨人喜欢。简单说，就是连贝尔琪也抵挡不了龙崎的可爱啊~啊，我可不是在放闪光喔？

    “那个，龙王之女呀。我的名字是贝尔琪，我不玩仙女棒之类的东西……更重要的是，我们都是魔王。每个魔王都应该拥有统治世界的野心。也就是说，每个魔王都想要成为第一名。我想我们不太适合相亲相爱吧……”

    “嘿嘿，纱请和冥土也老是这样骂本宫。”

    龙崎用拳头轻轻敲了自己的头一下，同时吐了吐舌头。

    “就是因为这样，本宫才会永远都是劣等生魔王啊……本宫很清楚，可是本宫就是不能丢下贝尔琪不管嘛。”

    在可爱到不行的龙崎的注视下﹒贝尔琪的双颊微微泛红，赶紧移开视线干咳了几声。

    “……呃，你都拜托成这样了，执意拒绝似乎也不是种成熟的表现。所以我贝尔琪是可以答应你的……我的名字是贝尔琪……”

    屈服了！贝尔琪屈服了！

    姑且先不论手段，区区一个劣等生魔王，竟然能让完全究极机械魔王——贝尔琪沦陷，令我不禁打起寒颤。龙宫以海运和通商为业，就代表龙王并不是只有武力，同时也必须拥有巧妙的交涉手腕。难不成龙崎具有成为下任龙王的天赋……？

    “都难得来一趟了，英雄也可以待到暑假结束啊。”

    不知是不是因为尝到了让贝尔琪屈服的滋味，龙崎带着开心的眼神对我说……咦？到暑假结束？

    “本宫没有带男生回家过，所以心跳得好快喔。”

    “不，不是有黄泉原吗？”

    啊，总算能发出声音了。看来“十分钟的沉默”的效果已经没了。

    “咦？冥土？冥土怎么了吗？”

    龙崎打从心底惊讶地望着我问着。这……原来黄泉原根本不被当成男生喔？话说，虽然他有着一头金发、留着妹妹头、皮肤白皙、比一般的女生可爱，还很适合女仆装——但黄泉原好像是喜欢龙崎的啊……我不由得对黄泉原感到同情。

    不过，现在不是同情别人的时候，因为我的心正在噗通噗通地跳着。我想我的心跳应该比龙崎还要激烈一万倍吧。

    这跟第一次去女孩子家玩的时候，心想着“窗帘是碎花图案的耶，果然女生是女生的房间呢，噗通噗通！”或“她平常都睡在这张床上吗？睡觉时是穿两件式睡衣吗？还是长睡衣？该不会只穿着内衣裤吧？噗通噗通！”的那种酸酸甜甜的心跳加速截然不同。虽然比较接近“要去向她的家人打招呼了，好紧张喔，噗通噗通！”的感觉，但还是有点不同。

    我现在的噗通噗通，是“我只是个连勇者检定考都还没考，换句话说，也就是连国王都还没见过的LV1勇者，现在竟突然就要前往最后的迷宫——龙王城，这到底是怎样啊？”那种的噗通噗通。与其说化跳加速，倒不如说心脏几乎快要爆炸、全身盗汗还比较贴切……

    “英雄少你喜欢吃什么呢？炖鱼？炸鸡块？烤鱼、勾芡料理、南蛮渍、生鱼片、蒲烧鳗……还是说既然难得来一趟龙宫，就应该尝尝看新鲜无比的活鱼呢？”

    龙崎天真无邪地问我，但在我听来，这个问题却怎么听都像是“龙王要怎么料理我”。啊——我好像晕龟了……




三章 龙王不会认真对付LV1的勇者
    搭上乌龟已经一个小时了……下潜一个小时，也就是说我们现在已经身在数千公尺深的海底了吗？所以我们现在在马里亚纳海沟附近？

    这么深的海底，由于太阳光照射不进来，因此呈现一片漆黑。有些像是鬼魂似的蓝色物体漂浮在这片黑暗中。那些巨大的蓝色光芒缓缓地一边变形一边移动，让周围呈现波纹状，宛如拖着一道道明亮的尾巴。

    “哇……好漂亮喔。”

    平常万分凶残的织田正陶醉地望着那些亮光，看来她果然还是个女孩子啊。多亏了圆顶天花板，我们就像身处于天文馆中。

    龙崎指着亮光对我们说明：

    “那是魔王乌贼。魔王乌贼表面有许多发光菌，看起来就像星星一样。只要它一动，周围海水中的发光浮游生物就会受到刺激，因此看起来就像是发光的波纹。”

    “咦——原来魔王乌贼会发光啊。”

    “因为它们属于长枪乌贼科啊。虽然它们不像萤乌贼一样本身就拥有发光器﹒但还是很漂亮吧？”

    龙崎面带骄傲的微笑。原来魔王乌贼和大王乌贼都是长枪乌贼的一种啊。这么听来，与其说魔王鸟贼是怪物，其实更像海鲜吧。

    “本宫早就想让英雄看看这幅景致了。虽然过程很混乱，不过英雄愿意来龙宫，真是太好了。”

    龙崎展现出发白内心的喜悦笑容。看见她的表情，我实在说不出“去龙王城其实让我吓得半死”这种话，只好勉强挤出一个笑容回应她。

    潜入海底一个小时还这么舒适，都要归功于织日用她的长刀——长谷部国重所叫出的茶坊主。因为这个小巧到可以放在手心的端茶人偶努力地沏茶，并倒给大家；因此我们才能抱着有如搭乘观光邮轮的心情，悠闲乘坐在乌龟的背上。

    “这是玉露茶吧，好好喝喔……”

    班长起初也因为学生会长那压倒性的战斗力而显得紧张，但茶坊主端出的美味茶水让她放松了不少。

    “好香喔~玉露是最高级的茶对吧？织田，你的度量真大呢。”

    我对织田说，于是织田对我露出难得的笑容。

    “没什么啦，要是太吝啬，要怎么统治天下呢？而且我们乘坐在乌龟的背上，要是让大家喝热腾腾的茶，万一打翻了怎么办？所以才端出水温五十度就能沏的玉露茶啊。”

    “原来如此，你想得还真周到呢。”

    “游佐也要喝一点吗？茶坊主沏的玉露很好喝喔。”

    织田语毕，茶坊主便端着玉露茶来到我的身边……

    咦？刚才那一瞬间，它是不是背对着我，把什么东西倒进了茶杯里？

    接着茶坊主又一副若无其事的样子，把茶放在我的面前。织田以最灿烂的笑容对我说：

    “游佐，请用茶~”

    我紧盯着那杯茶。为了测试，我故意把一些茶溅在椅子上。

    “咻———！”

    在一阵惊人的声音之后，椅子溶解了一半还冒出大量的白烟。织田还是笑咪咪的。我瞪着她说：

    “织~田~！你干嘛在茶里下毒！”

    “在茶里下毒是战国时代款待宾客的基本做法吧？是因为难得有远足的气氛，我才特别招待你的耶，你干嘛生气啊。”

    “完全没有愧疚感，也是很厉害的一件事耶。为什么现在的气氛好像我是个不懂礼仪的乡下土包子啊？”

    “例如，伊达政宗曾邀请利休的茶道弟子，有利休七哲之称的战国大各蒲生氏乡前来茶会，对他下毒。而浦生氏乡早就看穿这个计谋﹒于是使先吃下解药再赴约。这种对方看不见的贴心，不正是侘寂的精神啊？一 （译注：侘寂是日本传统艺术如茶道、陶艺的目标，是藉曲艺术的手段营造出一种情境，一让人们能够安静下来，看见简单的价值．与自然和谐共鸣。）

    “总之，伊达政宗的茶道礼仪真是有够差。还有你，也完全误解了所谓的茶道。”

    “咦——？我的侘寂还不够吗？”

    织田真心地表示疑惑。没有恶意才是最棘手的，但我看这家伙八成会把侘寂不够当成藉口，趁机多下点毒吧。

    我叹了口气放下了茶杯。贝尔琪对织田抱怨：

    “第六天魔王呀﹒请你不要这么光明正大地抢着进攻敌营好吗？”

    “咦？抢着进攻？你是指特别在游佐的茶里下毒吗？我也可以帮你们下毒啊，可是不能因为太苦，就在抹茶里加牛奶和砂糖喔。这样可是违反了礼仪呢。”

    “你竟然这么正大光明地宣示要毒杀竞争对手啊，织田同学。那么我也用召唤咒语，让你成为深海鱼的食物吧……”

    误解招致更多误解，就连班长也站了起来。

    

    “哇——不要吵架！要是乌龟的壳破了，除了本宫之外，你们全部都会变成深海鱼的食物喔！深海的水压会把你们压扁喔！”

    龙崎出面劝阻之后，三个人才心不甘情不愿地分开。真是的，所谓的魔王就是连在这么美丽的深海美景里，也一样血气旺盛啊……

    而我马上就要见到魔王中最强等级的龙王了。而且从某种角度来看，他也是“女朋友的爸爸”，一见到面就挥拳揍我说“我才不要把女儿交给你这种男人！”这也是很常见的情节。

    虽然因为不安而心跳不已，但是……我内心的某处却也涌起了某种类似憧憬的情绪。毕竟一般勇者就算升了级也无法见到龙王，而我这个连勇者检定考都还没考的LV1勇者却能见到他，从某种角度来看，这也算是一种作弊吧。

    虽然刚才乌龟那样说，但我还是有些不安。因为龙王说不定会临时改变心意，突然攻击我，把我秒杀啊……即便如此，在即将抵达龙王城的此刻，我仍忍不住感到兴奋，难道这就是勇者的天性吗？

    过了一会儿，黑暗中出现了一座发亮的大巨蛋。

    “看到了，那就是龙宫城。”

    乌龟的声音在龟壳里响起。

    笼罩着龙宫的大巨蛋，是一个被透明玻璃覆盖的半球形金属建筑物，总之很大就对了，大概有东京巨蛋的十倍大吧。而且巨蛋不只一个，它的周围还有许多约比东京巨蛋大上两倍的巨蛋，彼此之间有通道相通。通道里有很多磁浮车在行驶。通道上每隔一段固定的距离，就有一个会发光的圆环做为照明。有如光线一般行进的磁浮车，给人超未来都市的感觉。

    半球形建筑物的每一层楼，都有发出蓝白色光芒的窗户，从上方俯瞰就像同心圆状的光环。小型的巨蛋大概有二十个光环，所以应该代表那是二十层楼的建筑吧。最上层的三分之一虽是空无一物的屋顶，但也有闪亮的灯饰。

    中央的巨蛋大概有一百层楼，因此窗户看起来已经不像线状，而像是整个建筑都在发亮。

    巨蛋的屋顶上，有一座豪华的西式城堡。

    “那就是……！”

    就在我吸气，准备说出“龙王城”的时候，织田插嘴道：

    “灰姑娘的城堡吗！”

    啊，不是。不过看起来的确很像灰姑娘的城堡啦。这座城堡完全没有“龙王城”这个名字带给人的恐怖诡谲感，反而宛如新天鹅堡一股优雅而美丽。加上整体还有打光，说这里是观光景点还比较贴切。

    “原来如此，既然在海底，那这里就是迪○尼海洋啰？我一直好想去呢！”

    织田兴奋地说。

    “不不不，迪○尼海洋不在海底。况且灰姑娘的城堡应该在乐园，不是海洋啊。”

    “咦——是这样喔？”

    “话说，你住在东京，却没去过迪○尼渡假区？”

    “成增在东京的西边，所以我不太清楚东边的游乐园嘛。啊，不过，丰岛园我就很熟了。那里有温泉和钓鱼场喔。游佐，下次要不要一起去啊？”

    “不要，你想用我当鱼饵，对吧？”

    我充满警戒地说，同时远离织田几步。班长和贝尔琪倚着龟壳巨蛋的内侧，露出非常可怕的表情。

    “你们两个怎么了？”

    “我本来还在想‘位在西新宿的黑姬财阀大楼和龙宫城，到底哪个比较大呢？嗯，应该是我们会赢吧？’，可是这是什么啊……这根本不是大楼，已经是一个都市了吧？这种庞大的规模，真令人不爽啊……唔唔唔。”

    “……我的名字是贝尔琪，听到‘龙宫城’这个穷酸的名字，我本来还以为它是一座多么破旧的城；没想到这里竟然是个比我所居住的未来世界还要进步的未来都市，让我嫉妒到发抖。不论是那些巨蛋还是那些通道，都太嚣张了吧……唔唔唔。”

    “你们两个的心胸未免也太狭窄了吧。”

    魔王之间难免有互相较劲的心理，这我也不是不能理解，可是这也太小心眼了吧。不过话说回来，能让这两个人“唔唔唔”地咬牙切齿，就表示就连魔王也觉得龙宫城大到一个超乎想像的境界吧。这么一来，就算有勇者想要来袭击，要不是迷路，就是还没进门就被赶走，完全不可能抵达龙王的房间吧……呃，更重要的是，这种只有鲸鱼或深海探测船才能抵达的地方，勇者根本没办法来吧。

    “我们的居住空间其实并不大耶。龙宫绝大部分的空间，都用来当作海运贸易的仓库，或是停泊船只、潜水艇的船坞，另外还有保卫龙宫用的飞弹基地等等。那边应该是海底资源挖掘与精制工厂吧。除了管理那些工厂和仓库的管理部门之外，还有营运部门、掌管海底资源相关事务和领海事务的法务部门。在这些地方工作的‘海人’都配有宿舍，并有学校和公共设施提供他们使用。此外还有供应龙宫城内食物的植物工厂、调理工厂，以及龙宫私有军队‘龙卫队’的训练设施……反正，几乎所有的空间都用于提供给在龙宫工作的一百万名海人，还有他们共约两百万人的家人使用的设施。本宫住的地方，就只有那座城而已吧。”

    “等一……合计三百万人，这已经是一般国家等级的人口了吧！我们黑姬财阀的员工人数共有三十五万人，我本来还以为我们是日本第一呢……”

    班长虽然忿忿不平，但或许是对龙宫城的规模感到畏惧吧，她并没有对龙崎说什么太超过的话。果然不愧是魔王，这么懂得观察情势。

    我眺望着巨大的龙宫城，想像着这么巨大门城﹒想必有一间超大的房间。而坐在房里的龙王，一定是一只头部快要碰到天花板，像奈良大佛一样一脚就能把人踩扁的巨龙吧……就算成为LV99的一勇者、就算拿着传说之剑，也绝对打不赢这位龙王。

    糟糕﹒我好兴奋。光是想像着一个一击就能把人秒杀的对手，我的心脏就不禁狂跳。难道我其实是个超级被虐狂吗？不过，或许勇者全都是超级被虐狂吧；否则怎么可能在国王只给一点点准备金就叫我们去拯救世界的状况下，也不跟国王抱怨，还靠自己的力量慢慢去赚钱呢？

    虽然这一点也不重要——不过我得说国王给我们的，只有棍棒（木制球棒，大概两千日圆左右）、布服（在UNIQLO买的，大概五千日圆左右）和木盾（垫在浴室的木制地垫，大概一千日圆左右），合计起来连一万日圆都不到嘛。小学生的红包都比这个还多吧？

    这时乌龟终于进入了龙宫城最大巨蛋的舱门。舱门关闭后海水就被排出，内侧的门也跟着敞开，同时龟壳巨蛋也打开了。

    （这就是龙宫城……几乎所有勇者都只能憧憬而无法进入的‘龙王城’的入口吗……！）

    我压抑着兴奋的心情，从乌龟的背上下来。要是现在手上有数位相机，我真想在这里拍张照留念呢。要是回家后把那些照片拿给爸妈看，他们一定会又惊讶又羡慕吧。虽然也有可能在这里成为骸骨，从此回不了家……不过，算了，一直想那种负面的事，就未战先输了啊。

    “地上被海水溅湿了，大家小心不要滑倒喔。乌龟，你回去麻樱岛接纱希和冥土回来吧。”

    “遵命，公主。”

    乌龟低下头。要说在那一瞬间，我没有在心里想着“既然你要回麻樱岛，就顺便带我回去吧……”是骗人的。

    但我还是很想见龙王。即使接下来的发展演变成“不准对我女儿出手，轰——（究极爆破咒语）”，基于我那身为勇者的本能，我还是很想见龙王一面。

    我们搭乘电梯前往位于巨蛋屋顶的龙王城。

    位在屋顶上的城堡，高度大约有一百公尺吧。城堡后方的漆黑海水中，有像夜空的星星一样闪耀的光芒。

    “唔唔唔……城堡本身就已经够罗曼蒂克了，现在竟然还有海洋雪的表演……比夏天施放的那些又吵又愚蠢的烟火还要优雅又成熟，跟黑姬家那种暴发户似的奢华感截然不同啊……”

    班长自己在那里咬着嘴唇，气到发抖。的确，真的很美。眼前这细腻且高雅的景致．实在让人无法想像城里埋伏着一个几乎要冲出画面的龙王。玄关的两侧各站着一排穿着深蓝色军服的卫兵，共约二十人。他们虽然一副没什么事的表情，但从他们那藏不住的魔力波动，可以感受到他们不是普通的卫兵。看来他们每个都是中迷宫的最后魔王吧。

    （好厉害……！真不愧是龙王．竟然能让这么多魔王服侍。）

    卫兵们上下打量着我﹒他们或许知道我是勇者吧。

    “欢迎回来，公主。”

    卫兵对龙崎鞠躬。织田、班长和贝尔琪皆带着僵硬的表情窃窃私语着。

    “这些家伙不是魔王吗？为什么魔王要在别人的手下工作啊？”

    “基本上，我们黑姬财阀也会利用‘魔王风云会’召唤魔王来雇用……可是一次雇用这么多等级这么高的魔王，根本是不可能的事啊。这种等级的魔王要是出现在黑姬财阀里，一定会企图抢走我们的公司。龙宫到底是用什么方法，在不引起纷争的状况下支配他们的……？”

    “我的名字是贝尔琪……老实说，我一直以来都很看不起龙王之女。但现在我有种就算倾未来世界机械文明的全力，似乎也无法赢过她的感觉……我的名字是贝尔琪……”

    她们三人虽然很害怕，但龙崎却仍保持着一贯的微笑，将一盒甜点递给卫兵中看起来最强的那一位。虽说看起来最强，但我对自己的剑术很有信心；要是一对一单挑，我应该打得赢他吧……我一边看着那名卫兵，一边思忖着。

    “本宫回来了。这是地面上的土产，大家一起吃吧。”

    “这、这不是‘东京芭娜娜’吗！谢谢您这么贴心！”

    卫兵战战兢兢地鞠躬。龙崎微笑着说：

    “里面每个都是分开包装的，大家很好分喔。龙宫什么都有，本宫本来以为这没什么好稀奇的……”

    “怎么会！只要是公主的心意，不管是什么东西，我们都非常感激！”

    “这样啊，那太好了！”

    龙崎打从心底松了一口气的笑容真是可爱到不行，让我心跳了一下。而卫兵们似乎也心跳了一下。

    “还有这个，本宫也买了负责杂务工作的海人们的分，大家可以分着吃喔。”

    龙崎把十盒左右的东京芭娜娜递给卫兵。卫兵们立正站好，对龙崎敬礼。

    “了解了，公主！谢谢您的体恤！”

    “如果你们觉得好吃，本宫下次再带草莓口味的回来，你们不用客气，要直接说喔。”

    龙崎说完，便走进了玄关，我也跟在她身后走去。忽然间，我感觉到有视线正在盯着我们，转头一看才发现卫兵们还维持着敬礼的动作。看来他们会一直敬礼，直到看不见龙崎的身影吧。

    （原来如此……我本来还有点担心，像龙崎这种劣等生魔王会不会被人当成笨蛋，原来她早就紧紧抓住手下们的心和胃了啊。她的行李之所以太多，除了缺乏计划性之外，原来还有买了一大堆土产这个原因在啊。看龙崎这么散漫，没想到帝王学的基础倒是学得很透彻嘛。真不愧是龙王之女，所以龙崎也是只要想做就做得到的嘛……？）

    我稍稍感到钦佩﹒注视着龙崎长发飘逸的背影。

    “英雄，怎么了？英雄也想吃东京芭娜娜吗？对不起，剩下的是要给爷爷的。英雄的份本宫下次再买啰。”

    察觉我的视线而回头的龙崎，脸上依然挂着可爱的笑容。

    走进玄关后，映入眼帘的是一个通风良好的宽敞大厅。散发着魔王级魔力的侍女和佣人们同样在大厅里排排站着，并对龙崎行礼。满头白发的老管家深深地鞠躬后，对龙崎说：

    “公主，您回来啦。龙王正在等您呢。”

    “我回来了，爷爷。这是土产，大家分着吃吧。”

    龙崎也把一盒东京芭娜娜递给管家。我从那名管家身上感受到强大的魔力，心脏不禁噗通噗通地狂跳。如果是一对一的话，刚才的卫兵和眼前的佣人们以我的战斗力应该都可以打赢；就算他们三个人一起上，我应该还是可以勉强应付。但是面对这个管家，我的本能却告诉我“绝对不可能！”。

    这个管家怎么看都不是等闲之辈。我从他身上可以感受到最后魔王等级的魔力……要是被这种家伙攻击，我可没有信心可以打赢。

    但是管家的注意力根本不在我，而是在东京芭娜娜上。

    “谢谢您，公主。您连对我们这些佣人都这么细心，我涅柔斯感激至极。”

    “涅柔斯？”

    我忍不住惊讶地大喊道。

    “涅柔斯不就是希腊的……海神波赛顿的后裔勇者吗？”

    “你知道得还真清楚呢。”

    “那是因为我家有订勇者公会发行的勇者报，经常刊载你打倒魔王的报导啊！还附照片呢！……这么说来，最近好像都没看到有关你的报导了……总之，为什么那么出名的勇者，会在这里当管家呢？”

    “我是被龙王挖角过来的。他给我比当勇者还要优渥的待遇条件……”

    “可、可是，勇者跑来当魔王的属下，一定会被勇者公会除名吧？”

    “对呀。登录在公会的检定考，只能在十六岁的生日应考。你年纪这么大了，也没办法转职。舍弃勇者的名誉，转而当魔王的手下……这样真的好吗？”

    班长貌似担心地问﹒但涅柔斯却若无其事地微笑回答：

    “因为我获得的报偿和待遇足以弥补那些。”

    “好厉害喔，龙崎家竟然可以让勇者当佣人。龙崎老是那么散漫，结果原来是这么厉害的家伙啊！”

    对利害关系相当敏感的织田，几乎已经呈现举白旗的状态，对龙崎心生佩服了，但班长看来却仍有些不甘心。

    “英雄，你要去向父王打招呼﹒对吧？”

    龙崎带着天真无邪的笑容说道。

    终于要和龙王见面了啊……！可是龙崎勾着我的手臂又发出撒娇的声音，让紧张感减少了许多。不，要是以这种状态出现在龙正面前，一定会演变成“不准对（略），轰——”的情况。这么一来反而是增加紧张感吧。

    走在走廊上时，我们和几个抱着洗好的衣服或正在打扫的侍女擦身而过。每个人都低着头敬礼，直到龙崎离开后才抬起头。龙崎对每个人都说：

    “本宫有带土产回来，等一下可以去跟爷爷要喔。”

    龙崎真的是个温柔又贴心的家伙。难怪纱希学姊和黄泉原这两个虽然在魔王之中不太强、但还是比龙崎强的人，会愿意当她的四天王，发誓对她忠诚。

    虽说是龙宫城，但内部却充满现代感，还有电梯直通位于最上层的龙王房间。出了电梯后，我们来到一个很大的大厅，眼前有一扇高达十公尺的大门。一只比门还要大的蓝色巨龙蜷曲在门前。

    “这……该不会是利维坦吧？住在海里最强的魔王？”

    “对呀，利维坦儿很强喔。不过如果要比瞪人的眼神，还是赢不了加姆喔。”

    龙崎这么说，同时把加姆放到蓝龙的旁边。

    “加姆在这里和利维坦儿一起等。要是你钩到父王房间的地毯，又会被爷爷骂喔。”

    “嘎噜噜——”

    有着一张恐怖脸孔的吉娃娃加姆乖巧地点点头。利维坦低下头，用鼻头磨蹭着娇小的加姆。看来它们的感情满好的……话说，龙崎叫利维坦的时候，最后的两个字怎么好像有点怪怪的？

    “利维坦……儿？你用‘儿’称呼海里最强的魔王？”

    “利维坦儿是父王饲养的龙啊。以爬虫类来说，它算是很聪明的呢。不过捡飞盘还是会输给加姆就是了。”

    “话说，不要让利维坦去敝捡飞盘这种事好不好！”

    我忍不住大声喊道。此时，大门缓缓地由内侧敞开﹒一个低沉的声音传来。

    “是谁在我房间门口吵闹啊……？”

    呃！

    听见这个充满威严的声音，我的心脏差点就爆炸了。

    （龙王……！终于走到这一步了啊……！╯

    呃虽然我并不是经过激烈的战斗，而只是在龙崎的带路之下走过来的，但我仍然莫名其妙地感动不已，情绪也不禁高涨了起来。

    占龙宫城最上层一整层的大房间，于是出现在我眼前。我猜想，龙王八成会穿着像除夕夜的小林○子一样华丽夸张又完全不实用的衣服，坐在一张装饰着什么绳文式陶器之类没有实用性的雕刻或满满的宝石的椅子上吧……

    咦？

    房间大归大，但却非常整齐。房间内侧摆着一张看来是用高级木材制作的大书桌。说到魔王，一般的印象都是坐在巨大的椅子上，这书桌是……？

    高级书桌上摆着电脑和电话，而书桌前方还排列着十张看起来不太高级的事务桌。虽然没人坐在事务桌前，但桌上也都放着电脑和电话。墙壁旁是用高级木材打造的书架，上方则是一排巨大的液晶荧幕。

    ……液晶荧幕？放在龙王的大房间里？

    我抬头望向荧幕。蓝色的画面上，显示着密密麻麻的数字及上下箭头。这是什么啊……？

    “这是股市资讯，等一下。”

    声音从最里面的桌子传来，我顺着声音将视线移去。

    坐在那里的，是一位穿着让人联想到龙鳞的黄绿色高级三件式西装，有着一头蓝发的绅士。年龄大约三十五岁，身材高瘦，白皙的肌肤和充满气质的五官，与龙崎有几分神似。这么说来，难道这个人就是龙王？怎么身材这么好，又年轻，而且好像也不会吐火的样子……？

    他的手中握着经济日报，带着严肃的表情接起了内线电话。以“龙王”来说，他和一般人既有的印象未免也差太多了吧。话说，感觉上好像应该称呼他“龙王先生”才对。如果龙王先生是这么有气质的男人……由于他穿着西装，因此看起来似乎不太擅长剑技——如果这是真正的战斗，搞不好对上利维坦儿的一战才是高潮。至于龙王先生，则根本不用打斗就可以轻松取胜了呢——我如此暗自想着。不要说涅柔斯了，就连卫兵看起来都比他强。对方是龙崎的父亲，因此我并没有想挑战他的意思，只是觉得我或许打得赢这个人吧。

    “喂，秘书室吗？我是龙王。”

    秘书室是怎么一回事？为什么龙王城里会有秘书室啊？

    “嗡”地一声，一个荧幕里出现了一名银发男子。男……这﹒应该是男的吧？长长的睫毛、冷艳的美貌、银色细框眼镜，再加上一头微卷的银色长发，让我有点不太敢确定。

    ‘请问有什么事呢，龙王。’

    对方的声音虽然稍微高了点，但确实是男人的声音没错。

    “秘书长，我想知道龙宫投资部对今后的股市变动有什么预测和展望。”

    ‘关于这一点，龙宫投资部已经把PowerPoint档案寄来了。我会把内容投影在三号荧幕上，并用内部网路把Excel档案Mail给您，请您确认一下。’

    这个人穿着看起来有如鳞片般发出银色光芒的灰色西装，皮肤白皙、轮廓细长的脸庞，比一般女性还要美。锐利的眼神像蛇一样具有嗜虐性，而他喀喀地按着滑鼠的手，则戴着白色的手套……手套？这么说来，黄泉原为了掩饰毒手，也都戴着手套嘛……这个人该不会……？不，不可能吧。

    “啊，是毒水蛇。他是冥土的父亲喔。”

    龙崎微笑着伸手指向荧幕。

    “咦——果然是这样吗？呃，其实我刚刚就感觉到‘脸长得很像女性’的这一点，还真的有点像呢！所谓的毒水蛇，不是至少应该要有八个头之类的吗？而且明明有毒手不用，却在那边使用商务器材……”

    “你太吵了。我在讨论公事，你安静一点。”

    被龙王用严肃的声音一骂，我不禁立刻闭上了嘴。话说，一个勇者在龙王的房间被龙王责骂，好像有点怪怪的……

    “龙宫投资部所导出的结论是，金价居高不下的原因，很可能是因为投资人对美元的不信

    

    任……是这样吗﹒秘书长？”

    ‘是的。’

    “不过，为了避免全球性通膨，站在龙宫的立场，我们是不是也有责任做出某种程度的介入呢？”

    ‘……真不愧是龙王。请恕我僭越，其实我的想法也和您相同。’

    “那就简单了。你立刻联络蓬莱山的采矿场长，叫他再确认各矿山的‘蓬莱玉枝’产量。在一个小时之内把数量统计好，再向我报告。产量不满一吨的可以留到之后再细算，总之赶紧先计算出一个大概的数量。”

    ‘我明白了，龙王。’

    这段我完全听不懂的对话终于结束，荧幕也熄灭了。龙王“喀”地放下话筒，接着直视着我。不管我怎么看，他都像是一位绅士的菁英企业家。把龙王想像成一只可怕的怪物一边紧张又一边兴奋的我，就像是完全扑了个空。

    “父王，你和冥土的父亲谈完公事了吗？”

    龙崎满脸笑容地走向龙王先生。

    “嗯，讲完了。你回来啦，我的小公主。一阵子不见，你变得愈来愈像妈妈，愈来愈漂亮了呢。”

    这么说着的龙王，丝毫不见方才那种简直会让人冻结的冷酷，像是换了一个人似的。他露出极度甜美的笑容，把龙崎高高地抱起来；那流畅的动作像是根本没出力似地，轻轻松松地就把龙崎像羽毛一样地举起来。不知道是因为龙崎很轻，还是因为龙王先生虽然看起来纤瘦，但其实腕力很强，又或者两者皆是。

    “本宫回来了，父王。父王也还是跟以前一样帅唷。”

    龙崎也笑着回应道。龙王先生像少年一样脸颊泛红……

    “哈哈哈，被我可爱的小美人鱼夸奖，还真令人难为情呢。不过父王很高兴喔，哈哈哈。”

    “呵呵呵，父王真是的，像个小孩子一样。大家都在看，放本宫下来吧，本宫有点不好意思呢，呵呵呵。”

    龙王先生高举着龙崎，开始转起圈来。龙崎蓬松的长发因为离心力而飘舞着。足以让世界畏惧的恐怖龙王，竟然甜到让人几乎要吐出砂糖来了，这样真的好吗？我偷偷瞥了一眼其他的女生，大家也都看得目瞪口呆。

    “真是太不甘心了——我相信我们黑姬联合企业，在业务战线上绝对不会输。但若论起社长的帅气度，我就不得不承认我们彻底败给这间龙宫企业集团了。他不但条件好，又对工作严谨、对家人温柔，简直就是最强的嘛。”

    “我的名字是贝尔琪，身为完全究极机械的我并没有等同于双亲的存在。但提到父亲，果然还是要这么帅的才对吧。美男子和美少女的画面，就仿佛电影一般呢……”

    “不不不，贝尔琪﹒你误会了！是龙崎的老爸很特别，一般的父亲部很普通啦！像我家的老爸，每天从迷宫下班回家后就穿着四角裤坐在矮桌前看棒球，还一边喝啤酒配毛豆啊。偶尔想要奢侈一下的时候﹒还会用毛豆沾美乃滋吃呢。”

    “这……一般的魔王，会有看棒球这种悠哉的娱乐模式吗？”

    “游佐，你不知道吗？棒球是魔王御用的运动耶。”

    “咦？真的吗？我还以为棒球那种在太阳下挥洒汗水的清爽运动，应该是偏勇者属性的呢……”

    “可是大家不是都说‘※甲子园里住着怪物’吗？’ （编注：日本俗语，指的是棒球比赛不到最后一刻，谁都不知道会发生什么事。）

    “那并不是那个意思吧。”

    总之，虽然刚才讲公务电话时也一样，不过龙王先生现在的举动又再次颠覆了他在我心中的形象，因此让我不禁怔然。

    此时我感受到一道锐利的视线，于是回过神来。原来龙王先生抱着龙崎转呀转的同时，也在注视着我。那眼神冷酷又锐利，与看着龙崎时的温柔眼神截然不同，令我不由得打了一个寒颤。

    “他就是勇者英雄？一

    龙王先生轻轻把龙崎放下，接着一步一步地走向我。他站在我的面前，将双手盘在胸前，仔细地打量着我。他的脸上不带任何一丝感情，完完全全是一张扑克脸。我完全看不出来龙王先生在想什么。

    “对呀，父王。就算英雄再怎么帅，也不用靠这么近地看他吧。关于英雄的事，之前父王一直都很担心，可是现在看到了本人，父王的想法一定也改变了吧？英雄真的是个又温柔、又强、又正直的好人喔。”

    “看来是这样没错呢，流娜。”

    “呵呵呵，父王也喜欢英雄对吧。带他来见你真是太好了。”

    龙崎虽然悠哉地笑着，但龙王先生的眼神与他所说出的话完全相反，不带一丝好意，怎么看都像是在评价我。

    “原来如此……你就是流娜常常挂在嘴边的勇者英雄啊。”

    龙王先生那锐利的眼神和特别强调“常常”二字的语气，可以让人感受到那几乎令人结冰的冷静下，其实隐藏着宛如岩浆般沸腾的敌意。

    “我就是流娜的父亲，也就是龙宫conglomerate（企业集团）的CEO——龙王。”

    “等一……班、班长．可以帮我翻译成日文吗？”

    织田紧张地对班长低声说。看来她很擅长历史﹒却对横写的外国文字很没辄。和龙王对峙的紧张场面完全被破坏了。不过多亏织田，我的紧张感也稍微减缓了一些些。班长严谨地回答：

    “所谓的企业集团，就是透过合并或收购以吸收众多不同产业而巨大化的复合企业。而所谓的CEO，则是首席执行长的意思。”

    “我不太懂，那CEO和社长谁比较强？”

    “姑且不论谁比较强，公司里最了不起的人就是CEO。如果一间公司最了不起的人是社长，那社长就是CEO。如果这间公司社长的上面还有董事长，那么董事长就是CEO。”

    “我还是不太懂，不过总而言之，这位大叔很强就对了！”

    “这样的认知虽然在根本上有些错误，不过虽不中亦不远矣。”

    只会用打架的强弱当作基准来判断这个世界的织田，让班长累得不禁叹气。

    “勇者英雄同学，能和你见面我倍感荣幸。你身为勇者，却愿意和我可爱的女儿这么亲近。以后也要请你多多指教了。”

    龙王先生说着，同时对我伸出右手。这是“跟我握手”的意思吗？听说他曾对龙崎说“不要被骗了”、“不要把自己当成半个世界的替代品送给对方”，对我保持高度的警戒。但看到我之后他会不会就改观了呢？他外表看起来很温和，又很友善不是吗？……我毫无警戒地这么想着……

    “啊，好的，您好。”

    正当我准备伸出手的时候，我不经意地望向龙王先生的脸，而他的表情不仅一点都不友善，还用一种想要把我射杀似的眼神紧盯着我。

    我不由得全身僵硬、无法动弹。于是龙王先生又再说一次：

    “请多指教。”

    接着他带着强硬的气势，再次将右手伸向动作停住的我。

    不论龙王先生的眼神有多可怕，当对方伸出手时如果不和对方握手，实在是件非常失礼的事。虽然我们的身分是勇者和龙王，但以客观来看其实也只是一个到朋友家玩的客人，和在家里迎接客人的父亲啊。

    “啊……呃，这个，打扰了，请多多指……”

    我慌忙地低下头，握住了龙王先生的右手．他那像冰块一样冷冰冰的手让我吓了一眺。龙王先生突然用力地握紧我的手——力道强劲得我的手都快要骨折了——接着把我拉向他。

    “哇……”

    我不由得往前倾倒。在我快要倒下、身体擦过龙王先生的那一刻，龙王先生用几乎听不见的音量低声说：

    “要是你敢接近我心爱的流娜我就把你大卸八块。”

    他没有换气，一口气就讲完的这串话，顿时令我背脊发凉。我可以感受到——就算戴着现代商务人士的而具，就算可以熟悉地操作最新的商务器材，他的心底仍潜藏着一只狰狞的龙，而那只龙正在吐着火焰。

    我觉得自己倒下的时间好长。龙王先生不知何时已经把手放开，于是我就这么跌倒在地。

    “哇，英雄！你怎么了！”

    龙崎担心地跑向我。龙王先生露出一个带着微笑的表情，但眼神却完全没有笑意。

    “哈哈哈，勇者英雄同学是不是太紧张啦？虽说我是龙王没错，但也没必要那么紧张嘛。”

    “对呀，英雄，父王是个非——常温柔的人喔~”

    我可以感受到龙王先生那犀利的视线，正从龙崎纯真无邪的双眼后方射来。我的心脏跳个不停﹒全身冒出讨厌的冷汗。他果然对我抱着极大的敌意。

    但是龙崎却丝毫没有察觉，天真地对龙王先生说：

    “啊，对了，父王。本宫忘了介绍，除了总是对本宫很好的英雄之外，还有其他朋友也来了喔。她们都是蝙蝠班里跟本宫非常要好的朋友。分别是班长、志信，还有贝尔琪。”

    “啊……您、您好，幸会。我是黑姬莉莉子。”

    班长赶紧站好，低头鞠躬道。虽然对龙宫抱着对抗的心理，嘴上也一直不断抱怨着，但班长不愧是班长，该做到的还是会好好地做。于是龙王先生便立刻收起瞪着我的冰冷眼神，对着班长展现出业务用的招牌笑容。这种完全不带情感的快速模式切换，确实具有一流商务人士的感觉。

    “你好……你是黑姬家的千金对吧？”

    “您知道我吗？”

    “啊，那当然。第二十七舰队的神盾舰竞标案在日前刚结束。我们龙宫企业集团虽然也参加了，不过却输给了黑姬重工股份有限公司。贵公司到底是用什么方法，才能用那么低廉的价格出价竞标呢？我很想知道贵公司节省成本的秘诀。”

    “是的，这个嘛……节省成本的秘诀，就在于无薪加班、假承包、强制裁员、打压工会、不加入社会保险等，都是我们长期脚踏实地、努力经营企业所累积的成果。”

    班长一副难为情的样子回答，但这才不是什么企业经营，只是单纯的黑心企业吧，班长。

    其实也不能说单纯，应该是非常黑心。

    不过话说回来﹒就连海军军舰的竞标案都有魔王专用的特别优待圈．而且魔王公司还可以互相竞标，看来这些就是魔王公会的力量吧……

    “我的名字是贝尔琪……龙宫拥有金矿的矿山吗？”

    贝尔玵对龙王先生问道。龙王先生点点头，把视线移至窗外……映在巨蛋墙上的蓝白色海洋雪上。

    “在中国的传说中，太平洋上有一座名叫‘蓬莱山’的仙山。而所谓的蓬莱山，其实就是沉眠着金矿的海底矿山，龙宫本来是这座矿山的采矿场。在‘竹取公主’里记载的‘蓬莱玉枝’就是龙宫产的金矿。现在除了金矿之外，还有出产钯、钛及碲等稀有金属。”

    “稀有金属……吗？”

    贝尔琪思忖了一番后望向龙崎，紧紧地握住她的手。

    “稀有金属是制作电脑的半导体不可或缺的材料，也是我的材料。换言之，要是没有龙宫，机械文明社会也不会诞生……龙王之女呀，为了不改变历史，我决定要和你保持友好关系。”

    “嗯，对呀。当好朋友是好事啊。毕竟等暑假结束后，大家还要团结合作一起对抗学生会长嘛。”

    龙崎对贝尔琪说。我一直以来都把龙崎的行为当作天真无邪或滥好人，然而来到龙宫之后重新检视龙崎的行动，才发现她其实是在发挥让魔王们团结起来的领导能力啊。事实上，纱希学姊和黄泉原也早已服从她了。龙崎虽然总是一副漫不经心的模样，但或许她其实是个非常具有领袖魅力的人呢……？

    要是龙崎成为一个了不起的大魔王，身为勇者的我又该怎么办才好呢……正当我因为自己的胡乱想像而陷入烦恼时，贝尔琪又间龙王先生：

    “我的名字是贝尔琪……对了，龙王呀，我需要电才能活动，请问龙宫有可以充电的地方吗？因为龙王之女邀请我在这里待到暑假结束……”

    “电力当然没问题。龙宫有利用海底火山的特殊地热发电系统。”

    龙王先生说，同时指向远处发出红光的大巨蛋。于是贝尔琪原本冷静的表情露出一丝诧异。

    “地热发电……？龙王呀，在这个时代里应该还没有将这种大规模的地热发电实用化的技术才对呀……”

    “龙宫的科技很发达，早在三百年前就已经开始利用地热发电这种不会污染海洋的绿色能源了喔。”

    “太厉害了！地热发电不就是可以无限使用的梦幻能源吗！只要利用这个技术，就能解决陆地上的能源危机了！”

    听到我这么说，龙王先生却摇摇食指，发出啧啧的声音。

    “真是的，勇者这种生物啊，脑袋里都是花园吧。龙宫开发出这种技术的事，就像勇者和魔王的存在一样必须对一般人保密。要是全世界都开始进行大规模的地热发电，那龙宫的海底油田所生产的石油岂不是就卖不出去了？”

    哇——好黑心，而且好残忍！残忍的执行长﹒可以简称残长吧？

    “可是，石油也有枯竭的一天吧？到时候怎么办？”

    听见班长的疑问，残长龙王先生用一副事不关己的官方态度回答：

    “为了因应这个问题，我们已经在准备挖掘次世代能源，也就是被冻结在海底的天然瓦斯———甲烷水合物了。”

    “明明就拥有地热发电的技术，却故意卖甲烷水合物吗……真不愧是龙宫企业集团，真是黑心啊。”

    龙王先生的黑心，就连身为黑心企业千金的班长也认可了。即使如此，残长龙王先生仍然面不改色，继续用若无其事的表情说：

    “一旦海底资源真的全部枯竭了，我们才会扩建地热发电厂，把电卖给世界各国。当然，我们龙宫企业集团打算独占全世界的电力市场。你们看，那个巨蛋已经在增设地热发电厂，为未来做准备了。旁边的那个，则是目前正在运作的地热发电厂，龙宫所需的电力都是由那边供应的。换句话说，身为火山列岛的日本拥有丰富的地热资源，也就是拥有取之不尽、用之不竭的燃料……”

    龙王先生将他细长的眼睛转向贝尔琪说道：

    “所以你完全不必担心你充电所需要的电力。”

    “这、这样啊，龙王呀……那么，我就稍微放心了。”

    贝尔琪虽然对充电的事情感到放心，但是龙宫的科技能力却似乎令她倍感压力，因此贝尔琪竟然罕见地眼神游移。

    “另外，那是洲际弹道飞弹制造工厂。现在存放在飞弹基地的飞弹数量，大概足以毁灭世界三百次吧。”

    “等……你、你们为什么要制造那种危险的东西啊！魔王要毁灭世界一般不都是用‘毁灭咒语’之类的吗？”

    我对龙宫城荒唐的军事力量大感吃惊忍不住大喊道，但却被龙王先生冷冷地瞥了一眼。

    “勇者英雄同学，勇者也不能永远都只用剑和魔法战斗，不是吗？在现代的战争里，重要的不是每个人肉体的战斗能力，而是综合的军事能力啊。”

    我感受到他话的背后藏着“所以像你这种小鬼，我只要轻轻一捏﹒就可以把你捏死了”的意味，所以不禁心揪了一下。

    “而我之所以要把龙宫的军事力量告诉身为勇者的你，则是因为一旦这件事情广为周知，那些随随便便就想来攻打龙宫的笨蛋就会自动消失了。在这个以恐怖攻击与反恐怖攻击用的机器人武器为主流的二十一世纪里，洲际弹道飞弹在实战上就像是落伍的大船大炮主义。然而，龙宫之所以故意保存这些飞弹，就是因为大量的武器具有压制的效果。利用经济战略、资讯战略以及精神战略，在不开战的情况下获胜——这才是现代战争的基本方式吧？”

    在这一瞬间，我的头仿佛遭到了一击重击。我为了求胜，一直以来都在磨练剑技、发明剑咒提升我的战斗力。即使来到了龙宫，我也下意识地一直想着打不打得过卫兵或涅柔斯。就算见到了龙王先生，我也只考虑到战斗力，甚至高估自己，以为对方看起来很瘦弱就打得过他。

    在不开战的情况下获胜……龙王先生的战斗方法和我的想法有着天壤之别啊。这时我才深刻地体认到，现在的我是无论如何都不可能胜过龙王先生的。

    我陷入完全败北的举白旗状态，因为自己思虑的肤浅而彻底地意志消沉。这时在我身旁的织田嘟起嘴吐槽道：

    “等一下，大叔！什么在不开战的情况下获胜，那根本就是胆小鬼嘛！”

    “大叔……？你竟然叫我……大叔……？”

    龙王先生似乎非常受伤。充满气势的织田指着龙王先生怒斥道：

    “因为你叫做龙王，所以我本来还期待你有多强呢。没想到你竟然说什么不开战，根本就是胆小鬼、弱者、没骨气嘛！你这个※去骨嫩鸡！” （译注：“胆小鬼”原文为“chicken”。）

    啊，听起来好像很美味多汁呢，好像会摆在便利商店的收银台旁边卖。

    “一个不开战的胆小鬼，到底哪里含有龙王的成分啊？同样身为魔王，连我都感到羞耻了！你能不能再吓人一点啊？一点都不恐怖！”

    龙王先生的太阳穴颤抖着，开始解开外套的钮扣。

    “龙王的成分……在这里！”

    龙王先生敞开外套的衣襟。一瞬间，我还以为会出现什么龙爪之类的东西，结果看起来只是普通的三件式西装的背心罢了……不过，西装外套的内侧有一只用金线、银线绣出的龙。织田看见刺绣便立刻语塞。她吞了一口口水后，才总算能发出声音来。

    “好、好棒喔——！我因为零用钱不够，所以没有把衣服内里全部刺上刺绣过，可是好棒喔！因为你说你不开战，害我以为你只是个认真的上班族，所以把你看扁了；没想到大叔你竟然是个混混啊！好帅喔！外套借我看、借我看！”

    织田的眼睛发亮，用尊敬的眼神仰望着龙王先生。龙王先生也稍微得意了起来，泛红的脸颊上露出满意的表情。他把外套脱下来递给织田。

    “哼哼……龙宫的经济能力都足以在暗地里操控世界经济了，这点内里刺绣算得了什么。”

    不，龙王穿着三件式西装就已经很那个了，在西装外套的内里刺绣的行为更是严重背叛了勇者对龙王的幻想。以前的魔王都会为了不知道什么时候才会上门的勇者而每天穿着缺乏实用性又沉甸甸的铠甲，梳着讲究的发型，还要化上坏人妆，身上戴着一堆闪亮亮的宝石，坐在什么娱乐都没有的大厅椅子上等着——这样才是符合勇者期待的做法啊。

    总之，脱下外套、只穿着背心的龙王，看起来又更粗犷，更没有龙王的样子了。他双手交叉在胸前，冷冷地俯瞰着我。

    “好吧……总之，毕竟你都难得来了，你就好好在龙宫里享受吧。”

    “咦，我也可以好好地在龙宫里享受吗？”

    我也不是希望他对我采取攻击啦，只是总觉得好像会有什么陷阱，所以不免往坏处想。毕竟有不少魔王经常说“我就让你好好玩吧”，接着就展开猛烈的攻击嘛。

    我一脸严肃地保持着沉默，于是龙王先生便发出“哼”的一声冷笑。

    “你是因为怕被我攻击，所以才保持着警戒吗？只要你不靠近流娜，像你这种幼鱼的经验值对我来说根本就可有可无。要是我有时间攻击你，还不如把那个时间拿去打电话给日本银行，想办法缓和日币升值的情况呢。”

    龙王先生所言甚是。而此刻的我不知该说是松了一口气，还是因为被看扁成“像你这种小角色，我根本没兴趣，白——痴”而感到不甘心，总之心情相当微妙。




四章 脸长得很恐怖的吉娃娃不看恐怖片DVD
    与龙王先生第一次接触，就在一种难以形容的微妙气氛中结束了。与其说是勇者和龙王的命运之战，倒不如说像是我不自量力地去一间门槛很高的公司面试，结果被面试官刷下来了。

    离开龙王的房间（更正确地说，应该是龙宫企业集团的CEO办公室）后，我们便随着龙崎回到了城的玄关。本来在和利维坦儿玩的加姆也跟了过来。

    “英雄，你在发什么呆？”

    在玻璃电梯中，龙崎带着疑惑的表情望着我问道。

    “啊，没有……我在想，见到龙王的面之后，还能平安无事地回来的勇者，会不会只有我一个啊……”

    “父王才不是那种野蛮人呢。”

    “虽然不是野蛮人，但却是流氓呢。龙崎，你下次帮我问问看那个帅气的刺绣是在哪里绣的好不好。”

    织田的眼睛闪闪发光。这么热的夏天还要在衣服内里刺绣，我想应该会很热吧。

    “的确，与其说野蛮，他给人的感觉倒比较像是充满都会时尚感的年轻菁英商务主管吧。假如是透过武力能解决的对手就算了．那种类型的人对黑姬财阀来说反而是更棘手的敌人。毕竟黑姬财阀的战斗方式是直接把人掳走后再灌水泥．最后扔到海里去的那种怀旧的方式……”

    班长“咕噜”地吞下口水。实在是黑心到了极点耶。不过，我很认同班长所说的话。战争并不是只看战斗力……我以前从来没想过这一点。从这个角度来看，我可说是彻彻底底地败北了。

    “如果要和龙王对抗……倘若让完全以武力决胜负的姊姊来率领黑姬财阀，似乎太危险了。这或许攸关黑姬财阀的存亡呢……”

    班长的一字一句深深地刺进我的心中。班长虽然老是为了学生会长的事情烦恼，当然有时也会被学生会长当成No.2使唤，不过身为魔王的她仍有许多想法呢。

    龙崎抱着加姆对我说：

    “好，见完父王后，接下来就去见母后吧，英雄。母后很期待见到英雄呢。”

    “母后……也就是乙姬？”

    电梯在二楼停了下来。也就是我们进来时玄关大厅的上一层楼（说得更严谨一点，玄关大厅的楼梯呈现环绕着大厅的状态，顺着楼梯可以抵达中二楼至中五楼，而我们所在的位置是比那里更高的一层）。

    门打开的那一瞬间，我不禁失声。

    这里的面积大到应该可以容纳十座五十公尺的游泳池，天花板则约有二千公尺高。璀璨的艺术吊灯从天花板垂下，地板上毫不吝啬地铺满了珊瑚和珍珠。房间的墙壁全都是水槽，仿佛

    一艘太空船的巨大水母散发出彩虹般的光芒悠游于水槽中。房间里的柱子全都是圆柱状的玻璃水槽，尤以房间中央的圆柱最大。

    “哇……好漂亮喔。”

    我抬头望着艺术吊灯忍不住张大了嘴。龙崎对我说：

    “很漂亮吧。那个艺术吊灯上面挂着的，全都是海水晶喔。”

    “海水晶是什么？”

    “就是从海底火山的热水矿床采集到的高纯度水晶。同样可从热水矿床采集到的还有金和铂，这些稀有金属通称为‘蓬莱玉枝’，是龙宫非常宝贵的资金来源喔。”

    “啊，就是刚才龙王先生提到的那个啊。”

    龙宫城的金与水晶的生产量确实很可观﹒放在房间里的大桌子也全部镀上了金﹒闪闪发亮着。摆放在桌上的一整排豪华鲜鱼料理．也盛装在玛瑙制的盘子理。

    此外，料理的食材也豪华到不行。一艘大到连人都可以坐上去的船上盛着新鲜的生鲔鱼：在鸡尾酒杯里放上鲜虾的料理“鸡尾酒虾”所使用的虾子，全都是龙虾：用巨藻做成的沙拉，加上酒蒸巨大砗磲贝——做为材料的砗磲贝大到仿佛可以用来当浴缸：甜点则是整只巨大越前水母冻。无论份量、大小或魄力，都颠覆了陆地上的常识。

    “哇——好俸喔——！看起来好好吃喔——！”

    织田的双眼闪闪发光。

    “嗯，这个嘛……是很棒没错啦。”

    因为太夸张了，所以我反而有点退缩。毕竟这些东西与其说是食材，看起来倒比较像是水族馆的标本……

    房间里有许多侍女，我们走进房间后，侍女们就端着用像螺一般，长有许多刺的贝壳状杯子装的饮料给我们。那些人……应该说是女性海人，也就是人鱼吧——每一个都是美貌出众的美女。

    “请。”

    侍女们将杯子递给我们，声音像轻抚沙滩的海浪一般柔美。她们的肌肤像银鱼一样白皙透明又滑嫩；手指又细又长，在水中似乎较不会有阻力；身着色彩鲜艳的晚礼服，衬托出她们秾纤合度的曼妙身材。人鱼侍女们看来似乎是用尾鳍站立着，不过都被长长的鱼尾裙摆给遮住了。

    在侍女之中，有一名特别漂亮的女人，看上去年约二十岁左右。她的身材高眺，秀发高高盘起，身穿着蓝色的晚礼服，头发和礼服上都装饰着大颗的珍珠。她有一头和龙崎一样颜色的祖母绿色长发，让人联想到珊瑚礁海。全身像波浪一样闪亮的她，对龙崎大大地敞开双臂。

    “流娜，你回来啦。”

    “哇——母后，本宫回来了！”

    龙崎跑向她。我吓了一跳忍不住大声喊出“咦——！”。这么说来，这个人就是乙姬娘娘了？那宛如女神般高雅的外表，让人觉得称呼她的时候似乎不得不加上“娘娘”，所以我决定在她的称谓后面加上“娘娘”。她的美貌确实会令人联想到“龙崎长大之后应该也会变成这样”，但她未免也太年轻了吧。或者该说，她带给人一种稚气的印象。

    “学校那边还好吗？会不会寂寞？”

    “本宫在学校很快乐，一点也不寂寞喔。因为学校有朋友，也有纱希、冥土和加姆，当然也有本宫常常提到的英雄。”

    “流娜不在，我可是很寂寞呢。你回来真是太好了。”

    乙姬果然人如其名，真的就像是名※少女，完全看不出来她有个已经上中学的女儿了。如果说她是龙崎的姊姊，还比较能让人接受。她外表看起来年轻，身上散发出的气质更年轻；和龙崎因为许久不见而手牵着手、开心地蹦蹦跳的模样﹒就像是朋友似的，甚至可说比龙崎还像小孩子。（译注：“少女”在日文中写作“乙女”。）

    “啊……他、他们是你的朋友？他们来玩吗？”

    乙姬娘娘似乎这时才发觉我们的存在﹒顿时满脸通红，羞得用双手遮住脸。

    “呀……失、失礼了。我、这个……”

    乙姬娘娘的声音变得含糊不清，最后的部分根本听不清楚。乙姬娘娘捂着脸，头顶简直快要冒出蒸气似的，而龙崎则温柔地轻拍着她的背苦笑着说：

    “唉呀——母后还是这么容易害羞啊。”

    “对、对不起，我……我应该以龙宫城主人的身分，向各位打招呼才对。”

    “没关系的，母后。本宫替你介绍大家。”

    乙姬娘娘的眼眶浮现泪水。这是怎么一回事？那个天真又不值得信赖的龙崎，现在看起来竟然这么可靠！

    龙崎用手指着我们，向泪眼汪汪的乙姬娘娘介绍：

    “从右边开始是英雄、班长、贝尔琪和志信。就像本宫常说的那样，大家都对本宫很好，所以母后也不用那么紧张啦。”

    “好、好的……对不起，流娜。呃……那、那么，这位就是勇者英雄先生……对吧？”

    乙姬娘娘用海浪般轻柔的声音颤抖问道，接着怯生生地用楚楚可怜的眼神盯着我看。装饰在蓝色礼服上的珍珠闪闪发亮，照映着她美丽的面容，再加上那有如幼犬一般没有自信、微微

    

    颤抖的可爱模样，让我的呼吸差点就要停止。

    龙崎虽然有像龙王先生的地方，不过那种温柔的气质，或许比较像乙姬娘娘吧。由这一对俊男美女生下来的龙崎……

    （等龙崎长大……就会变成这么美的人……甚至会变得比乙姬娘娘更美也说不定呢……)

    我无法想像。看着站在我身边，脸上挂着迷糊的笑容、看起来一点也不值得依靠的龙崎，就更难想像了。

    “呃、这个……勇者英雄先生，我是流娜的母亲，我叫做龙崎乙姬。我一直很想跟你见面，这个、呃……j

    我面前的乙姬娘娘手足无措地说道。呃，基本上，这个人是魔王，对吧？

    “那、那个……我们家的流娜，虽然是魔王，可是请你不要欺负她喔……？”

    “啊？”

    我忍不住喊了出来。我看起来像是会欺负龙崎的人吗？我从来都没想过这种事。龙崎也赶忙对乙姬娘娘说：

    “等、等一下啦，母后。这样对英雄很失礼耶！英雄对本宫非——常温柔，才不会欺负本宫呢！”

    “咦……可是，勇者不是都会欺负魔王吗？所以当我得知有勇者候选生跟你同班时，我就一直好担心流娜喔……”

    “不要紧的！英雄真的很温柔，因为英雄最——喜欢本宫了。英雄，你说对不对？”

    龙崎寻求我的同意。呃，我必须在乙姬娘娘、班长她们和侍女等人的面前给予肯定的答案？这是什么惩罚游戏吗？

    “真的吗……勇者英雄先生，真的喜欢流娜吗？”

    乙姬娘娘貌似不安地在胸前将双手十指相扣，注视着我。班长她们也露出奸诈的笑容，简直像是在凌迟我。

    “怎么了，英雄？你不是喜欢本宫吗？该不会……因为本宫不够贴心，没有准备晕龟药，所以你就讨厌本宫了……？”

    龙崎眼眶泛泪地抬头望着我。这家伙是怎样啊，干嘛这么容易担心！

    “等等……不要哭啦，龙崎！我怎么可能因为那样讨厌你呢？”

    “真的吗？”

    “真的啦！”

    “那你喜欢本宫吗？”

    “我当然喜……”

    说到这里，我就停住了。在这种手足无措的状态下说出“喜欢”﹒剑咒八成又会失控使“锄头”跑出来，把龙宫城挖得乱七八糟吧。话虽如此，但万一我说了“不讨厌”，又会出现“不是水雷”的谜样物体。

    “呃……这个……”

    “你讨厌本宫吗？”

    就在我伤脑筋的时候，龙崎泪汪汪地问道。哎唷——这家伙到底要我说几次，才能理解我是没办法说出那个字啊！

    ‘如果无法用言语表达，那就直接亲她不就好了。’

    啊！就在刚才，我的心里有个像玛丽·安东娃妮特（Marie Antoinette)的人轻声低语。不，不能亲她！我是勇者，我必须努力做到健康的交往！

    正当我急得焦头烂额时，耳边突然传来“咕噜噜噜噜~”的声音。

    “哇！”

    有个人赶紧按住肚子——是织田，龙崎和乙姬娘娘的注意力因此被她吸引过去。我松了一口气，拍拍胸脯，心中感谢着织田的肚子。

    “啊……对不起，你肚子饿了吧。我一讲就不小心讲太久了……”

    乙姬娘娘歉疚地对织田说，织田红着脸苦笑道：

    “嘿嘿。因为料理实在太豪华了，看着看着，我的肚子就饿了起来……”

    “这边请。不好意思，海底没什么好东西，我们只准备了一些粗茶淡饭来欢迎大家。”

    乙姬娘娘说道，接着带领我们走到艺术吊灯下方的餐桌。不，这哪里是粗茶淡饭了。侍女们替我们把椅子拉开，让我们坐下后，又在如水晶般透明的玻璃杯里注入水蓝色的饮料。

    “哇——好漂亮喔！这是什么果汁啊？”

    织田的眼睛闪闪发亮、欣喜若狂。乙姬娘娘没什么信心地回答：

    “那是由海藻做成的龙宫酒。虽说是酒，但酒精含量很低，连小孩子也能喝……这种乡下料理……或是应该说海底料理，不知道合不合陆地上的各位的口味。看来似乎不太合，对不起……”

    “不，这超好喝的耶！”

    织田一口气喝光后说道。乙姬娘娘惊讶地说：

    “咦……真、真的吗？”

    “嗯，超好喝！我的祖先虽然讨厌喝酒，但如果是这个的话，我相信我的祖先也会说好喝喔。要是把它拿去成增西友的饮料区卖，一定会大受成增女性欢迎而热卖的！可以续杯吗？帮我续杯好吗？”

    织田把空杯子伸向侍女。身为第六天魔王的织田，平常就表现出一副旁若无人的态度；而大概是因为少量酒精的关系吧，她现在又变得更加没礼貌，脸颊也都红了起来。

    乙姬娘娘松了一口气似地望向我：

    “啊﹒那个……不知道合不合勇者先生的口味呢？”

    “啊，是、是的！当然很好喝！”

    我也赶紧一口气喝完海藻酒。它的味道与其说是酒，倒不如说更像圣诞节时给小孩喝的香槟，又甜又好喝。

    “……”

    我都喝完了，乙姬娘娘却依然注视着我。我疑惑地对乙姬娘娘说：

    “啊，那个……您放心，这真的很好喝。”

    “啊，不……！对不起，不是那样的，那个……我只是一不小心就看得入迷了，对不起……”

    乙姬娘娘缩起了肩。当下，我的头脑无法理解乙姬娘娘的话是什么意思。

    “……啊？”

    “对、对不起！我只是觉得你很帅，所以……真是失礼了……”

    乙姬娘娘显得手足无措。不，那个……等等？

    “帅？您说谁？我吗？您的视力没问题吗？您真的是在说这张脸吗？”

    “是、是的，没错……我的双眼视力都是一·二，没问题的。”

    “您在开玩笑吧！我长得这么普通，乙姬娘娘又每天看着那么帅的龙王先生，胃口应该都被养大了吧！”

    “那当然啰，龙王是七海之内最帅的人……不过，勇者英雄先生在我的眼里，也是很帅的。”

    乙姬娘娘疑惑地说。龙崎把像是巨大的鲑鱼卵之类的东西当作樱桃一样送进嘴里，同时望向我说：

    “英雄在本宫的眼里也很帅喔。所以少数服从多数，英雄很帅。”

    “不不不，等一下！龙崎有见过弗利特吧？所谓的帅，应该是指他那种人吧？”

    “可是，本宫比较喜欢英雄的长相嘛……”

    龙崎说着，同时露出不满的表情。呃，这，我很感谢这份厚爱，但一想起刚才龙王先生说的“要是你敢接近流娜，我就把你大卸八块”我就担心不已。万一这些话被他听到怎么办啊。

    “我也这么认为。龙宫里有来自全世界的各种宝物、饰品和艺术品，说来难为情，我也认为我的胃口应该早就被养大了……”

    乙姬娘娘的声音又温和、又柔美，连这点都和龙崎很像，让我不禁心头小鹿乱撞。这种天真烂漫又迷糊可爱的疗愈系空气，仿佛是在半径一百公尺的范围内强力散发着负离子一样，这个人真的是魔王吗……我不禁产生疑问。

    “那、那个……请问，乙姬娘娘是魔王没错吧？”

    乙姬娘娘害羞地露出微笑．点了点头。

    “啊，是的……我隶属于魔王公会，因此基本上是魔王没错。”

    “基本上？那是什么意思？”

    “那个，呃……我以前是个劣等生……”

    乙姬娘娘像个小女孩似地忸怩地说道。总觉得我完全可以理解这点。龙崎用恶作剧般的笑容对乙姬娘娘说：

    “你和本官一样嘛，母后。”

    “对、对呀……遗传到你身上真是抱歉呢，流娜。”

    “本宫才不介意呢。本宫虽然是劣等生魔王，但是英雄会帮本宫啊。”

    “勇者英雄先生，以后流娜也要拜托你多多关照了。”

    不、不，我说你们两个，身为魔王却表现出这种态度，真的没关系吗？也太没有防备了吧？——我不禁感到不安。这时贝尔琪对乙姬娘娘说：

    “说到请多多关照……我还没有正式地打招呼呢……我的名字是贝尔琪……龙王之女邀我整个暑假期间都留在龙宫城，请问这样方便吗，乙姬呀……”

    “啊，是的。你是贝尔琪小姐，对吧？我听流娜提过你，你是来自未来的完全究极机械魔王是吧？”

    “因为贝尔琪是从未来来的，所以没有老家可以回。母后，让她留下来没关系吧？”

    龙崎问道，而乙姬娘娘立刻开心地微笑点点头：

    “嗯嗯，当然非常欢迎呀。”

    “这样啊……我的名字是贝尔琪，请多多指教……”

    贝尔琪坐在椅子上低头致意。虽然她是个没有生命感的机械魔王，但却意外地很懂礼貌。

    乙姬娘娘也高兴地回礼：

    “彼此、彼此，我也请你多多指教。我对机械非常没辙呢。所以一听到完全究极机械魔王，就只觉得‘好厉害喔——！’而且打从心里感到尊敬呢。”

    “你对机械……很没辄？”

    贝尔琪大感意外似地间道。乙姬娘娘颔首：

    “是的，说来汗颜……因为我连手机都不太会用，所以在龙王工作时，如果我有事找他，都会直接去办公室，龙王总是说不必特地跑一趟﹒我却给他带来困扰，真是歉疚……”

    “我也觉得特地跑到那么高楼层去，真的很不方便……我的名字是贝尔琪，既然我都要在龙宫城待上一阵子了，就让我教你怎么使用手机吧。总之，先按下通话键，再按下电话号码，就可以接通了……”

    “不，那个，可是……”

    乙姬娘娘突然脸红了起来，忸忸怩怩地低下头小声说道：

    “那个……只要电话打不通，我就能见到龙王了……呀！对不起，说出这么奇怪的话，好难为情喔……”

    “啊？”

    贝尔琪莫名其妙地喊道。抱着万事合乎道理主义的完全究极机械魔王贝尔琪，似乎无法理解这种不符合效益的理由。乙姬娘娘继续忸怩地说：

    “所、所以……因为我怕自己在龙王工作的时候会感到寂寞，所以就在龙宫里到处挂上龙王的肖像……”

    我曾听过在魔王城里挂上魔王的肖像，可以让勇者想像还没见到的魔王，藉以使勇者倍感压力。没想到挂肖像的理由竟然是这个？

    “但是，肖像毕竟只是平面的东西，帅气程度远远不及真人……所以，我每天要是不直接去见龙王几次，以保养眼睛的话，就会产生龙王摄取不足的情形。流娜也是一样啊。自从流娜搬去宿舍住之后，我就一直见不到她，结果变成慢性流娜不足了呢。直到现在，我每到夜晚都会因为太寂寞而哭，还好有龙王安慰我……”

    “讨厌啦——母后。本宫没关系的，你觉得寂寞的时候，可以打视讯电话给本宫啊。”

    “说、说得也是喔，流娜。对不起。”

    乙姬娘娘带着怯弱的神情道歉。话说……简而言之，原来我们特地来到水深数千公尺的深海底，就是为了被闪？那个冷酷的龙王先生会安抚因为寂寞而哭泣的乙姬娘娘……还真难想像呢。啊，不，如果是在龙崎面前那么撒娇的龙王先生，或许就有可能吧。

    “我也不会用手机，所以我非常能理解乙姬对机械没辙的心情。不过，以一个对机械没辙的人来说，能建造出这座像科幻小说场景的龙宫，还真不简单呢。”

    针对织田这个率直的问题，乙姬娘娘害羞地回答道：

    “那、那是因为现在的龙宫，是龙王一手打造出来的……以前的龙宫，虽然也有可供自给自足的小型地热发电厂和小工厂。但并没有这么现代化，而是像浦岛子的故事那样，只是个历史悠久又恬适的地方。虽然我们是具有数千年历史的上流魔王家族，但代代都是劣等生魔王……我们在没人能出手的深海底建造龙宫，躲在这里过着自给自足的生活，并命令海中的怪物保护我们，才勉强能躲过其他魔王的袭击……就算不和勇者战斗、不和其他魔王竞争，光靠着‘蓬莱玉枝’，我们的生活也很富饶．所以并没有什么伤脑筋的地方。”

    的确，乙姬娘娘和龙崎看起来都像是从小环境优渥、从没吃过苦的公主。乙姬娘娘继续说道：

    “如果只靠挖掘‘蓬莱玉枝’赚钱，那么总有一天势必会见底，因此我们为了增加资产，便用挖掘到的金子和海水晶购买全世界的物品，展开贸易事业。只要找到能引领风潮的东西，就能大卖特卖……换言之，龙宫其实是‘历代乙姬凭着独到的流行眼光经营的精品店☆’唷。”

    怎么这么随便啊。不过，无论是此刻在我眼前的乙姬娘娘的打扮，或是龙崎的便服，确实都很时尚。

    “听说吕宋壶也卖得很好，不过最受欢迎的，好像还是战国时代从荷兰传来的种子岛……也就是火绳枪吧。但遗憾的是，似乎没过多久就出现仿冒品了……”

    “啊，抱歉。我的祖先正是那个仿冒品的大客户……其实应该说，命令位在界的铁匠大量生产仿冒品的，就是我的祖先……”

    织田搔了搔头。这么说来，织田信长是战国大名中最先采用枪枝的人。接着他又命令界的铁匠仿冒从种子岛传来的枪枝，并大量生产，使用在战场上，所以才取得天下的。他用“三段击”来对抗无敌的武田骑兵队一事是非常著名的史实。前些日子我们遭到织田信长的家臣，也就是明智光秀的后裔——明智光乃的袭击；而她的祖先光秀，好像也是一位神枪手。

    “啊，不是的！我并没有责怪的意思，让你这么体贴地为我着想，反而是我比较抱歉。织田信长先生是第六天魔王，魔王不遵守规定，是天经地义的事呀。”

    呃，你这种说法好像有点太硬拗了。

    “而且当时著作权法也未臻完备，根本没有针对仿冒品的罚则嘛。”

    班长说。依照班长的个性，她不可能是出自善意而帮织田说话的。因此她之所以这样说，绝对是因为黑心的黑姬财阀也有制造、贩售仿冒品的关系。

    一下就被乙姬娘娘干脆爽快地原谅的织田，笑着抓抓头：

    “说、说得也是喔？反正那已经是五百年前的事了，时效早就过了嘛！”

    “啊，而且当时对龙宫造成困扰的，不只是第六天魔王先生。所以真的一点都没关系唷。”

    虽然我不太理解到底是什么事情没关系，但乙姬娘娘似乎打算继续安抚织田，拚命地对她说明：

    “就是啊，龙宫在战国时代主要进行南蛮贸易，而用来运输商品的贸易船队，经常被想赚取资金的其他魔王或勇者觊觎，因此让我们蒙受巨大的损失。相对地，第六天魔王先生总是循正常管道向我们借钱，光是看这一点，就已经是非常非常优质的客户了——当时的乙姬还在出纳薄的备注栏这么写着呢。”

    “这、这样啊。对嘛，我的祖先虽然是第六天魔王，但是却一点也不可气嘛。”

    “据说当时最令我们头痛的，其实还是勇者。在他们的观念里，认为‘只要是魔王的贸易商船，就可以任意袭击并抢走财产，那些勇者认为这完全是OK的’，因此经常来袭击我们呢。近年来由于魔王公会与勇者公会大致上已经取得共识，因此这种行为渐渐可以被定位为犯罪，然而判别的界线还是很难掌握啊……不久前才发生有想赚钱的勇者来袭击龙宫的液化天然气载运船的事件，但发现船上只载有天然气于是只好放弃，只不过他们还是把船员身上的财物给搜刮一空才离开……”

    “呃，对不起！”

    我忍不住向乙姬娘娘低头致歉。乙姬娘娘轻轻发出“啊”的一声，捂住自己的嘴巴。

    “对、对不起，我没有讽刺勇者英雄先生的意思。龙宫平常不会有勇者来，所以我才不小心说出只有魔王之间才会说的话，真抱歉。”

    “而且，英雄又没做什么坏事，不但没有必要道歉，也没有必要歉疚啊。”

    龙崎带着疑惑的表情对我说。

    “可、可是，同样身为勇者，一般不是都会先道个歉吗？”

    “可是，如果其他勇者做的每一件事，你都要感到歉疚，那你要怎么在教育方针是把勇者视为万恶渊薮的麻樱中学生活下去？你会胃穿孔喔。”

    龙崎说的一点都没错。事实上，我每天都如坐针毡。

    “我的名字是贝尔琪……遭到那么频繁的袭击，龙宫城竟然还能存活到现在，真是不简单……”

    身为机器人的贝尔琪虽然不需要进食，但却具备将物品吸收进体内、转化为身体所需材料的能力。她现在正在喀滋喀滋地啃着盛放水果用的冰雕天鹅。

    “是、是的，呃，总算是熬过来了……据说，龙宫虽然长期遭到来自各方的觊觎，但仍有许多魔王无法坐视不管，对我们伸出援手呢……”

    “啊，原来如此。万一没有军事力量、但却拥有庞大经济力量的龙宫落入了某个特定的勇者或魔王手里，原本平衡的势力分配就会瓦解，因此大家都会彼此牵制吧。”

    班长像是恍然大悟似地低声道。龙崎对乙姬娘娘说：

    “母后。父王向你告白的时候，是不是也是说因为你很怯弱，所以没办法丢着你不管？”

    “咦……啊，是、是的。嗯，大概就是这样吧……”

    乙姬娘娘的脸红了起来。织田凑过头来，好奇心表露无遗。

    “咦——原来是那个龙王向你告白的呀！他是怎么告白的？他给人的第一印象虽是板着一张扑克脸，可是对龙崎却超撒娇的，所以感觉上好像也会用撒娇的方式告白呢——”

    “怎、怎么会是撒娇呢……”

    乙姬娘娘满脸通红﹒用手掩住了脸。不过龙崎却一脸得意地挺起胸膛说：

    “没错，父王在工作上非常严厉又不苟言笑，可是对母后却是深深着迷呢。母后虽然常常去办公室找他，但有时如果母后因为忙着指挥侍女而没去找他，他还会特地抽空来找母后呢。可是，这时的父工会有点不高兴，所以会变成微妙的冷漠模式喔。不过，母后总是说父王这一点很可爱呢。”

    哇——这是什么甜蜜的小故事啊！甜到都让人快要从嘴里涌出蜂蜜了！龙王先生绝对不希望这种事情被我们知道吧~乙姬娘娘也害羞到了极点，满脸通红地不发一语。

    织田对这种八卦似乎相当感兴趣，因此眼睛更亮了。她追问道：

    “好棒喔！能让那种男人着迷成这样，还真有你的呢，乙姬小姐！积极的龙王先生和内向的乙姬小姐，个性几乎完全相反，请问你们是在哪里认识的呢？”

    “因为他们两人的生日是同一天，所以在同一天接受魔王检定考。听说父王在检定考场上看见母后，就对母后一见钟情了呢。”

    龙崎答道。乙姬娘娘依然满脸通红，害羞不已地微微点头。

    “我是个劣等生魔王，程度大概也是检定考不及格边缘，再加上我又很迷糊，结果检定考那天我忘了带文具。如果我当不上魔王，我就不能继承龙宫，那么龙宫悠久的历史，就会在我这一代结束了。想到这一点，我就不由得哭了出来，于是龙王就把铅笔和橡皮擦各切了一半给我。”

    “咦——？也就是说，龙王在魔王检定考中对其他魔王伸出援手？其他的魔王都是竞争对手，一般不是应该一脚把对方踹开吗？尤其是那个像是商务菁英的冷酷龙王，给人的感觉更是应该会无情地踢开对手啊。”

    织田相当震惊。

    “当然，龙王是位绝对不会暴露自己弱点的人，因此他其实是一边不高兴地说：‘帮助竞争对手，就等于是暴露自己的弱点。’一边切下橡皮擦给我的。”

    乙姬娘娘这么说明。这么说来，龙王先生应该也是这样对乙姬娘娘说的吧。不过我似乎能够明白龙王先生真正的心情。当时的乙姬娘娘，一定比现在更像龙崎吧。看见这么弱小又可爱的女生在面前哭泣，无论是多么狠心的魔王也当然会想把世界或橡皮擦分一半给她。

    “但是，后来龙王非常后悔、苦恼。他不明白一直以来总是把对手踩在脚下以获得胜利的自己，为什么对我却做不到，甚至怀疑这会不会就是他的‘弱点’。他非常气自己，而且很焦躁……我觉得龙王之所以这么生气都是我不好，因此每天都去找他，拚命地向他道歉。起初他对我很不友善，认为我很烦，而且真的很生气……”

    不，乙姬娘娘，那很明显是龙王先生在害臊。

    “后来他知道我是龙宫的公主后，便认为统治被那么多敌人觊觎的龙宫实在太危险了，于是又很生气……我真的一直惹龙王生气，都不知道该怎么办才好了……”

    啊，我懂。我在龙崎面前也总是气呼呼的，所以我完全可以体会龙王的心情。

    “龙王在魔王检定考中以优异的成绩获得了第一名，从此之后将走├有代替神统治世界之称的‘启示录的恐怖大魔王路线’。我想，这么一来他就会和我走上完全不同的路，再也不会被我烦了……我这么对他说之后，他却又突然勃然大怒，说什么‘你什么都不懂！’，于是放弃走上成为‘启示录的恐怖大魔王’的路，反而加入了龙宫警卫队。”

    “警卫队？也就是……在其他魔王的迷宫入口守护封印的工作？这种工作一般都是自己没有能力拥有迷宫的垫底魔王才会做的工作耶？拥有那种头脑和魔力的龙王，为什么要特地……”

    班长皱起眉头讶异地问道。乙姬娘娘也带着困惑的表情用手捂着脸颊，点点头。

    “一点也没错。我也不懂为什么龙王要做这种事。不过，我惊讶归惊讶，但只要一想到龙王还能陪在我身边，我就好开心。但我这么告诉他之后，他却又生气了……”

    嗯——乙姬娘娘是真的不懂男人的心，还是天生具有这种魔力呢？听着她的叙述，我仿佛可以看见龙王先生一步步踏进这个名为乙姬娘娘的泥沼中……就像被乌龟带走的浦岛太郎一样。

    “不过龙王舍弃了出人头地的那条路，当时引起了不小的骚动呢……其他的竞争对手也一直说些‘看来龙王也要结束了呢！’之类的话，所以我也要龙王再重新考虑清楚，结果龙王还是很生气地大骂：‘我在你身边，会对你造成困扰吗？我是自己想要在你身边的，跟别人说什么无关。’完全没有改变心意的意思……”

    “原来如此啊——不是有些人在入学考试结束之后就罹患了倦怠症，于是不想去上学了吗？龙王会不会也一样，在考完检定考之后就完全失去干劲了啊？”

    “不，可是班长啊，这样不是很奇怪吗？他可是个帅哥大叔呢。现在虽然是大叔，但年轻的时候一定是个美男子吧？这种人就算不用战门，只要穿着合身的盔甲、化上恶魔妆、说些做作的台词，然后坐在那里，就可以担任以少女勇者为对象的迷宫魔王了啊。那些家伙会用什么拯救世界之类的牵强理由，也就是只要用些崇高的名义，就能接近这个平常对自己不屑一顾的帅哥魔工，和他战斗。所以勇者们会自动上门，而魔王只要在迷宫里等着就好了。不过要是遇到想要打倒这个帅哥魔王，听他发出引人遐想的痛苦呻吟声；同时也想要被他打倒，让他一边冷冷地辱骂、一边用脚踩自己的头的变态淑女勇者，或许会比较辛苦一点就是了。”

    织田的叙述真是太写实了。

    “我的名字是贝尔琪……我根据目前所收集的资讯，以统计学分析了一下。简而言之，龙王这些令人无法理解的行为，有百分之九十九·五的机率，是因为乙姬大人太弱小、太危险，因此他认为自己必须留在你身边保护你才行。但是却又因为太过傲娇，所以无法清楚地说出口。在无计可施的状况下﹒他决定先去应征当时在招募新人的警卫队，之后再慢慢着手进行龙宫内部的各项改革．透过这些麻烦的绕远路过程，在军事能力与经济能力上都能保护乙姬大人之后，才向你求婚……以上是我的推测，请问怎么样呢？我的名字是贝尔琪……”

    喔喔，这三个人当中，我想贝尔琪应该是最接近正确答案的吧。但是班长似乎对这个推论感到相当意外．忍不住问贝尔琪：

    “不会吧。那个龙王先生怎么可能具有娇属性？那种不轻易显露弱点的人，怎么会自己揽着弱点……”

    “不——简单说，对乙姬大人的爱，正是那位大叔唯一的弱点，不是吗？为了不要有弱点，最好的方法就是放弃乙姬大人。如果是在商场上，他一定会选择最合理的方法，可是一换成恋爱就做不到了呀——这才是大叔真正的弱点。唉，或许该说他完全被爱牵着鼻子走吧……”

    不知道是不是因为喝了人多海藻酒，织田变得好罗曼蒂克。呃，不过她本来就是个在粗鲁之中又带有点浪漫的人就是了。

    但是班长看起来似乎还是无法释怀。身为黑心企业千金的班长，龙王先生那不合理的选择，或许真的让她怎么都无法理解吧。

    “可是！一个传说等级的魔王，怎么会去当一个区区的警卫队员呢？”

    “不过以结果来看，都是多亏了父王，龙宫才能有今天的繁荣。父王一定拥有不管到哪里都可以成功的信心和实力吧。就像笼罩着龙宫的巨蛋，以前都是靠历代的乙姬利用魔力做出结界以阻隔海水。但是父王请来了大间的建设工程公司，一下子就做出了连飞弹都能阻挡的超强力巨蛋呢。”

    龙崎自豪地说明着龙王的功绩，而她的笑容让我感到很难受。我根本就没有任何可以赢过龙王先生的地方嘛。

    此时，房间的艺术吊灯仿佛配合我的心情似地，忽然暗了下来。我疑惑地抬起头一看，在我还没开口发问之前，龙崎便语带骄傲地说：

    “龙宫城最著名的舞蹈要开始了。据说全世界的VIP都会为这场舞蹈表演深深着迷，而不由自主地和龙宫城签下契约喔。”

    房间四周的墙壁都像水族馆一样是以玻璃组成的，而玻璃外侧则有许多发出蓝光、绿光的深海鱼在游来游去。好几百名人鱼就在这些光线的照射之下翩翩起舞。

    “哇……！”

    织田双眼发亮，班长则像是太过惊讶而说不出话来。房里的玻璃圆柱中，也有会发光的水母和人鱼一起跳舞。正如龙崎所说﹒我从来没见过这么美的舞蹈。就连在梦里也不曾见过这么美丽的场景。

    看着发出蓝光与绿光，翩然起舞的人鱼们，我好像可以体会浦岛太郎一转眼就在这里度过了三百年的心情。

    “好漂亮喔……”

    “嗯，超漂亮的。”

    我和织田一起喃喃地赞叹。接着我对龙崎说：

    “可是啊，龙崎。龙宫城里怎么没有像湳岛太郎的歌曲唱的那样，有会跳舞的鲷鱼和比目鱼啊？”

    “喂，织田。人家都已经在欢迎我们了，你还有别的要求，这样很没礼貌耶。”

    我小声地对这个都来到龙宫却保持着第六天魔王态度的织田。但龙崎却没有一丝不悦，微笑着说：

    “志信想看鲷鱼和比目鱼跳舞吗？那本宫立刻安排。”

    龙崎“啪啪”地拍了两下手，数名侍女便端着一个巨大的木头脸盆来，放在织田面前的桌上。

    “……脸盆？”

    我和织田一同探头朝脸盆里看。脸盆里装着海水，大只的鲷鱼和比目鱼正在里面跳来跳去。

    “哇——！”

    由于鲷鱼和比目鱼激烈地弹跳把海水溅得到处都是，我们从头到脚都被海水溅湿了，状况一片混乱。

    “等等……这、这是什么啊？好冰喔——！”

    织田一边用手挡住飞溅出来的水花，一边大喊。龙崎用清澈无瑕的双眼注视着织田，指着脸盆。

    “这就是龙宫的名产，鲷鱼和比目鱼的生吃活跳舞鱼啊。听说浦岛子也很喜欢呢。”

    “可恶，龙崎！干嘛在‘活跳鱼’的‘跳’后面加上‘舞’这个字啊！”

    “一般的生吃活跳鱼，都是把活鱼长时间放在狭小的木桶里，鱼都累了。但是在龙宫，我们用的是从海里现捕的新鲜活鱼，新鲜到就连被熊抓住的鲑鱼都自叹不如而吓一跳呢。所以才是‘活跳舞鱼’呀。”

    “话说，这么激动的鱼，是要怎么吃啊！”

    “用筷子夹住，沾点芥末和柚子醋，从头开始吃呀。”

    “谁夹得住啊！谁敢吃啊！更重要的是，如果要沾柚子醋的话，应该不是搭配芥末，而是生姜或葱花吧——！”

    “你竟然每个部分都吐槽到了。你看起来虽然很随便．没想到你也很守规矩嘛，志信。”

    织田用力地大喊后，“呼——呼——”地喘着气，而龙崎则一如往常地用纯真的笑脸对她说。

    “简单说，志信不敢吃生鱼就对了，本宫明白了。有人说生鱼很腥，或是不喜欢那种像橡皮一样的口感，这些意见本宫都常听到。那用烤的就OK了吧？”

    “不，龙崎，在你问我是不是不敢吃生鱼，或是用烤的是不是就OK的时候，不好意思，我认为你这家伙根本没搞懂问题在那里啊！”

    “用烤的你也不喜欢吗？还是说生的也OK？”

    “只要不要一整只端出来就好。”

    “原来如此！所以志信喜欢的是切好的鱼啊。这也是很常听到的意见。所以自己不会把鱼刺去掉的小孩子，都喜欢没有刺的生鱼片或寿司啊。”

    “咦——我小时候也很喜欢生鱼片，但当时我还觉得小孩子喜欢生鱼片，是不是太老成了呢……原来是这样啊！”

    我惊讶得瞪大了眼睛，龙崎自满地眨眨眼。

    “龙宫也有经营海鲜的捕捞、养殖、流通、贩卖，所以本宫也从父王那里听过一些经营策略喔。连锁回转寿司店‘龙寿司’，也是龙宫城开的喔。”

    “咦——！龙寿司不就是号称有独特渔获管道，价格低廉又美味的回转寿司店吗？而且，不是业界第一吗！”

    龙宫城真的好厉害。我深深地对龙王先生那‘不必开战就获得胜利’的战术感到佩服。对了，贝尔琪一直双手交叉在胸前，好像在思考着什么。班长察觉后，便对她说：

    “怎么了？贝尔琪同学。你被龙宫夸张的规模吓倒了吗？啊，顺带一提，我可是一点也不害怕喔。”

    “不……不是那样的，黑心企业社长的千金呀。我的名字是贝尔琪，我的电子头脑里，产生了疑问……”

    “疑问？”

    “浦岛太郎的歌词里，不是有一句‘~乙姬大人款待的佳肴少鲷鱼和比目鱼的舞蹈~’吗……？”

    “对啊，是有啊。而且，没想到自称完全究极机械的你，竟然是个音痴，让我吓了一跳呢。”

    “这句歌词并不是指‘乙姬大人款待的佳肴~鲷鱼和比目鱼的活跳鱼’吧？那么，乙姬大人款待的佳肴到底是什么呢……？”

    真不愧是完美的究极机械，对文字的解释也很周密。龙崎望向乙姬娘娘，说道：

    “母后，那就让贝尔琪吃吃看‘乙姬大人款待的佳肴’吧。”

    “咦？乙、乙姬款待的佳肴吗……？要人家把落伍将近两千年的东西，端出来给来自未来的客人，多难为情啊……”

    乙姬娘娘还是一样忸忸怩怩地不知所措。龙崎再次“啪啪”地拍了两下手。

    “母后真的很容易害羞耶，不过真正美味的东西，无论经过多久的时间都还是美味的，所以母后要有自信喔。人鱼们，把龙宫名产‘乙姬人人款待的佳肴’端上来吧。”

    “流、流娜……我、我不管了喔……”

    乙姬娘娘满脸通红，看起来非常伤脑筋。

    过了一会儿，数十名侍女一起把一个直径超过十公尺的超巨大盘子顶在头上，端了进来。

    由于盘子实在太大，感觉上根本不像是料理，反而像是建设公司的人员，正在搬运游乐设施咖啡杯的圆盘。

    大盘子里铺着一层白饭，看起来仿佛一座滑雪练习场。白饭上放着一只全长将近二十公尺的巨大魔王乌贼，以及巨大的章鱼（应该说是挪威海怪克拉肯吧），简直都要从盘子满出来了。

    贝尔琪非常明显地退缩了，她注视着宛如海底怪物大战刚结束的状态的盘子。

    “我的名字是贝尔琪……呃，这个……退一百步并抱着好意来解释的话，这可以算是……海鲜井的一种吗？”

    “这不是海鲜井﹒是龙宫名产‘波赛井’。”

    龙崎答道。这烂名字是谁取的啊！

    乙姬娘娘忸怩地对贝尔琪说：

    “那、那个……虽然摆盘摆得有点不精致，但软体动物的热量很低，又很健康……从上面淋上酱油，再和芥末混着一起吃，我想应该很不错……另外，如果想换一下口味的话，这里有醋渍恶魔触手，假如合各位的口味的话……”

    乙姬娘娘隐晦地说的醋渍恶魔触手，是放在一个超巨大钵里，用巨大章鱼的触角做成的醋渍章鱼。现在并没有换口味的必要，更重要的是，不管波赛井的热量有多低，要是吃下这一大盘，也一定会胖吧。在乙姬娘娘认为这盘波赛井的问题出在摆盘太不精致的这一刻，就已经表示她其实什么都不明白了。放在白饭上的海鲜（算吗？）太过巨大，也就是味道不够细腻。不过贝尔琪是连一整间仓库都吃得下去的大胃王，波赛井或许也不算什么吧。

    至于魔王乌贼，前些时候龙崎曾问我：“龙宫帮本宫寄了夏天的衣服来，顺便也寄了礼物。你要半个世界、还是要一半的食物，还是要本宫？”我毫不犹豫地选了食物，因此我吃过了。虽然做成乌贼干，可是那不但太干太硬又有一股刺鼻的味道，实在很难吃。比起分到这么大量的乌贼干，或许选择半个世界还比较好呢——我在被黑暗笼罩的心里这么想着。然而身唯一名勇者﹒是不能浪费食物的，于是我花了一个星期奋力地把它给吃完了。

    不过在讨论味道之前，看来织田连动筷子去尝第一口的勇气都没有。讲得白一点，由两种巨大软体动物组合成的拼盘，其实只让人觉得恐怖和恶心。

    我不理会波赛井，而吃着煎长颈龙。我以为长颈龙应该在六千五百万年前就已经绝种了，没想到因为很好吃，所以龙宫就把尘存的几只留下来饲养，作为食材。据说曾有人目击从龙宫逃走的长颈龙，便说那是什么尼斯湖水怪或屈斜路湖水怪﹒引起一阵骚动。

    经过几番波折，我们吃完了全都是生鲜海产的一餐。

    接着我们被带往位于龙宫较高楼层的客房。

    “这一层全都是客房。有时全世界的海洋魔王会聚集在龙宫召开高峰会，因此我们客房的数量和品质，都和一流大饭店不相上下喔。现在这里都没人，你们可以去睡超级蜜月套房喔。”

    龙崎又在说那种自豪的话了。班长用手抚摸铺着绢布软垫的走廊墙壁，不甘心地说：

    “啧……我们黑姬财阀经营的一流连锁饭店，也没有用这种高级的素材来铺设墙面。龙宫城……真是可畏！”

    “超级蜜月套房里的巨大珍珠贝浴缸是本宫最推荐的。泡澡时还可以从窗户眺望深海的景色，将疲劳一扫而尽。今天历经了长途跋涉，大家应该很累了吧，早点睡吧。”

    “这个时间去泡澡？……咦？已经九点了？”

    织田看了看手机上的时间后惊讶地说道。我也以为现在应该才六点左右，所以也吓了一跳。

    “在龙宫里时间真的一转眼就过了呢。”

    “龙宫城外面是海底，所以一整天都是黑漆漆的，而城里则是一整天都开着灯，对时间的感觉会变得不太准确。所以在龙宫的时候一定要做好自我管理，到了晚上，一定要钻进被窝、关灯睡觉，否则回到陆地后会日夜颠倒喔。”

    “听说浦岛太郎在这里只过了三天，回到陆地却已经过了三百年……”

    “在龙宫的生活确实什么都很新奇好玩，不过那个人应该是自我管理做得特别差吧。就是因为他自己把身体搞坏了，所以回到陆地上时，头发才会变白。”

    浦岛太郎之所以会变成满头白发，原来是因为这个原因啊。我不想让头发变白，所以今晚还是早点睡吧——我心想。

    “对了，龙崎，虽然已经到了就寝时间……黄泉原和纱希学姊呢？你们后来有联络吗？”

    今天真的忙到忘了他们两人，因此我向龙崎问道。龙崎露出疑惑的表情，歪着头说：

    “咦……？这么说来，从那之后就没有乌龟的消息了耶……？”

    “乌龟回到麻樱岛的宿舍去接他们两人了，对吧？”

    “对啊。他们两人是本宫的四天王，所以和加姆一样随时都会在本宫身边。所以他们应该不会离开本宫，自己在陆地上悠哉才对呀。”

    “可是，他们都还没到耶……”

    一阵不安的感觉在我心中盘旋。因为我想起了学生会长插在发上的头饰敞开六片翅膀，高声大笑的姿态。

    “该不会是遭到学生会长的袭击了吧？”

    “咦！为、为什么？她不是很爱面子的人吗？本宫已经是最弱最劣等的魔王，她觊觎本宫的部下对她有么好处？”

    龙崎脸色铁青，担心地说。

    “不，对姊姊来说，那并不是不可能的事。她在捉弄老鼠并把老鼠杀掉之后，还不会忘了把老鼠的尸体放在主人的枕边，顺便欺负主人——她一直以来都贯彻着这种类似猫咪的全方位爆炸攻击的讨人厌路线。”

    班长皱着眉，不甘心地说道。

    “我也经常被她欺负……小学时，她曾用像是猫咪撒娇似的声音说：‘小莉莉，来——玩——吧~’但我无视于她的存在；结果放学回家，就看到我的娃娃、玩具、DS全都被放在院子里烧，火堆还被她用来烤蕃薯。我对她说：‘要是你生我的气，直接报复我不就好了？’她却笑着说：‘讨厌啦，我怎么可能生可爱的小莉莉的气呢~只是如果我把小莉莉的玩具全部夺走，小莉莉就只能跟姊姊玩了，不是吗？’连眼睛都在笑呢！”

    “哇——那比眼睛没有笑的微笑还要可怕呢——”

    “嗯，因为她是个完全没有罪恶感的人。”

    我和龙崎害怕地四目相对。龙崎紧张地说：

    “总、总之本宫去一趟海卫队本部，叫他们派出几只搜寻海豚，想办法和乌龟取得联系。抱歉，大家就随便选几间房间先休息吧。要是有什么不足的地方，只要用内线电话跟柜台联络，柜台就会派侍女来了。那就先这样了！”

    语毕，龙崎便发出哒哒的脚步声跑开了。加姆也忠心地跟在她的身后发出吼叫……

    “嘎噜噜噜噜——！”

    ……随即立刻追了上去。

    “纱希学姊和冥土……真令人担心呢。”

    我叹了口气。

    “可是，在这么深的海底，我们也什么都帮不上忙啊。”

    织田的话一点也没错。于是我虽然担心，但仍挑了一间房间，走了进去。

    我并不会因为可以免费住宿，就故意挑选最高级的蜜月套房——讲白一点，就是没有像织田、班长和贝尔琪那种魔王式的想法。就连贝尔琐也面不改色地挑了一间最高级的房间，让我吓了一跳……难道珍珠贝浴缸真的那么有魅力吗？

    我选的是普通大小的房间，但是跟只有三张榻榻米的麻樱宿舍相比已经非常豪华了。麻樱宿舍的房间本来是放着四张上下铺的大房间，但是因为住宿生全都是魔王，大家住在一起便开始吵架，还发动了魔法，把半个宿舍都毁了。当然，只要使用魔法或派出使魔﹒当然是修理得好，但由于打架事件发生得实在太过频繁，修理变得很麻烦，因此学校便硬是把所有的房间都改成单人房，于是每间房间都变得很小。

    跟放进一张小床和书桌后，就几乎没地方可站的宿舍房间比起来，这间房间反而宽敞得让人静不下心来。光是一张床大概就比我宿舍的房间大了吧。不过龙崎的房间是贵族学生专用的蜜月套房，所以应该跟我现在身处的这间房间差不多大吧。

    “呼——泡澡好舒服喔。总算又活过来了。”

    我把在海风吹拂下而变得湿湿黏黏的头发和身体洗干净后，便把浴巾围在腰际离开了浴室。从房间的窗户也看得见深海的景致，相当美一辈。

    “唉。纱希学姊和黄泉原没事吧……”

    我的口很渴，但是房里看来并没有一般旅馆都会放置的小冰箱。该不会每次口渴，都得叫侍女送来吧？……想到这里我不禁觉得很抱歉，因此我更努力地在房里寻找小冰箱。

    果然还是找不到。我心想，该不会是在门口的挂衣架附近吧？于是我走向门口，结果冰箱果然在那里。我立刻蹲下，打开冰箱，从里面拿出冰凉的果汁和水果……

    “英——雄——！我们来看DVD吧！”

    没有听见敲门声，突然间，我的房门就被打开了。

    “哇！”

    我不由得大叫了一声。龙崎穿着两件式睡衣，一手拿着DVD，站在门口。

    “呀！”

    龙崎也发出尖叫。因为我全身上下只围着一条浴巾……不，是因为她根本没注意有没有人就直接走进房里，结果撞上了我，害我把果汁洒在她的裤子上。

    “呀——好冰喔！”

    “嘎噜噜——！”

    和龙崎一起走进房间的加姆也被果汁淋到了头，于是甩着身体。它的脸本来就很恐怖了，

    生起气来更是吓人。不，比起这种小事，我绑在腰际的浴巾快要掉下来了才是大问题。

    “龙……龙崎！笨蛋！你至少也该敲个门吧！”

    我赶紧用手拉住腰际的冶巾，不让它掉下来。龙崎慌张地脱下被果汁溅湿的裤子……

    “呼——好冰喔。加姆，你没事吧？”

    “嘎噜噜——”

    龙崎用脱下来的裤子帮加姆把水擦干。加姆的心情似乎变好了，眯起了眼睛。

    “等一下本宫再叫侍女来把裤子拿走。总之我们先来看DVD吧，DVD~”

    龙崎若无其事地只穿着上半身的睡衣露出整只腿，就这样走进了我的房里。从睡衣的下摆隐约可以看见她那宛如珍珠般光滑白皙的大腿，让人超介意的！加姆也跟在龙崎身后，一副理所当然地走了进来。

    “等……等一下，龙崎！你的裤子！”

    “裤子湿掉了，所以本宫挂在那边啊。你没看到吗？”

    “我不是那个意思！你去给我穿上新裤子！”

    “有什么关系嘛，反正上衣很长啊。长裤会黏在腿上，本宫其实不太喜欢呢。”

    这么说来，龙崎的便服好像都是裙子……不，不是这个问题！

    “那你就去穿个长睡衣还是什么的再来！只穿着上半身的睡衣，不管再怎么长，在这个场景都不行吧！”

    “不要管那么小的事了啦，一起看DVD吧。本宫期待很久了呢。”

    “可、可是我很担心留在麻樱岛的纱希学姊和黄泉原耶。”

    “没关系，刚才本宫已经联络上鸟龟了，它说冥土和纱希要留在宿舍里打扫房间，所以要再过两、三天才会回来。”

    “这一点都不是小事！话说，啊，是喔。他们两个人都没事吗？”

    “对呀。仔细想想，宿舍有舍监在，就算是学生会长，应该也不会做出太超过的事吧。”

    “说、说得也是喔，那就好。”

    我一直担心着自己腰际的浴巾因此无法保持冷静。龙崎用疑惑的眼光望着我。

    “怎么了，英雄？”

    “因、因为我没穿衣服啊……！你先出去外面一下，我要穿衣服！你顺便也换上裤子再来！”

    “本宫不介意喔。在海里，裸体本来就不是什么稀奇的事。”

    “可是我介意啊！”

    “平常本宫只要脱掉睡衣的裤子，冥土和纱希也会马上生气，说这样很难看。偶尔趁他们两个人不在的时候放松一下，有什么关系嘛。而且他们两人还说这种DVD对教育不好，所以都不准本宫看。所以本宫也只能趁他们不在的时候看。”

    龙崎毫不在意地从我的身边走过。就在此时，我闻到一股香味飘来……是洗发精的香味。以女孩子的洗发精来说这个味道并不算太甜，而是让人联想到地中海柑橘类的那种清爽中带点苦涩的香味……就像把柠檬加上葡萄柚再除以二的感觉。

    从龙崎微湿的卷发看来，她应该也是刚洗完澡吧……在想到这点的瞬间，我的心脏就噗通地跳了一下。因为我之前不小心在宿舍走廊看见的——龙崎洗澡的模样﹒又浮现在我的脑海中。

    我发觉自己的脸变得好烫．于是赶紧低下头。话说回来，龙崎在踝体被我看见后，似乎没有我想像中的那么在意，原来是因为她在龙宫已经习惯裸体了呀。不，可是毕竟我想要她更在意我一些，所以还是希望她能穿上长裤。

    “很香吧，英雄？”

    龙崎不知道是不是察觉了我的紧张，她稍微朝我转过头来，带着微笑仰望着我。我觉得自己的想法似乎完全被龙崎看透，心脏几乎要停止跳动。让我的心脏更像是快停住的原因，是因为龙崎把没有拿着DVD的那只手伸向了我。

    “咦……？”

    我不禁高声喊道，不知所措。龙崎把手伸进我的手里……然后，在我僵硬得只能“咦？咦？”地喊着的时候，龙崎又把手指伸进我的指缝，接着紧紧地握住。等……这、这该不会就是所谓的“情侣牵”吧！

    “这是龙宫推出的新洗发精产品——‘爱琴海香味系列’。这是中性香味，不论男生女生都可以用，如果英雄喜欢的话，要不要用用看？”

    “咦？啊，这……”

    “你不喜欢吗？本宫还想说如果能和英雄用同样香味的洗发精，就好像变成一对似的，这样也满好的嘛……算了，我们来看DVD吧！”

    龙崎拉着我的手，在我房间里的沙发坐了下来。我也被迫坐在龙崎的旁边。

    沙发前面有一张边缘装饰着珍珠的桌子，桌上放着遥控器。正前方的墙壁上，挂着一台大概有一百吋的超大电视。我环视房间，发现天花板上装有小型的喇叭。原来有环绕音效啊！太厉害了！

    “虽然对纱希他们很不好意思……不过，能和英雄紧紧靠在一起而不会被骂真是太好了。加姆，你要帮本宫对他们两个保密喔。”

    “嘎噜噜噜——”

    龙崎双颊泛红，一双人眼睛往上望着我。我不禁再度小鹿乱撞。龙崎的脸当然很可爱，但从她睡衣下摆伸出的细长而白皙的双腿，更像魔女用魔法替人鱼公主变出来的脚一般纤细。刚洗完澡的她体温较高，因此白皙的腿部，只有膝盖呈现微微的粉红色，看起来性感莫名。紧扣着扣子的胸部，以及领口隐约可见的喉咙，其诱人程度更是不用说。

    我坐在沙发上心脏噗通噗通地跳个不停，同时心里想着“要是被龙崎发现就糟了”，结果变得更紧张。

    “这部‘续·恐怖的恶心僵尸、来自宇宙的热死线’是僵尸电影中被评价为最恶心的一部作品，所以本宫从以前就一直好想看喔。因为这是很旧的小众电影，所以一直没出DVD，直到最近才总算出了。本宫买来之后就一直很期待呢。”

    “龙崎，你喜欢恐怖片喔？”

    “因为本宫觉得既然要当魔王，就必须具备忍受恶心的能耐。否则要是对手召唤了超恶心的使魔来，岂不是得临阵脱逃？”

    “嗯——这个嘛，勇者是不太会用恶心类的使魔啦，不过魔王之间的战斗就有可能了。”

    “纱希和冥土都说他们会保护本宫，所以叫本宫不需要这么在意。可是毕竟本宫也是魔王啊，能努力的地方本宫还是想自己努力嘛。运动神经是天生的所以也没办法，可是对恶心的耐性，应该是可以努力的吧……”

    龙崎的侧脸带着一丝悲伤。为什么这家伙明明是魔王，而且现在讨论的明明就是与魔王修行有关的话题，她却露出这么可爱的表情？

    “英雄呢？你喜欢恐怖片吗？”

    龙崎战战兢兢地望着坐在旁边的我问道。

    “啊……这，呃，我没有特别认真看到可以讨论喜不喜欢的地步啦。”

    “太好了，那就不是讨厌啰。”

    龙崎松了一口气，接着把DVD的盒子打开。盒子里有两片塑胶隔板，换言之，这是一盒五片装的DVD。

    “既然英雄要陪本宫看，那本宫就想趁今晚纱希和冥土不在一口气把这些看完。‘恐怖的恶心僵尸’、‘续·恐怖的恶心僵尸~来自宇宙的热死线’、‘新·恐怖的恶心僵尸~心跳狂想曲’、‘恐怖的恶心僵尸完结篇’、‘恐怖的恶心僵尸外传 兴奋剂☆僵尸粉’。”

    “把僵尸粉当作兴奋剂吸食，也太危险了吧！话说你要把这些全部看完？从现在开始？”

    “暑假期间度过夜晚的方法当然是看恐怖DVD啦。反正隔天不用上课，想要熬夜到多晚都可以。”

    “我说龙崎啊﹒一次看五部电影，看完都天亮了吧！”

    “可是，把这些DVD全部看完，是在本宫的魔王修行过程中不可或缺的要素啊。而且，再过两、三天，纱希和冥土就打扫完房间回来了，所以只剩现在有机会啊。”

    “就算是这样，一次看五片也太……结业典礼时校长不是也说了，就算是暑假，也要有规律地过生活吗？”

    “英雄想妨碍本宫进行魔王修行吗？既然你要妨碍本宫，你就要负起责任收下半个世界或是本宫，一辈子在本宫身边支持着本宫啰？”

    “啊，这……那个……”

    “要是做不到，就乖乖地陪本宫看！”

    在龙崎强势的态度下，我的意见完全遭到无视，于是DVD就开始播放了。

    在昏暗的房间里，出现在大荧幕中的是一名身材火辣的金发美少女。虽说是美少女，但演员看起来至少超过三十岁，不过这是这种电影的铁则，我再吐槽的话就太没礼貌了。

    美少女正在淋浴，这也是铁则。我现在只围着一条浴巾，至少也让我穿上内裤嘛……我在心里这么想着。可是光是美少女淋浴的场景，龙崎就已经吓得紧紧抓住我的手臂，让我无法动弹。龙崎穿着睡衣，因此没穿胸罩的柔软胸部就这样直接贴着我的手臂，而她从睡衣下摆伸出的白皙柔软双腿也紧贴着我从浴巾下伸出下的脚，我的头脑已经一片混乱，哪有心神看DVD啊。

    “呀！”

    DVD里只要出现风声、开门声或什么东西倒下的声响，不管多么细小的声音，龙崎都会有所反应——也就是发出尖叫并紧抓住我的手臂。对导演来说这或许是一位非常尽责的观众，可是她每抓紧一次胸部就会贴住我的手臂，真令人伤脑筋。我想要稍微离龙崎远一点，于是慢慢移动屁股，往沙发的另一侧移去，但我只要一动，龙崎就会挤过来；最后我被挤到沙发的边缘，动弹不得。

    “喂、喂，龙崎。才看到这里，你就已经怕成这样了，你是要怎么看下去啊？把DVD拿出来，回房去睡觉吧。”

    “不、不行！本宫要努力，变成更强的魔王！哪怕只有一点点！”

    “嘎噜噜……嘎噜噜……”

    龙崎脚边的加姆早就用屁股朝着荧幕，以两只前脚遮住眼睛，并垂下耳朵好让自己不会听到声音，全身不停颤抖着。

    “你也很害怕喔？话说，明明就是你的脸长得比较可怕吧！”

    “嘎噜噜噜——……”

    加姆的反驳超弱的。的确，要是没有我在的话，这两个胆小鬼绝对不敢看恐怖片DVD吧。可是我的手臂一直被紧紧抓住，也很困扰啊……（吐槽：掀桌！困扰什么啊你个闷骚男！）

    “啊，我说龙崎啊。这样好了，我们不要做那种喂婴儿吃麻糬的事，至少先从‘僵尸跳盂兰盆舞’那种比较和缓的片子看起……”

    “吼喔喔喔喔喔喔喔！”

    我的话被荧幕中突然以特写姿态出现，浑身是血、全身腐烂的僵尸的咆啸声给打断了。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    龙崎放声尖叫，从旁边用力地抱住我的身体。她的脸贴在我赤裸的胸口，身体不断发着抖﹒一下子用眼角余光继续看着荧幕，一下子又闭紧眼睛且用力地把脸贴在我的胸前。

    “英……英雄！好可怕！”

    “等……龙崎，放开我！很难过耶！”

    不，实际上，就算手无缚鸡之力的龙崎再怎么用使劲地抱，我也不会难过。我也不知道难过的是到底是胸口还是心，但龙崎那滑嫩柔软像是棉花糖般的脸颊贴在我的胸前，蓬松的头发让我的腹部微微发痒﹒那有点小却柔软的胸部又贴在我的腰际，让我可以直接感受到她剧烈的心跳，总之很难过就是了。

    然而龙崎却丝毫不肯放开我，也不愿抬起埋在我胸前的脸。荧幕中，僵尸正在啃着美少女的头。龙崎连对那个声音都害怕不已，每尖叫一次，她的身体就会用力地颤抖一下。

    “可是很恐怖嘛，本宫有什么办法呢！英雄，等那个恐怖的僵尸走了，你再告诉本宫喔。到时候本宫再继续看。”

    “我就说如果你怕成这样，就干脆不要看了嘛。你的声音听起来都快哭了，就说这对你来说一定太勉强了嘛。”

    “才、才不勉强呢！本宫虽然逊也是个魔王，像僵尸那种低等的怪物……！”

    就在龙崎气呼呼地抬起头的瞬间……我们眼前的荧幕里出现了一个大概有两公尺大的僵尸头部特写。在那一瞬间我还以为这个人荧幕变成3D电视了呢。

    然而事实并非如此，那个僵尸真的是在我们的面前。那张腐烂的脸上挂着两颗死鱼一般的眼睛，在我们的面前吐出坟场的气息。看到僵尸的瞬间，龙崎的眼睛变成两个黑点。

    “呀……”

    连尖叫都来不及发出，龙崎就先失去了意识，瘫软地倒在我的胸口。我赶紧用双手抱住她，以免她滚落地面。

    “哇，龙崎，你振作点啊！加姆，快用你恐怖的脸把这家伙赶走……”

    我立刻对加姆说，但是刚才还在脚边的加姆却早已不见踪影。仔细一看，它正躲在沙发下，只露出尾巴。

    “嘎噜噜噜噜噜噜……”

    加姆的尾巴不断地发抖。只靠那张恐怖的脸就能吓跑绝大部分的怪物的加姆竟然这么害怕。也就是说在“长相恐怖”这个项目中，获胜的是这个只有头的僵尸啰？由此来看，胆小的龙崎会在一瞬间就昏倒也不无道理。

    只有一颗头的僵尸露出歪七扭八的牙齿，朝我们袭击过来。

    “嘎喔！”

    “可恶，天蛇斩！”

    我吟唱了剑咒。我的声音卷起一阵旋风，一把古坟时代的剑使出现在我的手中。这是用剑咒变出来的复制品﹒而真的天蛇斩则是传说中素盏呜尊打倒八岐大蛇时所用的神剑﹒也是我家代代相传的传说之剑。

    我左手抱住昏厥过去的龙崎，右手用剑将眼前的僵尸头一刀砍成两半。僵尸瞬间化为黑雾消失不见。而在黑雾的后方有一个似曾相识的金黄色魔方阵正缓缓地旋转着，最后也跟着消失了。

    “等一下……是班长干的？]

    “没错，是我……游佐同学还真能忍受恶心的东西呢……而龙崎同学看来是只会嘴上说说罢了。”

    身穿长睡衣的班长一边用冷冷的语调说，一边走进我的房里。

    “班长，你身上的睡衣是怎么回事？”

    “我命令侍女送来的。游佐同学没有要求她们给你睡衣吗？”

    “我压根儿没想到跟人家要睡衣这回事……我打算穿着内衣裤睡觉。”

    “这间宅邸既然有客房，当然也会替客人准备替换的衣物啦。你连这点都不晓得吗？”

    真不愧是黑心企业、大财阀的千金小姐，班长似乎相当了解这种与上流社会打交道的know-how。话说……

    “你的兴趣也太变态了吧，竟然在看僵尸电影的人面前召唤僵尸！”

    我单手抱着昏倒的龙崎，另一只手拉着腰间快要掉下来的浴巾，在近乎全裸的状态（而且还跟龙崎在一起）下气急败坏地指责班长。然而班长却一副若无其事的样子。

    

    “我在我的房间里听见游佐同学的房里传出了龙崎同学的尖叫声，心想会不会发生了什么不妙的事情，所以才来看一下嘛。游佐同学的经验值是我的，怎么可以让别人抢先一步呢……”

    班长说着使走到我的另一侧——也就是与龙崎相反的位置——在沙发上坐了下来……

    “于是我看到你们两个正在甜蜜地观赏DVD，所以就替你们加了一点点调味料啰。我对你们很好吧？”

    “那个冲击性十足的僵尸哪叫一点点的调味料啊？连※哈巴内罗辣椒看到了都会光脚逃走吧。” （译注：Habanero，世界上最辣的辣椒。）

    “总之，为了阻止龙崎同学先下手为强，我也和你们一起看DVD吧。”

    由于只有头的僵尸不见了，因此加姆也从沙发下钻了出来，但班长似乎觉得脚下的加姆很碍事，一直把它踢进沙发下。加姆露出愤怒的表情……

    “嘎噜噜噜——”

    ……它这么吠了出来，然而班长却完全无动于衷，于是加姆只好放弃，乖乖地移动到沙发后面去。我不禁有点佩服地对班长说：

    “好强喔，班长不怕加姆的长相吗？”

    “这个嘛。如果你想要的话，我可以再召唤更恐怖更恶心更具冲击性的东西出来唷？”

    “原来你是这样训练耐力的啊。”

    的确，她刚才召唤出来的大头僵尸就连加姆也害怕呢。班长将僵尸电影DVD的盒子拿起来看，一副满不在乎的样子。

    “喔——是‘续·恐怖的恶心僵尸~来自宇宙的热死线’啊。这部片的主角最后一个人搭着计程车脱逃了，没想到在最后两秒才发现原来计程车司机也是僵尸，结果主角就被杀死了唷。”

    “不要说出来啦！虽然我大概也猜到了！”

    “你在气什么啊？用红笔在推理小说的内文里把凶手的名字圈起来，写上‘这个人就是凶手’，再把古文到二手书店去，这才叫做魔王啊。”

    “那只是单纯坏心罢了！”

    “可是，要是魔王不坏心，就只能当劣等生魔王喔。”

    确实，班长说的没错……我低头望向倒在我膝上的劣等生魔王龙崎。这么说来，龙崎真的很温柔﹒温柔到有点危险。而且胆小到一看到僵尸就昏倒。老实说，我很担心她到底能不能胜任魔王……

    “所以，游佐同学，与其把经验值给像龙崎同学这种劣等生魔王，倒不如给我还比较有被吃的价值呢。”

    班长说着，接着突然开双手抱住我的头把我拉向她。这突如其来的动作，让我无法反应。

    “……咦？被吃的价值是什么意思？”

    “我本来是想和大家合力对抗姊姊的﹒但是既然龙崎同学都抢先行动﹒那就另当别论了。与其让你被龙崎同学吃掉﹒还不如由我来享用！”

    班长突然把脸凑近我，舔了舔自己的嘴唇。糟了，这下不妙！要是在这里开战，不省人事的龙崎也会遭到池鱼之殃。话虽如此，我也没有能力一边和身为魔王（而且魔力相当高）的班长战斗，同时保护龙崎……

    我陷入四面楚歌的状态慌乱不已；而班长缓缓地打开封面是黑色皮革、且印有鸭子图样的书，思考着该召唤什么出来料理我……

    但是，在班长还没决定怎么料理我之前……

    “我的名字是贝尔琪……我刚才听见了龙崎同学的尖叫声，发生了什么事吗……？龙崎同学要是有什么三长两短，我就要回到陆地上，独自过着寂寞的漫长暑假了，这样我会很困扰的……我的名字是贝尔琪……”

    “游——佐，好无聊喔，来玩UNO啦！UNO！其他的家伙都是魔王，一下就会耍诈，所以我想跟游佐玩。”

    贝尔琪和织田也大剌剌地进来了。贝尔琪穿着浴衣，织田只穿着衬衫。我得救了……但相反地，连这些家伙都看见我的半裸体了，于是我慌忙地喊道：

    “你、你们这些人，进别人房间之前至少也敲个门吧！”

    班长发出“啧”的一声，悄悄地从我身旁离开。于是贝尔琪静静地、织田豪迈地坐在沙发上，两人大概连做梦都想不到其实班长原本是想取我的经验值的。

    “咦，班长，你那件睡衣是怎么回事？”

    织田间。班长用愤恨的眼神望向织田﹒冷冷地说：

    “……是我叫佣人拿来的。该不会你们两个也都没有叫佣人拿来吧？那你们身上的睡衣又是怎么一回事？”

    “这个？我平常都穿着男生制服外套和长裤，可是只缠着棉布的话又会露出肚子，这样很容易搞坏肚子；所以我都会带一件衬衫在书包里，冷的时候可以穿啊。”

    原来是这样啊。我本来也很纳闷织田总是只穿外套，那剩下的衬衫跑到那里去了，原来她都有带在身上啊。她只穿着一件男生衬衫的模样，不知为何看起来格外冶艳性感。她的双腿相当修长，从大腿到小腿肚的线条可谓近乎完美。

    “我的名字是贝尔琪……我只是将液态金属变形成睡衣的样子。由于我要在龙宫打扰到暑假结束，在别人的家里﹒我想还是尽量不要以裸体的姿态走来走去比较好……”

    嗯，在这几个人当中，最不懂得现代人类道德伦理的贝尔琪，现在竟然看起来最接近有常识的一般人，真是不可思议。

    “可是，为什么是浴衣呢？”

    “我研究了一下这个时代的习俗，发现人们到别人家借住的时候﹒似乎都会穿着浴衣，并打桌球来培养感情……”

    “那是到温泉旅馆投宿的时候。在朋友家借住时只要穿着两件式的睡衣就好了！”

    “我认为，只围着一条浴巾的少年，好像没有资格讨论什么关于服装的事吧……？”

    被贝尔琪这么一说，我才想起来自己身上只围着一条浴巾的事实，于是赶紧遮住胸部……呃，虽说我不是女孩子，遮住胸部也没什么意义，但要是不遮住一点裸体的部位，总是会害臊嘛。

    贝尔琪仿佛完全不把我当一回事，伸手拿起了放在桌上的DVD盒子。

    “这是……‘恐怖的恶心僵尸’吗……？龙崎同学如果是因为看了这个而发出惨叫，也是情有可原的……最后的两分钟更是恐怖……我的名字是贝尔琪……”

    “咦？贝尔琪也看过这种二流恐怖电影？”

    我不禁诧异地大声问道。

    织田也在别人的房间大剌剌地翘起修长的双脚，双手敞开地靠在沙发上。

    “我倒是没看过，好像很好看呢——游佐，有没有可乐和爆米花？”

    “不要在别人的房间这么放松！DVD有五片，你们想看的话，就每个人借一片回自己的房间去看！”

    我怒吼道。但织田、班长和贝尔琪却立刻异口同声地说：

    “““可是一个人看很恐怖嘛，游佐！”游佐同学！”少年呀！”

    于是我再也想不出其他能赶走这些家伙的方法了。

    于是，我只好让昏倒的龙崎继续躺在我的膝上，陪这三个人看DVD，直到她们看腻为止。织田像在坐云宵飞车似地，一边发出“哇——”、“呀——”的尖叫声一边抓住我；班长则带着骄傲的神情，不断爆出一分钟之后才会演到的雷；贝尔琪则因为太无聊而把自己熔化，摊在地上。

    至于龙崎，一开始虽然是昏倒，但中途便转为睡眠模式，一脸安心地呼呼大睡。因此我决定不叫醒她让她继续睡。只是龙崎的脸颊贴在我的大腿上，微微的呼吸吹拂到的地方，让人觉得好像发烧了似地，感到又刺激又紧绷……




五章 勇者不会把情书写在沙滩上
    我好像不知不觉睡着了。

    “嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。”

    我被电话声吵醒，因而张开朦胧的双眼。我右手边窗外的深海由于照射不到阳光和月光，因此呈现一片漆黑，光看外面也无法判断时间。我只记得看完DVD后，蓝色的画面上写着“8：20”的字样。

    “哇……已经这么晚了啊……”

    我想坐起身，却无法动弹。

    “咦？”

    仔细一看，才发现我坐在沙发上睡着了，而龙崎睡在我一只脚的膝上，班长睡在我的另一只脚，贝尔琪和织田则靠在我的肩上，四个人都睡得香甜无比。

    “这……这是怎样，为什么会变成这样！”

    “我的名字是贝尔琪……我希望你能告诉我，少年呀。”

    我本来以为坐在窗边，把头靠在我肩膀上的贝尔琪也还在睡，但她却瞬间张开了双眼。没想到她是醒着的，把我吓了一跳。话说由于她不习惯穿浴衣，因此在她睡着的时候胸口完全是敞开的，让我不知该把视线放在哪里才好。

    “等等……贝尔琪，既然你都醒了就走开啊！”

    我拚命地刻意不看贝尔琪说道。

    “我的名字是贝尔琪，身为完美究极机器人的我，是不需要睡眠的……但是看到其他的魔王都倒在少年身上，于是我的心中便浮现‘这个少年是我重要的螺丝，不准碰他’这样的占有欲……我的名字是贝尔琪……”

    贝尔琪一边这么说明，一边用手掌抚摸着我赤裸的腹部，一副根本不想放开我的样子。喂喂喂，你的胸部已经碰到我的手臂，冰凉雪白的肌肤完全贴在我的手臂上了啦！而且不要在奇怪的地方上乱摸啦……上腹部就算了，不要摸到那么下面去啦！

    “等一下……贝尔琪！好了啦，既然你都醒了就起来啦！重死了！”

    我用尽吃奶的力气把贝尔琪推开。贝尔琪气呼呼地别过头去：

    “啧……真无趣……”

    咦，刚刚贝尔琪说了“喷”？那个从不展露感情，或是应该说根本没有感情这种东西的贝尔琪，刚才发出了“啧”的一声？

    我惊讶地望向贝尔琪，但贝尔琪却一如往常地面无表情。对呀，身为完全究极机械魔王的贝尔琪怎么可能说“啧”呢？一定是我听错了，当然是听错啦。

    呃，在一阵混乱之中﹒龙崎等人也醒过来了。

    早餐并不是在昨天的大房间，而是在各自的房间吃……话虽如此，但因为大家都聚在我的房里，结果莫名其妙地就变成在我的房间吃了。

    烤鱼、煎鲨鱼卵、烤海苔，再加上海带芽味噌汤……早餐完全是日式风味呢。顺带一提，鲨鱼卵比乒乓球还要大，有点像鸡蛋的蛋黄，又有点像粉红色半透明的巨大鲑鱼卵。鲨鱼卵被放在钵里，海人主厨手拿着平底锅当场问道：

    “我可以依照各位的喜好来料理，请问各位要怎么吃呢？如果是水煮蛋，可以选择半熟、七分、全熟。如果喜欢玉子烧，则可以选择甜口味，或是比较不甜的酱油口味。西式的话，则有鲜奶油炒蛋、松软欧姆蛋，或是加入馅料的德式欧姆蛋。选择中华风的蟹肉烩蛋也可以唷。”

    这真是太奢华了。班长略带不满地问道：

    “我喜欢的是荷包蛋。另外，菜单里没有温泉蛋吗？”

    “班长，鲨鱼是鱼，蛋里面没有蛋白，所以没办法做出需要蛋白才能做的荷包蛋或温泉蛋。”

    龙崎说。

    “咦——这个冷知识在我未来的人生当中或许没有机会再用到了，不过还是谢谢你让我学习到它。那么我就选欧姆蛋吧。”

    “我的名字是贝尔琪……对我来说，勇者是珍贵的零件，但鱼卵却只是单纯的有机物。不过既然鲨鱼那么强，鲨鱼卵的经验值或许还差强人意，也或许能成为差强人意的零件，所以我也吃一点好了……直接吃也没关系，反正我不在乎味道……我的名字是贝尔琪……”

    “简单说，就是像大颗的鲑鱼卵之类的东西对吧？那我要和酱油、纳豆拌在一起，直接盖在饭上。”

    织田的喜好果然很庶民化。龙崎笑咪咪地说

    “大家都喜欢龙宫的食物，本宫好高兴喔！大家吃饱后，我们就去本宫家的私人海滩游泳吧！”

    “私人海滩？又要花一小时回到陆地上吗？”

    织田带着厌烦的语气说道。

    “在乌龟的背上待一个小时，真的好难过喔，我的体质吃晕车药也没什么用。我只坐过来武东上线那种慢慢晃的电车啊。”

    原来如此，属于“热爱出身地型魔王”的织田，平常都是这样从成增去池袋玩的呀。龙崎笑着对哭丧着脸的织田说：

    “没关系的，搭乘行驶在通道内的磁浮车，只要五分钟就到了。那是一座把海水引进巨蛋里，再架设照明设备的人工沙滩喔。”

    “所以那就像一座位在海底的人工海水游泳池啰？真不愧是龙宫城﹒好奢侈喔。”

    织田眼睛发亮，一副兴致盎然的样子。贝尔琪也静静地点了点头：

    “我的名字是贝尔琪……既然暑假期间我都会待在这里，为了打发时间，因此我会积极地参与各种活动……我的名字是贝尔琪……”

    “我虽然是旱鸭子……不过，我倒是可以陪你们玩敲西瓜游戏。”

    班长也表现出兴致勃勃的模样。于是，龙崎便不发一语地注视着我挑起眉毛，像是无声地询问着：“英雄呢？”

    老实说，要我在小孩子经常用来开玩笑的“一群女生中只有一个男生耶"l”的状态下前往海滩，不免有点令人想要退缩。可是在大家都这么兴致高昂的状况下，要是因为我一个人不去而把气氛搞坏了也很对不起大家。况且，我根本没必要在乎什么“一群女生中只有一个男生耶）”，毕竟我已经持续一年多处于“六百六十五名魔王中只有一个勇者耶~”的状态了。

    “好吧，那我也去好了。”

    听我这么回答，龙崎便露出了开心的笑容。就是因为龙崎笑得这么开心，才会让人不自觉害羞起来啊……

    于是，我们便从龙宫搭乘直达的磁浮车，来到了私人海滩。

    那是一个直径约一百公尺的小型巨蛋，一半是海，一半是沙滩，而沙滩上还有休憩所。侍女们在这里制作热带风情的饮料、马赛鱼汤等高级海鲜料理，再端来给我们。那绝不是炒面或锉冰等海边的家庭风味料理，而是充满了南国渡假风情的奢华飨宴。

    我向龙宫借了泳衣，在休憩所的更衣室里换上。更衣室里放着各种尺寸和款式的泳衣，简直不输体育用品店。就连布料超少又贴身的三角泳裤（而且还是如金属材质般的金属紫），以及把泳裤边缘挂到肩上的男用比基尼（mankini）也在其中。真不愧是龙宫，居然有男用比基尼，未免也太走在时代的尖端了吧。我没有勇气也没有自信，所以选了一件及膝的运动风格冲浪泳裤。

    我穿上泳裤走出去后发现龙崎已经在外面了。她背对着休憩所，和加姆肩并肩地坐在白色的沙滩上﹒很专心地不知道在做些什么。

    “……？你在干嘛啊，龙崎？”

    我从她的身后探头望去。

    就在那一瞬间，我顿时僵住了。因为龙崎用手指在沙滩上写着——

    “HIRO LOVE”（译注：英雄的日文发音为HIRO。）

    等几个无聊的字。虽然那只是几个英文字母，但我的心脏却像是瞬时被刺穿了一个洞似出，不由得荒了手脚。

    “龙龙龙龙龙龙崎写那个是什么啦赶快在班长她们来之前把它那个快点啊啊啊啊！”

    “呀——英雄！你不能看啦！”

    龙崎也手忙脚乱地赶紧用双手把沙上的文字抹掉。加姆也在一旁帮忙，用尾巴把沙子抚平。龙崎和我都满脸通红，不知为何心跳得好快，难受到说不出话来。

    “对、对不起，英雄……因为本宫觉得直接用嘴巴说出来好像会很难为情，但用文字写出来可能就还好，所以就写写看。没想到还是很难为情……”

    “唔，不，这个，对啊……”

    不管她是直接对我说还是用写的都很令我难为情啊。结果，其实是龙崎的任何行为都会让我害羞啊。

    “仔、仔细想想，用写的当然也很令人害羞啦……本宫觉得，情书那种东西，说不定比直接用言语告白还要令人害臊呢。”

    龙崎按着自己的胸口拚命地试图让剧烈的心跳减缓。她的模样实在太可爱了，让我也禁不

    

    住心跳个不停。

    “听说从前在龙宫工作的侍女之中，有一个长得非常漂亮的人鱼。她为了追她爱上的王子就用声音换来了脚，可是却无法告诉王子当初在暴风雨中救了他的正是自己，也没有办法传达自己的爱意﹒于是就想用刀刺杀王子。这个又是偷窥狂又病娇的人鱼，最后还是下不了手，结果就变成海中的泡沫了……”

    “龙崎，凄美的人鱼公主的故事，好像变得怪怪的耶。”

    “本宫只是觉得，人鱼公主虽然不能用声音传达心意，但也可以把情书写在沙滩上啊。那本宫的心情，是不是传达给英雄了呢……？”

    龙崎满脸通红，泪汪汪地抬头望着我。我吓了一跳，心脏像是快要破裂似地狂跳，令我感到难受。因为实在太难受，让我不知道该如何是好；我只好拚命地把视线移开，挤出声音回答道：

    “啊，嗯，那个……我想应该有吧。”

    “这、这样啊……那就……太好了……”

    龙崎的脸红透了，露出一个伤脑筋的笑容，接着又因为太过害羞而脸变得更红，同时拚命地试图改变话题。

    “对、对了，英雄，你的泳裤……所以英雄喜欢这种款式的吗？”

    “会、会很奇怪吗？”

    “不、不会……比学校的泳裤适合你唷。那个……”

    龙崎红着脸，低下头，用几乎听不见的声音说：

    “……很帅。”

    “咦……”

    我的脑浆仿佛快要沸腾了。龙崎真的好可爱。这家伙到底为什么这么可爱？

    “嘎噜噜噜噜——”

    龙崎脚边的加姆摇着尾巴，仿佛在说“看我、看我”一样。我一看才发现加姆也穿着泳装。它穿着和龙崎一样的蓝底白圆点两件式泳装，上半身是胸罩，下半身则是飘逸的裙子。虽然我已经在游泳课时看过好几次龙崎穿泳装的模样，但穿着便服泳装的气氛果然还是截然不同，令人心跳加速。

    “龙……龙崎和加姆都，那个，很可……不，不、不错啊。”

    “可爱”这个词只说了一半﹒我就觉得直接讲出来好令人害羞，结果变成了那种装模作样的评语。另外，如果只夸奖龙崎一个人，也很让人害羞，所以我才故意连加姆一起夸奖。

    即使如此，龙崎仍然开心地笑了。加姆看起来也很高兴，只不过加姆那张恐怖的脸，只是看起来变得更恐怖而已。

    “嘿嘿嘿，这样啊。本宫很喜欢这件泳装，但是因为放在龙宫忘了带去学校，所以很可惜一直没能让英雄看。这个蓝色搭上白色圆点的数量，看起来都很像鲸鲨，所以本宫很喜欢呢。”

    哇——本来还觉得很可爱的，结果听她这么一说，现在怎么看都觉得龙崎像鲸鲨了啦！

    这时，织田、班长和贝尔琪也来了。

    “哇——好像真的海唷！游泳啰游泳啰！游佐，等一下来打沙滩排球吧！”

    “我觉得我好像已经快要中暑了，我可以在遮阳伞下休息吗？”

    “我的名字是贝尔琪……西瓜要放在哪里好呢……？”

    织田穿着让人联想到白色特攻服的白色沙滩排球比基尼……话说，白色比基尼看起来根本就像是内衣嘛。这样会比只缠棉布要来得好吗？她一只手抱着沙滩排球，以织田来说，还满可爱的嘛。

    班长连在这种地方都穿着像是学校的深蓝色泳装。或许是有花色的泳装会带给人一种不认真的感觉，所以让她产生抗拒吧？贝尔琪穿着像是比赛用的银色泳装……她大概没有借龙宫的泳装，而是自己用液态金属做了这件泳装吧。而不知为何，她一只手抱着西瓜。

    “贝尔琪，那颗西瓜是要干嘛的？”

    “我查了这个时代的资料，发现这个时代的年轻人去海滩玩的时候都会进行一种用棍棒之类的东西把西瓜敲破的传统活动……所以我就向佣人要了一颗来……”

    贝尔琪面无表情地抱着西瓜。

    “呃，以前确实曾经流行过敲西瓜的游戏。可是不管是敲西瓜还是温泉桌球，你查到的都是昭和时代的资料吧，已经落伍三十年左右了喔。”

    “是这样吗，少年呀……？”

    “因为敲西瓜不但会污染海滩，更重要的是不能把食物拿来当玩具，所以现在都没人玩这个游戏啰。这样太浪费了，把它拿去冰过后再切来吃吧。”

    我身为一名勇者，岂能坐视有人把食物拿来当玩具呢？于是我从贝尔琪手中接过西瓜，想把它拿同休憩所。

    ……嘎。

    “嘎？”

    忽然间，一条细长的绳状物品从我的身后缠住了我的脖子。原来是贝尔琪的手臂——当我发现这个事实的瞬间，我的视线就已经被人量的沙子给占满了。

    “这样吗？如果敲西瓜太浪费……那就用少年来替代西瓜吧。我的名字是贝尔琪……”

    “啊？等……贝尔琪，住……！”

    我的声音也被沙子的声音盖住了。等我回过神来，我已经横躺在沙滩上身体全被沙子盖住．只剩一颗头露出来。刚才那颗西瓜就滚落在我的脸旁边。

    “好，这样就可以了吧……用勇者的经验值来代替美味的西瓜，这才是适合魔王的暑假啊……”

    等……这是什么啊！织田无视于我的慌乱．插话道：

    “啊——贝尔琪好狡猾！我不是说过游佐的经验值是我的吗！”

    “那我们公平地竞争，最先敲到游佐西瓜的人就获胜……这个规则如何呢？”

    方才明明就因为中暑而快要晕倒的班长，现在也突然生龙活虎地跑来参战了。我紧张地奋力挣扎想从沙堆中脱逃，但沙子实在太重让我动弹不得。

    “喂……等一下啦！”

    昨晚还一起一边尖叫一边看恐怖片DVD，今天早上也一起吃了玉子烧，现在更一起来海边玩——我本来以为气氛好像很温馨，但看来似乎是我想太多了。我不小心忘记了这几个家伙都是只要一有机会就想夺取我的经验值的魔王……而且明明是敲西瓜，可是贝尔琪却把右手变成弯刀的形状，织田也拔出了长刀；班长则正打算召唤些什么出来，叫出一个小魔方阵，让它在书上转呀转的。

    “你们干嘛想要一刀两断啊！敲西瓜一般不是都用棍棒吗？”

    “喔，原来你不想要一刀毙命，而是想被乱棒打死吗？我都不知道游佐同学有这种兴趣呢。对不起，我真是太不体贴了。”

    班长阴险地笑着，用舌头舔了舔嘴唇。空气里充满了杀气，怎么看都不像是在开玩笑。

    “不，棍棒我也讨厌！等、等、等一下……”

    三人露出像是肉食动物捕食猎物时的眼神，一步步朝我逼近。这情况实在太糟糕了。要用剑咒来反击吗……可是这里是龙宫，在别人家乱闹一通不是很没礼貌吗？而且一个勇者借住在魔王家却还使出攻击咒语，再怎么说都是不合伦理规范的行为——想到这里我便犹豫了。

    三人完全不在乎正在犹豫不决的我，毫不留情地高高举起武器……就在这时……

    “住手！你们三个！怎么可以把英雄当西瓜敲呢，太可怜了吧！”

    龙崎蹲下来抱住我的头，保护着我。

    “咦……！”

    我差点呼吸不过来。龙崎的脚和胸部和手臂，完全地包住了我的头。在龙崎身体各个部位的柔软触感与海水香味的包围下，我不禁头晕目眩。

    “等……龙、龙崎，我好难过！放开我啦！”

    “本宫才不放开呢！想把英雄当西瓜敲，就先打倒本宫再说！”

    龙崎高声哭喊道。加姆也在龙崎的背后像是保护着她似地朝着三人吠叫。

    “嘎噜噜噜——！”

    三人一脸伤脑筋地互相对望，接着无可奈何似地叹了口气，放下武器。

    “我的名字是贝尔琪……既然我要在龙宫待上整个暑假，就应该要听从龙王之女的意见吧……我的名字是贝尔琪。”

    “等等……龙崎，不要哭啦！这是开玩笑只是在开玩笑而已嘛！不要哭成那样啦！好不好？”

    “我虽然不是在开玩笑，但在别人家攻击其他的客人，的确会让主人脸上无光，所以我还是自重一下好了……”

    班长不甘愿地阖上了书。但我仍然无法安心地松口气……因为龙崎还是紧紧地抱着我的头。我慌张地对龙崎说：

    “龙……龙崎，已经不要紧了。大家已经放下武器了，所以你也可以放开我了。”

    “不行，本宫突然好担心英雄，所以今天一整天都要这样紧紧地抱住你！”

    龙崎说，同时更用力地抱住我的头。呃，虽然很舒服，但却也好难为情、又好难受，话说龙崎的胸部怎么好像一到夏天就变大了？

    事情似乎变得无法收拾，而正当我模糊地想着自己会不会就这样缺氧而死的时候，忽然有名侍女拿着电话子机从休憩所走向龙崎。

    “公主，有您的电话。是从转接台打来的。”

    

    “转接台？那就是从陆地上打来的电话啰？”

    龙崎把电话凑到耳边后，便听着对方的话，一边“嗯、嗯]地点着头。接着，她低头望向心脏狂跳的我说道：

    “英雄﹒有人从陆地上打电话给你喔。”

    “咦？从陆地上打来的电话也能接到龙宫吗？”

    “全世界海底的电话缆线都是由龙宫负责管理和维护的，所以把它牵到龙宫里也不是什么问题。只不过这个渡假巨蛋里只有内线电话，如果要和陆地上通话就必须移动到有外线电话缆线的巨蛋去才行……”

    龙崎一边这么说，一边和侍女一起将我从沙子里挖出来。我问龙崎：

    “这个巨蛋里的电话不能通到龙宫外面？”

    “对。这里是父王工作太累的时候用来休息的渡假巨蛋，所以仅设置了只能连到龙宫的转接台的内线电话。真抱歉还要你跑一趟，走这边吧。”

    龙崎拉起我的手，并转头对班长她们说：

    “本宫带英雄去一下，大家就自己休息吧。”

    我身后的三人带露奇怪的表情面面相觑：

    “我的名字是贝尔琪……你要我们三个人自由休息，可是我却完全不知道该做些什么……”

    “我们的话题都不合啊……要来聊聊怎么侵略世界吗……？”

    “来打沙滩排球啦、沙滩排球！没话可聊的时候，还是闭着嘴巴只动身体最好！有些意念，就算不靠言语也能传达给对方！喝！”

    织田忽然把排球打向两人。排球在强劲的杀球之下不停旋转飞向班长和贝尔琪。

    “等等……你在做什么啊，织田同学！你真的是头脑简单，四肢发达耶！”

    “我的名字是贝尔琪……只要有人找我挑衅，我就会奉陪。你就死在火球发球之下吧……我的名字是贝尔琪……”

    “我是个缺乏运动神经的人，每次发球都发不进有效区内，所以我要召唤魔王出来对抗！魔王风云会，出来吧，东洋魔女！”

    魔女从不停旋转的魔方阵里现身，接住了贝尔琪的发球。魔王这种人不管到哪里都要互相竞争，否则就会浑身不对劲吧——我带着这样的觉悟，把她们抛在背后，和龙崎一同走向休憩所。

    磁浮车已经停在休憩所的地下室了。我们搭乘磁浮车﹒沿着通道，抵达了一个小型巨蛋。那是最靠近海底电话缆线的一座停车场，里面空无一物。

    “这是海底缆线的维护基地。海底缆线出了什么状况时，前往修理的海人们生活所需的设备、水、食物，以及修理用的材料、工具、机械等，都储藏在这个仓库里。平常时都没人，只有使魔在这里监视着设备有无异状而已。”

    “难怪这里空无一物啊。”

    “修理缆线的时候有时必须和陆地上的电信公司通话，因此这里有牵外线电话。每个电梯附近的墙上都装设有电话，从那里就可以和陆地上的人通话了。”

    正如龙崎所说，我们走了几步后，便看见墙上的电话机。

    “既然电话在这么显眼的地方，龙崎其实没必要特别跟来吧……不过当时的状况也不适合说‘你就留下来和大家一起玩吧’这种话就是了。”

    “有什么关系嘛。虽然父王和母后应该都不会对本宫邀请来的客人出手，可是也不能保证没有海人会被英雄的经验值所迷惑，而做出坏事啊……而且更重要的是，本宫想要随时都和英雄在一起嘛。”

    龙崎露出了微笑，我不禁叹气。

    “所以我说啊，你干嘛那么毫无防备地示好呢？你是不是忘记我是勇者了啊？”

    “本宫没有忘记喔，英雄。”

    “当然我不会这么做啦，可是万一你遇到的是坏勇者，对方不知道会利用你的善意做出什么事呢！”

    “那英雄就在本宫身边保护本宫，不要让坏勇者接近本宫，不就好了吗？”

    我们的对话完全是两条平行线，于是我只好半放弃地深深叹息。

    “嘎噜噜噜噜——！”

    加姆在离我们稍微有点距离的地方吠叫，那里有一排像是配电盘似的东西。

    “啊，英雄，是那里的回路，我们过去吧。”

    龙崎拉着我的手，朝那个像是配电盘的东西走去。

    在这个像是配电盘的东西附近，有一张高度及腰的圆台。那看起来也不像是用来垫脚的……到底是什么呢？我仔细观察着它。这时，龙崎正熟练地操作着配电盘的按键。

    “这个区码……是从东京打来的唷。是英雄的老家吗？”

    “话筒在哪里？”

    “这个机器是转接台，通话用的投影机、相机、喇叭和麦克风都在那个台子上。你在台前等一下……”

    就在龙崎这么说的时候，台子上发出七彩的光线，接着浮现出一个少年的影像。看见由七彩光线所投射出的少年影像……

    “啊！”

    龙崎惊叫了一声，立刻躲到我的背后。细长的眼睛、长长的银发，修长的身材以及俊美的容貌——天竺弗利特……他是我就读于圣传说中学的好朋友。

    “原来是弗利特啊！好厉害喔，这是立体视讯电话吗？”

    ‘因为圣传说中学图书馆的电脑﹒有装设立体摄影机呀。’

    “你还没回家喔？”

    这么说来，弗利特还穿着圣传说中学的夏季制服衬衫。不知道是不是因为如果只是普通的白衬衫光看上半身就很难和麻樱中学区分的关系，圣传说中学的衬衫领口和口袋上都装饰着金色的线，看起来充满了勇者的气息，也很时尚。但因为他们的制服长裤也是白色的，一身纯白，看起来也有点像睡衣就是了……

    ‘因为有太多有趣的书，所以昨天一天根本看不完。我是想问你对这本书有没有兴趣，所以才特地用电脑的视讯电话功能打给你看看的。我打去你家，结果你家人说你去了龙宫城……你现在真的在龙宫城吗？不要紧吗？’

    “嗯，龙王先生是位绅士，乙姬娘娘也很友善，所以你不用担心。话说回来，你是怎么知道龙宫城的电话号码的？”

    ‘黄页上就有啊。因为龙宫城是个大企业，第一页就有他们的广告了。所以我就打去代表号请他们转接。所以……这两本书，你看得清楚吗？’

    弗利特把书的内页很快地翻给我看。

    可是，弗利特察觉到在我身后的龙崎正充满戒心地瞪着他，于是轻轻叹了口气。

    ‘不要用那么充满敌意的眼神瞪我嘛，龙王之女。这样我很难继续耶。’

    “嘎噜噜噜——”

    ‘还有那只脸长得很恐怖的狗也不要瞪我嘛。真的很恐怖耶。’

    “因为本宫不喜欢你啊！”

    龙崎很难得这么清楚地说出自己的喜好，让我吓了一跳。

    弗利特以前曾经为了赚取经验值，而和几个勇者同伴远征麻樱岛袭击了龙崎。之后因为得知弗利特是我的朋友，所以龙崎基本上是原谅他了……

    “这也是没办法的事啊，毕竟遭到袭击时的心理创伤很难痊愈吧。”

    “才不是呢！本宫是因为英雄和这个勇者感情很好，才讨厌他的。”

    龙崎气呼呼地瞪着我。呃……我和立体影像中的弗利特四目相接。

    ‘龙王之女……你该不会是在嫉妒我吧？不会吧？你的醋坛子范围这——么大喔？你真的这么喜欢英雄喔？’

    弗利特早已忍俊不禁，但我却已经害羞得满脸通红了。

    “笨、笨蛋！住口啦，龙崎！弗利特也不准笑！”

    ‘不是啦，我只是觉得你们这对笨情侣，还是跟以前一样和平相处，真是太好了呢。’

    “不要叫我们什么笨情侣啦！我本来以为你己经改过向善了，但你的个性其实还是有点坏吧？”

    ‘哎唷﹒和平是好事啊。反而是圣传说岛最近弥漫着不安稳的气氛呢。’

    弗利特的表情忽然变得严肃，勾起了我的好奇心。

    “不安稳……？”

    ‘勇者候选生当中也有很多劣等生，而他们最近态度突然变得很嚣张。看来好像也不是找到了什么可以赚取大量经验值的方法，但他们却害得我们连课都没办法好好上。一直到放暑假后我才能安安静静地在图书室找资料。所以我才在这里待这么久。’

    “嗯——？是不是劣等生突然想通了啊？原来圣传说中学也有很多烦恼啊。”

    ‘嗯，不过再怎么说，也不会比在魔王堆里唯一的勇者英雄辛苦吧。’

    弗利特又用有点轻松的口吻说道。我也不由得跟着笑了起来，但龙崎却气冲冲地拉住我的手臂。

    “英雄，赶快挂电话啦！还有，不要一直微笑！这个勇者个性很坏，还害英雄吃了很多苦头，所以本宫不相信他！他的笑容也太过爽朗又无可挑剔，一定是有什么意图！”

    “在当事者的面前说这些也太过分了吧，龙崎。弗利特不是那种人啦。”

    我一边顾及弗利特的心情一边对龙崎说。龙崎用无法接受的语气说：

    “可是本宫担心英雄会不会再吃到苦头嘛。”

    “咦……担心我？可是龙崎吃的苦头应该比我还多吧？你不是因为这样才保持戒心的吗？”

    我忍不住对龙崎问道，龙崎却大感惊讶。

    “本宫不记得有那种事耶。本宫只记得英雄被打得很惨，所以本宫担心得哭了……”

    “为什么会变成这样？比起我，你应该更重视自己一点吧！”

    龙崎很温柔没错，可是却也温柔得太令人担心了。我觉得她对我这种人所付出的关心实在是多到有点浪费了，所以刚一不小心就提高了音量用责骂的口吻这么说。

    而果不其然，龙崎大概是觉得自己被骂了吧，一双大眼立刻涌上了泪水。

    “可是，本宫把英雄看得比半个世界还重要，所以会担心也是理所当然的嘛……！”

    龙崎一边啜泣，一边用拳头捶着我的胸口。喂喂，不要在这种地方哭好不好，弗利特正用一种带有暖意的眼神看着你呢！不，姑且先不管弗利特的眼神，更重要的是我的胸口会痛啦。龙崎的力气很小，所以就算被她这样捶打顶多也只会损1滴血而已吧，可是我却莫名地疼痛。

    对了﹒身为龙王之女的龙崎只要浸在水理体力就会无限地自动回复，因此如果和龙崎战斗，就算她每次的攻击都只会让我损1滴血，但只要花上很长的时间我也会被打倒，所以在精神上相当令人畏惧。从某个角度来看﹒或许她才是最骇人的魔王也说不定。现在也许就是这种状况吧——我这么想着。每被她捶打一下，胸口就传来些微的疼痛，伤害也一点一滴地累积。

    “原来那时候我让你这么担心啊。对不起喔，龙崎。”

    “不﹒没关系。因为英雄现在已经没事了，这样就好……”

    ‘啊——咳咳、咳咳！’

    弗利特故意大声地发出干咳。我吓了一跳，朝立体影像望去。糟了，我忘记电话还没挂断！

    “啊，那个，弗利特……呃……你刚才是问我要不要影印书，对吧？”

    ‘不用了，我就把我需要的东西都印个两份就好。看来我好像打扰了你们私人的愉快渡假时光呢。’

    “不是啦，那个……”

    ‘我在刚听到你去了龙宫的时候就应该察觉的。下次我会再多练习一下，努力更识相一点的。你们就不要管我尽情地打情骂俏吧。’

    “等等弗利特！你误会了，而且你干嘛露出那种奸诈的笑容啊——！”

    弗利特的身影就在我的呐喊中消失了。我大喊的时候好像没抓好力量，结果陷入缺氧状态，整个人气喘吁吁的。我深呼吸一口气抬起了头。

    

    “……真是的．龙崎。你啊，也该稍微在意一下别人的眼光……”

    我明知这根本就是恼羞成怒，却还是忍不住对龙崎抱怨。

    阻这时我才发现龙崎不在旁边。加姆也不在。

    “……龙崎？你去哪儿了？”

    在这个宽敞又空无一物的地方，就算我只有一瞬间移开视线，也不可能找不到人影啊……

    正当我感到疑惑的时候……

    “轰轰轰轰轰……！”

    耳边传来像是地鸣的声音。话说，地面也在摇晃。是地震吗？——在我这么想的下一秒，我的眼前忽然出现一面巨大的水墙。

    “咦？”

    为什么？——我还来不及想，就被水给吞没了。

    这是怎么一口事？难道是巨蛋破裂，水淹进来了？不，不可能啊。这里是深海底耶，如果是巨蛋破裂，海水涌进的话，深海的水压应该会在一瞬间把我压死才对。如果是这样的话，那就只有一个可能了……和刚才我们所在的人造海滩一样，是“人为因素把海水引进了巨蛋里”。

    （谁会做出这种事……？不对，能任意操作龙宫设备的应该只有少数几个人。乙姬娘娘曾说她对机械很没辙……难道是涅柔斯、卫兵或侍女？不，我想应该是龙王先生吧……他用那么，冷酷的眼神瞪我，又说过如果我接近龙崎就要把我大卸八块……！）

    总之我在水里没办法呼吸。我心想着：用剑咒把天花板打破，从楼上逃走吧……于是张开了嘴巴。就在那一瞬间，海水便猛然灌进我的嘴里。

    （糟了……！在水里没办法发出声音，所以不能使用剑咒……！）

    我慌了手脚。而且，接下来又发生了令人更紧张的事。这一层楼本来应该什么都没有、空空如也的，但我的身边却出现了一只巨大的魔王乌贼，不知是不是龙王在灌进海水时一起丢进来的。

    “吼嘎啊啊啊啊啊啊！”

    “咕噜——噜咕噜！”

    我不禁想要发出哀号，但我的声音却全变成了泡沫。泡沫在我的眼前缓缓上升飘向天花板。魔王乌贼的触手抓住了我的手脚。我刚才才在海边游泳因此身上只穿着一件泳裤。也就是说我的身上既没有任何武器，也不能使用剑咒。

    竟然如此彻底地让我完全没有反击的能力，我想龙王先生大概是认真地想要杀死我吧。说不定他把我当成一只接近他那掌上明珠的害虫。我究竟是会溺死，还是会被魔王乌贼吃掉呢？

    难道我会像刚才龙崎提到的人鱼公主一样，在无法反击的状态下，就这样变成海里的泡沫，然后消失无踪吗……

    （人鱼公主……？）

    龙崎的侧脸忽然从我的心中掠过。

    写在沙滩上的情书。人鱼公主的意念。和言语一样能传达我心里想法的文字。

    （……说不定！）

    我一边被魔王乌贼咬着，一边在水中伸出手。我用嘴巴吐出泡泡，再用指尖把泡泡戳散，在水里写出文字。

    “B O M B（炸弹）。”

    就在我写完最后的B字的同时，泡泡就以“BOMB”的形状膨胀了起来。就像漫画上的状声词一样。看起来就像※GYATOOZU或哆啦○梦的秘密道具“声音固化剂”的效果呢。

    接着泡泡形成的声音便爆炸了。（译注：园山俊二的漫画。）

    “嘎哇！”

    魔王乌贼临死前的哀号只有短短一瞬间。下一秒钟，所有的泡泡接连地爆炸，不但把魔王乌贼炸成了灰烬，天花板和地板也被炸坏了。看来被灌满水的只有这一层吧，海水从地板上的洞“沙——”地往下流泻退去。我也几乎要被水带走，因此紧紧抓住墙壁。

    最后，水终于退光了，只剩天花板滴滴答答地滴下水珠。

    “得……救了……咳！”

    我当场瘫坐在地。由于刚才喝到了一些咸咸的海水因此有点呛到，但我才不在乎，因为我的心中兴奋得不得了。

    “成功……了……”

    我的心跳个不停。刚刚差点被魔王乌贼杀死，当然也是让我心跳加速的原因之一。但更令我开心的是我终于在无法发出声音的状态下，成功地执行了剑咒。

    “原来可以用文字执行剑咒啊……！”

    仔细想想，除了声音之外，本来就可以用文字或图画来施放魔法啊。像护身符或经文都是利用文字制作的。魔方阵也是一种施放魔法的图形。据说室町时代的幻术士——果心居士，也曾把画中的船具体化，并搭上那艘船再次进入画中，最后就这么消失了。

    “原来……有这种方法啊。”

    之前，我对学生会长用来封印魔法的沉默咒语——“十分钟的沉默”完全束手无策。可是，只要多加练习这个方法，搞不好就能赢过她了。可以试试看用自动笔写在纸上会不会成功。还可以比较看看原子笔和签字笔，何者威力比较强大？用文字或图画、用英文或日文，哪个效果最好？之类的……刚才是因为“炸弹”的笔划太多，可能没办法用泡泡写出来，所以我才用英文写出“BOMB”。

    “和剑咒一样，我要多练习几次，好好研究一番。如果用文字也能成功，那就不会像以前一样因为同音异义的字而误爆，说不定还能叫出比以往更强力的武器呢……？”

    我虽然全身湿透，但却难掩兴奋之情。

    就在我欣百若狂的时候，我听见了龙崎的声音。

    “好棒喔．英雄。真不愧是英雄呢，本宫好佩服喔。因为你太帅了﹒让本宫心脏噗通噗通地跳个不停呢。”

    “龙崎，你刚刚去哪里了？你没事吧？”

    龙崎在水里也不会有事，或许应该说她在水里反而会更有活力，因此应该没关系；但加姆也没事吗……？我一边想着，一边抬起了头。

    龙崎站在湿漉漉的地板上。刚才龙崎还穿着有如鲸鲨一般的泳装……但这是怎么一回事？

    现在的龙崎竟然呈现一丝不挂的状态……换言之，也就是全裸。她就像波提切利的名画“维纳斯的诞生”一样，只用蓬松的卷发遮住身体……这么说来，维纳斯也是从海中的泡沫中诞生的嘛。的确，龙崎此刻的模样就算说她是维纳斯也不会有人存疑，非常可爱而又崇高，而且散发出一种不像龙崎的性感。我被她的性感吓了一跳，慌张得手足无措。

    “龙、龙崎……！你、为、等、衣服……你的衣服去哪里了！快穿上啦！”

    “本宫才不需要衣服呢，英雄。刚才看到你打赢魔王乌贼的帅气模样，本宫心里对你的爱意就瞬间破表了。”

    龙崎带着认真却又有点甜蜜的表情说，同时朝我靠近。她充满爱怜地轻抚着我的脸颊，露出小恶魔似的邪恶笑容。光是被全裸的龙崎贴近，我就像冻僵了似地完全无法动弹，如今再加上她的轻抚，我的脑袋简直就快要爆炸了。我的头脑一团混乱，身体又无法动弹，因此我想至少可以用言语叫她走开一点，于是我对龙崎说：

    “龙崎，走开啦……我叫你穿上衣服！”

    “为什么？本宫现在喜欢英雄喜欢到极点了耶？”

    龙崎用甜美的声音说着，并把脸颊贴上我的胸口。

    “所以……英雄也可以随意地对本宫做你喜欢的事喔。”

    龙崎害羞地把视线放低，轻声对我说。

    这、这是……在这个状况下，我到底应该选哪个选项？




六章 劣等生魔王不会向勇者索吻
    我伫立在海水退去后的地板上，身上只穿着一件泳裤，全身湿透还不断地滴下水珠。

    以全裸的姿态紧贴着我的龙崎，大概是在海水被引进之前就已经先逃到哪里去了吧，身上一点也没湿。她像是在索求什么似地一直朝我贴上来。

    “等等……龙崎，走开啦……还有，快穿上衣服！”

    “为什么？英雄不是喜欢本宫吗？那为什么不肯接受用本宫来代替半个世界呢？”

    龙崎悲伤地说。我感到痛苦不堪。可是如果硬把龙崎推开，万一害她受伤了，也很伤脑筋……我想还是应该用嘴巴说服她才好。

    “那……是不行的，龙崎。”

    “什么不行？英雄很帅地打赢了耶？本宫是在说，本宫要把第一次的经验值……全部给英雄耶？肉都送到嘴边了还不吃，这是勇者之耻喔！”

    龙崎想尽办法说服我。我犹豫了一下，对龙崎说：

    “我才不想吃什么送到嘴边的肉呢……！”

    “英雄……为什么？难道你讨厌本宫吗？”

    “不，我喜欢你……我想。”

    我虽然因为紧张和害羞而头晕脑胀，但我想我必须好好地回答龙崎的问题，确实将我的心意传达给她才行。

    “既然喜欢，为什么不想要本宫呢？你看，本宫很漂亮吧？本宫应该比什么半个世界更让你想要吧？”

    龙崎用她白嫩滑溜的双臂，勾住了我的脖子。

    “！”

    龙崎用湿润的双眼仰望着僵硬的我，把我的脖子往下拉；自己也踮起脚尖，将嘴唇凑近我的脸。

    “你可以亲本宫喔，英雄。”

    龙崎在我的嘴唇旁，用梦呓似的语调轻柔地说。

    我的意识防佛快被龙崎那像樱花贝一样的双唇给吸走了。

    然而……

    就在我想到龙崎好可爱、好令人怜惜的时候……我把双手放在龙崎的肩上﹒将她推开。

    “住手，龙崎。”

    这个动作需要非常大的力气，我很痛苦，但却尽全力将她推开了。龙崎吓了一跳．带着惊讶的神情注视着我。

    “为、为什么，英雄？你讨厌本宫吗？”

    “我不讨厌你。要我说出来好难为情，不过……我喜欢你。”

    “那你可以亲吻本宫啊。本宫也喜欢英雄，英雄也喜欢本宫不是吗？”

    龙崎再次贴近我。但她朝我靠近多少，我就后退多少；同时我摇着头，试图把龙崎的诱惑从脑中抛开。

    “所以……我不是说不行吗！”

    “为什么？你讨厌本宫吗？”

    “不是！就是因为喜欢……”

    我努力地把心中的想法挤出来，说道：

    “我现在人在龙宫城，和魔王乌贼战斗，一切都和平常不同，让我紧张得心跳加速。正因为我在这种状况下看着龙崎，所以或许我没发现，但我在龙崎面前可能比平常更不冷静。也就是说在这种状况下，很可能一不小心就会被环境的气氛所影响，或是……”

    “就算是被环境的气氛影响又怎样？还是你需要更多气氛？”

    龙崎“啪”地弹了一下手指。不知道是什么机关做成的——忽然间我的周围变成了一片被紫色光芒笼罩的海中景致。有如花朵一般美丽的鱼群悠游着，场景就像梦境一般浪漫。站在这个场景里的龙崎就真的像“维纳斯的诞生”那幅画一样，身边装饰着五彩缤纷的花朵。因为这幅景象实在太美了，我就算试图移开视线也办不到。

    “气氛很棒吧，英雄。你无法移开视线对吧？接下来……就亲吻本宫吧。无论是嘴唇或是其他地方都可以亲喔。本宫的全部都是英雄的，本宫要把全部都给英雄。”

    龙崎紧紧地抱住我的身体。龙崎赤裸的胸部，紧贴着我赤裸的腹部。我的心脏疯狂地跳动着。龙崎又可爱又漂亮，再加上这不可思议的氛围，我好想现在就抱住龙崎。

    可是，我仍然拚命地阻止我的手。我使尽全身肌肉的力气把头转开，让视线离开龙崎。由于我死命地违反自己的心意，勉强我的身体做出这样的动作，因此花了非常大的力气，身体不禁颤抖。

    “不行，龙崎。”

    我紧紧地闭├双眼，试图让龙崎从我的视线中消失。

    “我真的很喜欢龙崎……”

    说到这里，我便惊讶地打住。糟了，我又说出了“喜欢”……会跑出“锄头”来！龙崎会遭到锄头的攻击！——我慌了手脚。但是……

    “……咦？”

    为什么？不知为何，锄头并没有出现。呃，现在回想起来，我刚才也不经意地说了好几次“喜欢”，所以应该没关系吧？这……该不会是……！

    我已经可以控制剑咒了吗？

    “我喜欢龙崎。”

    我试着喃喃地再说一次……没事。

    太好了！这样一来，我就可以毫不保留地传达我的心意了。

    “你在喃喃自语些什么啊，英雄？”

    我抓住歪着头、一脸疑惑的龙崎的双肩，说道：

    “听好了，龙崎，你仔细听好。因为龙崎很可爱，又在这种气氛下一直说喜欢我，在这种猛攻下，我的心当然会动摇……”

    “那有什么关系，就动摇啊。”

    “可是，在现在这种状况下说出的喜欢实在是太不寻常，就像在做梦一样。梦醒了之后会变成怎样，我也不知道。当然，无论如何我都喜欢龙崎，可是就是因为这样，我才不想在像是坐云霄飞车似的感觉下，和你发展出进一步的关系。我想在百分之百可以控制自己的状况下，冷静地、慎重地、仔细地思考，确认我真的喜欢龙崎、真的想亲吻龙崎的时候，再亲吻你。我不想让我喜欢的女孩子变成什么送到嘴边的肉，受到那么轻浮的对待。并不是因为你是刚好在眼前、是轻易就能吃到的肉，我才喜欢你；而是因为你是龙崎，我才喜欢你，所以我才想要好好地珍惜你啊！”（吐槽：屌丝的宿命）

    说完后，我再次用力地将龙崎推开。

    龙崎诧异地望着我。

    ……接着，她叹了一口气，像是放弃了似地低下头，喃喃地说：

    “……看吧，果然如我所料。就说英雄没办法嘛。毕竟他是没有受到我的诱惑，而顺利考进麻樱中学的勇者啊……”

    咦？

    我不禁呆住。我眼前的“龙崎”再度抬起头]g。

    咦？为什么龙崎变得像异眼猫一样，生眼是绿色，右眼是金黄色？

    龙崎在我眼前慢慢长高，变成一个有着火红色头发，身材凹凸有致，充满魅力，身穿兼具性感与可爱风格便服的女孩子……话说……

    “纱希学姊？”

    我顿时感到一阵天旋地转。周围的景致已在不知不觉中恢复成原本的电话缆线维护基地。站在我眼前的是利用淫梦操纵男性心理的淫魔魔王，也是龙崎的四天王之一，三年级的梦野纱希学姊。

    “刚……刚刚是你在让我做梦吗，纱希学姊？刚才的龙崎是梦？话说，纱希学姊不是跟黄泉原一起留在学校吗……？”

    我已经搞不清楚从哪个时候开始是梦，而到哪个时候为止又是现实，只好抱着混乱不已的头。从地上还是一片潮湿，而且四处散落着魔王乌贼的碎片的场景看来，在我打赢魔王乌贼的时候大概还是现实吧。这么说来，我应该是在打赢魔王乌贼，心情松懈下来之后，才被带进梦里的吧。

    “……喜欢。”

    我试着小声地说说看。于是，一个可以放在手掌心大小的玩具锄头便滚落在地面。

    剑咒的暴走情形似乎还是一样……话说，我刚才之所以能顺利说出“喜欢”，原来是因为我在梦中的缘故啊。她让我以为剑咒升级了，结果到头来却是空欢喜一场，因此我感到格外生气。

    “这种恶作剧未免也太过分了吧！再怎么说，让龙崎的幻影做出那种事情，对龙崎也太失礼了，而且纱希学姊不是也觊觎着龙崎吗？既然如此，为什么要让我看到那种幻觉！”

    我愤怒地质问道。纱希学姊一直都想要独占龙崎，而且我这一届的男生极端地少也是纱希学姊造成的；因此即便只是梦，但对于龙崎有所执着的纱希学姊会让我看见龙崎的那种姿态，也实在是太不自然了。

    “等等……不要那么生气嘛，英雄。这是有原因的……”

    纱希学姊一脸为难地说。此时，四天王的另一人——黄泉原冥土也朝我走来。

    “对呀，游佐同学，总之你先冷静一下。”

    黄泉原也是一身便服打扮，现在的他正穿着帆布连帽外套。黄泉原穿制服的时候总是连最上面的扣子都扣得好好的，在宿舍时也为了侍奉龙崎，而不知为何穿着女仆装；因此他现在这种UNIQLO风格的休闲风穿着，看起来充满了新鲜感。只是这种装扮和他那头飘逸的金发妹妹头．以及为了掩饰毒手的白手套非常不搭就是了。

    “连黄泉原也来了？你们为什么会在这里呀？那之前说你们还没回来又是怎么一回事？”

    “所以……那个、原因就是……”

    “原因是什么啊！你也收敛一点吧？我看你也是同伙对吧？应该要保护龙崎的你，到底在做什么啊！”

    “等等……游佐同学，我好难过！”

    我气到抓住黄泉原的领口，黄泉原拚命地想把我推开。

    “不用掩护我没关系，辛苦你们两个了，已经没事了。”

    背后突然传来一阵低沉的声音，我吓了一跳回过头去。龙王先生双手交叉在胸前，站在那里盯着我瞧。纱希学姊和黄泉原赶紧在他面前跪下。

    “龙……龙王大人！对不起，色诱勇者英雄的任务失败了……！”

    纱希学姊战战兢兢地说。龙王则对她说：

    “没关系。你们先去告诉在屋顶上等着的流娜和加姆，说勇者英雄等一下就会上去了……其他的事都不准说。”

    “是、是的！遵命！”

    两人有如逃走似地飞奔而去，看来他们相当惧怕龙王先生。

    我也不是不会怕，毕竟对方不但是龙崎的父亲，更是“龙王”——对每个勇者来说，都是最大、最强的宿敌啊……

    “把你的咒语封印起来又派魔王乌贼攻击你的试炼，还有刚刚那场梦魔的诱惑，都是我下令的，他们两个没有罪。况且像你这样的勇者应该也不会一直对他们记恨吧？”

    “您是认为，就算是我这种幼鱼等级的勇者，也应该要趁早踩扁吗？”

    “别往自己脸上贴金了。像你这种经验值，对我龙王来说连当作甜点的果冻都不如。”

    “那您为什么要做出这种事……？”

    “我只是在测试你。所以我才把从陆地上打来的电话接通，把你叫到这个维护基地来。我叫手下的魔王利用召唤魔法把流娜和加姆瞬间移动到屋顶上，接着再把水引进这层楼，派魔王乌贼袭击你。接着趁你松一口气的空隙，让梦野纱希去诱惑你。之前刻意告诉你他们两个人还在陆地上，是为了防止你怀疑这是梦魔变出的梦境。”

    “这全都在您的计划一之内吗？该不会说纱希学姊和黄泉原留在宿舍打扫的事，也……”

    “是我命令乌龟这样告诉流娜的。当然．乌龟在把你们载到龙宫之后﹒就中刻〣到麻樱岛把纱希和冥土接过来了。”

    “可恶，竟然被骗了！”

    “你应该说我比你足智多谋吧。正因如此，我才能统治这个世界的海洋啊。”

    龙王先生淡淡地说。但我还是不懂，为什么他策划这一切的目的不是要杀了我，而是想要测试我？

    “那么，您是想知道我成长之后，会变成具有多少威胁性的勇者……所以才测试我的战斗力和精神力吗？”

    “不是。”

    “那到底是什么原因啊！”

    因为龙王先生一直摆架子不愿说出答案，所以我一时焦急忍不住大吼了出来。没想到龙王先生瞥了我一眼后，脸微微地红了起来，接着移开视线，还干咳了两声。

    “……你愿意答应我绝对不说出去吗？连乙姬也不能说。”

    “连乙姬娘娘也不能说？”

    “乙姬是龙宫的公主，一直过着富足的生活。因此我在魔王检定考那天邂逅的她，竟然因为没带文具，就毫无防备地在身为竞争对手的我面前哭了起来。我把文具借她之后，她也完全没有起疑，反而一直向我道谢，实在是个不懂世间险恶的滥好人，真的很危险……因为她实在太没自信了，因此我很担心她只要稍微被勇者威胁一下说不定就因为害怕而更生了；所以我才发誓要倾我所有的魔力，来保护这座龙宫，还有那个温柔过头的魔王……”

    我惊讶得说不出话来。难道具有统治世界实力的龙王，只因为乙姬娘娘哭泣的脸太可爱就放弃统治世界，而愿意委身于其他魔王手下？不，其实我大概可以理解。毕竟我对龙崎也抱着类似的心情。

    “那……如果您当时无法和乙姬娘娘结婚，那您打算怎么办？”

    “就算是那样，我也打算留在她的身边，一边帮助龙宫变得繁盛，一边继续守护她。话说，其实我一开始就是这么打算的。我没想到她会向我告白。所以当她对我表白时，我也很担心……乙姬到底是真的喜欢我，还是只是把对我为龙宫做的一切的感谢误以为是喜欢了。如果是错觉，那么就算和我结婚，乙姬也不会幸福。因为我希望乙姬能和她真正喜欢的人结婚，所以长期以来我都故意和乙姬保持距离。假使就算这样乙姬也还是喜欢我，那我就可以确定乙姬和我结婚是会幸福的，所以我才和她结婚。”

    这是什么？能获得世上所有东西的龙王为什么会有这么纯纯的爱？

    “原来龙王先生这么纯情啊。”

    “魔王大部分都很纯情啊。因为人家都以统治世界为目标﹒一直朝着这个方向迈进嘛。不过我在年轻时很受女性欢迎，也曾是恋爱高手，但我在魔王检定考试场邂逅的乙姬，却可爱到让我变成了一个腼腆的纯情少年。”

    什么嘛，原本差点就要把人杀死．到最后其实是想要放闪光喔？

    “在遇见乙姬之前，我从来不曾让别人看见我的弱点。对魔王来说，让人知道自己的弱点是一件致命的事。然而我却无法抛开乙姬这个弱点。爱一个人的心虽然会成为弱点，但这个弱点却同时会带给我们更胜以往的力量，所以我并不后悔深爱着乙姬和流娜。像你这样的少年也许还不懂吧……”

    龙王说道，同时直视着我的双眼。

    “勇者英雄，流娜的身边有你在。”

    他突如其来地转变话题，让我吓了一跳。

    “咦……啊，那个，您是指‘要是你敢接近流娜，我就把你大卸八块’的事吗？呃，昨晚其实并不是我主动接近她的……”

    “你在说什么？”

    龙王先生用冷静的眼神望着惊慌失措的我。太好了，看来他并没有要因为昨晚的恐怖片DVD观赏会而骂我。

    “你是勇者。虽然你正直又温柔，但流娜对你的情感可能只是单纯的感谢，而你也可能只是因为流娜太弱小而同情她罢了。流娜比乙姬还要娇弱，更是我心爱的独生女。所以身为父亲的我是想要测试一下流娜喜欢的男人对她的爱是不是真心的。”

    “咦……什么？龙崎××的……咦？”

    我的头不禁发烫。虽然发烫，但我还是保持着某种程度的冷静，为了不让“锄头”出现，我在千钧一发的时候把那两个字变成了暗语。但是，所谓龙崎喜欢的……话说，龙崎连这种事情都跟龙王先生说了吗？从不会隐藏自己、纯真无邪、对任何事都不会有罪恶感的龙崎的确很有可能做出这种事，但光是想像龙崎说了我什么，就让我的脑浆几乎要沸腾了。

    “从陆地来到龙宫、引起一阵骚动的浦岛太郎，本来以为自己喜欢上了当时的乙姬。但是当他回到陆地上后，浦岛才发现留恋的是欢乐的龙宫生活，而不是乙姬。所以乙姬虽然送给了浦岛太郎一个宝盒，好让他能够回来……而那其实是再次呼叫乌龟的狼烟……然而，乌龟却为了保护乙姬，不让乙姬被这个不忠的男人伤害，因此就算看到狼烟也决定不去迎接他。于是浦岛太郎就这样逐渐老死了……为了不让流娜变成这样，所以我才想要仔细看清对方的心意。就像乌龟守护着当时的乙姬那样，我认为我也必须保护流娜。然而……”

    龙王先生说，接着轻拍了一下我的肩头。

    “然而，看来就算不用靠我保护，流娜也有个绝对会保护她的骑士在身旁了呢。”

    咦……？

    “起初，我以为你只不过是个不起眼的三流勇者，跟流娜一点也不相配。大家都说女儿会喜欢跟父亲同样类型的人，而我想到‘难道我在流娜的眼里，是这么穷酸又不起眼的模样吗？’就不禁受到打击。更重要的是，当我想到我可能不是流娜喜欢的类型时，打击就更大了……”

    “不，您完全不必受到那种打击。一般的女生到小学中年级就不会再和父亲那么亲密了唷。到了高年级她们就会嫌父亲臭啦、俗啦、上厕所很臭啦，开始嫌弃父亲。或许是因为龙王先生是位帅哥父亲吧，以国二的女生来说，我认为龙崎已经算是对父亲很好的了。”

    “是、是吗？”

    可能是因为开心吧，龙王先生白皙的脸颊顿时染上了红晕。

    “……你果然不是普通的勇者。就算对方是魔王，你也不会贸然展现出敌意。你察觉到我可能感到失落就会安慰我，但也绝不是为了想要苟活而讨好魔王。而在刚才的战斗也充分地展现智慧和自信，认真地迎战……”

    龙王先生温柔地眯起眼睛望着我。

    “看来我似乎误解你了。勇者英雄，我已经确认了你是真心喜欢流娜，也拥有保护流娜的力量。所以……”

    接着，龙王先生用力地把手放在我的肩膀，用低沉的声音说：

    “勇者英雄，你要保护流娜。你要竭尽你的战斗力、魔力和蛮力，贯彻始终地保护流娜。”

    咦……等等，这就是所谓的得到了父亲的认可吗？不，可是我是勇者耶。让勇者和自己的女儿在一起，对一个魔王来说真的可以吗？

    “龙王先生，为了保险起见，我想再确认一次——我可是勇者喔？”

    “我知道。可是勇者输给了自己内心的黑暗面而堕落成魔王，也不是什么稀奇的事吧？‘勇者是下任龙王’这种波涛汹涌、超乎想像的发展，不是也很不错吗？”

    “我、我没有打算‘更生’成魔王喔！”

    “没关系，只要你从现在开始努力念书，相信你在十六岁生日之前就可以拥有从容应付魔王检定考、拿到顶尖成绩的实力。啊，要是你不嫌弃．我可以当你的家教老师喔。”

    龙王先生亲切地把手搭在我的肩上。

    “不，不用了。”

    “不用那么客气嘛，我可以教你帝王学喔。首先，先当个‘没问题先生’，让身旁的人可以轻松地接近自己……”

    “我不需要！为什么要对我这么好啊！”

    “流娜虽然超级可爱没错，但老实说我一直也很想要一个儿子。我很想带着棒球手套，和儿子在黄昏的公园里练习投球呢。”

    “现在的公园大部分都禁止玩球喔。”

    “你说什么！是谁规定的！”

    龙王先生愤怒地皱起眉头说。或许是因为他住在海底，所以这种可有可无的资讯大概也不会传到他耳里吧。

    “我不知道，可是公园不是都有管理员吗？毕竟要是球打到小孩子，是很危险的。”

    “谁管别人危不危险啊，我想要练习投球！可恶，这样一来我就要故意操控股价，把日本变成一支超廉价股然后再低价买进，藉此在日本进行独裁统治，立法规定在公园投球也没关系！”

    龙王先生虽然看起来像是一个冷静的商务人士，结果还是不行。这个人的想法也完全是个魔王。

    “不可以给人带来困扰吧！”

    “谁管你那种勇者理论啊！”

    “这不是勇者理论，而是大人应有的常识！既然你都拥有这么大的龙宫城了，打造一个自己专属的投球练习场不就得了吗！”

    我忍不住激动地对魔王吼道。龙王先生吓了一跳，他瞪大了眼睛，接着像是在咀嚼着什么似地一次又一次地咬着牙，最后点了点头。

    “原来如此……嗯，原来如此。竟然敢在我面前反驳我，真不愧是勇者。当个没问题先生让周围的人亲近自己固然重要，但一般人还是会察言观色，只说好听的话。会清楚地指出我的缺点的除了乙姬和流娜之外，大概就只有涅柔斯了吧……像你这种会果敢地对我提出意见的人还真是珍贵呢。”

    龙王先生说道。他原本只是亲切地把手放在我的肩上﹒结果现在竟然更亲近地搂住了我的肩膀。

    “总之，我很中意你。你愿意继承龙王的位子吗？这座巨大的龙宫城和全球的经济都会变成你的东西喔？”

    “不用了！”

    “我会给你半个世界喔？”

    “我不需要。”

    “难道你想要我吗？这就伤脑筋了。我这一辈子都爱着乙姬，外遇对我来说实在有点……”

    “为什么话题会变成这样啊！”

    看见龙王先生认真地困扰着我忍不住吐槽。我真的被他冷酷的外表蒙蔽了，我一直以为龙崎的天真是遗传到母亲，没想到来自父亲这边的遗传也不少啊。

    “这样啊，你不要半个世界，也不要我，真是个无欲无求的少年。那么我就送你我考过魔王检定考时用的必胜幸运头带好了。”

    “我就说我不需要了！我完全没有不当勇者的打算，请您放弃吧。”

    “唔……不愧是勇者，你还真固执呢。听到这个‘龙王的交涉’竟然没有丝毫动摇……一般的勇者只要听到‘给你半个世界’，三个人里面大概就有一个人会在心里想着‘要是回答好的话，不知道会变成怎样呢？噗通噗通！’，然后一不小心就点头了呢。”

    龙王先生轻轻地叹息，同时收回了搂住我肩膀的手。当他的指尖即将离开我的肩膀的瞬间，他又露出冷酷的奸笑……

    “不过……就算你能拒绝我的诱惑，但流娜可是个强敌喔？在可爱的流娜的逼迫之下，这个嘛……你能坚持到什么时候呢？”

    他轻轻拍了我的肩膀两下接着把手收了回去，而我不禁语塞。

    “不过现在……比起流娜的事，你应该先思考该如何度过眼前的风暴吧。”

    “眼前的风暴？”

    这时，我发现龙王先生的眼神已从刚才那种半开玩笑的感觉变得稍微认真了些。

    “圣传说岛不对劲的状况、麻樱中学学生会长的动作……如果你是男人的话，就要倾全力保护流娜喔，勇者英雄。”

    龙王先生的声音虽然冷漠，但从肩头传来的热情和力量却很强大。这个人不但非常重视龙崎，也完全地信赖我。

    身为勇者，我不得不回应龙崎和龙王先生的信赖。

    “是，我知道了。”

    我毫无疑虑地这么回答﹒而龙王仿佛想要掩饰自己的害羞，再次干咳了几声。

    “你务必要对龙崎和乙姬保密。我的角色设定是个冷酷的人﹒而且钥匙我想这么多的事情曝光了，她们一定会觉得连我都把她们当成劣等生魔王，而变得意志消沉吧。尤其是流娜，如果她因为心情低落而哭泣那就太可怜了，但我又不知道该用什么方式来安慰或鼓励她，所以非常伤脑筋。”

    “我知道。”

    我再次清楚地回答了一点也不冷酷的龙王先生。于是龙王先生使转过身去说：

    “流娜在屋顶上等着你。去找她吧。”

    “是、是的！”

    我心想龙王是不是生气了呢？于是赶紧朝电梯的方向跑去。忽然间，我的身后传来了一句很小声的声音：

    “流娜就交给你了，勇者英雄。”

    是龙王的声音。我诧异地回头，但此时龙王先生已经背对着我，往前走去了。

    一到屋顶，只见穿着泳装的龙崎正一脸悠哉地躺在躺椅上，喝着热带风味的饮料。

    “呀呼——英雄，你和父王说了什么？”

    加姆也在龙崎身边仰躺着，还戴着小小的太阳眼镜，看来十分悠闲。

    “啊，嗯……”

    我顿时不知该如何说明，而这时在龙崎两侧的纱希学姊和黄泉原一同转过头来瞪着我，用食指抵着嘴唇，因此我便闭上了嘴。就算他们不提醒我，我也不会给龙崎增添无谓的担心。

    龙王先生要我保护龙崎，我想他的话中也包含了不要让龙崎因为这种事心烦的意思吧？勇者和魔王之间的障碍，龙崎并不用知道。

    （龙宫经营着像是贩售军火的死亡商人的生意，又必须和攻击龙宫的魔王或勇者战斗……龙王先生决意一手揽下这些血腥的工作，永远保护乙姬。那么如果我没有比龙王先生更重视龙崎的话，龙王先生就不可能把龙崎交给我吧。最差的状况就是把让女儿遭到不幸的家伙杀掉啰。所以最终勇者还是赢不了龙王啊……）

    站在勇者的立场这是当然的。而站在一个男人的立场，我自己也知道要赢过龙王先生根本就是不可能的任务。无论是外表、财力、对衣服的品味、身段的傻雅、充满上流阶级氛围的贵族气息、知性、野心……每一项都是我望尘莫及的。

    （所以，我至少要在对龙崎的心意上面赢过他。我必须做好觉悟才行……）

    可是这么一来，就得面临被迫继承龙王宝座的问题了……

    “英雄，你在发什么呆？烟火很漂亮喔，这才是充满暑假气息的风情诗嘛。”

    龙崎笑着指向巨蛋的另一头。

    “烟火？海里？”

    我把视线转向她指的方向，黑暗的海洋中，映入眼帘的是织田、班长和贝尔琪所在的渡假巨蛋。

    岩石间的平台上有个半球型的玻璃巨蛋。巨蛋里有红色、蓝色、绿色、黄色等五彩缤纷的火焰正在燃烧着。那看起来有点像有时会在博物馆展出的玩具，只要碰触它，中间就会散发出摇曳的光芒。

    “怎么……好像已经不是在打沙滩排球的感觉了。我们好像还是暂时别回去比较好……”

    我一边发抖一边尖声询问道。只要最残酷等级的魔王聚集在一起，真的就绝对没好事。刚才弗利特问到麻樱中学有没有什么不安稳的气息，如果光是她们三个人聚在一起就会变成那样的话，那聚集了六百六十五名魔王的麻樱中学应该说一整年都不平静吧。

    龙崎开化地笑着：

    “那本宫就和英雄一起暂时待在这里啰？本宫一直希望等到夏天就要和英雄一起看烟火，现在愿望实现了，本宫好高兴喔。”

    龙崎说道，接着拍了拍她旁边的躺椅：

    “英雄，你来这里坐吧。你想喝什么饮料呢？这个‘大分名产 啾噜啾噜苏打 臭橙口味’充满了热带风味，很好喝呢。”

    “龙宫真的什么都有耶……”

    被龙崎的笑容所影响，我也情不自禁地笑了起来。但就在那一瞬间，我忽然想起刚才纱希学姊让我做的梦里的龙崎，顿时心头一紧，心脏仿佛差点就要停了。

    “？英雄，你怎么了？你的脸好红喔。是感冒了吗？”

    龙崎担心地站起身，抓住了我的双手。由于我们靠得太近，我的手都碰到了龙崎那娇小却柔软的胸部了！

    纱希学姊和黄泉原八成是察觉了我突然脸红的原因吧，由于他们两人都喜欢着龙崎，因此用像是在说着“不准太得寸进尺喔。要是你敢对公主做出什么猥亵的动作，我会毫不迟疑地杀了你”的眼神瞪着我。

    不过就算不被他们两人杀，我也快要死了。只是我已经答应龙王要保护龙崎，我自己也很想保护她，所以不能在这里死掉啊。而且死因竟然是因为龙崎，这未免也太不好笑了。

    我在龙王城受到龙王的攻击。站在勇者的立场，我应该是经历了一场最后决战等级的战斗才对。但若是论生命危险﹒我想这边还比较有生命危险。

    （结果，应该是最弱的劣等生魔王的龙崎﹒其实是最强的呀……）

    龙崎依然紧贴着我，担心地说着许多可爱的话，让我的心脏始终处于濒临爆炸的危险状态。




后记
    

    谢谢您再次购买魔王学校！这次我写到了早就想写的龙宫城，以及非候选生的一般魔王在社会阴暗处活跃的情形等等……属于魔王学校世界观的骨干的部分，因此非常开心。

    说到暑假，当然就会想到去海边玩了。一边担心害怕着随着海浪逐渐逼近的海月水母和螃蟹，一边进行海水浴。今年夏天海边出现了大量的红水母，因此恶心度更是提升了不少。光是红水母就已经这么恶心了，要是真的见到住在深海中的巨大越前水母，一定会当场哭出来吧。如果是在水族馆欣赏，就会觉得水母很漂亮、很讨喜；但为什么当它一旦出现在可对我们发动攻击的范围之内，就会变得那么可怕呢？

    听说，只是因为海月水母的刺（刺丝胞）太弱了，没办法刺进人体，所以用徒手抓它也没关系；而红水母就很痛了。很久以前在椰果还没普及之前，中华料理餐厅曾经贩售加入椰果的杏仁豆腐。因为很好吃，所以我常常去吃，而我当时还深信椰果的原料就是海月水母。

    在椰果开始风行后，我才知道原来椰果的原料是椰子。最近伴随着越前水母的大量出现，听说在日本人对海洋珍味始终抱着感谢之心的想法下，出现了“把它煮来吃吧”的呼声，于是便有人把越前水母切成小块状，做成了椰果风味的点心。我想，那一定是像我以前一样一直把椰果和水母搞错的人所想出来的点子吧。不过听说事实上越前水母的味道，确实与椰果非常相似。我好想吃吃看喔，噗通噗通……

    对了，在上一集的后记中，我提到了几个人名的由来，这次再多写一些续篇吧。主角游佐英雄的名字是“勇者》ゆうしゃ（YUUSYA）》ゆさ（YUSA）》游佐”、“HERO（英雄）》ヒーロー（HIIROU）》ヒロ（HIRO）”这样变来的。天竺弗利特是在日耳曼传说“尼伯龙根之歌（Nibelungenlied）”出现的英雄齐格弗里德（Siegfried）的子孙，因此是“ジークフリート(siegfried）》（天）竺フリト”这样来的。莉莉子是从地狱撒旦之妻的名字莉莉斯来的，“リリス》リリ子》リリ子”。另外，我又帮她取了具有地狱女王气息的“黑姬”这个姓。而她姊姊露希菲的名字，则是取自拥有六片翅膀的堕天使路西法（Lucifer) （魔王撒旦）。

    最后，我要感谢朱シオ老师，这次也帮我画出充满热情甜蜜啦啦啦~的感的插画。

    二○一一年十一月 夏绿@盂兰盆节过后跑进满是水母的海中，好刺痛



