文件发布时间:2014-07-09 21:38:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王学校里只有我是勇者!?
本卷名称：第六堂课

第六卷 一章 笨手笨脚的魔王被抓走了，而且毫不费力
台版 转自 轻之国度

图源：欢欢

录入：zbszsr

修图：黑羽

暑假结束，第二学期的开学典礼就是后天了。

父亲是剑士系勇者，母亲是僧侣系勇者，拥有纯正勇者血统的我——游佐英雄，也即将必须离开安稳的家，回到有六百六十五名魔王候选生就读的麻樱中学了。

一想到「魔王学校里只有我是勇者」的日子又要展开，就令人提不起劲……我虽然已经关上了房里的电灯，但却因为心情太沉重而难以入眠。

忽然间，一片漆黑的天花板被一道白光照亮。光源来自手机，浦岛太郎的来电铃声响起……是我二年蝙蝠班的同学——魔王候选生龙崎流娜打来的。

『呀呼——英雄，明天就是八月三十一日了呢♪英雄也会搭明天的船回来吗？本宫总算能和英雄见面了呢♪好兴奋喔♪』

我一接起电话，龙崎就用兴奋不已的声调这么说。手机萤幕上的指针式时钟，正指着两点三十五分。

「龙崎……都这个时间了，为什么你的情绪还这么高昂？」

『因为本宫很期待明天的到来呀♪暑假期间都见不到英雄，本宫好寂寞喔♪不过因为有贝尔琪在，所以有稍微不寂寞一点点了，但还是很寂寞呢♪所以，本宫因为太期待了，结果完全睡不着呢♪』

龙崎每句话的句尾都轻快地上扬。本来因为忧虑而睡不着的我，听到龙崎的声音后，总觉得无端烦恼的自己像个笨蛋。龙崎的声音，彷佛让我心里沉重的感觉变轻了许多。

顺带一提，刚才提到的贝尔琪，是我们的同班同学，是个来自未来的完全究极机械魔王。暑假大家都回家的时候，只有她无法回到未来，因此便去龙宫度过暑假。

「快睡啦，你以为现在几点啦？两点半了耶？」

『本宫有很努力睡了啊♪本宫穿着最喜欢的那件、有粉红色蓬蓬玫瑰装饰和飘逸蕾丝的睡衣，努力想睡觉了呀♪可是还是睡不着嘛，嘿嘿（吐舌头）♪』

「什么嘿嘿（吐舌头）啦。你过于高昂的情绪跟讲话的内容落差太大了。遗有，不用描述你的睡衣没关系，快去睡啦。」

我一不小心就想像了龙崎穿着「飘逸蕾丝睡衣」，躺在龙宫的高级床垫上的模样，不免焦急了起来。

『嘎噜——』

电话那头传来类似狗叫的声音。

「加姆也还醒着啊！快去睡啦！」

『加姆是好孩子，已经睡罗。那是它的打呼声。』

龙崎如此说道。加姆是龙崎只有三名成员的四天王之一，是个眼睛圆滚滚，牙齿尖锐，脸长得很恐怖的吉娃娃。明明叫四天王却只有三位，而且其中一个根本不是人；还有明明是魔王，却从收容所领养一只可怜小狗的龙崎，到底有没有身为魔王的自觉——现在已经不是讨论这些的时候了，所以就先带过。另外原来加姆不只是脸长得恐怖，连打呼声都很恐怖啊。

「那主人也睡吧。」

『英雄不是也还醒着吗？如果你是被本宫吵醒的话，声音应该会很沙哑才对。可是，现在英雄的声音和平常一样帅，所以就表示英雄也还没睡，不是吗？』

「唔！」

龙崎的问题偶尔也会很犀利。可是，我的声音绝对一点都不帅啊——这件事暂时先搁在一边。龙崎明明是个漫不经心，个性又天然呆的魔王，有时却犀利得令人意外。突然说要给我半个世界（跳过勇者和魔王之间冗长的一切对峙和缠斗）的龙崎，虽是个毫无魔力、体力和战斗力，一无是处的劣等生魔王。但毕竟也是掌握了全世界的海洋、拥有极高权力，超一流的魔王——龙王的女儿……吧。

「就算我还没睡，也跟你无关吧。难道我去死的话，龙崎也要去死吗？」

我不小心回了一句像是小学生会说的话，没想到龙崎竟然用认真无比的口气回答：

『……那是当然的啊。要是本宫最喜欢的英雄死掉了，本宫怎么活得下去呢？』

「不是那个问题……」

『一想到要是英雄死掉了，本宫不知道会有多难过，就更睡不着了。英雄真是坏心眼。』

龙崎的声音在电话那头颤抖着。那个爱哭鬼魔王，该不会快要哭了吧？只因为这点小事？

要是龙崎真的哭出来，那可就伤脑筋了，于是我赶紧对着电话喊道：

「不，对不起，我不会死啦，不要紧的！」

『真的吗？』

「真的啦，我向你道歉，赶快睡觉吧。」

『可是睡不着也是没办法的事啊。』

「一直和龙崎讲电话，我也睡不着了。我明天早上要是没搭上联络船，就没办法回到麻樱岛罗？每天只有一班船，要是错过了，就赶不上开学典礼了唷。」

『那本宫就搭乌龟去载你。』

「不，不可以搭乌龟。港口有很多一般人，这世上有魔王和勇者存在的事实，不是要对一般人保密吗？要是被魔王公会惩处了，本来成绩就不太好的你，在校成绩会受影响的喔？」

魔王和勇者是种被隐匿的特权阶级，各自拥有公会，在找工作或升迁方面占尽优势。换言之，也就是类似学阀的组织，从一般人的角度看来，这完全是走后门。况且，最近因为不景气的关系，人们甚至开始呼吁公务员应该减薪，要是让大家知道魔王和勇者竟然可以领到特别津贴，必定会受到谴责。

因此，魔王和勇者的存在，绝对要对一般人保密。万一魔王或勇者使用魔法时被撞见，或是使魔不小心被人看到，公会就会联络媒体界的魔王或勇者，要他们写些「赫见幽灵！」或「UMA出没！」等怪力乱神的报导。

『可是本宫睡不着。』

「那你试着数羊看看。」

『涅柔斯只有一个人啊。』

「不是※管家！」（译注：日文中「羊」音近「管家」。）

呻要是英雄唱摇篮曲给本宫听，本宫说不定就能睡着了。』

「摇篮曲？」

因为龙崎突然说出这种出人意表的话，令我不禁扯开喉咙大喊。惊觉自己在半夜发出这么大的声音，我赶紧捣住嘴巴，轻声反驳道。

「你……在说什么蠢话啊！」

『一点也不蠢啊。这不是一个很好的点子吗？英雄，本宫已经躺好罗，眼睛也闭上罗。好，快唱吧。』

「就算你叫我快唱，我也……」

我犹豫着。我对音乐一窍不通，更重要的是我根本不会唱什么摇篮曲。可是……

『好期待唷——♪英雄唱的摇篮曲，真令人期待呢——♪』

可是，我不忍心拒绝。一个勇者无法拒绝魔王的要求，这听起来好像有点问题。不过，要是世上真有精神力强韧到即使听见龙崎那么期待的声音，遗忍心拒绝的勇者，请告诉我。

「♪斯里普拉　　斯里普鲁　　噢—姆恩古鲁　　哈—托恩古鲁　　涅拉　　涅拉♪」

我唱了。因为我不会唱摇篮曲，因此我回想着暑假参加勇者队伍时听过的歌，并唱了出来。

『噗，英雄，那是什么？好怪的歌喔。』

龙崎在电话另一头咯咯地笑着。

「这首歌之所以奇怪，不是我的关系，而是因为这是精灵语。这是吟游诗人系勇者献给沉睡精灵的赞美歌。」

『吟游诗人是什么？』

「因为他们的魔力很弱，不能像魔法使那样使用魔法……所以，他们便向自然界的精灵借用力量。」

『怎么借呢？』

「他们会创作赞扬精灵的赞歌，并且吟唱。精灵的心情变好之后，就会开心地把力量借给他们。」

『喔喔。这就像本宫和代代的乙姬，虽然本身都是超弱的魔王，但是一直以来，都有海里的怪物长期保护着龙宫呢。』

「嗯，我当时也觉得很像。我就是觉得这说不定能让龙崎参考，所以才努力记下来的。」

『为了本宫……？』

龙崎的声音顿时高了八度。

『英雄你这个笨蛋，你让本宫这么高兴，岂不是更睡不着了吗？你要负起责任，再唱一次刚才的歌。』

「再唱一次？不是啊，我又没有吟游诗人的能力，就算我再唱一次，你也不会想睡觉啊。」

『没关系。只要英雄愿意唱，本宫有信心一定可以睡着。』

「真是拿你没办法耶……」

龙崎虽然乖巧，却意外地固执，因此我知道她是绝对不会退让的。而且，要是龙崎不睡，就代表我也没办法睡了。

「♪斯里普拉　　斯里普鲁　　噢—姆恩古鲁　　哈—托恩古鲁　　涅拉　　涅拉♪」

电话那头传来龙崎呵呵的笑声。她的声音太可爱了，让我不禁觉得耳朵都痒了起来。

「不要笑啦，龙崎。」

『本宫没有笑啊。』

「话说，我确实不太会唱歌啦……」

『是吗？本宫最喜欢英雄的声音了呢。』

龙崎轻声说道。在被龙崎指使了一阵后，托她的福，刚才的郁闷已经一扫而空。但现在听到她说这种话，找却变得更清醒了。

『英雄，怎么停下来了呢。』

「啊，抱歉。♪斯里普拉　　斯里普鲁　　噢—姆恩古鲁　　哈—托恩古鲁　　涅拉　　涅拉♪」

『呵呵。』

「♪斯里普拉　　斯里普鲁　　噢—姆恩古鲁　　哈—托恩古鲁　　涅拉　　涅拉♪」

我持续唱了十分钟左右，直到听见龙崎传来「呼——呼——」的鼻息声。虽然很庆幸我只唱十分钟她就睡着了，但由于直接听见了「呼——呼——呣——呣——最喜欢英雄了♪」这段梦话，害我瞬间清醒，完全睡不着了。

之后，翌日清晨。

我几乎整晚没阖眼，天就亮了。我不出所料地睡过头，于是匆忙地在清晨冷洌的空气中快步奔向港口。

「糟了、糟了，会迟到！」

由于已经没有时间了，因此我根本没向爸妈道别，便离开了。更严格地说，我连爸妈的人都没看到，因为我从房间跑下楼后，就直接冲出了家门。我背着一个很大的后背包，所以无法全力冲刺。

「糟了！登船手续已经开始了！」

为了隐瞒世上存在着魔王这个秘密，麻樱中学被建造在一座孤岛上。而勇者培育学校——圣传说中学（也就是我因为错过入学考试而没能就读的学校）也是一样的。

两座岛每天都只有一班联络船航行。虽说是联络船，但为了掩盖勇者学校和魔王学校存在的事实，入港时似乎是以「包船神秘旅行团」的名义蒙混过去的。

前往圣传说岛以及麻樱岛的船，都已经搭起舷梯，乘客们也已经大排长龙。两艘船的乘船处虽然不同，但都是由同一个港口出航，因此当初我在考试的时候，才会搭错船，落得明明是勇者，却必须就读魔王学校的下场……

我一边回忆这些不堪的往事，一边跑向驶往麻樱岛的联络船乘船处。就在这时——

「喂，游佐！真巧，原来我们搭同一班船啊！」

咦。

就在我一脚踏上舷梯，准备登上联络船的瞬间，突然有人从我身后用手臂圈住我的脖子，让我眼前瞬时出现一片漂亮的花田。

同时，一种像是泄了气的皮球般的柔软触感贴上我的背，这究竟是……？

「什么嘛，游佐。暑假虽然漫长，可是因为这样就忘了我，未免也太无情了吧，游——佐♪」

不，我现在想起来了。这个柔软的触感，飘逸的乌黑长发，以及略显低沉的女孩的声音。我的确认得这个声音，而我记得这个声音以前总是说——

『你这家伙的经验值，就由我收下了！游佐，跟我战斗！我要用我的名刀·长谷部国重杀了你——！』

「织田？」

我本能地感到生命受到威胁，于是一边回头，一边跳开。

站在栈桥上的，是一名高挑的黑长发少女，也就是和我同属二年蝙蝠班的织田志信。织田是有第六天魔王之称的织田信长的后裔，白色特攻服的背后，绣着装饰有五片花瓣的花，名为「织田木瓜」的家纹，以及用抢眼的金、银色线绣出的「天下布武」四个字。而她的背后背着的，则是一把长刀……要是这样说的话，织田会生气。那是她家代代相传的日本刀「长谷部国重」。

顺带一提，织田似乎把这件白色特攻服当作便服在穿。平常当作制服穿的，是一件用黑色的男生冬季制服外套改成的特攻服。两件虽然没有什么差别，但在织田的眼中，或许好看的点是不同的吧。

再顺带一提，从刚才就一直贴在我背上的柔软物体，似乎是织田那只缠着棉布的丰满胸部。

织田带着友善的微笑对我说：

「怎么啦，干么露出这么惊讶的表情。」

「请恕我失礼，织田你上学期从头到尾都在觊觎我的经验值，想把我碎尸万段，对吧？」

「讨厌啦——俗话不是说打是情，骂是爱吗？」

「你现在脸上虽然挂着亲切的微笑，可是你眼神透露出的阴谋，是藏不住的。你到底有什么企图？」

「什么企图，真难听。我只不过是想向你借『夏天的强敌（朋友）』来抄一下而已嘛。」

「原来你没写暑假作业啊！而且你打算在八月三十一日抄吗？真是个了不起的豪杰啊！」

我就知道织田面带微笑绝对没什么好事，看来她果然别有目的。这一定得严正地拒绝才行——我心想。

「不好意思，我拒绝。要是我们写错同一个地方，就会被老师发现我借你抄，这样一来，连我的在校成绩都会被扣。就算没有被扣分，一边念魔王学校，一边准备勇者检定考的这一点，对我来说就已经很不利了……」

「不要紧的！游佐成绩那么好，一定不会写错的。你要对自己有信心！」

织田「啪」地用力拍了一下我的背。

「为什么你要用上对下的态度鼓励我啊？」

「要是你让我抄，我就给你今天早上在成增车站前的西友买的、刚出炉的牛角面包。」

织田把一个相当具有时尚感的面包店纸袋推到我面前，一阵香草的香甜味扑鼻而来。

织田住在一个叫做「六道辻」的地方，相当符合她第六天魔王的身分。据说连接现实世界与地狱的「六道辻」，竟然位在东京西部的幽静住宅区——成增。所以，织田才对成增车站附近的店家很熟悉。以一个魔王来说，她似乎稍嫌过于贴近日常生活了一些。

「谁会被牛角面包收买啊！」

「原来你不喜欢法式面包啊，如果是红豆面包会比较好吗？」

「我不是那个意思——！」

我站在织田面前怒吼的时候，栈桥上忽然间出现了两名大人。

一个是穿着橄榄球衫，标准假日休闲打扮，看起来活脱是个上班族爸爸的男子。另一个则是穿着宽松洋装加长裙，类似「森林系女孩」的多层次穿搭，再搭配带有温暖氛围的针织外套以及发带……虽然，外表怎么看都像是高中生，但我知道这名女子的年纪已经不小了。因为她是我母亲。

「啊——太好了，赶上了！哎唷——英雄你真是的，怎么早餐都没吃，就这样跑出门了呢——」

妈妈鼓起腮帮子。因为，她看起来根本是个个子娇小的美少女，因此在一旁候船的同校男生们不禁骚动了起来。妈妈是僧侣系勇者，会使用治愈魔法波伊米，而她做的料理也同样具有波伊米的功效。

因此，或许妈妈的身体也一直受到波伊米魔法的影响。由于「老化」和「劣化」一直被修复，所以外表才会看起来这么年轻吧。

「……游佐，这个女生是谁？」

直到刚才情绪都很高昂，心情很好的织田，瞬间露出第六天魔王的表情，脸上充满了杀意。

「什么谁，她是我母亲。」

「啥？不要乱讲。你母亲怎么可能这么年轻这么娇小又这么可爱？反正我又高大又不可爱就对了！」

「织田，我不懂你最后那句话到底是怎么接上去的。」

「我国文很烂嘛。所以，你的『夏天的强敌』快借我抄啦！蠢蛋！」

「你明明是在跟别人借功课来抄，为什么要那种用从宇宙俯瞰地球，说『地球好蓝』的太空人等级的上对下态度看人啊。」

「那才不叫上对下的态度，你这白痴！」

「你不是说你国文不好吗？」

我不明白织田为什么会这么愤怒。正当织田快要朝我展开攻击的时候，妈妈从旁插了话。

「这是你的同班同学吗？幸会，我是游佐英雄的母亲。小犬平时受您照顾了。」

妈妈朝织田鞠躬。

「咦……什么，她真的是你的母亲？真的假的？」

织田慌张不已，赶忙鞠躬回礼。

「啊，呃，幸会，我是他的同班同学织田志信。呃，彼此彼此，我平时也受到令郎许多照顾。」

没想到织田这个第六天魔王，竟然这么有礼貌。她平常虽然是个穿着特攻服，让衣摆飘扬的大姐头，但从这点可以看出她受到良好的家教。

「那个……游佐同学的妈妈，好年轻喔。」

「没有啦，僧侣系勇者一般都是这样的。织田同学才像模特儿一样，是位身材高挑的美女呢。」

「啊？我是美女？咦，呃，不，这个，您是在开玩笑吧？」

织田脸红了起来，手足无措。妈妈露出一个僧侣系勇者特有的疗愈系笑容。

「这是我真诚的感想喔。要是像织田同学身材这么好的魔王被封印咒语变成了石像，一定会比米罗的维纳斯还要美吧～」

「哇——这不是开玩笑——」

面对一脸陶醉的妈妈，织田不禁立刻退后。妈妈虽然绝对没有恶意，但是或许站在勇者的立场所做的发言，在魔王听来势必会觉得不吉利吧。

虽然这不重要——不过，在场的麻樱中学的学生们，都没有来攻击我。在麻樱岛上的时候，他们明明每个都觊觎着我的经验值，动不动就会攻击我。魔王公会和勇者公会为了取得双方势力的均衡并维护治安，订立了许多条约，而「为了避免魔王和勇者存在的事实被一般人发现，不得在公共场所战斗」正是其中之一。换言之，应该是因为大家都乖乖遵守规定，所以才没有在这里攻击我吧？

然而，所谓的魔王，其实根本就不会遵守什么约定或规范。说要给对方半个世界，就真的会说话算话的老实魔王，大概也只有龙崎了吧。我发现，这些将规定视为无物的魔王候选生们之所以没有攻击我……八成是因为大家都知道我是双亲都是勇者的纯种勇者。所以，如果他们在这里攻击我，就会遭到两名现役勇者反击吧。

至于送学生们来搭船的家长（也就是现役魔王），则正在和爸爸说说笑笑。

「游佐先生，我们公司在伊豆盖了一座新的渡假迷宫喔。请转达贵公司董事长，下次贵公司员工旅游的时候，请务必前来赏光。」

「唉呀～敝公司最近也很不景气呢。年轻的勇者职员一个个以『每个月只能领到这么点经验值，谁干得下去啊！』为由，陆续都离职了呢。」

「所以才应该要来敝公司的渡假迷宫啊。我们从中国的内陆地区引进了许多珍奇怪物，放在迷宫里。虽然这些怪物的脚程很快，很容易逃走，但是经验值却非常高喔。」

「嗯——听起来好像很适合勇者职员补充经验值呢～」

看起来不管是魔王还是勇者，大人们都好辛苦喔……正当我放空地听着他们的对谈时……

「晡～！」

低沉的汽笛声响彻港口，告知出航的时间将近。

听见汽笛声，妈妈慌张地说：

「唉呀，真是的！我是来给你这个的，差点忘记了！」

她从手中的手提篮里拿出一个保鲜盒，保鲜盒里装着形状歪七扭八的心型饼干。

「来，这给你。我咋天晚上烤好了这些，想说你可以在船上当早餐吃。这是妈妈亲手做的，充满了妈妈的爱唷♪」

「我不要。」

「为什么？虽然卖相不太好，可是很好吃，而且又充满了妈妈的爱。更重要的是，这不是你从小最爱吃的吗？」

「哇——原来，游佐也有『最喜欢吃妈妈做的手工饼干』这种可爱的时期呀——」

织田这番充满感佩之意的话，让我的羞耻一口气燃烧到最高点。

「妈妈，不要这样啦！妈妈亲手做的爱心饼干什么的，是青春期男生的地雷啊！」

我把保鲜盒推回给妈妈。妈妈像是不服输似地，又把保鲜盒推向我……妈妈外表看起来虽然很温和，但勇者毕竟是勇者。如果没有不服输的精神，就无法获得经验值。在十六岁生日那天的勇者检定考中，也无法用比其他勇者更高的分数通过考试了。

「不要说那种自以为是的话，你要抱着感恩的心情吃掉！因为这里面包含了我『因为考错试而必须在魔王学校就读，一定也是勇者之神的安排，所以不要气馁，继续加油』的心情！」

「身为僧侣系勇者的妈妈，果然打算把我多舛的命运也归结为神的安排吗！」

正当我和妈妈互相推来推去的时候，在一旁的爸爸伸出手来，硬把保鲜盒塞进了我的手里。我在力气上果然赢不了爸爸，于是只好收下了保鲜盒。

「好啦、好啦，英雄也二年级了，以后不要再让这种状况出现了吧。虽说四周都是魔王，可是也有这么漂亮的同学在呀。」

爸爸一派轻松地说。他根本不知道，平常在麻樱岛随时都被魔王候选生袭击的我，有多么辛苦。

「对呀，游佐。烤手工饼干是很麻烦的耶，你要是不抱着感恩的心情吃掉，是会遭天谴的喔。」

织田明明是织田信长的后裔，又是魔王。为什么有的时候讲起话来却像个有家室的人？就连身为魔王的织田都这么说了，要是我当场做出把饼干丢到海里之类的动作，我就变成最坏的魔王了。没办法，我只好说：

「……我知道了，我收下了。」

我把装着饼干的保鲜盒放进后背包里。

我的后背包里装着洗好的体育服、画具箱、字典等，已经很满了。一般就读很远的学校的人，最聪明的方式，就是用宅配的方式把行李寄到宿舍。但是由于麻樱岛的存在不能曝光，因此我不能使用一般的宅配服务。而魔王公会所经营的宅配公司，离我家有点远，所以我懒得把行李搬去。就是因为这样，我的后背包才会塞得这么满。

因为背包实在太满了，占空间的保鲜盒根本放不进去。我试着把它塞进背包侧面的口袋，但同样没办法。因此，我只好把运动服从背包拿出来，再塞回去，好不容易才把保鲜盒放进去。

「晡～晡～！」

汽笛再次响起。出航的时间就快到了。织田惊讶地望向联络船。

「游佐，动作快，要是没搭上这班船，就要等到明天才能回去罗！」

她拉起我的手。虽然我有千万个不愿意回到麻樱岛，但也不得不回去。要是开学典礼缺席了，出席日数便会减少。这么一来，在勇者检定考中非常重要的在校成绩，也会跟着受到影响。

「那我走罗！」

我抱着「我要上战场罗！」的心情对爸妈说，便被总觉得有点爱管闲事的织田拉着，跑上了船。

船总算驶离了港口。

「游——佐·学·长♪」

船一出港，就有人从背后叫我。

由于其他魔王都坐在设有长凳的船舱内，要是我也在那，就会觉得随时都有人准备攻击我而提心吊胆，所以我便独自来到甲板上吹风。

「是？」

有谁来到甲板了？——我转过头一望。

站在那里的是一个一年级的女生。我不知道她的名字，但我都叫她「的啦子」。的啦子满脸笑容，双手抓着荷叶边的便服裙摆。

「唔……的啦子！」

「游佐学长，我本来以为要到明天才见得到你，没想到今天就遇见你了，好幸运的啦～而且又是在这个无处可逃的船上，简直是命中注定，真是超幸运的啦～♪嘿呀♪」

的啦子在我面前掀起了她的荷叶边裙子。

当然，并没有什么值得期待的事会发生。一件又小又薄，让人忍不住对她说「穿这样你肚子一定会冷到喔」的蕾丝小裤裤，就从这个中等美少女学妹的荷叶裙下露脸……我很清楚，这种事情，至少在魔王学校里是不可能发生的。

果然不出所料，从的啦子的裙子下面露脸的，一如往常是有如鳄鱼皮般的绿色内裤。

「的啦子第二学期的目标，就是要在这学期里面更确实地以下犯上，并在这学期内得到学长的经验值的啦！上吧，装甲骑龙麟装内裤！」

「吼嘎啊啊啊啊！」

就像从龟壳里伸出手脚的乌龟一样，的啦子的内裤也伸出了手脚，并逐渐变成一只大小有如大型卡车的巨大绿龙。绿龙的背士载着的啦子，啪沙啪沙地振动着双翅，朝我吐出鲜红色的火焰。

「嘎喔喔喔喔喔！」

「喂，船会失火啦！出来吧，灭火器！」

我吟唱剑咒。学校明明禁止学生携带危险物品，但魔王们总是无视校规，大剌剌地带着武器进校门。我如果不反击，就会被杀。但是身为勇者，就算对方违反规定，使出多么卑鄙的招数，我也不能因此而违背自己的信念。勇者必须无时无刻保持堂堂正正的态度。

于是我在穷途末路之际所想出的办法，正是这个剑咒。这是一种「言灵」，也就是我说出的单字，会变成实体出现。所以，我喊了「灭火器」，我的手边当然就出现了红色的灭火器，于是我拿起长长的喉管，立刻灭…

「……呃，咦……？」

我的确一只手拿着红色的东西，另一只手握着喉管。可是不知为何，我的手中却传来一阵又滑、又热、又柔软的触感。我战战兢兢地望向我的手。

我所抱着的，是一个巨大的红色的胃，手上拿着的管子则是从胃延伸出来的肠子……不行，这实在太恶心了，我无法再继续描述。总之，从结论来看，我手中的并不是灭火器——

「竟然是※消化器官！」（译注：日文中「灭火器」音同「消化器官」。）

只要我太急躁，剑咒就会像这样误爆。不管遇到什么样的麻烦，即使巨龙吐出的火焰已经烧到身边，身为勇者的人，也必须冷静地集中精神才行。我知道必须冷静沉着，绝对不可以急；但我毕竟还在修炼阶段，尚未成熟，所以剑咒也还不能百分之百运用自如。

算了，这种详尽的说明一点也不重要。简单说，我现在的状况就是，我正面对一只吐着火焰的巨龙，而我的手里却不知为何握着消化器官，而我往前伸出的肠子末端，已经被巨龙的火焰烧焦，四周弥漫着烤肉的味道。再过三秒，火焰就会直接烧到我，而我也会变成烤肉吧。

「灭灭灭、灭火、灭火……！」

我慌张到连话都说不出来了。难道，我就要这样和手中那像是毛肚和大肠的东西一起被烤焦了吗……在这种状况下，虽然不应该想这个——去烧肉店的时候，最先端上来的切片生高丽菜，到底是应该在肉送来之前先烤来吃呢，还是直接生吃？难道要洒上桌上的盐和麻油生吃，才是内行人？

「出来吧！茶坊主！」

就在我逃避眼前的现实，想着切成四方型的高丽菜时，耳边忽然传来织田威风凛凛的声音。

织日就在离我们不远的地方，拔出了背上的长刀。有如镜面一般闪亮的刀身上，突然出现一个穿着抹茶色外套的端茶机关人偶。

人偶手上拿着装了茶的茶杯。它一边躲开巨龙喷出的火焰，一边敏捷地飞来飞去，最后一口气冲到巨龙的面前，把茶杯翻倒。

——唦！

宛如瀑布般的茶水从茶杯中倾泻而出，淋在巨龙的头上。

「嘎喔喔喔喔喔啊！」

巨龙口中的火焰消失，接着像是被洒了盐的蛞蝓一样，慢慢地缩小……原来这家伙怕水啊？

「呀啊啊啊～！讨厌的啦，好烫的啦～！」

巨龙恢复成绿色的内裤，的啦子压着被茶浸湿的内裤，当场蹲了下来。

「讨厌的啦，好像尿裤子的啦～！」

的啦子满脸通红，死命拉着裙子，试图遮住湿透的内裤。

「喂，一年级的，你去厕所换条内裤再来吧。我放在宿舍的内裤最近变少了，所以去西友买了一些，这是新的喔。」

织田把一个西友的纸袋丢给的啦子，的啦子眼眶湿润地抬头望着织田——

「织田学姊，你外表看起来超恐怖的，没想到你人这么好的啦～……的啦子，马上去换的啦！」

的啦子跑向船舱。我松了一口气，拍拍胸膛，对织田说：

「谢谢你，织田……多亏你救了我。」

「啊？救？谁？救谁？」

织田皱起眉头对我说道。

「不要搞错了，游佐。我并不是救你！只是再这样下去，万一船起火了，我就来不及赴龙崎的约了！」

就算是这样，别人都向你道谢了，你大可以把功劳往自己身上揽呀。难道织田是个老实人？老实是好事，但是为什么只是说个实话，也要这么愤怒呢？

另外，刚才织田是不是说了「龙崎的约」……？

「你说的『龙崎的约』，是指什么？」

「龙宫特制的※挪威海怪拌饭香松『海怪香松』很好吃，所以我请她带给我当礼物。我拜托她在今天吃晚餐之前拿给我。」（译注：Kraken。北欧神话中的海怪。）

「好烂的产品名称。」

挪威海怪是一种巨大的乌贼怪物。就像魔王乌贼一样，腥味很重，因此我不太敢吃。但却似乎很对织田的胃口，让她喜欢到请龙崎带来呢。

「龙崎应该不会忘了带礼物吧。因为我是去龙宫玩完要回家的时候，很仓促地跟她说的……要是昨天晚上打个电话跟她确认一下就好了……」

织田担心地从甲板望着大海。

「应该不会吧。龙崎看起来虽然散漫，但是很守信哩。」

「是吗？」

「嗯，我跟她约会的时候，她也都很准时，就算我迟到了她也会等我咳咳！」

危险！一不小心就差点讲出我和龙崎偷偷约会的事了！呃，其实也不是什么秘密啦，但大剌剌地对人说，也很令人难为情。

「怎么了？你感冒了吗？不要传染给我唷。」

织田背对着我，凝视着长刀的刀身。太好了，她的注意力好像全放在刀上，没把我刚才说的话听进去。

「怎么了，织田？你在看什么？」

「我派茶坊主飞出去，看看龙崎在不在。」

我走到织田身边，望向刀身。织田的茶坊主具有远端摄影机的功能，茶坊主飞出去后，它所看到的景象便会映照在刀身上。

映在刀上的是一片湛蓝的海洋。无边无际的大海……在海的中间，有一片小小的白色波浪。

「咦，这里好像有什么东西。」

我指着浪花，而茶坊主似乎也察觉了，波浪像是特写般被放大。

那是侧坐在巨大魔王乌贼背上的龙崎，以及坐在她身后的贝尔琪。龙崎身上随着海风飘扬的粉红色洋装很适合她，也一如往常地可爱。贝尔琪平常都穿着金属风的小可爱之类的，布料很少，能够展现出身体曲线，又具有未来感的衣服。但现在却穿着和龙崎一样款式，但颜色是水蓝色的洋装……看来贝尔琪可能是个不太会拒绝人的人。不过这洋装很适合她就是了。

两人所搭乘的巨大魔王乌贼，光是身体（就是乌贼饭中塞着米饭的地方）就超过十公尺，看起来彷佛一艘白色的船。

脸长得很恐怖的吉娃娃加姆，就坐在龙崎的大腿上。她们和我不同，行李大概已经另外寄去宿舍了吧，不过她们也不是两手空空——龙崎的手里拿着印有「名产专卖店　　龙宫堂」字样的纸袋。

这时，龙崎发现了茶坊主，于是微笑着朝茶坊主挥挥手。

『啊，是志信吗？志信现在在哪里？答应你的『海怪香松』，本宫买了一大堆喔♪本宫本来想用龙宫宅配便的，可是如果他送来得太晚，就很伤脑筋了。所以本宫决定自己用手提回来♪本宫现在要去接英雄，再回到麻樱岛。本宫会在晚餐时间回来，你不用担心喔♪』

龙崎对着茶坊主把纸袋打开。里面装着许多写着「深海名产　　海怪香松」的小瓶子。

不只是和我在一起的时候才这样，龙崎对每个人都很温柔体贴呢。就是这一点让我觉得她更可爱，不过同时也令人不免替她担心——身为一个魔王，这种个性不要紧吗？

现在在她身边的是我，所以没关系，但万一遇到了坏勇者，别说半个世界了，就连龙崎的一切都可能被夺走。一想到这里，明明是好久不见的龙崎的笑容，看起来却不禁令人感到心痛。

另外，不知道为什么，织田的表情也很难看。龙崎明明买了那么多她盼望已久的「海怪香松」，她为什么不高兴呢？

「……等一下，龙崎。你刚才说要去接游佐？」

于是，贝尔琪面无表情地代替龙崎回答：

『我的名字是贝尔琪……不过，这件事情要对龙王之女·龙崎流娜的四天王，也就是淫魔魔王梦野纱希，以及毒水蛇魔王黄泉原冥土保密，请不要忘记了……我的名字是贝尔琪……』

闪耀着金属光泽的头发，银色的眼眸，身材纤瘦而高挑的贝尔琪，是一个拥有液态金属的身体，为了支配这个时代而来自未来的完全究极机械魔王。

不，现在不是介绍贝尔琪个人资料的时候。我吓了一跳，大喊道：

「龙崎，为什么要去接我？我已经在联络船上了耶！」

『杂音好重，我听不清楚耶，志信。你跟谁在一起吗？』

龙崎好像听不见我们的声音。可能是因为海上风很大，海浪声和船的引擎声也很大的关系吧。此外，我们的声音是从茶坊主的嘴巴发出的，而茶坊主很小＝喇叭很小，所以很难听清楚吧？

「话说，龙崎，你现在在哪里呀？」

织田按下刀上的金色装饰，把画面从即时影像切换成像汽车导航似的地图模式。没想到这把刀这么多功能。

忽然间，我想到昨天晚上在电话里和龙崎的对话。

『那本宫就搭乌龟去载你。』

龙崎这么说时，我回答：

『不，不可以搭乌龟。』

……我的意思是，「魔王存在的事实要是被一般人发现了，会被魔王公会惩处，所以不要来接我」。我压根儿没想到龙崎竟然会把这番话解释成「那搭乌贼就没关系罗？」，并且做出这么出人意表的举动。

『啊，对了，志信。贝尔琪刚才也说了，本宫要去接英雄的事，不可以让纱希和冥土知道唷？因为英雄很帅，要是本宫和他太要好，他们两个就会吃醋，而且会很生气。唉，毕竟英雄那么帅，这也是无可奈何的就是了。』

喂，笨蛋龙崎，你在织田面前说这什么啊，笨蛋！我根本一点也不帅，而且你看，织田也呆掉了！

「你睡昏头了吗？龙崎，你这个白痴!」

织田脸色大变，对着刀怒吼道。呃，我也觉得她讲的话像是睡昏头了，可是你也不用气成这样吧……

「你马上给我掉头！不准往那里去，笨蛋！」

……咦？

我赶忙望向织田的刀。刀上映出的是地图，呃，应该说是「海图」吧。在一整片蓝色之中，可以看见一个褐色的小岛。咦，龙崎如果要去接我，应该是往东京湾的方向前进才对，那这座岛是……？

「你现在正朝着圣传说岛前进啊白痴——！」

咦咦咦咦咦咦咦咦！

『奇怪了，已经前进了这么久，怎么都还没到呢？本宫昨天已经给乌贼看过地图了啊……』

乌贼怎么可能看得懂地图啊！乌贼那看起来像头的东西其实是身体，里面装的不是大脑，而是用来做盐渍乌贼的材料！——就在我准备这么吐槽的瞬间——

『呀啊啊啊啊啊啊啊！』

『！』

龙崎发出了一声尖叫，贝尔琪依然面无表情。

织田赶紧再次切换画面。忽然间，刀身映出一道银白色的光芒。由于那光线太刺眼，我不由自主地遮住眼睛。我好不容易将双眼睁开一道缝隙，试着看清楚那到底是什么……原来是一只闪烁着银白色光辉、带有神圣感的白色巨龙。

看起来很明显是等级超高的勇者的召唤兽。难道是圣传说岛上的勇者发现了魔王乌贼，以为它要来袭击圣传说岛，所以才先发制人吗？由于勇者是魔王乌贼最喜欢的食物，因此它们为了觅食，平常就经常在圣传说岛周围徘徊。因此，圣传说岛上的勇者们就算平时就对魔王乌贼有所警戒也不足为奇。但是即使如此，也没必要派出这么了不起的召唤兽来当警卫吧？

白龙锐利的爪子，朝龙崎的背后用力挥下。

「呀啊！」

鲜红的血液四处飞溅。她的背上开了一个非常大的伤口，很明显已经成为致命伤……这时，我顾不得龙崎听不见，不由得扯开嗓门大喊：

「龙崎，快跳进海里去！」

其实不用我喊，龙崎便已失去平衡，跌入海中。就在那一瞬间，龙崎背上的伤口立刻愈合。纤田惊讶地瞪大双眼……

「伤口愈合了？对了，只要在海里，龙崎的体力就会无限回复嘛！」

「所以我才叫她跳进海里呀。龙崎，就这样潜在海里，不要出来！」

我喊道……但是，和龙崎一起掉人海里的加姆，正用狗爬式奋力地游着。龙崎立刻浮出水面，救起加姆。

『你没事吧，加姆？』

『嘎噜噜——！』

加姆抓住龙崎。就算拥有无限回复的能力，受伤还是会痛——龙崎抱着这样的觉悟，回到了海面。我知道龙崎很善良，可是她的善良不适用现在的状况啊。白龙发现在海面游泳的龙崎后，便在空中优雅地掉头，用爪子抓住了龙崎。

『呀——！呀——呀——呀——！你在做什么！放开！放开本宫！』

龙崎尖叫着。她扭动着身子，试图挣脱，但是白龙的爪子却依然紧紧抓住不放。

『嘎噜噜——！』

加姆咬住龙崎的脚，吊在半空中。

「龙崎！」

我喊道。难道白龙发现龙崎一进入海里，就会完全回复？所以它打算把龙崎抓到空中，再杀了她？倘若真是这样的话，龙崎就危险了！

「织田，这里是哪里？我要请船长改变方向，我要去救她！」

「不要说蠢话，白痴游佐！要是麻樱中学的联络船闯进圣传说岛的领海，岂不是等于全面宣战了？」

听织田这么一说，我才回过神来。平常最容易怒气冲脑的明明是织田，可是一旦牵扯到龙崎，我好像就无法保持冷静了。

既然如此，那我该怎么去救龙崎呢？我拚命地思考。

另一方面，贝尔琪站在魔王乌贼上，伸出手臂。

『白龙……在身为完全究极机械魔王的我面前，简直和杂鱼没两样。请把龙王之女还来。白龙呀，我要把你漂亮地切成片状，就像用切蛋器切片的水煮蛋一样……我的名字是贝尔琪……』

贝尔琪的手臂伸长，变成银色的触手，对白龙展开攻击。液态金属的触手就像钢琴的弦一样又细又长，缠住了白龙的身体。

「太好了！加油，贝尔琪！」

我握紧冒汗的手心，替贝尔琪加油。

『好，我要把你切片……』

贝尔琪的手臂使劲地出力。然而就在此时，白龙的全身突然发出了光芒。

『咻呜呜呜！』

宛如将水滴在加热后的平底锅上一样，伴随着剧烈的声响，巨龙的身上冒出了银色的水蒸气。看来液态金属遇到高熟而蒸发了。

『唔……！』

贝尔琪收回手臂。此时，白龙毫不留情地吐出火焰。

『嘎嗅噢噢噢噢噢噢！』

白龙吐出蓝色的火焰，火舌窜至方圆数十公尺的海面。织田说：

「这个像白痴一样的火力是怎样？现在是要做中华料理吗？」

火焰的量确实多到让人不自觉地点头赞同这番话。一瞬间，贝尔琪整个人就被蓝色的火焰给吞噬，看不见她的身影了

「贝尔琪！」

我再度大喊，但是没有回应。我曾经在魔法化学课上学过，在蜡烛燃烧的时候，蓝色火焰的温度比红色火焰高。蜡烛里红色火焰的温度大约为六〇〇度，此外，黄色火焰约为九〇〇度，白色火焰则高达一四〇〇度。白龙所吐出的火焰，已经超出白色火焰的范围，就像熔接时可将铁融化的乙炔枪一样，发出蓝色的光芒。那到底有几度啊？

啊，现在不是复习理化的时候。简单说，我想说的是，比起刚才的啦子的绿龙所吐出的红色火焰，白龙的火焰的温度更高。既然这种火焰热到足以融化铁……那以液态金属构成的贝尔琪会怎么样？

『叽噜噜噜噜呜呜呜——！』

伴随着濒死的哀鸣，魔王乌贼发出滋滋的声音，被烤焦了。魔王乌贼的脚彷佛烤鱿鱼一般渐渐地卷起，几秒后，便完全变成黑色的焦炭了。

『嘎噢噢噢噢嗅！』

白龙将魔王乌贼消灭后，发出自豪似的吼声，接着展开它巨大的翅膀，飞向蔚蓝的天际……爪子还抓着龙崎和加姆。茶坊主好像钻进了龙崎胸前的口袋里。我们现在看见的，就是龙崎所看见的景色……被白龙紧抓着的身体、一起被勾住的装着「深海香松」的纸袋、龙崎在空中摆动的双脚、咬着龙崎的脚，拚命地抓住龙崎的加姆、愈来愈远的海面、渐渐沉入波浪中的焦黑魔王乌贼……

『救命——英雄，救誓……』

龙崎的声音突然中断，映在织田的刀上的影像也同时消失了。

「可恶，糟了！他们进入结界了！」

织田咂嘴。

「结界？」

「一进入电影院，手机不是就不能用了吗？同样地，圣传说岛的四周可能也张了魔法结界，不让魔王的使魔顺利侦查。」

「所以呢？」

「所以我不知道我的茶坊主和龙崎被带到哪里去了……」

织田缓缓道出的这句话，回荡在我的心里，沉重无比。




第六卷 二章 勇者踏上旅程，为了救魔王？
龙王之女·龙崎流娜，被圣传说中学的召唤兽抓走了……

「对了，龙王先生！只要联络龙王先生，他一定会想办法的！」

我立刻从船上打电话去龙宫。一般的行动电话，在海底的正中央当然是无法接通的。但由于龙宫在海底各处设置了专用天线，因此无论身在何处，都能打给龙宫。

「对喔，因为龙崎是龙王的女儿，说不定可以在白龙回到圣传说岛之前，派海里的怪物去攻击它，就可以救回龙崎了！」

织田说，语气也稍微有精神了些。

在我的想像之中，龙崎的父亲——也就是龙王先生，大概是个充满威严，还会变身成巨龙的魔法使。然而，事实与我的想像南辕北辙。他是个手腕非常高超的生意人，经营着以海运及贸易为主轴，名为「龙宫企业集团」的庞大企业。因此，据说就是为了随时都能联系上龙宫所属的船舶，同时让世界各地的客人随时都能向龙宫下订单，所以龙宫才设置那些天线的。

然而，听完我的说明之后，龙王先生开口的第一句话就是：

『那我也无能为力啊。』

『龙王先生突如其来的回答，让我吓了一跳。

「为什么？龙崎被抓走了耶！」

『流娜是在圣传说岛附近迷路了，才被抓走的，对吧？如果是那样的话，她就正式成为勇者方的物品了。根据魔王公会的规定，身为局外人的我，是不能有所动作的。』

「怎么会是局外人呢，呃，您的意思我懂，可是龙王先生您是她的父亲啊！而且，白龙可能还没回到圣传说岛啊！」

『我刚刚才查过，那只白龙似乎已经进入圣传说岛的领海了。因为龙宫的雷达上没有显示，就代表它已经进入圣传说岛的魔法结界了啊。要是我派海中的怪物过去，就等于龙宫向圣传说岛宣战。你也知道，在现代，就算是魔王，也不是无法无天的。即使是魔王，也必须遵守法规啊。』

「可是龙崎她……！」

『总之，我会用龙宫企业集团的名义联络圣传说中学的校长。如果考虑到将来，勇者们应该也会想和我们公司保持良好的关系才对，所以在正常的情况下，校长应该会拚命想办法找出流娜，并且把她送回来。』

「那如果不是在正常的情况下呢？」

同国中生这个年纪，正是「大人的世界的什么规定啦、靠关系啦、走后门啦，全都无聊死了，我要走我所相信的路！」这种幼稚想法最旺盛的时期。要是流娜被那种勇者抓住，就算校长来找流娜，他们可能也会把身为万恶魔王的流娜藏起来，而不交给校长。』

「所以，您就放弃了吗？您不是她的父亲吗？」

同我是她的父亲没错，但我也是魔王。既然是魔王，就不能违反魔王公会的规定。流娜本身也被法律保护着……如果，只在对自己不利的时候违反法规，这样不是很不公平吗？』

龙王先生说的我都懂。他说的一点也没错，正确得毫无反驳的余地……

然而，我说不出「好的，我知道了」。我只是默默地挂上了电话。

「看来交涉决裂了，对吧？欸，游佐，要不要找老师商量看看？」

织田对我说。我惊讶地望向织田。

「之前圣传说中学的家伙袭击麻樱岛被抓到的时候，不是做出了很多交换条件，我们才把他们放回去吗？只要利用那个，说不定就能叫他们把龙崎放回来呢。」

「啊……原来如此！我没想到呢，谢谢你，织田！」

「我不是说过了吗？这是为了我的晚餐，不是什么值得你道谢的事。」

织田虽然很生气，但是她的这番话让我又重新燃起了希望。在大海正中央，是没办法用手机打给学校的。一抵达麻樱岛，我就直接去孪校吧。学校就在乘船处前面，我就狂奔过去吧。我或许能救出龙崎，等我喔，龙崎……我在心中反覆这么说着。

联络船一抵达麻樱岛，我就立刻前往学校的教师休息室，把这件事告诉班导师魂榭儿老师。不知为何，织田也陪着我一起来了。

魂老师正在用轮转印刷机印制明天开学典礼要发给学生的讲义。

魂老师有一头金色长发，戴着星星和弯月形状的金色大耳环，是个非常亮眼的美女。但基本上她是体育老师，因此身上穿着运动服，脖子上挂着哨子。不过又因为她是魔女，因此头上少不了魔女帽。听说这顶魔女帽其实是魔力增强装置，一旦拿下来，魔力就会降低。

「又来了、又来了，不可以捉弄老师喔。龙崎同学再怎么笨手笨脚，也不会蠢到拿地图给乌贼看，结果迷路，还好死不死地跑去圣传说岛吧？要说谎也说得更高明点嘛。」

魂老师完全不当一回事。事实上，如果不是亲眼看见，我也不会相信世上竟然会有这种像漫画人物似的笨蛋。就算是漫画，也一定会被责编骂「根本不可能出现这种发展，太扯了，退稿！」吧……所以也不能怪她。

但是，龙崎被抓走是事实，而且我必须想办法救她。我对老师说：

「这听起来虽然很假，但确实是真的。因为，龙崎比老师想像的还要傻啊！所以，我得赶快去救她！」

「对啊，再这样下去，我的『海怪香松』就会被勇者洒在饭上吃掉了！」

「不，我想世界上根本没有人会喜欢吃那种东西，不用担心……」

我很够义气地吐槽了织田。

「这么说来……那真的是真的吗？如果是这样的话，那就糟了呢……」

魂老师好像终于了解了，赶紧回到自己的办公桌前，打开笔记型电脑。正当我心想「她要做什么？」的时候，她已经打开了收件夹。

「我还没收到勇者系医院的魔王死亡报告确认书……也就是说，目前还没人通报贝尔琪同学和龙崎同学已经死亡的消息。」

「贝尔琪被蒸发了，可能很难通报死亡吧。」

织田的话刺痛了我的心，贝尔琪真的已经消失了吗……

「这样啊……不过，我们还是得赶快向圣传说中学提出请求，不只是龙崎同学，连贝尔琪同学也要归还给我们。」

「请·求·归·还？」

我不由自主地重复了一次。

「那是去拜托圣传说中学『请把她们还给我们好吗？』的意思吗？」

「是啊，怎么了吗？」

「那样哪里算是『赶快』了啊！在这段期间里，龙崎很可能就被杀掉了！龙崎既没有战斗力、也没有魔法力、更没有体力，但却只因为是龙王和乙姬娘娘的女儿，所以经验值超级高！如果是想要一口气逆转情势的落魄勇者，一定会很开心地杀掉她的！」

虽说是经验值，但也不是像游戏那样，在杀死敌人的瞬间就会「当啷」地自动算在身上。所谓的经验值，其实是登录在公会的数值。例如，假设勇者能让魔王改过向善，愿意在「更生证明书」上签名，或是杀死魔王，请公会的医师开立「死亡证明书」，那么只要把证明书提交给公会，便能获得经验值。

而这个分数，也会影响勇者候选生在十六岁生日当天所接受的勇者检定考的等级。如果是「传说中的勇者」等级，那么，比方说一加入自卫队，就可以直接变成将官；一当上警察，就能立刻跃升至警视监等级，也就是有极佳的待遇正在等着。一般人无论多么努力认真念书，就算是东京大学毕业，也只能进入他们的下级单位。话说，要是不隐瞒勇者和魔王的存在，尤其是在这个不景气的时代，更是容易引起反弹。

因此，魔王学校和勇者学校，都设立在远离人群的远海孤岛上。

「话是这么说没错，但如果我方试图登上圣传说岛，就会全面引发战争唷。」

「全面战争不是正好吗！火攻！用火攻吧！」

织田真是惟恐天下不乱。魂老师皱着眉，摇摇头……

「不行。站在老师的立场，在校内发生的纠纷，都会变成校方的责任，所以校方想要尽量避免。既然如此，我们能做的就只有『请求』了。」

魂老师赤裸裸地说出了大人们的难处。她说的一点也没错，但是即使如此，我也不能说「是，原来是这样啊！」而对龙崎见死不救。

「圣传说中学的勇者候选生前来袭击麻樱岛的时候，我们不是也放他们回去了吗？我们不能拿这件事情去交涉吗？」

「那件事情已经用来作为其他案件的交换条件了，不知道能不能用在这次的交涉上呢……」

「其他案件？」

「就是麻樱岛和圣传说岛之间的领海问题。好不容易安全区扩大了，没想到竟然有人会迷路闯进对方的领海……」

魂老师长叹了一口气。的确，我也很想叹气。织田将双手交叉在胸前思忖着。

「看来我们只能用最普通的方法，把她们抢回来罗？」

「这应该是『让自己在五秒内变成绞肉』的方法吧。之前圣传说中学的学生来到这里，之所以还能活着回去，是因为对手是你们这些还不成气候的魔王候选生。但这次我们不清楚对方的等级，所以请打消潜入圣传说岛，只靠个人的力量把龙崎同学带回来的念头。」

魂老师对我们再三叮咛之后，喊了一声「校长！」，便前往校长室。蓄着有如圣诞老人一般白胡子的校长，从校长室走出来，听完魂老师的话后，脸色变得愈来愈苍白。

「看样子，感觉好像连校长都无计可施呢。」

织田打开教师休息室的门，走向走廊。我跟着织田沿着走廊往前走，同时对着织田的背影轻声问道：

「织田……你还是联络不上茶坊主吗？」

「你想去救她，对吧？游佐。」

「咦？」

我一下子就被看穿，不禁慌了手脚。织田转过头来，露出一抹奸笑。

「你在想什么，我轻轻松松就看穿了。不过，我也会这么做就是了。毕竟身为魔王，我的自尊是不会允许自己向勇者低头，拜托他们把人还来的。」

织田注视着我，我吞了一口唾液。

「……织田，你会跟老师……说吗？」

「这个嘛，我该怎么办呢？只要条件够好，要我保持缄默也是可以的喔！」

「……如果你是要我的经验值，那就得等我先救出龙崎之后，再……」

「你到底是不是真心想救她啊？你根本不知道龙崎在圣传说岛的哪里，还想单枪匹马闯进去？不要说梦话了，就像老师说的，你只要五秒就会变成绞肉，于是我的经验值就落空了，所以这种交换条件是无效的。」

「我会先写好更生证明书再去的。要是我死掉了，你就拿着那个去公会，就可以得到我的经验值……」

「你真的是个笨蛋耶！我不是说过好几次了，我想和你战斗，并不是单纯想要得到经验值而已。我要在战斗中打赢在勇者补习班中剑技最强的你，提升我自己的剑技！」

「那交换条件到底是什么？」

「我都说到这里了，你还不懂吗？」

织田整个人转过来面向我，像是受不了般地双手擦腰，但是又把微微涨红的脸别过去，说：

「意思是带我一起去！干么让我自己说出来啦，白痴。」

「带我一起去？」

我吓了一跳，忍不住复迤。

「为什么？你自己刚才不是也说过，到那里五秒钟就会变成绞肉吗？」

「可是，这是打倒勇者候选生，获取超高经验值的机会，不是吗？而且，不管怎样，我都想在晚餐的白饭上洒『海怪香松』啦！」

织田努力地试图说服我。呃，其实我觉得并没有那么好吃啊……

「好吧，多一个帮手，总是值得高兴的事……」

正当我喃喃自语的时候，忽然有人从我身后拍了我肩膀一下。

我吓了一跳，一回头，只见站在我身后的是二年蝙蝠班的班长——黑姬莉莉子。

「早安，游佐同学。我一大早就乘坐召唤兽出门了，没想到联络船比我还早到。我也真是的，竟然输给了联络船。对了……你们刚才好像在讨论什么有趣的话题嘛？」

绑着长长的麻花辫，戴着红框眼镜的班长，那张朴素且看起来很乖巧的脸上，浮现着坏心的笑容，直盯着我的双眼。顺带一提，班长身上穿的便服，是衬衫、背心加裙子……一身极为朴素的打扮，连制服都比这身衣服花俏。

我赶忙摇头，奋力地装傻。

「咦，有趣的话题？是指昨晚的电视节目吗？」

「『TUNNELS』很有趣，对吧！」

织田也赶紧顺着我的话附和。顺带一提，成增出身的织田，是「TUNNELS」的超级热情粉丝。

「转移话题也没用。我看到你们两人一脸慌张地冲进教师休息室，所以就派使魔去偷听了一下。」

语毕，班长从裙子口袋拿出一本黑色皮革封面的书。那是召唤恶魔的魔术书「所罗门王的锁骨」……才怪，是封面画有黄色小鸭，康拉德·洛伦兹所着的「所罗门王的指环」。但班长却用她的蛮力，透过这本书召唤出恶魔来。而且她所召唤的并不是一般的恶魔，而是连魔王等级的恶魔都能召唤。

这时，一只像是蝴蝶的东西不知从哪儿翮然飞来。啊，那不是蝴蝶。那是一只在原本应该长有蝴蝶翅膀的地方，长了四个人类耳朵的恶心怪虫。恶心的怪虫停在班长的头上。啊，简直就像蝴蝶结一样……有人会这样觉得才怪呢。感觉更恶心了。

「这就是我用来偷听的使魔『听耳』，很可爱吧？」

「不，很恶心。」

「游佐同学，看来你似乎不太明白自己的立场呢……？」

班长一边奸笑，一边窥向我。

「要是我把这件事告诉老师，那么，不想和圣传说中学起冲突的老师们，一定会用结界把游佐同学关在禁闭室吧？」

「你打算跟老师说？」

「该怎么办呢？我刚才听到，只要保密这件事，就能得到游佐同学的更生证明书了，这倒是还满吸引人的……」

「等一下！那本来是游佐和我之间的约定耶！」

织田将长刀刺向班长面前。这时，有两名学生一边聊天，一边从走廊另一头走了过来。虽然那两个学生没有望向我们，但我仍赶紧插进织田和斑长中间。

「喂！不要在这种地方吵架啦！要是被人听见了，岂不是连那个人也会向我要更生证明书来当遮口费？你们两个一人一半，怎么样？」

「你叫魔王彼此分享？要是魔王像勇者那样相亲相爱地组队，平分得来不易的经验值、得来不易的世界，脑袋里像是一片花海，还能称为魔王吗？」

班长的言论正确得无可反驳。

「况且，我也是魔王，我才不会做出向人要经验值来当遮口费这种小心眼的行为呢。那么，要是我把龙崎同学救出来，就用游佐同学的经验值来当作报酬，这个交换条件怎么样？」

「你在说什么啊，白痴。讲得那么轻松，难道你知道龙崎在哪里吗？」

织田带着瞧不起的口吻说，班长将双手交叉在胸前，脸上浮现毫不在乎的笑容。

「织田同学，你应该知道我是召唤系的魔王吧？」

班长将黑色皮革封面的书在织田的面前晃了晃。

「也就是说，我只要把龙崎同学召唤到这里来，一切不就解决了吗？」

「什么召唤啊，难道龙崎是你这家伙的使魔王吗？」

织田满脸狐疑地问道，班长一派轻松地点点头。

「嗯，那当然。之前国文小考之前，龙崎因为自动笔的笔芯没了而慌张不已，于是我便跟她立下了『只要你当我的使魔王，我就给你一枝笔芯』的契约。」

「这完全是不平等契约吧。」

我的吐槽，班长根本不当一回事。顺带一提，我也曾经因为半个橡皮擦，而被迫成为班长的使魔就是了。勇者变成魔王的使魔，这种事要是被勇者公会知道了，可是会被除名的。但是只要我成功地让班长更生，那么我也就不再是「魔王的使魔」。所以，我才会这么努力地想让这间麻樱中学的魔王们全部更生，获得全校学生的经验值，成为传说等级的勇者——正当我不断放大我的梦想时……

「你愿意用在更生证明书上签名来交换龙崎，对吧？」

班长突然凑近我的脸。换言之，这也就是要我放弃身为勇者的所有梦想，来换取龙崎的生命。

然而，我没有一丝迟疑。因为如果连一个人的性命都无法保护，怎么可能成为传说中的勇者呢？

「我知道了，拜托你。」

「很好，你很老实。那么，魔王风云会！」

班长吟唱出了召唤的咒语。一边发亮，一边旋转的魔方阵突然出现，而龙崎……并没有现身在魔方阵的中间。

「哎呀？」

班长惊讶地瞪大了眼睛，魔方阵只是空虚地不断旋转着。织田凶狠地对班长说：

「没用啊，你只会出一张嘴嘛，班长！」

「唔。看来那些嚣张的勇者似乎设置了一个强力的结界，不只是织田同学那个闲闲的茶坊主，就连我的召唤魔法也会被反弹回来呢……」

班长不知是否自尊心受到了伤害，用力地咬着下唇。织田生气地回道：

「喂，我的茶坊主才不咸！它又不是昆布茶！」

「话说回来，如果那是小型的魔法结界，只要用直接攻击，就可以轻松击碎了……让我黑姬莉莉子承受被骂『只会出一张嘴』的这个奇耻大辱，我一定要讨回来……」

班长的话让我不禁怀疑我的耳朵。

「班长，你的意思是要和我一起去救龙崎吗？」

「我要做的事情，只不过和袭击麻樱岛的圣传说中学学生相同罢了。他们只被严正警告就没事了，所以我们应该也会只受到警告的处分才对。只是被警告，就能换来勇者候选生的经验值，这不是太轻松了吗？」

「不，对圣传说岛展开攻击，就代表会变成『在一群勇者中只有一个魔王』的状态喔？正如同班长想要勇者的经验值一般，对方也想要魔王的经验值啊。而且，主场绝对占有优势，不是吗？圣传说中学的家伙们来袭击我们的时候，我们之所以能获胜，也是因为战场是麻樱岛，我们有援军的关系吧？」

「那些都不算什么问题啊。」

「你明知道有危险，却还是要去吗？你该不会因为自己是班长，所以觉得自己有保护同学的义务吧？」

我的心中不禁涌起一丝期待。如果为朋友着想的体贴之心，能在冷酷的美少女魔王们之间萌芽。那么只要假以时日，我一定能让她们全部改过向善，全部愿意更生……这是在除了我之外，全校都是魔王的这座麻樱岛上，让除了我之外的六百六十五名学生更生的第一步。我满怀着期待，对班长这么问道，然而……

「不，我并没有什么义务。」

她不假思索地回答。

「我只是想要勇者候选生的经验值而已。为了成为比姊姊更高等级的魔王，无论需要冒多大的风险，我都必须获得经验值。此外，如果能够透过累积实战经验，想出可以打败姊姊的秘密对策……！」

班长的姊姊——黑姬露希菲是学生会长，会使用超强的召唤魔法。她和班长之间水火不容……或者应该说，班长没来由地厌恶学生会长，而学生会长则对班长有着扭曲的溺爱。

我的「剑咒」曾经被学生会长的沉默咒语封印。不过，后来我想到不用声音吟唱出咒语，而用文字书写咒语的方法，于是破解了她的咒语。但是班长至今还没想到对抗她的办法，因此也难怪她会这么焦急。

「所以，在被碍事的家伙发现我们、拦住我们之前，我们赶紧悄悄出发吧。魔王风云会！」

班长一吟唱召唤咒语，一只宛如大象般庞大的狮鹫便立刻出现。狮鹫有着鹅的头、翅膀和前脚以及狮子的下半身，是一只全身闪耀着金黄色光芒的怪物。

我们坐上它的背，飞向高空。

狮鹫扬起翅膀，迎风飞翔。蔚蓝的天空和湛蓝的大海，无边无际地延伸着。

圣传说岛就在我们的下方。由于从麻樱岛也能看见，因此两个岛其实相距不远。

「那么，龙崎同学究竟被带到哪儿去了呢……」

班长从高空俯瞰着圣传说岛。我总是在麻樱岛的港口咬着手指遥望着它，因此也没有像这样从高空俯瞰整座岛过。

岛的四周筑起了高耸的堤防，宛如要塞一般。岛上有一栋闪耀着白色光芒的建筑物。

麻樱岛上没有较宽广的平地，岛中央是森林山脉，因此校舍和学生宿舍分别设立在岛的两端。

而圣传说岛的地势整体比麻樱岛平坦许多，岛的周围都是绿色的庭园，建筑物皆集中在岛的上端。岛中央有一座让僧侣系勇者祈祷用的尖顶大教堂，这里比麻樱岛风光明媚得多，彷佛法国观光胜地圣米歇尔山。

「总觉得那座大教堂好俗气，感觉姊姊之类的人会把王座放在那里！」

班长抱怨道。

「是吗？我在招生简章上有看过，那里的彩绘玻璃非常漂亮喔。钟楼的吊钟也不是一般的金属，而是用注入了魔力的秘银所制成……」

「哇！秘银什么的才最糟糕吧！我对那种金属过敏耶——」

织田也非常不以为然，魔王的喜好果然和勇者不同啊。

「那个吊钟的钟声，有时也会随风传来麻樱岛，实在很恼人，就连刮玻璃的声音都比它好听。我一直以来都想要去申诉呢。」

「我有时候也会听见，可是我觉得很悦耳呀。吊钟总共有八个，分别能发出DO、RE、MI的音阶，像音乐盒般演奏出圣歌，对吧？我觉得超美的。」

「一点也不美。」

班长的回应极为冷淡。

「是吗？我觉得旋律很美啊。那是我们在勇者补习班学到的第一首圣歌呢。♪※哈雷路亚·哈雷路亚·葛罗利亚·音·艾克歇鲁西斯，德欧·哈雷路亚……」（译注：HALLELUJAH·HALLELUJAH·GLORIA·IN·EXCELSIS·DEO·HALLELUJAH。）

「啊——吵死了——！不要唱那种音痴的歌，笨蛋！」

结果换来织田一阵痛骂。

「呃，虽然我唱得不是很好，但应该也没有到音痴的程度吧……」

「所以啊，游佐同学本来是剑士系勇者，但在累积了许多使用剑咒的经验后，已经变成魔法剑士系勇者了。而你在魔王的耳边唱圣歌，就像是用魔法攻击鼓膜一样，请你顾虑一下好吗？」

听到班长充满逻辑性的指责，我吓了一跳。

「所以，我唱的歌，也具有一点魔法效果罗？」

「既然能让我这么不舒服，我想那应该是首力量强大的圣歌吧。一直任意地大声播送那种音乐，这些勇者家伙们真的是自私又让人恼火耶。那根本就是一种噪音公害，我们干脆去把那座吊钟捣毁吧。」

织田一如往常地说着充满破坏性的雷论。

「不要这样，我们的目的不是破坏钟楼，而是救出龙崎啊！」

「圣传说中学和麻樱中学不同，建筑物都集中在同一处。所以找龙崎同孪的范围就可以缩小了，说不定轻轻松松就能找到了呢。」

班长说，织田也点点头。

「对啊！救出龙崎之后，我可以帮班长在白饭上洒『海怪香松』喔！」

「请不要这么做，很讨厌。」

班长用媲美光速的速度回应织田。看来班长也不喜欢那种味道。

「应该不会那么轻松吧，问题是我们要怎么在不惊动警备网的状况下接近吧。」

我思索着。当时魔王乌贼一靠近圣传说岛，白龙就立刻前来攻击。这应该就表示只要敌人从海上展开偷袭，便马上会被发现吧。

「当时来偷袭圣传说中学的侵入者，是趁着夜里偷偷来勘查好几次之后，找出警备最薄弱的地方潜入的……」

班长凝视着圣传说岛，看来是在观察哪里的警戒比较松懈。

对了，我们从刚才一直提到的「从圣传说中学来袭击我们的勇者」，指的正是我最要好的朋友——天竺弗利特。身材高挑，有着一头银发的弗利特，不管从哪个角度看都很完美，是勇者中的勇者。

「啊，对了。打电话给弗利特不就好了吗！」

我突然想到这个好点子。如果弗利特已经回到圣传说岛……应该就已经听说龙王之女被抓来的传言了吧。

「唉呀。原来有这么简单的方法，我们竟然都忽略了。你说的没错。」

「而且弗利特也认识龙崎。只是问一下而已，应该不会对他造成什么困扰吧。」

幸运的是，因为我一下船就直奔教师休息室。离开教师休息室后，又立刻坐上狮鹫，飞向天际。因此我一直背着背包，而我的手机就放在背包的口袋里。我把背包放下，准备拿出手机……就在这时……

「小莉～莉，我找～到你了♪」

一个轻快愉悦，但同时又带有阴险感的声音，从我们的上方传来。

暑假最后一天的蔚蓝天空中，清楚地浮现一只黑色巨龙的影子。抬头望向影子的班长，脸色愈来愈凝重。

「……姊、姊姊……！」

「咦，学生会长？学生会长为什么会在这？」

我慌了起来。该不会她偶然间听见了龙崎的事，所以来阻止我们？

学生会长让黑龙优雅地降下，与我们的狮惊并排，并对我们投以灿烂的笑容。她有着一头宛如光粒子般闪闪发亮的金发，头上戴着六片翅膀形状的头饰，带有温柔气息的美貌简直近乎完美。学生会长的气质与美丽出众，就算说她是女神，大家也会相信。而她身上所穿的白色套装，农领和袖口都装饰着华丽的多层次蕾丝，使她的优雅气质更为突出。

「小莉莉……我昨天晚上不是说过了吗？而且不断地强调，对吧？放暑假回家的时候，因为傲娇的小莉莉自己先回去了，害我好寂寞。所以，新学期要回到麻樱岛的时候，我们姊妹俩要相亲相爱地一起回去喔……你忘记了吗？」

学生会长脸上浮现温柔的微笑。眼神也真的在笑……就是因为这样才更可怕。

于是班长臭着一张脸，瞪着学生会长。

「如果想回学校，你自己一个人回去不就好了吗？姊姊？假如可以的话，要是你能回归土壤，那我就更高兴了。」

「要死的时候，我当然也会和你埋在同一个坟墓里呀，小莉莉。永远不·让·你·逃·走～」

学生会长淘气地摇摇食指。

「可是，小莉莉也真是的。我那么拚命地追在你后面，好不容易回到学校。没想到你竟然和同学一起来空中散步，我真的好失望喔。难道朋友比我重要吗？」

「朋友并没有比较重要。应该说，魔王根本就没有所谓的朋友！我只是单纯不想和姊姊一起行动，所以才一个人回来的。所以，请您不要再像变态跟踪狂一样追到这种地方来，赶快回去，好吗？」

班长坚定地说，但学生会长却笑得更灿烂了。

「唉呀，小莉莉真的是个傲娇的女孩呢！和我一起行动，真的有那么难为情吗？」

「没办法了。要是你不回去，我只好让你在这里咽下最后一口气了。」

「只要是小莉莉吐出来的气，不管几口我都愿意咽下喔♪吸——吸——♪」

哇，变态！

「开什么玩笑啊，白痴！我不是说过，我不要再当你这种家伙的玩具了吗？听不懂吗？你这个三流杂碎！」

由于学生会长实在太难以沟通，班长终于忍不住理智断线了。班长的老家，是一个名为黑姬财阀的黑心企业。班长平常戴着冷静的假面具，一旦情绪激动，就会露出黑心企业千金的真面目。

「唉呀……小莉莉，你的脸长得那么可爱，讲话却那么粗鲁，这样我会很失望的喔。」

学生会长垂下层形漂亮的金色眉毛如此说道。

「你就尽量失望吧。如果这样就能换来你不要再一直纠缠着我，那我会努力让你失望的，你这个混帐白痴！」

班长怒吼道。学生会长依然挂着有如宁静的泉水一般的笑容，用温柔无比的声音说：

「唉呀，小莉莉还在叛逆期呢。不过没关系，身为姊姊的我，有教育妹妹的义务。我是个好姊姊，所以不管妹妹变得多么坏，我也不会放弃她。在小莉莉变成理想的妹妹之前，我会不畏挫折地继续努力的。」

「什么是理想的妹妹？现在的我就是我，我不想被姊姊任意改变！」

「小莉莉，这时候回答『是，我知道了。我会听我最爱的姊姊的话♪』才是通往可爱妹妹之路的第一步喔！」

「所以我说，我根本不打算成为你这家伙的什么可爱妹妹啊——蠢蛋——！」

怒气冲天的班长奋力地说。就算是织田，用字遣辞也没有这么粗鲁。从某个角度来看，也许她真的让学生会长稍微调教一下比较好呢——我不禁这么想。

「你看，我就是说你这样讲话太没水准了。我得赶快帮你修改一番，让你早日变成可爱的小莉莉才行呢。也就是说，我必须把爱小莉莉的心狠下来，拿出爱的教鞭才行了……」

学生会长舔了舔嘴唇。所谓的「爱的教鞭」……既然只是要她注意一下遣辞用字，顶多只是打屁屁而已吧？

「给小莉莉最严厉的惩罚，黑暗万军！」

「咦——！有人会召唤一整队龙骑兵，来当作对亲妹妹的『爱的教鞭』吗？」

我这个单纯的嶷问，被眼看着逐渐占据天空的黑龙所吐出的火焰声给盖过去了。

「嘶轰轰轰轰轰！」

剧烈的声响响彻云霄。因为空气里突然充满了高热的火焰，因此只有该处的空气急速膨胀，发出宛如雷声般的声音。

「轰轰轰轰轰轰！」

黑龙吐出的红色火焰，伴随着剧烈的爆炸声，朝我们的狮鹫袭来。而骑乘在黑龙背上的龙骑士们，用比音速还快的速度对我们展开攻击。

龙骑士们身穿黑色盔甲，挥舞着巨大的斧头或剑。而且他们从蓝天的一处扭曲空间中不断涌出，几乎要遮蔽整片天空。

这就是黑暗万军……一般的魔王一次只能召唤出一只使魔，然而学生会长却能一次召唤出万人龙骑士军团。

「嘎叽——！」

班长的狮鹫也不甘示弱。拥有在鸟类中速度最快的猛禽类翅膀的狮鹫，速度是爬虫类的龙所无可比拟的。它在空中敏捷地翻来飞去，躲开来自四面八方的火焰攻击，飞窜进散漫的黑龙之间。

「叽——！」

狮鹫用锐利的尖喙剌进黑龙的胸口，用尖锐的爪子撕裂黑龙的腹部。在一片漆黑的黑龙之中孤军奋战的一个金色的点，令人忍不住想替它加油……然而，此刻的我却无能为力。

「呕恶……」

因为在急速飞舞的狮鹫背上，我立刻就晕了。狮鹫在飞舞时非常注意，为了不把我们甩出去，例如在背面飞行时，都会刻意画出很大的圆形轨迹。然而，我耳朵里面脆弱的半规管，却在离心力的这一击之下受到严重的损害。

「笨蛋，游佐！不要放手！」

织田这么大喊的声音，听起来好像来自很远的上空。

「……咦？」

我睁开眼睛。就在我快要呕吐，用双手捣住嘴巴的时候，我瞬间失去了意识……看来似乎是因为离心力的关系，我出现了脑贫血的症状。

当我回过神来的时候，我已经头上脚下地往下坠落……应该是说，我被高速飞行中的狮鹫以极快的速度给甩出去了。

「班长，快去接住游佐！」

「黑龙太多了，我没办法突破重围啊！」

织田和班长争论的声音，听起来离我好遥远。我继续往下坠落。

「嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」

一阵刺耳的警报声，从圣传说岛的方向传来。我的头脑虽然还是不太清楚，但海面已经逼近眼前，再这样下去，落海时的冲击会让我粉身碎骨。

「橡皮艇！」

在头脑不清楚的状态下，我努力地吟唱出了剑咒。平常我只要一慌张，剑咒就会失败而叫出别的东西来。但现在或许是因为脑袋里的血液不足，所以反而能够冷静下来吧。

「碰」地一声，我的身体被黄色的橡皮艇给接住了。掉落时的冲击力道，让橡皮艇的四周高高溅起水花，把我淋湿了。

这时，我看见五匹飞马从圣传说岛飞来。大概是因为一团黑色的东西聚集在圣传说岛的上空，实在太显眼了，因此他们便派飞马出来探查到底发生了什么事吧。

首先是黑龙群立刻转身离去。学生会长应该也有自觉——身为学生会长的她，若与其他学校起冲突，问题会闹得更大吧。

而狮鹫彷佛很犹豫的样子，在空中绕了两圈之后，才像是放弃似地飞走。

「她们没看到我吗……？」

「是的……她们看不到你唷，少年呀……」

不知从哪传来一个声音。那个声音很熟悉，但却非常微弱。

声音是从哪里传来的呢？——我心想，同时左顾右盼。然而放眼望去，四周都没有人影。接着，我发现不知什么时候，我和橡皮艇被一个像是肥皂泡泡的半圆形包住了。

「这是什么？」

我摸了一下圆罩，发现它具有弹性。圆罩是透明的，可以看见外头的景色。飞马们看着黑龙群飞远至消失踪影后，便回到圣传说岛了。

此时，那个微弱的声音再度传来。

「请不要乱压，少年呀。否则表面的隐形构造会被打乱，我们就会被勇者们发现了……我的名字是贝尔琪……」

「贝尔琪？」

我忍不住大喊。她在哪里？我一直以为她被白龙吐出的强力火焰蒸发了，原来她还活着啊！

太好了！——当这个想法浮现在我的心中时，我自己也吓了一跳。

贝尔琪是个始终觊觎着我的经验值的魔王，而我则是勇者……然而，得知贝尔琪还活着，我却打从心底感到高兴。这是因为我在魔王学校就读的这段时间，不知不觉地渐渐接近魔王的心了吗？虽然心情有些复杂，但我真的衷心感到高兴。

「你在哪里，贝尔琪？」

「我在这里。你还不明白吗？少年呀……这个圆罩就是我，我的名字是贝尔琪……」

贝尔琪的声音在整个圆罩中回荡。另外，橡皮艇也正在缓缓地朝着圣传说岛前进。为什么橡皮艇合动呢？——我这么想着，同时往海面望去，只见橡皮艇后方的圆罩边缘，形成一个银色的螺旋桨，正在旋转着。

不过，螺旋桨看起来感觉很轻，就像百圆商店卖的电风扇的叶片一样又小又薄……所以橡皮艇才只能缓慢地前进。

「贝尔琪，我们正在朝圣传说岛前进喔？」

「没错。我是要往圣传说岛前进，我的名字是贝尔琪……」

「你的声音好小，你刚才被白龙伤得很重，对吧？」

「没错，少年呀。我受到极大的损伤，大约百分之九十九·二都损坏了……」

「那比起深入敌营，你现在应该先回到麻樱岛，让身体复原才对吧！」

我从裤子口袋里拿出手机，打算求援，然而手机的萤幕却是一片漆黑。

「糟糕，手机被刚才溅起的水花弄湿了！」

「有机生命体真是愚昧呀……没有机械电子头脑的人，就无法以逻辑思考来计算各个选项的风险了吗？少年呀？在你做这些事情的时候，龙王之女很可能会遭到被消灭的危险，难道你没想到吗……？」

「不，如果要说计算风险，当你把自己的生命和龙崎的生命放在天秤上，最后却选择龙畸的这种行为，从魔王的角度来看，又具有什么样的逻辑呢？」

「从逻辑上来说……」

贝尔琪说到这里，便停了下来。

「……不要说那些有的没的，少年只要帮我救出龙王之女就好了。否则，我也拥有要不要立刻潜入水中，把你留在深海底，让你窒息而死的决定权。同时我也正在考虑要不要实践它……我的名字是贝尔琪……」

她竟然说出「不要说那些有的没的」这种没逻辑的话！贝尔琪明明有着那么冷静、冷酷又凡事符合逻辑的电子头脑，但最近是不是有些螺丝松掉了啊？难道是因为和脑袋少了螺丝的龙崎太要好，所以被传染了吗？

「呃，这个，其实就算你不威胁我，我也想要救出龙崎啊。」

「那么，少年呀，你就乖乖地协助我吧……」

「我的提议是先回到麻樱岛，重整态势之后再来救她，会不会比较好？」

「看来你太小看圣传说岛的警戒了呢，少年呀……」

贝尔琪一边旋转着螺旋桨，一边说道：

「由于先前圣传说岛的学生轻易地侵入了麻樱岛，因此麻樱岛开始加强警戒措施，例如增加巡逻用的食人植物等等，而圣传说岛也是一样的……他们聘请了五名骑士系勇者来担任警卫，还从种马牧场买来了五匹飞马……」

聪到警卫这个词，我便想起刚才「嗡嗡嗡」的声音。

「所以，那就是警卫们出动的信号啊。」

「不过，赶到现场的飞马骑士巡警队……他们的注意力被一大群黑龙吸引，所以没有注意到少年……因此，我立刻用隐身术把你藏起来……」

橡皮艇绕着岛前进半圈后，进入一个很深的海湾。被波浪洗涤的岩石裸露，岩壁在海浪的侵蚀下，形成陡峭的断崖。从突出的崖壁下方进入海湾后，就看不见耸立于岛中央的圣传说中学校舍了。

下了橡皮艇后，我才发现这里是个从圣传说中学也看不见我们的隐密处。

「你是怎么发现这里的，贝尔琪？」

我让橡皮艇消失后，爬上位于岩礁之间的一小片被海浪冲刷而成的珊瑚沙滩，同时回头望向贝尔琪。

「我的名字是贝尔琪……我和龙王之女坐在魔王乌贼上，因为不小心太接近圣传说岛，而被勇者候选生发现，同时受到对方派出的白龙攻击……他们以为已经消灭我了，但是其实我并没有被消灭……于是，我为了救出龙王之女，首先彻底地探查了这个『敌营』。因此，我才会知道飞马骑士巡警队，以及这个海湾……我的名字是贝尔琪……」

贝尔琪用细微的声音说道。我虽然听得见她的声音，但是却看不到她的身影。只见在一片湛蓝大海的前方，有个大约直径二公尺左右，像是蜃景一般的东西，在那儿摇曳着。

「哇，这就是隐身术啊！好厉害唷，从远处根本看不出来呢。」

「我的名字是贝尔琪……少年呀，虽说是隐身术，但这其实是我让我表面的液态金属振动，改变折射率，使后方的景物能穿透过去罢了。因此，并不完全是透明人状态。最大的问题，就是看起来会像是一团扭曲的空气……」

「但我觉得这样已经很厉害了。」

「静止不动倒是还好……一旦移动，就会非常醒目。」

贝尔琪一边说的同时，那个像是唇景的东西也迅速地往右边动了一下。真的耶，只要移动，的确就会很明显。至少跟电影「终极战士」一样明显。

「所以，我想这样可能会比较不显眼一点……」

贝尔琪这么说的瞬间，蜃景便突然消失了。

「咦？贝尔琪？你在哪里？」

「我在这里，少年呀……」

虽然贝尔琪说「这里」，但声音太小了，我根本无从判断声音是从哪个方向传来的。到底是什么比隐身术还厉害的手法，才能让自己完全消失呢？我一边环顾四周，一边说道：

「贝尔琪，你在哪里？」

我走在狭窄的沙滩上……

「啾」地一声，我踩到了什么东西。好软……嗯，该不会是踩到了海参或水母之类的吧？

「我的名字是贝尔琪……你这个愚蠢的人类，竟然敢踩我这个完全究极机械魔王。我要确认一下你是不是已经做好觉悟了……？」

「踩……？……哇！」

我吓了一跳，赶紧把脚抬起。但因为我抬脚的力道太大，结果一屁股跌坐在地上。

贝尔琪就在我的脚边，身高大约十公分左右。而且不知为何，她呈现二头身的模样。总觉得好像在模型专门店看过这种模型。

「少年呀……你不觉得『哇！』这种反应很失礼吗……？」

二头身的贝尔琪依然面无表情。她轻巧地小步移动着，跳上我仰卧在沙滩的身体。她的身上穿着银色的紧身无袖洋装，这并不是用布制成的衣服，而是贝尔琪用自己的液态金属，将表面变成看起来像是衣服的样子。她本来的衣服大概早已被白龙吐出的火焰烧得精光了吧。

贝尔琪爬到我身上的那一瞬间，我觉得自己好像变成了格列佛。这个娇小的生物到底是什么？不，贝尔琪是完全究极机械魔王，所以不能说是生物吧？

「贝……贝尔琪？你是贝尔琪没错吧？」

「当然，我的名字是贝尔琪……你看不出来吗？少年呀……？」

「呃，就是看不出来才会这么问啊。你、你为什么会变得这么小？」

「白龙吐出的火焰，大约有三千三百四十七度的高温，因此构成我身体的液态金属，大约有百分之九十九·二都被蒸发了……」

「所以你才会变得这么小吗？」

「我的名字是贝尔琪……为了让我的变形同步且高速化，我全身上下搭载了一万个备份记忆体。因此理论上来说，就算我丧失了百分之九十九·九九的身体，也能够再生……」

「既然可以再生，那你为什么不吃下石头或沙子，把身体变大呢？为什么要维持这么小的身体？」

的确，包住橡皮艇的圆罩之所以那么薄，还有螺旋桨之所以那么小，应该都是材料不足的关系，这我可以理解。可是，贝尔琪在麻樱中学的时候，曾经把一整个仓库吸收到自己的身体中，也一直想要让我变成她的致验值。她明明只要随便吃下一些东西，就能恢复原本的大小，但她为什么不这么做呢？我感到疑惑。

这时，大教堂的钟声响起。原来它每个小时都会响一次啊。♪哈雷路亚·哈雷路亚·葛罗利亚……♪——从大教堂传来的旋律，依然是那首经典的圣歌。

适曲子真美呢……正当我这么想的时候，贝尔琪却表情扭曲地捣住耳朵。

「怎么啦，贝尔琪？」

「那个音波，就是我维持这个大小的原因，少年呀……」

「为什么？那不是只是普通的钟声而已吗？」

「愚昧的少年呀……你不知道麻樱中学的舍监每个星期日都在做什么吗……？」

「舍监？」

麻樱中学位于海上的孤岛，因此理所当然地全校学生都必须住宿。舍监总是穿着围裙，头上绑着三角头巾，就像是全住宿生的姊姊般温柔又亲切。平常她会打扫宿舍的庭院，煮饭给我们吃，也会派出附着在她身上的一百个邪眼来巡视宿舍。

不过，光靠这些，其实还是不足以照顾到整个宿舍。因此舍监从魔法种苗公司买来种子，在花圃中种植了各种植物。除了食人植物之外，还有一碰到果实就会爆炸的蛇莓啦、以及用藤蔓捕杀猎物的牵牛花等等。麻樱岛上的学生偶尔也会被它们误袭，而使魔或脱逃的使魔——也就是流浪怪物，也会被吃。

「星期日，她就是替花圃施肥，还有喷洒黑农魔药……？」

「是的，少年呀……由于两座岛相距实在太近，因此杂草的种子会乘风飞来……要是不在花圃喷洒黑农魔药，要是药草的种子飞来并生长出来，那么药草的『毒魔法（波伊米）』，就会让周围的魔法植物全部枯萎……」

以前有一位三年级的魔虫学姊，试图做出比波伊米毒性更强的蛊毒。蛊毒无论对魔王或是勇者都是剧毒，但波伊米对勇者来说却是回复魔法。

「也就是说，相同地，圣传说岛也为了不让从麻樱岛飞来的吃人魔植物生长……？」

「是的，少年呀。那座大教堂的钟声，会让白魔法渗入这座岛的每个角落，甚至这片海湾的沙滩里……」

「原来钟声还有这种功效啊。」

原来它并非只是单纯演奏出圣歌而已，由于钟声本身具有白魔法的效果，所以织田她们才会这么讨厌钟声啊——我总算明白这点。

「这种东西无法成为我的零件，因为它的毒性会腐蚀液态金属……我的名字是贝尔琪……」

「话说，贝尔琪，你的身体这么小，不是什么都不能做吗？就算伸长手臂，也只能伸长一点点而已，就算变身成刀子，也只能变成美工刀吧？所以我觉得还是先回到麻樱岛，重整态势之后再……」

「愚笨的少年呀，你要我说几次呢。这样就太迟了……而且，我们两人『偶然地』在没有被发现的状况下，潜进了圣传说岛的魔法结界里。以机率来说，『偶然』发生第二次的可能性几乎等于零……所以，我们不能错过这个『机舍』。而由于我一个人行动不方便，所以才救了少年，以得到你的协助。否则在你落海的时候，我早就把你吞下，变成我的经验值了……我的名字是贝尔琪……」

贝尔琪虽然只有十公分高，但头脑却一如往常地明晰。贝尔琪之所以呈现二头身的样子，或许是因为反正让身体再怎么大，也还是很小，什么事情都做不了，那还不如把有限的材料全都用在头脑上吧。

「原来如此，我知道了。我觉得贝尔琪说的都很对。」

贝尔琪不傀是自称完全究极机械魔王的人，不但很冷静，头脑也很清楚。她总是不带情感地依照逻辑做出合理的行为，更重要的是，她真的很喜欢龙崎，也真心想要救她。虽然她是魔王，但确实是个适合组队的可靠对象—我心想。

「你总算理解了吗？少年呀……另外，我的身体小归小，但在四处侦查时，却很方便呢……我的名字是贝尔琪……」

贝尔琪一边说，一边把背上的一部分变成了银色的翅膀，振翅飞起来给我看。这是什么啊，好可爱，好像妖精一样。

「所以，你知道龙崎在哪里吗？」

「我的名字是贝尔琪，我是完全究极机械魔王，但即使是拥有电子头脑的我，也不知道。因为龙王已经对圣传说岛的校长提出要求，校长也赶紧对全岛发出通知……换言之，由于校长不想破坏自己与龙王之间的关系，因此他对全校发出通知，希望能把龙王之女还给他。接到校长的命令之后，副校长便指示老师、警卫、舍监等人，彻底地搜查学校和宿舍的每一个角落。然而，至今都没发现龙王之女……」

「也就是说，龙崎被一个不愿放走她的人抓住了，而没有人知道这个人是谁。而且这个人即使收到校长的通知，也视若无睹，继续把龙崎藏着？」

「应该就是这样吧，少年呀……不过，舍监都依序检查了每个房间，却还是没有找到。」

「连圣传说中学的老师们都找不到？那连左右都搞不清楚的我们，要怎么找啊？」

「请不要忘了，就是因为即便如此，我还是要找。所以才把你救起来的啊，少年呀……」

听见贝尔琪这么说，我点点头。

没错，这里是勇者学校……就像在魔王学校里，除了我之外的六百六十五名学生都是魔王一样，现在的龙崎也处于「勇者学校里只有龙崎是魔王！？」的状态。在这座岛上，跟龙崎站在同一边的就只有我了。

「我知道了。我一定会找到龙崎，救出她的。」

我像是对自己发誓似地低声说。

仔细想想，其实我也没有到连左右都搞不清楚的地步。因为我以前曾经想考这间学校，而当时怀抱着梦想和憧憬的我，把招生简章看了好几遍。

「我们去学生宿舍吧。？

我对贝尔琪这么说。




第六卷 三章 勇者学校里我也是勇者啊
圣传说中学的学生宿舍位在大教堂旁。招生简章上的地图有注明……「考生必须先前往大教堂，提出准考证，并确认考生名册是否无误。」。地图上清楚地画着从乘船处走进校门后，再前往大教堂的路径。而我记得大教堂旁边的建筑物，则写着「学生宿舍（考生请勿进入）」。

我先把背包放在沙滩上，拿出妈妈给我的——装着饼干的保鲜盒。当时，我虽然确实像个青春期的儿子反抗了一番。但在这个情况下，这个妈妈手工做的、具有回复魔法波伊米功效的饼干，真是太令人感激了。对于不会使用回复魔法的剑士系勇者来说，回复道具是非常重要的。

「好，走吧，贝尔琪。」

我把饼干放进腰包里，绑在腰间，再把娇小的贝尔琪放进胸前的口袋，往大教堂的方向走去。

我一边拨开草丛，一边往学生宿舍前进。每走一步，就会有一阵类似薰衣草的芳香扑鼻而来。

「咦，这个……是药草吗？」

「……」

口袋中的贝尔琪虽然不发一语，也像平常一样面无表情，但是却散发着一种非常不愉快的气息。可能是药草的关系吧……魔王似乎光是走在这座岛上，就很容易累积压力呢。

我躲在草丛里，抬头望向宿舍的外墙。草丛和宿舍之间有一个后院，形成一片土地平整的广场。这大概是为了让战士系勇者每天都能进行锻链而设置的吧。最角落有一道墙，墙上用油漆画着同心圆状的标靶。

宿舍是以红砖建成的，有如古城般稳重地伫立着，散发出威严感，和麻樱中学的廉价宿舍有着天壤之别。但这并不是因为麻樱中学比较穷，而单纯只是因为魔王之间经常无视于宿舍规则，动不动就吵架或战斗，把宿舍烧毁一半或全部捣毁，因此只能盖便宜的宿舍。从这个角度来看，这真不傀是勇者中学的宿舍。

我数了数窗户的数量。因为药草的味道而满脸倦容的贝尔琪，从我胸前的口袋仰望着我。

「我的名字是贝尔琪……你在数什么呢，少年呀……」

「三〇六号房，应该就是三楼的右边数过来第六间，或是左边数过来第六间吧。」

「少年呀，三〇六号房……是？」

「你还记得弗利特的样子吧。你可以去找出他的房间，而不被人发现吗？」

「原来如此……少年呀，我明白了。这是一个好点子……我的名字是贝尔琪……」

贝尔琪从我的口袋里伸出短短的手臂，手臂的末端是一颗眨呀眨的眼睛。她的手臂咻地伸长，一下就抵达三楼的窗户。

「原来液态金属的身体，还能这样啊。」

「右边数来第六间房里没有人，少年呀……」

「会不会是放暑假回家，还没回到学校啊。」

「左边数来第六问……少年呀，银发的勇者在这间房里……」

「真的吗？还有其他人在吗？」

「房里的床是上下铺，所以应该是双人房，少年呀……」

「麻樱中学的住宿生魔王们，因为动不动就战斗，所以宿舍全部都是单人房。但勇者不愧和魔王不一样，真是守规矩呢。」

「但是，房里只有银发勇者一个人……现在正是时机，少年呀。」

「好，那我们从后门进去吧。」

宿舍的后门面向后院。我用小跑步跑向后门，正打算将手伸向门把时，突然从门的另一头传来「喀」的一声开门声。

「！」

糟了，有人要从里面出来……！我赶紧往回跑，躲进原来的草丛里。

打开后门走出来的，是一个身材高挑的女孩子。她有着妹妹头的发型、戴着一顶贝雷帽、脚下穿着粗犷的军靴、身上穿着破损不堪的迷彩服，背后则背着火绳枪。我见过她——她是第六天魔王·织田志信的天敌，也就是明智光秀的后裔勇者，明智光乃。

她本来是留着长头发的，但在和织田战斗的最后，长发被织田给切断了。不过，我觉得她现在的样子更适合她。

「唉，在家里混了一整个暑假之后，手感就变得好差捏。趁着其他勇者还没回来，学校还不那么挤的时候，我就来小试一下身手好了捏。」

明智用坚硬的军靴在土地上画出一条线，接着将双脚张开与肩膀同宽，朝向画在墙上的标靶激动地喊道：「第六天魔王，去死！」并同时击发火绳枪。

黑色火药发出「轰」的低沉爆裂声。明智所使用的子弹是魔弹……也就是请魔法师注入魔力制成的子弹。当子弹命中靶心的瞬间，魔弹便发出蓝白色的闪光，将石墙融化后，贯穿过去。

看到魔弹的破坏力，我忍不住背脊发凉。明智心满意足地微笑。

「什么嘛，我还以为身手变差了，没想到魔力竟然变强了捏。魔弹本身是不足以贯穿墙壁的，看来我的魔力加强效果很有用捏。既然状况这么好，我就再多射几发好了捏。」

明智非常愉快地朝着标靶连续击发火绳枪。

「去死，第六天魔王！去死去死去死！」

看来她真的很讨厌织田。不，比起这个，现在更重要的问题是——明智竟然在后院待着不走了。

明智是织田的天敌。我虽然是勇者，却被她当作织田的伙伴。要是被明智发现了，明智很可能会把我抓起来，当作与织田交涉的筹码。就算没有这样，身为纯正勇者的明智，也不可能放过侵入者。

我动也不动地待在原地，忽然间，后院又传来一阵吵杂的声音……三位老师慌张地跑来了后院。不，其实还有一个人在老师们的脚边，但因为那个人太矮了，所以我刚忽略掉了。

「请跟在下来，宿舍的后院有声音！」

那是一个穿着绣有金色百合的纯白修道服，清纯美丽的幼女。我想各位可能不姐道她在说什么，事实上我也不知道。因为那个怎么看都只像小学一年级的小女生，竟然一边用清楚的语气这么说，一边快步地带领着老师们前来。

她来到后院，一看见明智和她手中的火绳枪，彷佛瞬间就明白了状况。因为她的个子很小，因此她仰望着明智的时候，脖子好像拾得很痛。

「唉呀……二年级的明智同学。刚才的爆炸声是你造成的吗？在下吓了一跳呢。」

穿着修道服的美幼女，用松了一口气似的声音说。她的眼睛很大，有如娃娃一般可爱，但是口吻却和年龄不相称——太老成了。

这时，贝尔琪在我的耳边悄声说：

「我的名字是贝尔琪……少年呀，那是流流土副校长。在她身后的，是各年级的主任教师……」

「副校长？哪一个？是那个肌肉男？还是那个老爷爷？」

「是那个个头小小的修女，少年呀……」

「咦！」

我不小心惊叫出声。「流流土」这个名字，发音确实与传说中有圣母玛利亚显灵，盛开着百合的奇迹之泉相同，也很适合那个清纯的女孩子……

「可是，她未免也太年轻了吧？怎么看，她都只像是个戴着黄色帽子，背着书包，连直笛都还没学过，只会『呼——呼——』地吹着口风琴的等级吧？」

「我的名字是贝尔琪，身为完全究极机械魔王的我，无法了解有机生命体的年龄增长……」

「啊，对了，可能是因为回复系勇者不太会老化吧。不，可是，就算是这样，也太年轻了。光听她说话的方式，她可能比我妈妈更老，订正，更年长吧……这表示她真的很优秀吗？」

「说到优秀，你说的没错，少年呀……我在找龙王之女的时候，看见副校长室里放着奖杯……也就是勇者公会颁给打倒传说等级魔王的勇者的『传说英雄奖杯』……」

「咦！那个个子那么小的人，竟然打倒了传说等级的魔王？」

「换言之，要是我们被发现就糟糕了，少年呀……」

贝尔琪的分析很中肯。差点就因为她的外表是个娇小可爱的女生就轻匆大意的我，听到这番话之后便回过神来，恢复紧绷的神经。

明智放下火绳枪，带着疑惑的表情低头望着流流土副校长。

「有什么值得惊讶的事情吗？副校长？为什么神色这么慌张？」

「啊……没有啦。只是听见爆炸的声音，所以想确认一下发生了什么事。」

流流土副校长像是要隐瞒龙崎的事似地，用修道服的袖子遮住嘴巴说道。

「可是，爆炸声在这个圣传说岛上一点也不稀奇捏？学长姊在练习陨石系魔法时所发出的爆炸声，根本就不是这个能比的捏。」

「你说的没错，呃，在下想请教一下……你是刚刚才回到学校的吗？有没有发现什么和平常不同的地方？」

她在问龙崎的事吧——我心想。明智抓了抓她的短发——

「咦？呃，没有什么特别奇怪的捏。副校长，您从刚才开始态度就怪怪的捏。发生了什么事吗？」

明智的直觉很敏锐。在明智锐利的眼神直视之下，流流土副校长像是要隐瞒什么似地，赶紧摇摇头。跟身体相较之下，她的头很大，脖子又很细，动作看起来好可爱——但她明明是个了不起的人。

「啊，不……如果你什么都不知道的话，就没关系了。」

「流流土老师，我再去大教堂看一次。」

老师们慌忙地跑着离开了。

「啊，是，在下也一起去！」

流流土副校长也快步地追上去，看起来老师们彷佛真的很急着想找到龙崎。另外，看明智一脸怔然的模样，她应该什么都不知道吧。

「平常总是冷静的副校长，脸色竟然这么难看又这么慌强，到底是发生了什么事情捏……？算了，还是继续练习射击吧。织田去死！」

明智再次开始射击。照这个情况看来，她一时半刻是不会回宿舍了……也就是说，一时之间我也无法进入宿舍。该怎么办呢？

正当我在草丛中不知所措时，几个女生的身影出现在宿舍的正门玄关。

「好久不见——」

「哇——好久不见——！你晒黑了耶——！」

「看得出来吗——？我去冲绳猎树妖啦——」

「咦——真的假的——去冲绳耶，超令人羡慕的——！」

「冲绳超好玩的唷——我还买了新的室内鞋回来呢——」

「有扶桑花耶，超可爱的——！而且，猎树妖好像能够累积很多经验值呢——超羡慕的啦！」

「可是，狩猎完之后吃的『BLUE　SEAL』冰淇淋，让肚子的肥肉也累积了不少说——」

好完美的收尾啊。不，现在不是佩服的时候。勇者们已经陆陆续续回到宿舍，再这样下去，便很难前往弗利特的房间，而不被人发现。很明显地，我被困在草丛里躲愈久，这个目标就愈难实现。

而且，弗利特的房间是双人房。要是他的室友回来了，我们就不可能见到弗利特了。

然而，长期练习狙击的明智，双眼比老鹰还要锐利。真的有可能躲过明智的视线，突破这个后院吗……？不，怎么想都不可能。这么一来，难道干脆做好觉悟，绕到正门玄关去，还比较安全吗？

我左思右想，最后还是决定选择后者，于是踏出步伐，准备移动至正门玄关。

「啪叽！」

糟了！

一个细微的声音从脚下传来，我也有感觉自己好像踩断了什么。在我脚底下的，是一小根枯枝。

我从草丛里望向后院——明智正用彷佛能刺穿人的锐利眼神望着这里……不妙！

我在草丛里尽量缩起身子。可能是察觉到不对劲吧，贝尔琪变成一个像是肥皂泡泡般的薄膜，包住了我的身体。

「少年呀，请不要动……这是隐身术。」

我想起了在海边看过的贝尔琪隐形的状态。在使用隐身术时，一旦移动就会被发现。但是只要静止不动，应该就不会太显眼。没错，只要不动就没问题了……应该吧。

「慈眼，你去看看。」

明智打开挂在腰间的小袋子。一个长有翅膀的眼球——使魔「慈眼」，便啪沙啪沙地振翅飞出。对了，明智以前就是派这个使魔去麻樱岛进行侦查的。既然它能在高空将所有的东西看得一清二楚，就表示它的视力比人类还要好很多，对吧？贝尔琪的隐身术能够瞒得过慈眼的视力吗……？

我紧张得全身冒汗。明智的手指已经扣在火绳枪的扳机上。彷佛猎人与猎犬的搭档一般，当慈眼把躲在草丛里的猎物赶出来之后，她就会立刻扣下扳机吧。

慈眼左顾右盼，四处搜索着。我只能屏气凝神，在透明的隐身术薄膜中不敢动弹。慈眼愈来愈接近我了……要是它真的逼近过来，我们就很可能会被识破。

大概、已经、不行了。

就在我已经百分之九十九放弃的时候，世界突然翻转了。

这不是比喻，是地面和天空真的倒过来了。

「咦？」

我觉得自己被一股强大的吸力，从背后给提了起来。我的身体失去重力。我为什么会浮在半空中……？

「嗯？」

明智抬头望向天空，而且和我四目相接！……我虽这么以为，但明智却像是感到很刺眼似地眯起眼睛，用手遮住双眼。

「……」

因为盛夏的太阳，正好就在我的身后。盛夏烈日的光芒，炫目得让明智无法看出贝尔琪的隐身术的破绽。

「糟了，我的眼睛……」

明智揉揉眼睛。那个瞬间，慈眼刚好在看别的地方，因此也没有注意到「宛如扭曲的空气般的东西」快速地移动了一下。

浮在半空中的我，看见一根细细的铁丝，从包住我的肥皂泡泡中伸出。

「铁丝？」

「放心吧，少年呀……当然这根铁丝也使用了隐身术，所以拿火绳枪的勇者看不见……顺带一提，之所以从隐身术的内侧可以看见外侧，是因为隐身术所折射的光线，会互相产生干涉作用，也就是光波的振动……」

抱歉，贝尔琪，我大概从「火绳枪」那附近开始就没在听了。

接下来，我目不转睛地盯着铁丝的末端伸入从弗利特房间的窗户缝隙伸进去，打开窗户的锁，再把窗户推开……原来是这么一回事啊！

下一瞬间，铁丝便很快垲收缩，把我扔进打开的窗户内。我听见窗外的明智彷佛感到很无趣地咂嘴。

「啧……是我太多心了吗？难道因为放暑假的关系，不只身手，我连感觉都变迟钝了捏。慈眼，你那里呢？……这样啊，什么都没看到捏。因为我感觉到很微弱的魔物气息，本来以为如果是使魔躲在这里，就要拿它来添补一下经验值的捏……要是不更认真地找回锐利的感觉，开学后的实力测验就危险了捏。我还是回房间去念书好了捏……」

明智的感觉果然很锐利。要是贝尔琪的身体不是这么小，那所散发出大量的魔王气息，一定马上就被发现了。

而我，则在弗利特房里的上铺。弗利特像是吓了一跳似地，走到窗边来。

「为什么窗户是开着的？我明明有上锁啊……」

多亏了贝尔琪，我轻轻地着陆在床上，只发出一点点声音（要是有声音的话，弗利特应该会察觉到）。而且，我覆盖着隐身术，又是在上下铺的上铺，所以弗利特似乎完全没注意到我。

「贝尔琪，把隐身术解开吧。」

我小声地说。贝尔琪照着我的话，将自己的形态从覆盖着我的肥皂泡泡，恢复为二头身的模样。

「英雄的声音？」

弗利特转过头来。他一看见身在上铺的我，不禁瞪大了眼睛。

「……英雄？你是从哪里进来的？」

「我等一下再说明，先帮我关上窗户。」

「要去朋友家玩之前，必须先打电话给对方——你爸妈没有教你吗？」

「因为我的手机进水了嘛。」

「这个世界上，有一种叫做公共电话的东西。」

「因为这是紧急事态，弗利特。」

弗利特看起来似乎才刚回来。在他正想拆行李的时候，我却闯了进来，因此他看起来非常不高兴。但他还是一边叹气，一边关上了窗户。这虽然不重要，不过弗利特就算是生气也很有味道、很帅，便服也很有型。

另外……圣传说中学的宿舍，跟动不动就被玻坏的麻樱中学宿舍截然不同，房里的设备都很高级，地毯也是蓬松的高级长毛地毯。看起来，为了避免弄脏地毯，学生在宿舍里似乎一定要穿着室内鞋……而弗利特真不愧是弗利特，就连有如白色芭蕾舞鞋的室内鞋，都能穿得这么时尚帅气。

「你有什么话，就简单扼要地说吧。我才刚回来，明明已经很累了，刚才舍监、副校长又不断地进进出出，搞得我完全无法安静下来。」

听弗利特不耐烦地这么说着，我的耳朵动了一下。

「那个……！老师们有说他们在找什么吗？」

我怀抱着期待问道。弗利特摇摇头，但看起来彷佛很想问我「你为什么对那种事情感兴趣？」。

「咦？所以那和英雄有什么关系吗？」

「该说是有关吗……」

我踌躇着，不知道该从哪里说起。这时，弗利特先对我提出了问题。

「老师们在找的该不会是英雄吧？难道你能转到圣传说中学了？」

弗利特带着一丝欣喜的语气这么说，而我从床的上铺下来，说道：

「那是不可能的啊。勇者中学和魔王中学都一样，就算能转学出去，也不能转学进来——这不是公会的法规吗？」

「果然……你说的没错啦。」

弗利特叹了一口气。对于他害我不得不就读麻樱中学的事，弗利特似乎还是觉得自己有责任。顺带一提，如果要转学出去，就只能去念普通的国中。就算因为成绩不足而被退学，或是因为家庭因素而转学，在普通中学毕业后，依然可以接受勇者检定考或魔王检定考。所以，像我这样明明是勇者，却就读魔王学校，依照规定也是可以接受勇者检定考的。

「现在不是闲话家常的时候，少年呀。我的名字是贝尔琪，我们应该有别的目的才对……」

迷你贝尔琪从我的口袋里稍微探出头来，弗利特惊讶得倒退了几步。

「哇，液态金属魔王！……吗？怎么这么小？」

「不要紧的，弗利特。她不会做坏事的。」

「梦话等睡觉再说，英雄！不做坏事的魔王，就像抓不到强盗的警察一样喔？从某个角度来看，这是怠匆职守喔？」

「不，你的比喻真的很有说服力，不过她真的不会做坏事啦。毕竟这次贝尔琪是来找人的，要是因为惹出麻烦而被发现，对她来说也会很伤脑筋啊。」

「这话可以相信吗？不，我是相信英雄的，我是问你，魔王说的话可以相信吗？」

「勇者弗利特无法相信魔王的心情，我完全能够理解。但是贝尔琪是真的很担心……」

「我是没关系啦，可是如果我室友回来了，他一定会进行攻击喔？到时候我可没办法阻止他喔？」

「就是为了在那之前赶快把话说完，所以我才说现在不是闲话家常的时候啊，你不能理解吗？银发勇者呀……」

贝尔琪的话条理井然，就连弗利特也顿时语塞。于是贝尔琪继续说道：

「我的名字是贝尔琪……龙王之女被抓到这座岛上的某处，我们正在找她。我答应你，只要救出龙王之女，我们就离开这座岛。就算不相信，对银发勇者来说应该也不会有损失……我们只是想要找龙王之女的线索，只要问到就没事了，银发勇者呀……」

「龙王之女？是那个叫做龙崎流娜的绿头发女孩吗？她怎么了？」

看来弗利特什么都不知道。我本来还期待能从他这里掌握到什么线索呢……我虽然有点失望，但还是对弗利特说明道：

「龙崎本来想搭魔王乌贼回麻樱岛，可是却迷路了。而且因为太靠近圣传说岛，而遭到使魔的攻击，于是她就和加姆……脸长得很恐怖的吉娃娃一起被抓走了。基本上，龙王先生和麻樱中学的校长，都已经跟圣传说中学联络，希望你们能够把她放回来……」

「原来如此，刚才舍监和老师们满脸焦急地把宿舍的房间逐一打开搜查，就是因为这样啊……确实，虽然对方是魔王学校，但站在校方的立场，总是不希望和其他学校之间产生什么问题吧。我去袭击麻樱岛的时候，也因为这样而被校长狠狠斥责了一顿呢。」

弗利特在椅子上坐下后，抚着下巴。

宿舍房里的摆设都是木制家具，壁布也采用传统而稳重的配色，感觉就像是欧洲的古典优良寄宿学校。墙壁上除了挂衣钩之外，还有挂武器的挂钩。弗利特家代代相传的魔剑巴尔姆克就斜挂在那里，散发出低调的光芒。另外还挂着训练用的斧头、盾牌等等，旁边还放着银色的铠甲。书架上塞满了皮革封面的魔法书。

我也好想在这种地方学习勇者课程喔——我瞬间冒出这样的念头，但现在更重要的是找出龙崎才对。

「更何况是龙王，大人们当然更不想和他起纠纷吧……然而，学生就不一样了。所以，老师们才刻意不公开说『我们是在找龙王之女』吧。」

「要是学生向老师们抱怨，要求老师们不要把万恶的魔王放回去，那就麻烦了。」

「我想我也会赞成不应该放回去吧……如果，她不是英雄的朋友的话。」

弗利特的脸上浮现复杂的表情。身为勇者的他，认为「魔王应该被歼灭」的正义感比一般人强上一倍，但是同时却又为我担心着龙崎。

「所以，看到老师们四处寻找的样子，抓走龙崎流娜的人应该会觉得大人们很笨吧。他一定会更不愿意放走她，要不就是把她藏在一个隐密的地方……要不就是立刻杀了她。」

「你有什么线索吗？随便什么都好。」

我抱着求助的心情对弗利特问道。但弗利特却只露出困惑的表情，不发一语。

贝尔琪一脸冷漠地说：

「我的名字是贝尔琪……从逻辑上来说，我们应该无法从银发勇者身上得到任何消息吧，少年呀……银发勇者才刚回到圣传说岛，也就是不可能目击到魔王乌贼被白龙攻击的瞬间，同时也没有从老师们那里得到任何资讯。我们继续留在这里也只是浪费时间，没有意义。还是想想其他办法……」

「等等……你说攻击龙崎流娜的使魔是白龙？」

弗利特惊讶地抬起头。

「那可能有一点点线索了——可以锁定用白龙当使魔的学生啊。」

「你知道用白龙当使魔的人是谁吗？」

「白龙是勇者的使魔中最受欢迎的，所以有很多人用。机率可能比养狗的人当中，养长毛腊肠狗的还高。而且要是有人在暑假期间换了新的使魔，那就无法得知了……呃，我记得应该是在这里……」

弗利特在书柜翻找了一番，最后拿出一本资料夹。

「在放暑假之前，学校举办了召唤系勇者的使魔战斗大赛。」

「像神奇宝〇的那种战斗吗？我听说麻樱中学以前好像也有举办过，但是因为比赛太过白热化，校舍不断被破坏，所以后来就中止了。」

「只要割出一个用结界包住的战斗场地，在场地里进行不就好了吗？」

「要是他们会遵守这种规定，早就更生，不再当魔王了。」

「原来如此。在麻樱中学念书，好像很辛苦呢。」

弗利特将资料夹摊开在我面前。不傀是向来认真的弗利特，把学校发的讲义整整齐齐地收着。我望向资料夹……

「『学生餐厅最新消息·增设专为僧侣系勇者设计的素食餐点』……？」

「不是那个，是旁边那一页啦。」

「不，等一下。这个……『白龙沙拉』是什么？」

「把白芦笋做成龙头的样子，再搭配马铃薯泥和手工美乃滋的沙拉。很好吃，而且使用白龙的人也非常喜欢。」

「这代表使用白龙的人真的很多是吗？银发勇者呀……」

「就像我刚才说的，确实非常多。白龙、凤凰和飞马，是勇者最喜欢的召唤兽第1、2、3名。再下来就是独角兽，虽然没办法成为战力，但这种『能招来幸福的魔术宠物』在女孩子之间相当受欢迎。」

「所以，才会有这个用玉米笋做的『独角兽沙拉』啊。」

「用绿花椰菜和绿芦笋做的『绿龙沙拉』其实也很好吃，但绿龙是魔王系的龙，所以不太受欢迎。僧侣系勇者果然还是比较喜欢看起来有神圣感的白龙吧……一旦大家都互相仿效，就会缺乏变化，我个人不太喜欢这样就是了。」

弗利特一边说，一边指向沙拉旁边的资料「使魔战斗大赛　　对战表」。上面除了写着使魔的名字，旁边还列出了种族名，下方则写着主人勇者的名字和学年。就像弗利特所说，大约有三分之一的学生使用白龙。

「哇——真的好多喔！」

「对呀，少年呀……一共有三十二人呢……」

我本来在数着使用白龙当使魔的人数，但数到一半就分神了。忽然间，我发现对战表上写着「极恶女武神（战斗妖精）（天竺弗利特·二年水晶班）」。

「啊，弗利特也有参加比赛喔？」

「我在第三场就败退了。毕竟具有召唤能力的魔法剑士系勇者那种半吊子的使魔，当然敌不过纯正召唤系勇者的使魔嘛。」

「可是第一场能获胜，也很厉害了呀。」

「不过，因为有很多像我这种只会一点召唤皮毛的勇者参加，造成参赛人数过多，于是学校设置了好几个淘汰制的对战会场，所以我不记得哪只白龙有什么样的特征了。至少第一场和我战斗的白龙，体型大概和一头小牛差不多。」

「那虽然应该也有相当程度的等级，不过袭击龙崎的白龙体型更大喔……」

「平常很难有机会看到别人的召唤兽，要是当时我有去别的会场看兢好了。」

弗利特脸上浮现歉疚的神色。我摇摇头……

「不，有这个就够了。圣传说中学全校学生共有七百七十七个人，而饲养白龙的共有三十二个人……喔，如果去除那个像一头小牛大小的，就能锁定三十一个人了！」

「我的名字是贝尔琪……就由我纪录下来吧，少年呀……」

贝尔琪奋力地爬到对战表上，将短短的双手放在太阳穴旁。随着「喀嚓」的快门声，贝尔琪的眼睛也亮了一下。

「纪录完毕，少年呀……」

「那我们就用这个当作线索，去找出龙崎吧！」

「我也顺便纪录了芦笋沙拉的照片……我没有养白龙或绿龙，只是单纯觉得它看起来好像很好吃。所以想拿给麻樱中学的舍监，请她做给我们吃，我的名字是贝尔琪……」

「喔？机械魔王也有味觉吗？」

弗利特惊讶地朝贝尔琪问道。贝尔琪轻声回答：

「银发勇者呀，味觉感测器其实只是化学物质感测器，因此身为完全究极机械魔王的我，当然有搭载……但想不到……我居然有能感受到『美味』的心……这么说来，我是怎么知道『美味』这个感觉的呢……」

贝尔琪仰望着上方，像是在回溯记忆。

「对了，我的名字是贝尔琪……每次到了用餐时间，龙王之女就会对我这么说……『暑假期间好无聊，能有贝尔琪陪本宫真是太好了。纱希和冥土都会顾虑自己的身分，特别是在龙宫的时候，他们都不跟本宫同桌用餐。爸爸、妈妈又都在忙着龙宫企业集团的生意，所以本宫大多时候都是一个人吃饭。不过，果然有人一起吃饭，饭就会变得超——好吃的。美味的菜肴也因为有了能够分享的朋友，而变得更——好吃了唷。今天的饭也很好吃对不对，贝尔琪。』……」

贝尔琪闭上眼睛，彷佛要把回忆烙印在心里似的。真不愧是机械，竟然能将龙崎说的话一字不漏地记下来。总觉得好像听见龙崎亲自说出了那段话一样。

「我的名字是贝尔琪……我决定了，今天的晚餐，我一定要和龙王之女一起吃芦笋沙拉。我的名字是贝尔琪……！」

贝尔琪下定决心后，立刻站起身。不过，就算她站起来，也只有十公分就是了。

贝尔琪的心情我完全可以体会。无论如何，我都想救出龙崎。

「是啊，贝尔琪。我们走吧。」

我站起来，再次面向弗利特。

「谢谢你，弗利特。还好弗利特提早回来，真是帮了我一个大忙。」

「这不值得道谢啦，因为我也只能帮你到这里了。」

弗利特用严肃的眼神望着我。

「你是我最要好的朋友，而我也觉得龙崎流娜是个好孩子。但是她是魔王，身为勇者，我无法协助你去救一个魔王。即使是为了我最好的朋友。」

「我知道，我马上就离开。」

「我的名字是贝尔琪……后院里刚好没人。我们走吧，少年呀……」

贝尔琪爬上窗户，看着我说。接着，她突然将视线移向弗利特，对他说：

「银发勇者呀……」

「什、什么事？」

听到魔王对自己说话，弗利特立刻警戒，微微往后退了一步。弗利特和勇者同伴前来袭击麻樱岛的时候，曾遭到贝尔琪强烈的反击，因此会保持戒心也是无可厚非的。

不过贝尔琪毫不介意弗利特的慌张，平静地说：

「我的名字是贝尔琪……我是来自未来世界的完全究极机械魔王，并不具有友情之类的感情。但是，我从龙崎流娜的行为中学习到『把美味的菜肴跟朋友分享，就是友情。』，以及『在朋友有困难的时候去帮助他，就是友情。』……所以，银发勇者呀，在我的认知里，你已经确实地实践了友情……」

弗利特像是吓了一跳似地瞪大眼睛。

「我还以为你要说什么呢……明明只不过是个魔王。」

贝尔琪立刻变成肥皂泡泡般的薄膜。

「有人靠近后院了。动作快一点，少年呀……」

她说，同时把我包住，变成隐身状态。

「只不过是个魔王……真是的。」

忽然间，弗利特轻轻地笑了起来。我觉得很奇怪，到底是哪里好笑呢？同一时间，贝尔琪跳出了窗户。我要再回来问弗利特是怎么一回事吗？……我感到有些不解，就在这时候……

「天竺同学，我回来了！书柜还有没有空间啊？」

弗利特的房里传来一个明亮又爽朗的声音，看来是他的室友回来了。弗利特赶忙关上窗户。

「啊，你回来啦，玄奘同学！哇～你又买了一大堆经典回来啦。认真读书是好事，可是地板会承受不住喔。」

因此，我也打消了回去问他的念头。

话说回来，弗利特的室友是僧侣系勇者吗？我在暑假期间第一次参加的男者队伍，是由「吟游诗人·攻击系治疗师·召唤者」所组成的平衡度超烂的组合。不过魔法剑士弗利特和僧侣系勇者，就非常适合了。他们会使用辅助魔法和回复魔法，一起战斗吧——好有勇者的感觉喔——果然还是勇者学校比较好呢——但现在不是羡慕外国月亮比较圆的时候。

我在贝尔琪的包覆之下，回到了原本的草丛里。

接着，我和贝尔琪便躲在草丛里商量。

「使用白龙的人共有三十二人，扣除掉弗利特的对手后，还剩三十一人。该怎么查呢？」

「我的名字是贝尔琪，我有一个提案……你在这里等着，少年呀……」

语毕，贝尔琪便化身为一只银色的小蝴蝶，翩翩飞往宿舍的玄关。她要去做什么呢？

话说回来，她构成身体的材料虽然减少了，但却能变身成这种小动物，这样也很方便呢。贝尔琪果然应该被归类为最强魔王。要是贝尔琪通过了魔王检定考，成为「传说中的魔王」等级的魔王。说不定贝尔琪真的能达成目标，统治这个时代呢。

……在此之前，我一直都是这么想的。但是最近看到贝尔琪和龙崎愈来愈要好，我的想法也渐渐改变了。

「我的名字是贝尔琪……你在发什么呆，少年呀……」

贝尔琪在我的耳边轻声说，吓了我一跳。不知道是不是我想太多，贝尔琪的声音听起来彷佛带有一丝愠怒。变身成蝴蝶的贝尔琪，为了和我说话，于是只把头和身体部分变回二头身的人形。保有蝴蝶翅膀的她，就像妖精一样，真的非常可爱。看起来就像某种奇幻风格的角色，令人忍不住想大量生产，拿出去贩售。

「贝尔琪，你已经回来啦。」

「你不振作一点，会对我造成困扰的，少年呀……你要理解，我的身体只有这么大，因此想要救出龙王之女，势必需要少年协助啊。」

「抱歉、抱歉。所以，你去玄关做什么？」

「我的名字是贝尔琪，我去看了这个，少年呀……」

贝尔琪的眼睛发出亮光，在空气中投射出宛如全像摄影的画面。这大概是贝尔琪所拍摄的影像吧——从后院到正门玄关的景象，有如观看战斗机电影般快速地一幕幕流过。贝尔琪的目的地是从正门玄关进入后，再往内走一点就会遇到的鞋柜。

「啊，鞋柜……原来如此！室内鞋啊！」

「没错，少年呀……刚才看到银发勇者的脚，我发现圣传说中学的宿舍，似乎规定必须穿室内鞋。所以已经回到宿舍的勇者，鞋柜里放的应该会是外出鞋。而已经回到宿舍，但却为了攻击龙王之女而离开宿舍的勇者，放在鞋柜里的就应该会是室内鞋才对……」

伴随着贝尔琪的说明，同时影像也以极快的速度扫过鞋柜，让我好像有点晕3D的感觉。以这样的速度，贝尔琪似乎就能辨识鞋柜上的文字了。镜头不时停下来，将贴有白龙主人名字标签的鞋柜放大。

「还没回来、还没回来……这个也还没回来……」

起初只是抱着轻松心态看着的我，渐渐地着急了起来。

「……什么嘛，每个人都还没回来吗？用白龙当使魔的人，都这么悠哉吗？」

「我的名字是贝尔琪……用白龙当使魔的人，可能都会直接骑乘白龙回学校吧。因为没必要配合定期船的时间，所以应该会打算慢慢来……」

贝尔琪的冷静分析果然有道理。然而，我的心里却涌起一阵不安。

学生们陆陆续续回到宿舍，大家热烈地寒暄着，好不热闹。

而至今仍没听见骚动的声音，是不是就表示龙崎还没被发现呢？她会不会根本不在宿舍附近呢……万一她早就被杀死了，那该怎么办？

「鞋柜里没有鞋子……会不会是因为对方是在骑乘白龙回到学校的途中，抓住了龙崎，接着没有直接回学校，而是把龙崎带到没有人烟的地方去杀了她……」

我愈来愈不安，忍不住抱住了头。这时，贝尔琪用冷静的口吻说：

「我的名字是贝尔琪……我虽然完全不怀疑龙王之女的生死，但依照分析，那应该是我出自乐观的主观愿望。的确，我们在寻找龙王之女的下落之前，第一步应该确认的，就是她的生死才对……」

「不，我们就是为了确认她的生死，所以才在找她呀……」

我说到一半时，贝尔琪便突然伸长了手臂。

「咦？」

我惊讶得眼睛变成了点状。贝尔琪的手臂像铁丝一样地伸长，缠住了我的脖子。

「你……你想做什么，贝尔琪？」

我有股不祥的预感。贝尔琪面无表情地直视着我。

「我的名字是贝尔琪……当然，少年现在只要做你该做的事情就好，少年呀……」

贝尔琪和其他魔王一样，始终觊觎着我的经验值。但是她说过，现在为了救出龙崎，她需要我的协助，所以我也轻忽大意了。

难道是因为一直找不到龙崎，所以贝尔琪仿出了「就算有我在，也帮不上什么忙」的判断吗？要是贝尔琪认为，比起获得我的协助，其实取得我的经验值，把我变成她的零件，让她的身体变大一点还比较有用，所以打算放弃我了呢？

成为贝尔琪的经验值，就是我现在该做的事……难道贝尔琪是这么判断的吗？

「天蛇……」

我迅速地吟唱出剑咒，试图唤出我家代代相传的素盏呜尊的神剑·天蛇斩。天蛇斩恰如其名，是素盏呜尊打倒八岐大蛇时使用的剑。

然而，我还没讲完这个字就没气了——因为贝尔琪非常用力地绞紧了铁丝。

「……唔……」

气管和食道像吸管一样被挤压着，我感到空气无法进入肺部，呼吸困难，就这样失去了意识。




第六卷 四章 勇者学校里只有龙崎是魔王！？
眼前一片漆黑。

我这么简单就被杀了吗……没能救出龙崎，就被杀了吗？

不，贝尔琪吸收了我之后，或许就能救出龙崎了。要是那样就好了……不，不好。要是知道我死了，那个爱哭鬼魔王不知道会哭得多伤心。伤脑筋，我不想看见龙崎哭泣的脸。

「我也不想看见公主哭泣的脸啊。」

黑暗之中，传来一个熟悉的声音。

「……纱希学姊？」

我在黑暗中左右张望。那个声音的确是梦野纱希……龙崎那只有三位的四天王之一，且是三年级学姊，会让人做淫梦的梦魔魔王。

一个少女的身影浮现于一片漆黑之中。有如火焰般的红发，像猫眼一样，眼角微微上扬的大眼睛，左边是绿色，右眼是金黄色。头上长有角，背后有蝙蝠般的翅膀和尾巴。身上的衣服，仅使用着在需要的范围内最低限度的布料，或者应该说，其实需要布料的地方也稍嫌不足——包覆着她那有如时装模特儿的曼妙身材。平常看起来是个普通女孩子的纱希学姊，现在这模样是只有在梦里才会看见的、她呈现梦魔的姿态。

「现在不是一脸茫然地说，『纱希学姊？』的时候！你这个没用的勇者！」

纱希学姊手叉着腰，劈头就这样骂我。

「纱希学姊，你没来由地就骂人没用的勇者，也太过分了吧。」

「既然要去救公主，为什么不早点跟我联络呢！」

「可是我的手机进水了……」

说到这里，我不禁发出「啊」的一声。因为，我现在不就在跟纱希学姊「说话」了吗？

「……该不会，其实我只要睡着就好了？」

「对啊！我一直在梦里STAND　BY，看你什么时候才会察觉到！」

我总算明白贝尔琪的真意了。

「纱希学姊该不会也在梦里和龙崎联络上了吧？」

「我当然一开始就去找公主的梦啦。我虽然找到了，但公主却在梦里沉睡着。我怎么叫都叫不醒她，所以没办法从公主那里得知发生了什么事。」

「在梦里沉睡，是什么样的状态？」

「就是没有梦的深眠状态啊。不过，连身为梦魔的我都叫不醒，就表示那并不是单纯的深眠，而是被施了强力的睡眠咒语，让她陷入最深层的意识。」

「是把龙崎抓走的家伙施的吗？也就是说，对方是魔法师系勇者罗？」

「僧侣系勇者也会使用睡眠咒语。总之，连我也叫不醒，就表示对她施咒的家伙，精神力等级比我还要高。」

老实说，纱希学姊其实不强。正因为她不强，所以身为魔王的她，才会愿意屈就于当龙崎的四天王。因此，比纱希学姊强的对手究竟有多强，其实很难判断。

「不过，感觉会对梦带来影响。」

「感觉……什么意思？」

「例如在睡梦中如果很想尿尿，就会梦见上厕所之类的，对吧？」

「那好危险说——我偶尔也会因为这样而惊醒。」

「和那一样，公主的意识虽然陷入沉睡，但公主的感官所感受到的东西，也会反映在梦中……像这样。」

纱希学姊轻轻地举起右手。纱希学姊的手中出现一颗光球，而光球忽然膨胀，把我们给包住。天象仪是将影像投射在半球体的萤幕上，而这个东西则好像是整个球体都是萤幕。

萤幕映出了影像……一片漆黑。龙崎浮在一片黑暗之中，仰卧着沉睡。她穿着粉红色的洋装，摆出像是立正的姿势，身体似乎很僵硬。虽然四周是一片漆黑，但龙崎的脚边却有一道微弱的亮光。另外，这里鸦雀无声。

「龙崎！」

我将手伸向龙崎，但我的手却穿过了龙崎的身体。纱希学姊说：

「这是我刚才拍下来的，公主的梦的『录影』喔。」

「录影？」

「如果使用梦枕，就能直接把英雄带进公主的梦里。但现在没办法，所以我就把梦录下来了。因为这是录影，所以无法触碰。而且，现在公主说不定已经在作别的梦了。」

「录影啊……不过，既然能作梦，就表示龙崎还活着罗？」

我轻抚胸膛，松了一口气。纱希学姊用锐利的眼神瞪着我……

「就在你说这种无所谓的话的时候，公主说不定就已经被混帐勇者杀掉了喔！圣传说岛的勇者们，好像担心会有冲动的学生为了救出公主而从麻樱岛潜入这里。所以已经把岛上的戒备加强至平常的五倍，进入戒严体制了唷。现在没有人能接近了……除了我的『梦』以外。」

「进入戒严体制，也就是说麻樱岛派人来救援的可能性……」

「完全没有，可能性是零。要是强行突破警戒，就会变成全面战争丁。老大从织田同学和黑姬同学那里得知消息后，就激动地表示要来救公主。但是校长却说『不可以跟圣传说中学起冲突』，就把她关进地牢里去了。」

「地牢……岩见学姊真是可怜。」

岩见学姊是一位身高超过两公尺，有着宛如狒狒一般的红色皮肤，以及白色长毛的魔王，是麻樱中学的老大。她的名字是重太郎，平时又全身覆盖着长毛，因此我一直以为她只是个普通的毛球。但是到了夏天，她因为太热而把毛剃掉后，我才发现她其实是个充满魅力的美女。

她虽然粗鲁，但是当麻樱岛上谣传出现侵入者的时候，便在麻樱岛上仔细巡逻，确实肩负起老大的责任。她的外表看起来虽然豪迈，事实上个性却意外地认真。

「就是因为这样，麻樱中学才不可能派出增援。现在在对方势力范围内的只有英雄，所以你必须想办法救出公主才行。」

纱希学姊说，同时指向浮在我眼前的龙崎的脚边。

「你看，英雄。公主的脚边在发亮。」

「真的……这是怎么一回事？」

「公主的四周伸手不见五指，对吧？英雄。我想这大概是因为她被关在宿舍房间里的关系。只有脚边有亮光，就代表那里有窗户喔。」

「也就是说窗帘是开着的罗？」

「对，这能成为寻找公主的线索吗？从窗户外面找的话，就能看见公主了，对吧？」

照道理来说，纱希学姊讲的是没错，但是……圣传说岛上的老师们，从刚才就开始进行地毯式搜索了。如果龙崎在一个从窗户就能看见的地方，不是应该早就被发现了吗？

「纱希学姊，龙崎真的在宿舍里吗……」

因为无法确信，我的心还在动摇。但是纱希学姊却斩钉截铁地说：

「那当然啊。除了宿舍的房间，剩下的就全是公共空间了，不是吗？而圣传说中学的老师们拚命地找过之后，表示在公共空间没找到公主啊。那剩下能够藏公主的私密空间，不就只有宿舍房间了吗？」

「圣传说中学的老师们说没找到？为什么纱希学姊会知道这种事？」

「我偷听到校长打电话给龙王大人时这么说。圣传说中学的校长好像每隔十分钟左右，就会打一通电话给我们的校长喔。」

「这样啊……站在圣传说中学的立场，也不想和龙王先生有什么纷争呢。」

「对呀，他们似乎也很害怕，据说他们把非值班的职员也全都叫来一起找呢。要是公主被抓的事情被学生们发现了，可能会变得很复杂，万一聂后演变成无法把公主放回来的状况，他们也会很伤脑筋。所以，希望麻樱中学这边也不要轻举妄动的样子。」

「我们也一样啊，看来他们真的拚命地在找呢……」

都已经那么努力地在找了，为什么还是找不到龙崎呢？宿舍也整个找遍了，不可能没发现啊……

正当我反覆思索的时候，我突然发现一件事……龙崎的梦非常安静。

「纱希学姊。刚才那个梦的录影，除了影像之外，连声音也有录进去吗？」

「当然啊，刚才已经把音量调到最大了呢。」

「可是，什么都听不见耶。」

「如果在梦里没有发出声音，当然什么都听不见啦。」

「不，圣传说中学的勇者们已经陆陆续续回到宿舍，所以宿舍很吵闹。周围的声音不是也会反映在梦里吗？例如听到电视的声音，就会梦到电视之类的……」

我再次侧耳倾听。龙崎的梦里，果然没有一丝声响。除了那个黯淡的光线之外，也什么都看不见。梦中的龙崎，也只是静静地睡着，什么反应也没有。

「也就是说，龙崎什么都听不见。这里不是宿舍。」

「那会在哪里呢？」

纱希学姊焦急地略显粗暴地说。我凝视着影片中沉睡的龙崎，说道：

「我不知道，但我会去找。我一定会找到她的。」

「一定？」

纱希学姊像是在探测我的决心似地，用不同颜色的眼睛笔直地注视着我。我没有任何动摇，因此我也笔直地回望着她。

「……是啊。不管怎么样，因为我们无法过去那里，所以也只能相信英雄了。」

纱希学姊「呼——」地叹了一口气。

「真是丢脸，身为公主的四天王，却没办法去救公主，而且竟然只能把我最珍惜的公主，托付给勇者英雄这种人……」

纱希学姊的声音颤抖着。咦……难道她快哭了了吗？

「怎、怎么了，纱希学姊？」

「什么怎么了，当然是在担心啊！公主从龙宫不见之后，我和冥土两个人从一早就开始紧张地找个不停呢！一直到和英雄联络上之前，我都以为是不是没有办法可以救公主了，还想着公主会不会就在这段期间死掉了，完全无法静下来呢！」

纱希学姊眼眶泛泪，生气地说道。因为她实在太生气了，我只得完全怔住。

「对、对不起。」

「没关系啦。仔细想想，又不是英雄的错，一开始就是公主自己不好，我不应该迁怒到英雄身上的。」

纱希学姊一边拭去泪水，一边这么说。她明明因为非常担心而必里乱七八糟的，却仍拚命地试图保持冷静，这一点让我觉得她果然比较成熟呢。

「公主瞒着我们偷偷离开龙宫，以及因为迷路误闯进圣传说岛的领海，都是公主自己不好……可是，她偷偷离开龙宫，大概是为了要去接英雄吧？」

「啊，嗯。她是有这么说。」

「那么，也许是我们对公主太过严格所造成的吧……要是我没有那么严厉地对她说『不可以和勇者那种人交往』的话就好了……」

纱希学姊完完全全地意志消沉。她不怪我，反而怪起了自己。我赶紧鼓励纱希学姊：

「没那种事的，纱希学姊是四天王，担心龙崎本来就是你份内的工作啊！不要紧，我一定会救出龙崎的！」

「一定喔？」

纱希学姊用哭红的双眼望着我。

我思忖着。这里是勇者学校，有七百七十七名勇者。我也是勇者，但我却是魔王学校的学生。而且我来这里是为了救身为魔王的龙崎，因此在这里算是敌方。

弗利特虽然不是我的敌人，但也不愿意站在我这边。我这边虽然有贝尔琪在，但她却变得超小。也就是说，这场战争会是一点一个人对上七百七十六个人的压倒性苦战。勇者学校里，只有我（还有迷你贝尔琪）是魔王学校的学生……

咦？

这不就是平常在麻樱中学的我吗？一察觉到这一点，我的心情就顿时轻松了不少。

「没问题的，纱希学姊。我一定会把她救回来的！」

我充满自信地回答。纱希学姊面露担心的神色，用双手握住我的手。因为这个动作来得太突然，不禁让我吓了一跳。纱希学姊不发一语地凝视着我的双眼一阵子，最后宛如下定决心似地别过头，轻轻放开手，接着退后几步。

「……我再继续把英雄留在梦里，你就不能去救公主了，对吧？」

宛如黎明来临似地，包围我的漆黑，渐渐地变得明亮。纱希学姊和龙崎的身影，彷佛融入光线一般，逐渐地变淡。

「拜托你罗，英雄。请救出公主……！」

纱希学姊的声音愈来愈远。

唰！

我睁开双眼。

眼前是一片蔚蓝的晴空，我的头躺在一个很柔软的地方。

「我的名字是贝两琪……少年呀，你顺利见到梦魔了吗……？」

蓝天下，我看见迷你贝尔琪倒着的脸。这时我才发现，原来我正仰躺在草地上，而贝尔琪则在我的额头上。

「你果然是为了这样，才做出那种事的啊。」

「我是完全究极机械魔王，我不会作梦……」

「可是，你不先跟我说一声，就突然勒住我的脖子，会吓到我吧。」

「因为，我以为就算愚蠢的有机生命体再怎么笨，应该也不会笨到不说就不知道的地步吧。所以，你见到梦魔了吗？梦魔应该已经进入龙王之女的梦里，掌握了一些线索吧，少年呀……」

「你的直觉好准喔。」

「这不是直觉，少年呀……这只不过是身为完全究极机械魔王的我，用电子头脑将既有的资料以统计学处理后，所导出的预测，也是必然的结果……我的名字是贝尔琪……」

「对了！不知道贝尔琪的直觉，能不能判断出龙崎在哪里呢。」

「所以，我说那不是直觉，少年呀……」

「一个完全漆黑，只有一处有亮光的地方。而且是个什么都听不见，鸦雀无声的地方，龙崎应该就在那里。只是因为龙崎没有意识，所以无法从梦里的龙崎那里得到什么资讯就是了。」

我这么说明后，在我额头上的贝尔琪便陷入了沉思。

「很安静的地方……既然如此，那就不是宿舍了。」

「对啊，我也这么认为。」

「但是，公共区域老师们都已经找过了……这么说来，以机率来看，这座岛上还有什么可以藏身的地方呢……？」

贝尔琪用短短的手抱着大头，努力地思考着，但一直找不出答案。

「总之，可以请你从我的额头下来吗？」

「我拒绝，少年呀……我是完全究极机械魔王，对我来说，世上不可能有计算不出来的东西……我现在正在从各种角度，计算龙王之女所在位置的机率……」

贝尔琪拚命地计算着。她的大眼睛变成方格状，喀啦喀啦地全速运算着，但仍然算不出来。可以看得出抱着头的贝尔琪，渐渐焦急了超来。

「计算……计算速度太慢了。这样下去，预计还要四十八小时以上，才能完成计算……」

「没办法，因为你的大脑变小了呀。我们还是脚踏实地些，用双脚去找吧。」

我这么说，原是想要安慰贝尔琪，但没想到……

「唔……」

贝尔琪轻轻发出了一声声音，接着低下头。

「我的名字是贝尔琪……如果我是原本的完全究极机械魔王，这么一点点计算，我瞬间就能完成，顺利找出龙王之女的所在位置……」

咦……贝尔琪该不会是在懊悔吧？来自未来世界，为了支配这个时代而来，不受情感左右，永远保持冷静的完全究极机械魔王贝尔琪，竟然会懊悔？

「你不就是因为这样，才救了我吗？如果是这样的话，一切都在贝尔琪的计算之中啊。」

听我这么说，迷你贝尔琪眨眨她的大眼，紧盯着我看。

「……原来如此。少年呀，这么一来，我还是完全究极机械魔王罗……」

不知道是不是我多心，总觉得贝尔琪似乎松了一口气。我对她说：

「所以我们分头去找吧。我知道校舍的地图，所以我负责找校舍。贝尔琪可以从空中看，还有去洞窟附近找吗？」

「我知道了，少年呀……那么，找到之后该怎么办呢？」

「这个嘛，万一被发现就糟了，所以也不能任意联络呢……」

我一边想着，一边将视线飘至空中，四处张望。忽然间，我原本迷惘的视线顿时停了下来。我看见上方大教堂的吊钟。

「对了！大教堂的钟响的时候，我们就回到这里吧。」

「那个会对电子头脑产生不良影响的钟声吗……」

贝尔琪一脸不悦。或许是因为她的身体缩小，魔力减弱，所以才能耐得住白魔法吧。虽然我始终不懂她们为什么会那么讨厌那悦耳的钟声，但我猜想大概就像听到指甲刮黑板的声音一样吧。

于是，我压低身体，开始往建筑物的方向移动。贝尔琪则变身为小鸟，高高飞向天空。

我首先进入了宿舍旁边的大教堂。大教堂的入口没有上锁。我记得没错的话，根据学校简介，为了让学生能够随时前来祷告，因此这里永远是保持开殷的。因此我推开门，走了进去。

大教堂里面空无一人，一片静谧。刚回到学校的学生们，要不就是在宿舍忙着拆行李，要不就是忙着把伴手礼分送给朋友，所以大家应该都在宿舍吧。

正因如此，我才能从容不迫地找。大教堂的天花板很高，直通钟楼。钟楼取代了天窗的功能，让阳光得以照射进大教堂内。嵌在窗上的彩绘玻璃带有庄严感，正面的祭坛后方装饰着一尊高举起火焰剑的巨大勇者像。我记得学校简介上有写，这是圣传说中学首任校长——火焰勇者·圣艾摩的人像。

「好棒喔……麻樱中学因为魔王们老是打架，把校舍破坏得乱七八糟，所以都没有这种看起来历史悠久的建筑呢……」

我望向整齐排列着的七百七十七张椅子。

「开学典礼的时候，校长会在那里致词吧……而学生们则会坐在这里听讲吧……」

既然难得来到这里，我假装自己是圣传说中学的学生，在椅子上坐了下来。木制的坚固长凳，坐起来的感觉和麻樱中学礼堂里的折叠椅有着天壤之别。我虽然很羡慕弗利特他们，但现在不是悠闲地坐在这里的时候。

我站起来，逐一搜索大教堂的每个角落。就连祭坛后方以及盖住管风琴的厚重天鹅绒布帘后方，都找过了。但还是没发现龙崎的身影。该不会……我心想，于是趴在地板上，开始搜寻长凳底下。我当然知道龙崎又不是滚落的橡皮擦，怎么可能掉在地上，但我仍抱着「该不会吧……」的心态找了一遍。

就在这时，耳边传来「喀当」一声。我赶紧躲进身旁的长凳下，缩起身子。

走进大教堂的，是那个叫做什么流流土的修女副校长。她从大教堂的门口探头进来张望，彷佛感到有什么不对劲似地，用她那双大眼反覆环顾后，又把头缩回去，看起来像是在犹豫着该不该进来的样子。

糟了，再这样下去，我会被发现的。我的身体在长凳下僵住，我该用剑咒变出什么可以隐身的东西吗？不，要是我的声音被听见，那我躲在这里的事就会被发现了。那用写的呢？…也不行，因为我身上没有任何可以写字的东西。如果像麻樱中学那样，到处都积满了灰尘，那我还可以用手指在灰尘上写字。但是圣传说中学被打扫得非常干净，地上连一粒灰尘都找不到。

就在我紧张不已的时候，流流土副校长已经跨出步伐，走进了大教堂。这次可能真的完蛋了……！

「副校长，怎么了吗？那里刚才已经找过了唷？」

门外传来其他老师的声音，流流土副校长转过头去。那声音对我来说，简直就是神助。

「是啊……是那样没错，但在下总觉得里面好像有声音……」

流流土副校长看似放心不下地，数度回头望向大教堂内。真不愧是曾经打倒传说魔王的传说级勇者，直觉真是敏锐。我的心脏噗通噗通地跳个不停，甚至怀疑我的心跳声是不是也会被她听见，全身不停地冒汗。这都是因为我明明应该去找龙崎，但却太过松懈，还坐在椅子上乱想所造成的。我实在不应该忘记我身边全都是敌人。

「先别管那些了，麻樱中学又打电话来了。校长正在忙着处理我们与龙宫企业集团的关系，请您代替校长去接电话。」

听到老师这么说，流流土副校长虽然仍不死心地不断回头望向大教堂，但最后还是说：「这样啊，在下知道了……」接着离开了大教堂……太好了，我得救了！

在大教堂的门关起来的那一瞬间，我便立刻从椅子底下飞奔而出，有如脱兔般迅速地从后门逃离了大教堂。

之后，我走向校舍。

圣传说中学全校学生共有七百七十七人，每个年级各有七个班，因此校舍也很大，比麻樱中学还要大。广大的四层楼建筑，简直像迷宫一样。

我逐一搜索每间教室，虽然教室的门是锁着的。

「备份钥匙！」

我用剑咒变出钥匙，把门打开，走进教室里搜索。

教室的地板是光滑的木质地板，课桌椅也洋溢着高级感，与其说是教室，倒不如说更像是高级旅馆的大厅，与麻樱中学截然不同。墙壁上有用来挂武器的挂钩。由于圣传说岛上的勇者不会随便打架，因此似乎没有像麻樱中学那种「禁止携带武器进入校园」的规定。贴在墙壁上的课表上，除了体育课之外，还有「战斗实技」的课程。反而要是有战斗实技的那一天忘了带武器，才会被骂吧——我心想。

除了三个年级的二十一间教室之外，还有教师休息室、保健室、理化教室等特殊教室，以及理化准备室等仓库。每间教室都远比麻樱中学豪华许多，让我羡慕得不禁连连叹息。

唯一不同的，就是麻樱中学有学生餐厅，但圣传说中学没有。而这是因为圣传说中学的宿舍离校舍很近，因此可以直接回到宿舍的餐厅吃午餐。

音乐教室里，放着练习圣歌用的管风琴。而因为要放置管风琴，因此音乐教室大约挑高三层楼高。美术灯从天花板垂吊下来，与其说是音乐教窒，倒不如说更像是歌剧厅。我不禁再次对圣传说中学庄严豪华的各种设施感到惊讶。

理化准备室里，放着许多链金术用的稀有玻璃器具。社会科准备室里，则张贴着勇者的历史年表，同时装饰着传说中的铠甲与武器的仿制品。

「哇，连我的天蛇斩也有耶！」

我顿时高兴了起来，于是拿起仿制的剑。我在教室里搜寻了一轮，还是没有找到龙崎。这时，我发现了一件事。

「等一下……四周一片漆黑，只有脚边有光亮，搞不好根本不是脚对着窗户躺着，而是像这样被关在铠甲里面……？」

我走近铠甲。铠甲的脚的部分，虽然看起来像是长靴，但其实只是用金属板覆盖住而已，并没有类似鞋底的构造。会不会就是因为光线从那里进入，所以才会只有脚边有亮光呢……我这么想。

「说不定真的被我猜中了？搞不好可以找到龙崎！」

我觉得自己想到了一个好点子，于是自信满满地探头望向仿制铠甲的内部……没有。

我一个接着一个检查，情绪也随之愈来愈低落。当我探头窥向最后一具铠甲时，我不禁全身无力地瘫坐在地上。

「啊～……我还以为这个想法很棒呢，结果还是太天真了啊……」

我的内心虽然受挫，但现在没时间让我受挫。在这段时间里，龙崎一直在等着我的救援……不，我希望她等我。拜托，请一定要活着——我一边这么祈祷着，一边继续搜索校内各处。我连楼顶都找过了，但仍没有发现龙崎的身影。

当我走在走廊上时，有时会遇到也在找龙崎的老师们。每次只要一听见脚步声，我就躲在墙壁后面。

「老师，找到了吗？」

「还是没有，我都已经派召唤兽飞到天花板上去找了……」

「要是激怒了龙王，该怎么办呢！有不少勇者系企业都和龙宫企业集团有生意往来，要是影响到毕业生找工作，我们教师的评监也会降低呢！」

圣传说中学的老师们，似乎也很辛苦。

「好，再搜查一次全校吧！」

「咦？我们已经搜查过三次了耶？」

「那就再找第四次。总之在找出龙王之女前，不管几次都要找！」

老师们带着决心，再次散开。就连使用召唤兽找了三次，都没有找到，难道龙崎真的不在学校里吗……？如果真是这样，我又该往哪找才好？

在情况陷入胶着时，大教堂的钟声传入了我的耳中。和贝尔琪约好会合的时间到了。

「贝雨琪有没有找到什么呢？」

我抱着最后一丝期待，走向约定碰面的地点。我很着急，但同时又必须很慎重，以避免被在学校里四处徘徊的老师发现。我在响彻寂静校舍的钟声中，快步移动着。

「♪哈雷路亚·哈雷路亚·葛罗利亚·音·艾克歇鲁西斯·德欧·哈雷路亚……」

我一边聆听古典圣歌的旋律，一边哼出歌词。这段歌词是古希伯来文，意思是「赞美神·赞美神·愿荣耀归于至高无上的神·赞美神」。我也向神明祈祷龙崎平安无事。

离开校舍后，我经过大教堂旁。大教堂的另一头就是宿舍，而宿舍外的草丛就是我们约好碰面的地方。校内的学生比刚才更多了，因此我必须更小心，不要被人发现。

「♪哈雷路亚·哈雷路亚·葛罗利亚……」

我向神明祈祷，希望不要被发现。我配合着钟声……不。

我忽然觉得有点不对劲，于是停下歌声。

「～哈雷　　亚·哈雷　　亚·葛罗利　　·音，艾克歇　　西斯·德欧·哈雷　　亚～」

少了几个音。

吊钟所敲出的旋律，少了几个音。这段旋律我在麻樱岛的时候经常听见，因此只是理所当然地听着，根本没发现。但仔细一听，才发现少了几个音。

我抬头望向大教堂的钟楼，共有八个吊钟吊在上面。DO、RE、MI、FA、SOL、LA、SI、DO，每个音阶都有一个相对应的吊钟。吊钟的上方有个像音乐盒的装置，它会依序摇晃吊钟，发出声响。感觉就像是全自动手摇铃吧。

我仔细聆听着。缺少的音全都是同一个……都是「MI」的音。

「该不会……！」

我感到一股宛如电流窜过全身的冲击。我连一秒都不想浪费，飞快地跑进大教堂。

大教堂里依然没有人。天花板和钟楼是相连的，因此整座大教堂具有让钟声更为响亮的功效。所以钟声才会响亮到连在麻樱岛上都听得见。

「要是贝尔琪在这里，可能会觉得头快要爆炸了吧……」

我抬头望向钟楼。虽然看得见吊钟，但远在高处的吊钟中间太暗，完全看不见。

「绳梯！」

我喊出剑咒，绳梯牢牢地挂在吊着吊钟的横杆上。我开始顺着绳梯往上爬……目标是「MI」的吊钟。

当我愈爬愈高，吊钟的内部也随之愈来愈清晰可见。吊钟的中间，有一根用铁棒吊着的球状秘银，钟声就足由它发出的。

但是，「MI」的吊钟里并没有球，取而代之的是两只白皙的脚。

「……能崎！」

我把脚柜在绳梯上，探出上半身，抓住吊钟的边缘。龙崎双手被绑住，吊在吊钟里。她的双脚也被绑了起来，而加姆和织田的茶坊主都被绑在她的脚下。

「加姆！喂，振作点，龙崎、加姆，茶坊主！」

就算我这么喊着，龙崎也毫无反应。她深深地沉眠着……正如纱希学姊所说，她被施了睡眠咒语。加姆也睡着了，而茶坊主则恢复成普通的人偶。大概是因为它和刀之间的魔力被阻断了吧。

剑咒一次只能变出一个东西。在叫出绳梯的状态下，就不能再变出其他东西了。因此，我决定先回到地面。

我思忖着。我要用剑咒变出一样东西，把被吊在那么高处的龙崎救下来……但那会是什么东西呢？工作梯？不，工作梯太矮了，构不到。必须想出一种足以构到更高处的东西……对了，在高楼大厦发生火灾时，出动救人的云梯车怎么样？我记得日本国内最大型的云梯车，梯子可以伸长到五十公尺高的地方。

我的点子真是太棒了，我悠然自得地喊出剑咒：

「云梯车！」

然而……出现在我眼前的，却是小孩子玩的玩具云梯车。按下按钮之后，车体上的红色警示灯确实会发亮，还会发出「呜——」的声音……

想要变出大型机械，必须具备相当程度的精神力。看来以我现在的力量，可能还无法变出云梯车这种巨大的东西吧。

「也就是说……我变不出来大小足以构到龙崎的东西？」

我仰望着吊钟。我没办法变出大型的东西，而且一次又只能变出一样东西……在剑咒的这个限制之下，我该怎么救出龙崎呢？

我继续思考。我注视着玩具云梯车，脑中忽然浮现一个想法。不，可是那太危险了。我踌躇着……可是，就算危险，现在也没有时间犹豫了。

我先解除云梯车，接着深深吸一口气，吟唱剑咒。

「遥控直升机！」

我的话变成一阵风，一台沉甸甸的遥控直升机出现在我手中。和云梯车一样，即使我的魔力不足以变出真正的实物，玩具只寸的东西看来倒是没什么问题。而玩具尺寸的遥控直升机，才正是能派上用场的。

我操纵着遥控直升机，让它飞向「MI」的吊钟。机会只有一次，而且不容许失败。我胆颤心惊地让遥控直升机慢慢飞进吊钟内，缓缓接近绑住龙崎的绳索。

高速旋转的螺旋桨碰触到绳索，发出「唭哩、唭哩」的声音，渐渐将绳索割开。被割开的绳索逐渐变细，被龙崎的重量往下拉扯。我再继续用螺旋桨割绳索，于是绳索便慢慢地松脱。就在绳索断掉的那一瞬间，我立刻用超快的速度喊道：

「解除！气垫！」

在遥控直升机消失的同时，白色的气垫便出现在地板上。这是我在剑咒的限制之下所想到的对策，幸好一切都来得及。从吊钟中央滑落的龙崎，就这么掉在气垫上。

「呼～我以后再也不要用这种就像超难模式的音乐游戏一样，要用时机决胜负的方法来使用剑咒了。」

我轻轻拍胸。我原本担心的是，在解除遥控直升机之后，可能会因为紧张得精神不够集中，而无法顺利变出气垫来。龙崎能得救真是太好了……不，现在不是放松的时候。我得赶快带龙崎逃离这里才行！

「龙崎！醒醒啊，龙崎！」

不管我怎么叫她，她的眼睛都不睁开。我暂且先把气垫解除，用剑咒变出剪刀，把绑住龙崎手脚的绳索剪断。因为一直被吊着的关系，龙崎的手腕留下了一道红红的绳索痕迹，看了不免令人心疼。到底是谁做出这么过分的事？就算对方是魔王，但龙崎是个这么弱小又温柔的女孩，为什么……我感到心痛。

我接着把被绑在龙崎脚上的加姆松开，但是加姆也还没醒过来。

「喂，龙崎、加姆？怎么了，快醒醒啊！你们两个，快醒醒啊！」

无论我怎么叫，龙崎和加姆也没醒过来。我也是可以就这样背着龙崎返回麻樱岛，但是我还是很担心，心想着龙崎一直没醒过来，会不会是死掉了啊？

忽然，我想起一件事。昨晚我和龙崎通过电话，龙崎听了我唱的「摇篮曲」……应该说是吟游诗人献给沉睡精灵的赞美歌后，便睡着了。我一直以为她只是刚好感到困了，所以才睡着的。

但是，说不定我真的借到了沉睡精灵的力量？我透过剑咒所累积的练习，或许带给我不错的咒语素养。而且我记得班长好像也曾对我说周类似的话。

如果赞颂沉睡精灵，就能让原本醒着的人睡着，那么相反地，会不会也能让睡着的人清醒。

「♪斯里普拉　　斯里普鲁　　噢—姆恩古鲁　　哈—托恩古鲁　　涅拉　　涅拉～」

我抱着姑且一试的心态，试着唱出我在暑假期间学到的吟游诗人的赞美歌。

于是……

「嘎噜噜——」

是加姆的声音！本来躺在地上的加姆，倏地竖起了耳朵和尾巴，充满活力地爬了起来。

「好棒，有效了！」

「嘎噜噜、嘎噜噜——」

加姆高兴地摇着尾巴，奔向我的怀里。加姆平时似乎总是对我抱着敌意，或是不想让我接近龙崎，因此动不动就对我吠叫，我一直以为加姆非常讨厌我。不过，看来它应该也知道是我救了它吧。

既然加姆都醒过来了，说不定龙崎也……？我怀着满腔的期待，把加姆抱在胸前，望着龙崎的脸。

「嗯——……」

龙崎发出呻吟声。穿着破烂不堪的洋装，躺在地板上的龙崎，皱了皱眉，接着翻了身。最后睁开了双眼。

「……英雄？」

龙崎诧异地瞪大眼睛，接下来她立刻坐起来。

「本宫……还活着吗？这不是梦吗？是英雄救了本宫吗？」

「不，还没有完全救成功。这里还是圣传说……」

我的话还没说完，龙崎就和方才的加姆一样，飞扑进我的怀里。

「英雄！英雄果然是本宫的英雄呢！」

龙崎环住我的脖子，紧紧地抱住我。她轻柔的秀发，搔着我的脸颊。因为这种触感的关系，我觉得好痒。而且龙崎纤瘦的身体，好像随时都会断掉似的，令人害怕。所以我不由自主地心跳加快。

「龙……龙崎，放开我啦。」

「可是本宫很害怕嘛。突然被白龙袭击，然后就什么都不知道了。」

龙崎紧抱着我，开始啜泣了起来。真是的，这样一来我就无法动弹了。

「龙崎，站起来啦。我们得快点逃走……加姆也过来。」

「嘎噜噜——」

我把茶坊主塞进腰包，扶着龙崎，赶着加姆，准备离开这里。

就在此时，大教堂的门开了。

「糟了，被发现了！」

我大喊。万事休矣？如果对方看起来不强，干脆试着用沉睡精灵对付他？可是「为了救魔王而潜入勇者学校，还攻击勇者的勇者候选生」，真的能顺利通过勇者检定考吗？不，一定不行。因为勇者公会禁止勇者之间战斗，而勇者们也都确实地遵守着这项规定。可是，如果是这样的话，我到底该怎么办呢……？

我的头脑急远运转着，但还是想不出答案。然而，当我看见从门口走进来的人，正踏着小小的步伐朝我们走来的瞬间，我的担心便一口气消失殆尽了。

因为那个人正是穿着绣有金色百合的修道服的流流土副校长。在还没找到龙崎之前，我不能被她看见。但现在既然找到了龙崎，就算被她发现也没关系。因为流流土副校长也想把龙崎平安无事地送回麻樱岛，所以我们的利害关系是一致的。

「副校长，我不是什么可疑份子。我是为了救龙崎而来的……」

我开始对流流土副校长说明。然而，加姆一看见流流土副校长，就发出：「嘎噜噜噜噜噜——！嘎噜噜噜噜——！」这样激动的吠叫声。为什么呢？难道它觉得对方（外表看起来）是个娇小的女孩，所以才嚣张了起来，开始威吓她吗？不，可是加姆虽然脸长得恐怖，但由龙崎饲养的它，个性应该也不坏才对啊……？

话说回来，流流土副校长外表虽然娇小，但不愧是个欧巴……订正，又有实力、又有经验值、又有社会地位的成年女勇者。因此即使看见像我这种突如其来的侵入者，也一点也不惊讶，也没有因为加姆的脸很恐怖就退缩。而是将双手交叠摆在前方，带着镇静的表情笔直地仰望着我。

「你是游佐英雄同学吧。」

「咦，您认识我吗？」

「你因为自己的疏失而必须就读魔王学校的时候，有来询问过能不能转校，对吧？当时把相关资料汇整后，送去勇者公会的，正是在下。」

「啊，原来是这样啊，谢谢您的照顾了。」

「不……结果在下无法帮上忙，没能得到让你转入圣传说中学的许可，因此我一直对游佐同学抱着歉意。」

流流土副校长的声音有如银铃一般悦耳，不但可爱、温柔，而且用词也让人觉得舒服略此外，也许是因为她看起来年纪好像很小的关系，抬头望着我的歉疚表情相当令人不忍，反而让接受道歉的我感到不好意思。

「啊，哪儿的话，没关系的。先不管这个了，既然副校长知道我是勇者，那事情就好办了。我之所以会来到这里，只是为了救出龙崎而已。」

「在下知道。你想要说的是，你不是要来危害圣传说中学的坏魔王，对吧？」

「没错，就是这样！现在我已经找到龙崎了，所以我打算马上离开。这样一来，对圣传说中学来说，与麻樱岛和龙王先生之间的问题，也都解决了。因此副校长也可以放心……」

「一切都解决了……你这么认为吗？」

「啊，这个……龙崎是被某个学生抓来的，对吧？我把龙崎带走之后，那个学生期待已久的经验值就泡汤了，对吧？虽然很可怜……但是，不好意思，请您代替我向他道歉。」

「你认为道歉就可以获得原谅吗？」

「可、可是我也只能道歉，请对方原谅了啊。毕竟要是龙崎不回去麻樱岛，对圣传说中学来说也很困扰，不是吗？」

「在下倒是无所谓。」

流流土副校长用低沉的声音喃喃说出这句话的瞬间，旁边明明没人，但大教堂的门却「碰」地一声用力地关了起来。不只足门，就连保护彩绘玻璃的挡雨窗也逐一被关上。连钟楼的窗也被关了起来。我立刻察觉……这是流流土副校长施的魔法。

窗户全部关上后，教堂里就变得一片漆黑。不过，此时墙上烛台的蜡烛自动地燃起，柔和的橘色火光照亮了教堂。看来这里安装了魔法感测器，只要天色一变暗，蜡烛就会自动点燃。

「那个……我是说我想离开这里。」

「在下不会让你离开的。游佐同学，为了封口，请你纳命来。」

流流土副校长的脸上露出极度阴沉而冷酷的表情，和她童稚可爱的外表完全相反。我觉得背后涌上一阵凉意。这种冷酷的气息，是为了经验值，而不带感情地，像是割草似地屠杀怪物的高级勇者所特有的。

「什么叫做封口，我做了什么吗！」

我搞不清楚究竟发生了什么事。

「嘎噜噜噜噜噜噜——！」

我总算发现，原来加姆在我的脚边不断吠叫，好像是想告诉我什么。同时，相对于不停狂吠的加姆，自从流流土副校长出现后，龙崎就躲在我的背后，紧贴着我，不发一语。不，她不是不说话……龙崎是在发抖？

「怎么了，龙崎？」

听我这么问，龙崎的牙齿发颤，貌似说不出话来，然而她还是拚命地挤出了声音，回答到：

「……就是那个人，英雄……」

「咦？」

「操纵白龙袭击本宫的，就是那个个子很小的修女……！」

龙崎用颤抖的手指向流流土副校长。这句令人无法置信的话，让我不禁怀疑起我的耳朵。流流土副校长听见这番话之后，连眉毛也没动一下，只是露出一个冷淡中带有可爱的微笑。




第六卷 五章 没有人关心打败传说中的魔王的传说中的勇者之后怎么了
我无法在第一时间理解龙崎所说的话。

圣传说中学应该不想和麻樱中学或龙王先生起纠纷才对。所以，如果把误闯进来的龙崎抓住的人是流流土副校长，那么不是早就应该在引起纠纷之前，把龙崎送回麻樱中学了吗？

「为什么副校长要把龙崎藏起来？」

我百思不解，于是问道。流流土副校长脸上仍然挂着冷酷的微笑，用充满稚气的声音回答：

「那当然是……因为，在下没有要把她送回去的意思，所以才把她藏起来的啊。」

这出人意表的答案，让我不由得怀疑是不是自己的耳朵有问题。我再次确认：

「那个……校长想要找出龙崎，对吧？所以老师们也一超在找，对吧？如果不把龙崎送回去，圣传说中学的在校生和毕业生都会很伤脑筋，对吧？」

「或许吧。但是『不存在的东西就是不存在』，这也是没办法的事，不是吗？」

「抓住龙崎对副校长有什么好处？好吧，龙崎的经验值是很高没错啦，但是对副校长来说，那根本就不算什么吧？因为你早就打倒过传说等级的魔王，获得传说等级的经验值，成为传说等级的勇者了啊。」

听到「传说等级的魔王」的瞬间，流流土副校长的眼神才第一次动了一下。

「这和你无关，游佐英雄同学。不要让在下想起多余的事。」

流流土副校长带着愠怒的表情这么说，同一时间，一双有如大天使般的白色翅膀，在她的背后展开。当我意识到那并不是流流土副校长的翅膀，而是她身后那只巨大召唤兽——白龙的翅膀时……

「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！」

白龙剧烈地摆动头部，把我撞飞。

「哇啊！」

我像高尔夫球一样被击飞，坠落在摆放在大教堂内的长凳上。我听到「啪叽」一声，从我身体的某处传来。

「英雄！」

原本挡在龙崎前方的我，一瞬间就被击溃。她用悲痛的声音大喊，同时试图奔向我。然而，流流土副校长却用她小巧的手，拉住了龙崎身上那件破洋装的裙摆。

「等等，你不能过去。」

「你想做什么？放开我！」

龙崎也抓住洋装的下摆拉扯，但该说她不愧是最弱的魔王吗？龙崎虚弱的腕力竟然连小女孩的手都甩不掉。她和流流土副校长势均力敌地拉扯着裙摆良久，在一旁看来，两人就像是在玩什么游戏似的。

「放开你的小手！如果你想要本宫的经验值，用这种方法是行不通的。要是你没有把死亡证明书交给勇者公会，就不能得到经验值了，对不对？可是，如果你拿着本宫的死亡证明书去勇者公会，你就会因为违反命令，而被校长痛骂一顿喔！」

龙崎虽然害怕，却仍坚强地用道理反驳。我倒在长凳上，承受着贯穿全身的刺痛，完全站不起来，只能听着她们的对话。

我一直到这个时候才发现——龙崎说的没错，流流土副校长无法得到龙崎的经验值。

「既然如此，你到底为什么不惜欺骗其他老师，也要把龙崎藏起来呢……？」

我试图站起来，但是没办法。看来我的脚似乎因为刚才的冲击而骨折了。

不过，不要紧。我的腰包里有妈妈烤给我的饼干，我可以用回复魔法波伊米回复。我小心翼翼地将手伸向腰包，小心不被流流土副校长发现……

「呜呜！」

激烈的疼痛直冲我的脑门。我的手臂动不了……原来我的手也骨折了。就算我想动，也无法施力，就连指头也不能动。我的全身都无法动弹了。

「对了……机械手臂！」

我想到可以用机械手臂拿出口袋里的饼干，于是吟唱了剑咒。然而……什么都没出现。可能是因为身体太过疼痛，精神无法集中，所以咒语才没有成功。

「可恶……这样一来就没办法回复了……」

流流土副校长无视于因为无法动弹而焦急不已的我，用力拉扯龙崎洋装的下摆。

「呀啊啊！」

被用力一拉的龙崎顿时失去平衡，往前倒去。这时流流土副校长趴上龙崎的背，就像乌龟妈妈背上的小乌龟一样，紧抱着龙崎。虽然这幅情景怎么看都像是一个小女孩在跟姊姊玩，但基本上是非常危险的状况。

「在下并不需要死亡证明书。龙崎流娜同学，你是乙姬的女儿，与海之魔王……跟乙姬一样，只要浸泡在海水里，就能从大海接受无限的生命力。无论受到多少损伤，都会无限回复，对吧？」

「那、那种事和你有什么关系？」

「嘎噜噜噜噜——！」

加姆咬住流流土副校长，试图拯救龙崎。然而白龙只振了一下翅膀，就把只有脸长得恐怖的吉娃娃加姆给震飞了。

「嘎噜呜呜呜——！」

「加姆！」

龙崎大嘁。加姆撞破了彩绘玻璃，飞到大教堂外面去了。龙崎瞪着身后的流流土副校长，用力挣扎着，试图把趴在背后的她甩下来。流流土副校长为了不被甩开，于是用她短短的手臂紧抱住龙崎。

「放开，小不点副校长！不要碰本宫！」

「怎么会有这么弱的魔力……你连把在下从背上甩开都办不到吗？所谓最弱魔王的谣传，看来是真的呢。」

「你明明是勇者，却欺负加姆和英雄，未免也太过分了！」

「你再挣扎也没用，在下是绝对不会放手的。因为，在下从很久之前就想要你了。」

「想……想要本宫？为什么？」

龙崎带着嫌恶的表情回头这么问，流流土副校长则带着作梦般陶醉的表情，用丰腴的脸颊磨蹭起龙崎蓬松的卷发。

「在下想要的，是一个『不死的魔王』……」

「不死的魔王？」

「袭击麻樱岛的二年级学生天竺弗利特同学在向在下报告事情的始末时，提到了一个具有无限回复能力的魔王。从那个时候开始，在下就一直想要把她弄到手。」

「到底是为了什么？」

「当然，在下知道对方是龙王之女，所以如果随便出手，一定马上就被抢回去。但是，在下一直以来都在觊觎着你，无论用什么方法都想得到你唷……没想到你竟然这么配合，自己迷路闯了进来。」

趴在龙崎背上的流流土副校长回过头便了一个眼色后，便从龙崎的背后跳了下来。而就在同一时间，白龙便用前脚的爪子抓住龙崎，把她高高提起。

「呀啊啊啊！」

龙崎万分恐惧，脸色发白。流流土副校长开心地呵呵笑着。

「你……你想对本宫做什么？」

「这附近有一座无人岛。再过不久，就是住宿生聚集到餐厅吃晚餐的时间了，教师们的注意力都会集中在那里。趁着这个时候，在下会把你带去那座与这里有些距离的无人岛上。没有人，只有一块小岩石的岛……涨潮时，它就会沉入海面下，因此在地图上也找不到那座岛。在下要让你在那麈岛上的洞窟里，当在下永远的对手。」

「如果是要玩牵手唱童谣的游戏，本宫很擅长喔。」

「不是那种对手。」

「本宫很不擅长黑白棋那种需要用脑力的游戏，而UNO又有很多因地而异的规矩，所以你还是去找别的魔王比较好。」

「勇者需要魔王当对手的事，只有一件——就是战斗。」

流流土副校长将双手在胸前拍了一下，露出微笑。

「战斗的对手？」

我忍不住大喊，连脚骨折的痛都忘了。

「你是笨蛋吗？你明明知道龙崎是最弱的魔王，为什么……」

「不管是最弱的魔王或是稍微强一点的魔王，对身为传说等级勇者的在下来说，都只要用一个攻击魔法就能解决了，所以没有差别。毕竟，无论是体力一百点的怪物或是一千点的怪物，在能损血一万点的魔法面前，都是一样的啊。」

流流土副校长用可爱的声音说道。

「可是，龙崎同学只要浸在海水里，无论受到多少损伤，都能无限回复，对吧？换言之，只要让龙崎同学一直维持浸在海水里的状态，那么在下就能永远不停地攻击了。」

「等等……本宫虽然会无限回复，可是遭到攻击的时候还是会痛耶！」

被白龙抓住的龙崎大喊道，流流土副校长继续微笑着。

「那又怎样？那和在下无关唷。在下只是想要和一个不死的魔王永远进行战斗而已。你只要满足我的愿望就好了。」

「你疯了吗？龙崎又不是沙包！」

「因为她是魔王啊……沙包被破坏掉会很可惜，但若是魔王被破坏的话，这个世界反而会变得更好一些呢。」

「那是勇者应该说的台词吗！」

全身无法动弹的我，只能用言语反抗。于是，流流土副校长用她的大眼睛往我瞥了一眼，接着平静地说：

「正因为是勇者，所以在下才会这么说。有很多事情，是你这种勇者候选生无法理解的，是一定要当上勇者之后才能理解的……是要不断追着魔王，进行一场又一场的殊死战之后，才能理解的。」

语毕，流流土副校长抬头望向白龙。看起来充满稚气的侧脸，不知为何沆露出深深的哀伤。

「以前，在在下担任教职之前，曾经找过一阵子工作。提升勇者等级，想办法找到好一点的工作……一开始在下只是抱着这样的心态，去参加战斗的。而在驱逐废墟里的流浪怪物之类的小任务中，我得知一名传说等级魔王存在的事实。他是暗杀者魔王……他有着极高的魔力，总是只身攻陷敌阵。当时，只要他的指尖动一下，世界的平衡和人类的历史就会产生剧烈的变动。」

明明是在叙述一个恐怖魔王的故事，但不知为何，流流土副校长的语气听起来却像是带有一丝怀念。

「除了被他锁定的目标，就连被聘请来当作保镳的勇者，也相继牺牲，人数高达数百人。于是，他便成为了传说等级的魔王……当时，在下才刚从见习勇者的等级毕业。在下第一次听到他的故事时，不禁对他的可怕以及自己的渺小感到绝望而颤抖。无论实力或身高都微不足道的在下，根本不被他放在眼里。当时……在下就想要打倒这个人。」

流流土副校长用一种不符合她童稚的外表，同时不像僧侣系勇者的积极口吻说道。

「在下无时无刻都在想着他。为了打倒具有压倒性优势的他，在下牺牲了睡眠时间，苦读魔法书，学习新的咒语。为了成为一个足以打倒他的勇者，在下每天都透过狩猎流浪怪兽来赚取经验值，付出许多努力。只要变得更有力量，在下就不再是他可以无视的人了。只要能破坏他用来阻挡所有勇者的封印，用猛攻的方式打倒为了保护他而袭来的怪物，抵达最后魔王的谒见厅，站在他的面前。他就不得不正视在下，再也不能无视于在下的存在了……」

流流土副校长将被修道服过长的袖子覆盖住的双手轻轻地交叠在胸前。她的样子看起来完全不像诉说魔王恶事的勇者，简直就像是……

「在下不断提升自己的勇者等级，拚命地学会艰涩的魔法。一有空就收集魔王的资料，研究攻略方法。魔王比较怕什么系的魔法……战斗力、耐力、魔力、速度又各是多少……该用什么顺序使用补助魔法……攻击魔法应该要在什么时机使用……在下查出魔王藏身的要塞位置，研究它的构造，掌握了他房间的所在位置、睡眠时间是几点到几点。他在暗杀工作的前一天，都一定会睡足八小时，做好万全约准备，因此在下认为他应该是个一丝不苟的人。而他在暗杀结束后的那一天，则有熬夜举杯庆祝的习惯。如果要动手，这应该是最好的时机……」

「那些行为不是很像跟踪狂吗？」

龙崎露出惊恐的神色吐槽。没错，其实我也跟龙崎有一样的想法——我刚才就觉得，她的样子简直就像是坠入爱河的人，或是跟踪狂。

这时，流流土副校长满脸通红，小巧的双手握紧拳头。

「才不是！在下只是为了打倒魔王而拚命努力而已！」

「你也不用那么生气吧。」

「你要是敢愚弄身为勇者的在下，在下可不会饶你喔。」

「所以，你在做了那么周全的准备之后，就打倒魔王了？」

龙崎问道。流流土副校长微微颔首。

「是的，在下每天不断地追着魔王、追着魔王，最后来到魔王面前时，在下感到全身都在颤抖。魔王那细长的眼睛——以往从来不曾带任何感情的眼睛，在望向在下的时候，第一次有所动摇。他的瞳孔在一瞬间收缩，流露出恐惧的神色……在下高兴得像是升天了一般。过去魔王根本不屑一顾的在下，想要将自己的实力、在下为了魔王而累积至今的努力，以及在下全心付出的一切，全部投向魔王。」

流流土副校长这么说着，一双大眼变得稍微湿润了些。总觉得，与其说她是在诉说打倒魔王的当年勇，倒不如……

「在战斗的时候，即使队伍数度濒临全灭的危机，在下也拚命地回复，继续战斗……不知道持续了几十个小时的战斗，简直就像梦境一样。结束之后，反而觉得宛如只是一瞬间的事。最后，魔王用尽了魔力，无法使用回复魔法，于是在下一行人便打倒了他。由于这件事实在太惊人，因此勇者日报用了一整版来报导，在下与伙伴们也因此成为了传说等级的勇者。之后，在下也一偿所愿，来到圣传说中学担任教职……而且，职位竟然是副校长。」

「这不是很好吗？恭喜你。既然找到了理想的工作，不就什么都不需要了吗？快把本宫放开吧。」

龙崎要求道，但流流土副校长却摇摇头。

「打倒魔王、找到理想的工作……在下一直以为那是在下所要的。但原来并不是，原来那并不是在下所要的。打倒魔王的那一天，在下非常高兴地和同队伍的勇者伙伴们举杯庆祝…然而，隔天醒来之后，却感觉到自己内心的某种热情变冷了。魔王死掉后，直到现在，在下都不知道自己该怎么办，该去哪里才好……以前一直拚命读的魔王攻略魔法书，如今也没必要了。再也不用去酒吧搜集魔王的资讯，再也不用为了寻找魔王而在草原上徘徊，强大的魔力也再也无用武之地……在下到底该做什么，连自己也搞不清楚了。」

「呵，那种心情，本宫稍微能够体会唷。本宫在暑假期间一直沉迷于打电动，最后虽然破关了，但是却突然变得没事可做，本宫不知道未来的日子该以什么为乐而活了……心情非常绝望呢。幸好有贝尔琪在，本宫才不用那么难过……」

龙崎，你明明被这个人抓住，为什么还要附和她的话啦！人好也有个限度吧！忽然间，龙崎像是发现了什么似地，扬起视线——

「对了！本宫是因为很喜欢那个游戏，而游戏结束后，就不能再玩了，所以才会觉得寂寞。换句话说，其实你也是喜欢那个魔王的。」

「啊……？」

流流土副校长瞪大本来就很大的眼睛，焦急得脸一下子就红了起来。

「你……你在说些什么啊？不但说人是跟踪狂，还说在下……喜、喜欢魔王那种人……没礼貌也该有个限度！」

「啊，本宫只是随便说说而已，难道真的被本宫说中了？」

我在看见流流土副校长表情变化的瞬间，虽然感到意外，但也觉得龙崎好像真的说中了。龙崎虽然是个天然呆魔王，但有的时候真的还挺敏锐的。

然而，世上没有人在心事被戳破后，还愿意承认的。所以，一般人都知道视情况适可而止。但是，天然呆魔王龙崎却总是直肠子，想到什么就说什么。所以，一定不知道应该要察雷言色，或是把话说得委婉一些。果然，流流土副校长的心事被戳破后，双手紧紧地握拳。愤怒而激动地摇着头，大喊道：

「肮脏的魔王！在下已经说过，在下不会原谅你用那种荒唐的戏言来愚弄在下的！」

「你用英文说话，本宫听不懂喔。」

「在下说的是日文！」

「你为什么要生气呢？本宫是认真要和你讨论人生的烦恼呢。」

「为什么身为传说等级勇者的在下，非得和你这种下贱的魔王讨论人生的烦恼不可！」

「我们现在讨论的，不是打倒魔王之后：心里像是出现一个空洞的事吗？那不就是人生的烦恼吗？你不用绑住本宫，本宫也愿意和你讨论啊。贝尔琪也常在本宫半夜觉得寂寞的时候，听本宫诉说想念英雄的心情呢。」

原来贝尔琪在龙宫城的时候是那样的啊。我本来还以为她很冷酷，没想到她这么好相处啊。

然而，龙崎愈是真挚地说出那些体贴的话，流流土副校长就愈是激动地继续摇头。

「……在下怎么可能是为了那种理由，而把你抓起来呢，龙崎同学。在下并没有对自己选择的生活方式感到后悔，所以没有必要和别人讨论人生。更别说是魔王了……！」

流流土副校长用她的大眼睛瞪着龙崎。

「在下是勇者……在下发现，就如同花朵不浇水就无法存活一般，在下也必须不断接受魔王的鲜血洗礼，才能活下去。在下只是想要一个可以永远和在下战斗的对手，但是在下却不小心打败了他，所以才感到一股空虚。只要手边有个『不死的魔王』，那种空虚感应该就会消失了……身为传说等级勇者的在下，只要一击就能把大部分的魔王消灭。但因为你不会死，所以在下就可以一直和你战斗，直到在下心满意足为止。」

仰望着龙崎的流流土副校长，脸上带着和她幼稚的外表不相称的……不，或许正因为她的外表充满稚气，所以才更显得邪恶的表情……然而，俯瞰着她的龙崎，却丝毫不畏惧，反而是用充满哀感的眼神望着流流土副校长。流流土副校长发现这点后，皱起了细眉——

「……那是什么？你这个弱小的魔王，为什么要用那么哀怜的眼神看着在下？」

「不管你怎么打本宫，你心里的空洞也不会痊愈的。」

龙崎用那双有着刻划着上亿年历史的深海色眼眸，笔直地凝视着抬头仰望自己的流流土副校长。

「本宫也一样，不管在龙宫多么开心，不管贝尔琪对本宫多好，也无法填补本宫因为英雄不在身边，而产生的心的空洞。因为喜欢的人，是其他东西无法取代的。」

「喜、喜欢……？」

流流土副校长露出慌张的神情。

「你和在龙宫的本宫很像呢。就像本宫喜欢英雄一样，你一定也爱上了那个魔王吧。」

龙崎打从心底替对方着想，温柔而真挚地说。

但是这番话却让流流土副校长满脸通红，不断地摇头。

「你在胡诌什么！身为勇者的在下喜欢上魔王？爱？你的意思是在下很堕落吗？在下绝对不原谅你侮辱在下！」

「这怎么会是侮辱呢？喜欢上一个人，并不是什么可耻的事呀。当然，是会有点令人难为情没错啦，可是本宫喜欢上英雄之后，才发现喜欢人是一件很棒的事呢。」

「闭嘴！勇者是不可能爱上魔王的！白龙，把那个魔王的脏嘴给堵起来！」

白龙接到命令后，便用另一只手把龙崎的嘴巴捣住。但它的手太大了，连龙崎的鼻子都一并盖住了。

「呜——呜——！」

龙崎像是在传达这件事似地，不停地踢动双脚，拚命挣扎着。但是不知道是不是因为被怒气冲昏了头，流流土副校长却没发现这一点。

「不可能会有那种事，在下是勇者，不可能……！」

「喂，把手从龙崎脸上移开！她会死掉的！」

「不可能不可能不可能不可能不可能……！」

就算我大吼大叫，流流土副校长也只是用她的小手抱着大头，不住地摇头，根本没听见我的声音。龙崎挣扎的动作变小了。不知道是不是快要失去意识了，她的双眼半闭、脸色变得苍白……再这样下去会有危险。

「嘎噜噜——！」

这时，我的身旁传来加姆的声音。被击飞的加姆，步履蹒跚地回来了。加姆的脚似乎在撞破彩绘玻璃时受伤了，因此拖着脚走路。但即便如此，它仍然一心想要救龙崎，因此拚命地跑回我的身边。

加姆抬起又大又吓人的眼睛，贴近我的脸凝视着我。彷佛是在问我『有没有什么我能帮忙的？』一般。

「加姆……你能把我腰包里的饼干拿出来吗？」

我问加姆。有着能把流浪怪物吓跑的恐怖长相的加姆，只是脸长得可怕而已，内在仍是一只普通的吉娃娃。因为龙崎非常疼它，所以它的教养很好，很听话。不过，我不知道它是否听得懂这么复杂的命令，因此只是抱着姑且一试的心态这么说。

「嘎噜噜——」

加姆闻闻我的腰包。狗的鼻子很灵敏，所以它应该闻到了妈妈做的饼干的香味吧。它用嘴巴咬住腰包的拉链并拉开，把鼻子伸进腰包里，拿出饼干。

「就是这样。加姆，那个你可以吃喔。」

我说了之后，加姆便立刻喀滋喀滋地咬起了饼干。从加姆要听到我说「可以」才吃的这点，就能看出它的教养非常好。加姆吃着吃着，本来没有精神地下垂的尾巴，突然挺直了。本来看似疼痛，拖着走路的脚，也可以伸直了。

「好，加姆。也给我吃一片。」

我这么要求后，或许是感受到我迫切的心意，也或许是单纯出自佛心，想把好吃的东西跟我分享而已。总之加姆咬起一片饼干，凑近我的脸，接着把饼干塞进我的嘴里。我曾在教人养狗知识的书里读过「不要和宠物嘴对嘴吃东西」，但现在不是管这种事情的时候。我喀滋喀滋地咀嚼着饼干，然后咕噜地吞下。

突然间……我的全身暖和了起来。尤其是骨折的地方，就像覆盖着暖暖包一样温热，疼痛瞬间烟消云散。

「……可以动了。」

我试着动动手臂，我能感到全身的每个角落都充满了力量。我能动了。

既然能动，就表示我可以去救龙崎了。

「放开龙崎！」

我站了起来。流流土副校长惊讶地回过头，而龙崎拚命地试图撑着她几乎快要完全闭上的眼皮。

「真是愚蠢。你明明可以趁着在下的注意力放在她身上时，自己偷偷逃走啊。你忘记在下说过要封住你的口了吗？」

「我怎么可能丢下龙崎逃走！」

「逃出去叫人来，你和她不就都能获救了吗？」

「反正，现在我也能救龙崎。」

「你身为勇者，却要赌上自己的性命来救魔王？」

流流土副校长那稚嫩的脸上，浮现彷佛快哭似的笑容。

「不可能的……那种东西，只不过是虚假的戏言罢了。勇者是不可能喜欢魔王的。」

「这不是谎言，我喜欢龙崎，所以我要救龙崎！」

「那种话，只是不知道真正的战斗为何物的幼稚勇者候选生，才会说出的漂亮台词。要不要让在下教教你呢？」

流流土副校长话才一说完，白龙就朝我吐出了火焰。

「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「轰———」地一声，蓝色的火焰形成块状，有如漩涡一般朝我袭来。正如织田的茶坊主传送来的影像一样，那火焰的质量相当扎实。

「钻石之盾！」

我用剑咒变出了一面巨大的盾牌。我可以看见熊熊火焰正舔舐着无色透明的盾牌的另一侧。我从腰包里拿出茶坊主人偶，丢给加姆。

「加姆，你带着这个到外面去。如果找到贝尔琪，就叫她过来。」

「嘎噜噜——……」

「不用担心，我一定会救出龙崎的！」

加姆踌躇了一阵，但是看见白龙的火焰，它似乎体悟到自己帮不上忙。

「嘎噜噜——！」

于是它彷佛下定决心似地，咬起茶坊主，迅速地从刚才破掉的彩绘玻璃往外逃去。

我的眼前除了火焰之外，什么都看不到，火焰看起来像是毫无止尽。虽然被火焰轰轰的声音盖过了一半，但仍听得见流流土副校长语带嘲讽的声音。

「原来你已经想好了啊。白龙的火焰的温度，高达三三〇〇度，可以比拟乙炔枪，能把铁给融化。但是钻石能耐得住三五〇〇度的高温……不过，接下来你要怎么办呢？在下刚才看见你把龙崎同学从吊钟救下来的时候，发现你的剑咒似乎一次只能变出一样东西来。那么，只要你用盾牌保护自己，就没办法打倒我，救出龙崎同学喔？」

「你看到我把龙崎从吊钟上放下来的经过？」

「你没有否认，就代表在下说中了，对吧？」

流流土副校长尖锐的指摘，让我顿时语塞。流流土副校长真不愧是传说等级的僧侣系勇者，头脑非常好。单凭力量当然打不过她，而想要智取，似乎也很难。

「不过，在下也可以让白龙留在这里，自己把龙崎同学带走唷。因为就算不骑乘白龙，也可以搭乘快艇去无人岛啊。」

在一片轰然的火焰声响中，我看见白龙稍微屈下了身体。流流土副校长可能为了将龙崎带离这里，所以把龙崎放在白龙背上吧。

「英雄……救命……！」

龙崎从白龙的手中被解放后，似乎还有意识。虚弱的龙崎声音虽然沙哑，但却确实而清晰地传进了我的耳里。

想救龙崎，就必须打倒这只白龙。但是，如果用剑咒攻击它，就必须解除钻石之盾才行。在解除咒语的瞬间，我就会被贝尔琪所精确测量出的——高达三千三百四十七度，连铁都能融化的烈焰给吞噬，一瞬间就被烧死吧。

此刻的状态真是名符其实的无计可施。如果可以趁着白龙换气的时候攻击就好了，问题是从它口中吐出的火焰却没有间断。

「英雄……！」

龙崎的声音比刚才更远了，她真的快被带走了。要是现在不拦住她，说不定就再也无法找到她了。永远被关住、无限地回复、不断地被伤害——我不能让龙崎见到这种地狱。一旦抓住龙崎的手，我就绝对不能放开。

「无限地……回复？」

忽然间，方才浮现在心头的那句话，给了我一个灵感。

我将手伸向腰包。饼干还剩十几片。富含妈妈的回复魔法的饼干……这些饼干能回复多少伤害呢？就连刚才那么严重的骨折，都能瞬间痊愈了，看来妈妈是个非常优秀的僧侣系勇者，但若是回复能力不够怎么办？……不，已经没有时间犹豫了。

我一把抓起饼干，全部塞进嘴里，喀滋路滋地咀嚼后，便一口气吞下。我深吸一口气，下定决心后，大喊：

「……解除！」

「你说什么？」

只见站在蓝色火焰另一头的流流土副校长回过头来，露出只能用「惊愕」形容的表情。接着，我看见龙崎被流流土副校长背在背后，双手被迫绕着流流土副校长的双肩，手腕被抓住，脚拖着地板。

「等等我，龙崎！我一定会救你的！」

下一秒钟，我就被蓝色的火焰吞噬了。我感到一阵惊人的炽热与痛楚……那股疼痛，只能用剧痛来形容。我的衣服刹那间发出红光后，便立刻燃烧殆尽——从这点便能判断白龙的火焰有多么高温。

在火焰的炙烧下，我的皮肤表层被烧到脱落，接着又立刻痊愈。正如龙崎所说，就算能够立刻回复，受伤之后还是很痛。这个回复魔法究竟能持续多久呢……？但是，要是被疼痛或恐惧影响而分心，就不能顺利使用剑咒了。我只能相信妈妈的回复魔法和自己的剑咒。

「天蛇斩！」

我吟唱剑咒。我的声音化为一阵旋风，来到白龙的身边，变成我家代代相传的宝剑……成功了！

虽说是剑，但这并不像弗利特所使用的魔剑巴尔姆克那样，是一把装饰着豪华的雕刻，一看就知道是一流勇者使用的高等武器。这只是出现在日本历史课本上，古坟时代的人所使用的朴素铁剑罢了。

但朴素归朴素，这可是杀死大蛇的铁剑。因为这是用剑咒变出的仿制品，锐利与否，会受我的精神力左右，因此一定不如实物。但是想要打倒龙，那么这可说是和魔剑巴尔姆克并列的最适合的剑。

剑有如蝴蝶一般，在距离白龙非常近的地方，轻盈地舞动。

锵叽锵叽锵叽锵叽！硬如钢铁的龙鳞与比钢铁更硬的铁剑互相撞击，发出尖锐的声响。

「嘎噢噢噢噢噢！」

白龙吼叫着，攻击似乎奏效了。但是只挥了几刀，铁剑就被白龙反击的火焰给吞噬，融化成泥。不过，这都在我的计划之内，没关系。我不会为这么一点小事惊慌失措。

我在铁剑完全融化前，迅速而冷静地解除剑咒后，又再次喊出：

「天蛇斩！」

锵叽锵叽锵叽、锵叽！

「嘎噢！嘎噢噢噢噢！」

白龙在蓝色火焰的另一头挣扎。我皮肤表面的痛楚，比刚才更剧烈了。大概是因为火焰的商温，把回复魔法的效果一点一滴地减弱了吧。还能撑多久呢？我必须在回复魔法消失之前打倒白龙才行。不允许一丁点儿的时间被浪费，更不允许一丝丝的焦急。

「天蛇斩！天蛇斩！天蛇斩！」

我就像音乐课上用的节拍器一样，抓到铁剑融化的时间点，以一定间隔的节奏不断反覆解除、颂唱剑咒，并且逐渐朝龙崎逼近。在熊熊燃烧的蓝色火海中，用那双噙着泪的大眼望着我的龙崎，就像蜃景一样朦胧地摇曳着。

「英雄！英雄！」

不知是在求救，还是因为担心我，又或者两者皆是——龙崎不断地呼唤着我的名字。不管白龙吐出的火焰多么炽热，不管我的身体有多么疼痛，不管我的内心有多么恐惧，龙崎的声音给了我勇气。我一心无二地不停反覆吟唱着剑咒，龙崎已经近在眼前了。

「你在做什么，白龙！赶快把那个愚蠢的人烧尽啊！」

流流土副校长高声说，她在着急了。但我一点都不急。

这时，我已经确信自己得胜了。

「龙崎！」

我的发稍发出滋滋的声音，烧了起来，回复魔法已经失效了。然而……

「天蛇斩！」

铁剑伴随着我的声音出现，一道闪光后，白龙也精疲力竭了。

「嘎噢噢噢噢噢噢……」

轰隆隆隆隆——白龙庞大的身躯瘫倒在地，包围着我的身体的火焰也逐渐熄灭。

「……怎么可能。」

流流土副校长用沙哑的声音呻吟般地说道。在渐渐消失的火焰另一头，我可以清楚地看见她的身影……同时也清楚地看见被她抓住的龙崎眼中的泪水。

对白龙使出最后一击的天蛇斩，几乎完整无缺地掉落在地面。我抓起天蛇斩，将刀锋伸向流流土副校长。流流土副校长的大眼中涌起不甘的泪水，仰头瞪着我。

「在下竟然没发现游佐同学带着回复道具，真是一大疏忽……」

「请放了龙崎，副校长。」

我镇定地这么说。但流流土副校长却依然背着龙崎，并带着无法置信的神情，用她的大眼睛直直地盯着我。

「……游佐同学，你为了救魔王，而把盾牌的咒语解除了，对吧？」

「我虽然还只是勇者候选生，但我很擅长剑术。副校长虽是传说等级的勇者，但你是僧侣系勇者，而且现在手无寸铁。所以，你根本不可龙打赢手中拿着剑的我吧？」

「在入学考的事前调查中，记载着你除了剑术之外，学科成绩也还算不错。那么，你应该已经计算出回复魔法有可能在打倒白龙之前就失效吧。即使如此，你也要为了拯救魔王而不惜拚命吗？」

「请放开龙崎！」

我大声地喊道。

流流土副校长还是用她那双大眼注视着我，我不知道她在想些什么。说不定她又会使出什么攻击，这么一来，已经把回复饼干吃光的我，就完全没有胜算了。然而，如果我在这时透露出畏惧或没自信的态度，就会被对方识破。因此，我必须下定决心，展露出绝对不会输的态度才行……

「……你明明身为勇者，却喜欢上了魔王呢。」

流流土副校长小声地这么说，接着突然放开了龙崎。

龙崎失去手臂的支撑后，瘫倒在地上。我赶紧扶住龙崎。

「英雄……！」

龙崎一发现我，就立刻抱紧我。她非常害怕，身体也变得冷冰冰的。但是龙崎却勇敢地瞪着流流土副校长，不服输地说：

「才不只英雄呢，小不点副校长！本宫也一样，虽然身为魔王，可是最喜欢英雄了唷！」

在这种状况下，你到底在不甘示弱个什么啊——我感到愕然。不过，一听见这番话，流流土副校长便立刻转过身去，背对着我们。

「或许吧……或许当时在下如果也承认就好了。但是，在下虽然有勇气战斗，却没有勇气承认啊……」

流流土副校长垂下头，小小的肩膀颤抖着。接着，流流土副校长用沙哑的声音小声地说：

「你们走吧。」

「咦？……我们可以走了吗？」

由于她太过干脆，因此我忍不住问道。啊，要是她说「算了，还是不准走」，岂不是就完了吗——我提出这个问题的下一秒，就非常慌张，但是……

「你们走吧。」

流流土副校长背对着我们，又重复了一次。因此我便牵起龙崎的手，赶紧离开了大教堂。就在我们正要走出门口的时候……

「在下……好羡……你们……」

背对着我们的流流土副校长，低声地喃喃自语着。她的背影看起来格外娇小，声音也非常微弱，而且全身颤抖着，彷佛是在哭泣一般，因此我听不太清楚。然而即便如此，我也没有笨到回头去问她「请问您刚才说什么？」总之，我们飞快地逃离了大教堂。

大教堂里，传来瘫坐在地的声音，以及——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊……！」

少女的哭声。听见那阵哭声时，龙崎像是绝对不再放开似地，紧紧地握住了我的手。

那悲凄的哭声，在我的耳边萦绕着，久久不散。




第六卷 六章 我怎么会这么怀念魔王学校呢？
我带着龙崎急忙逃出了大教堂后……

「嘎噜噜噜——！」

加姆一发现我们，便非常高兴地追了上来。

宿舍比刚才更喧闹了。人一旦变多，我们被发现的机率就提高了。

「像刚才贝尔琪制作的隐身术的东西！」

虽然搞不太懂，但我抱着姑且一试的心情，喊出剑咒。剑咒的特性是，就算知道正式的名称，但若印象太过薄弱，也会变出尺寸不同，甚至是同音异义的东西来。相反地，如果有确切的印象，就算不如道正式名称，也可以透过像「体育课助跑跳高用的蓬松垫子」这种指定方法，变出正确的物品。

果然，这次也因为印象很清楚的关系，顺利地变出了一个和贝尔琪刚才覆盖住我和救生艇时一样的半圆体，罩住在正在奔跑的我们。我用手撑住圆罩，和龙崎一起穿过宿舍的后院，来到了后方的草丛里。

迷你贝尔琪弓起脚，抱着膝盖，看似无聊地坐在那里。

「贝尔琪！」

我掀起圆罩，现出我们的身影，同时对贝尔琪喊道。贝尔琪缓缓地将头转向我：

「我的名字是贝尔琪……对不是完全究极机械，而是有机生命体的少年要求太多，或许太过严苛，但是你似乎迟到很久了……？」

反过来说，也就是不管我迟到多久，贝尔琪都会在这里等我。真不愧是完全究极机械，个性非常严谨，凡事只要决定了，就一定会遵守到底。

「对不起，因为我在救龙崎。」

「你在救龙王……之女？」

贝尔琪那面无表情的脸庞，隐约透露出一丝丝惊讶的神情。我身后躲在隐身术圆罩里的龙崎，这时也探出头来。

「哇——贝尔琪，你怎么了？变得这么小，好可爱唷！」

龙崎脸颊泛红地用双手捧起贝尔琪，用脸颊磨蹭她。贝尔琪露出非常疑惑的表情：

「我的名字是贝尔琪……总之龙王之女平安无事，真是太好了。我是因为零件不足，所以才变成这样的……而少年看起来零件好像也不太够的样子……」

「我的零件？」

听贝尔琪这么说，同时顺着贝尔琪的视线望去，我才惊觉——

我的衣服刚才被白龙的火焰烧得精光，我现在完完全全地呈现……

裸　　体　　状　　态　　。

「哇啊啊啊啊啊！衣服、随便一件衣服！」

我慌忙地喊出剑咒。「砰」地一声，出现了一张※节分时经常附在豆子里的白色多福面具。（译注：日本传统节庆，时间为每年的2月3日。）

「对、对，用这个多福面具遮住重要部位……是说这也太低级了吧！」

「你好像很乐在其中呢，英雄。」

龙崎面带微笑地面对着我。

「我怎么可能乐在其中啊！你为什么不告诉我我是裸体的！」

「咦——又没关系，人鱼也是类似裸体的啊。」

「这里又不是龙宫城！人类在人前必须穿着衣服才行啊！」

不行，要是再这样慌张下去，又会莫名其妙地变出同音异义的面具来。现在不是撒节分豆子的时候，更重要的是今天是八月三十一日，根本不是撒豆子的季节。

「麻樱中学的制服！」

这样就不会出现同音异义的东西了吧。我静下心来，总算顺利地变出了衣服。我穿上了短袖衬衫和黑色长裤。

「那么，在被其他勇者发现、双方起争执之前，我们赶快回麻樱岛吧。」

我说完后，便拉起龙崎的手，走向我们刚才登陆的海滩。龙崎抱着贝尔琪和衔着茶坊主人偶的加姆，快步地跟在我的身后。

我们平安无事地抵达了沙滩。眼前是一望无际的海洋，麻樱岛就在水平线遥远的另一端。

「要怎么回去？要本宫叫魔王乌贼来吗？」

龙崎说。贝尔琪从龙崎的手心跳下沙滩，横向挥动着短小的食指。

「那会在逃走的过程中被发现。还是迅速地离开这里最好，我的名字是贝尔琪……」

贝尔琪语毕，便将身体伸展成一片薄薄的三角形。由于贝尔琪原本的体积就很小，因此这个最长边有十公尺左右的三角形，真的非常薄透。三角形的下方，附有空中秋千似的东西。

「这该不会是滑翔翼吧？」

「是的，少年呀……在空中飞行，是最快的移动方式。只要利用隐身术，并贴着海面飞行，就不会被侦测到了……我的名字是贝尔琪……」

「哇——好棒喔！本宫一直都很想玩玩看滑翔翼呢！」

刚才差点永远被监禁，又被抓到敌营中央的龙崎，还真足开朗。为什么她总是能这么毫无防备、这么放心呢？

……该不会是因为我在身边吧？……呃，在这个状况下，我可以自恋一下吗？

「英雄，赶快上来吧！现在回去的话，还赶得上晚餐时间呢。幸好本宫已经用龙宫宅配把作业送到学校了，可是因为遭到白龙攻击的关系，『海怪香松』已经变成一团焦炭了。志信一定很期待晚餐能吃到『海怪香松』吧。所以本宫一定要在晚餐时间前回去，好好向她道歉才行。」

在这种状况下，龙崎最担心的竟然是作业和挪威海怪做成的香松伴手礼，从这点看来，龙崎还真是个大人物呢。从某个角度来说，龙崎真不愧是龙王之女。

「茶坊主就放在本宫的口袋里……加姆也要抓紧本宫，别掉下去罗。」

「嘎噜噜——」

龙崎坐在类似空中秋千的部分，加姆则坐在她的大腿上。我把挂在岩石上的背包取下，坐在龙崎身旁。这感觉就像是坐在游乐园里的两人座游乐设施上，令人难为情。

「英雄，这好像在游乐园约会唷。」

龙崎似乎也抱有和我相同的感想，红着脸对坐在身边的我投以微笑。「把心里的想法转为实际的语言，怎么这么令人难为情」、「她笑得这么可爱，真是令人害羞」、「贝尔琪也在听耶，好丢脸喔」、「加姆恶狠狠地瞪着我，好紧张」、「要是龙崎要我带她去约会，游乐园或许是个不错的选择？」、「在这个状况下，我在乱想些什么啊，白痴」——我的脑中呈现一片混乱。只要龙崎对我笑，我好像很难有不混乱的时候吧。

「我的名字是贝尔琪……要是你们的打情骂俏结束了，我们可以出发了吗？少年呀……？」

变成滑翔翼的贝尔琪声音很低……她该不会生气了吧？虽然不明显，但最近贝尔琪彷佛开始流露出感情。此外，贝尔琪很喜欢龙崎，因此假如我和龙崎太要好，她彷佛就会变得不太高兴。

「啊，嗯、嗯，抱歉，可以出发罗，抱歉。」

我感到不好意思，于是不由自主地道了歉。

「那么，贝尔琪要出发了……」

虽然平静但总觉得有点不高兴的贝尔琪语毕，滑翔翼便往夕阳西下的海面滑去。

多亏了贝尔琪的策略和隐身术的帮忙，我们没有被圣传说岛的勇者发现，平安无事地离开了圣传说岛。又或许圣传说中学的老师们其实早就发现了，但是却故意放我们走……

被夕阳余晖染红的海面，闪耀着金黄色的光芒，美不胜收。贝尔琪的滑翔翼后方附有螺旋桨，因此与其说是滑翔翼，倒不如说更像一架轻型飞机，速度和高度皆可提升。

在一片金黄的海面上，贝尔琪稍微拉起一些高度，可能是想确认位置吧。麻樱岛就在眼前了。

「英雄、贝尔琪，我们就快到麻樱岛了耶。」

龙崎指着前方说。

「没错，龙王之女呀……根据我的定点计算，这里已经是麻樱岛的领海内了。我的名字是贝尔琪……」

「太好了—那就不用担心被圣传说岛的家伙会不会追上来了！」

我本来还很紧张，深怕要是有追兵追来，我却保护不了龙崎该怎么办。如今一想到已经安全了，我不由得全身放松。确实保护好龙崎的成就感、虚脱感、疲劳、担心……各种不同的情绪同时袭来。感到一阵虚脱的我，身子一软，就往坐在身旁的龙崎倒了过去。龙崎可能是吓了一跳，轻声发出尖叫。

「呀……」

「啊，抱歉。不小心撞到你了。」

我赶紧向龙崎道歉，但龙崎的视线却不在我身上……她带着畏惧的神情，望着麻樱岛的方向。

我顺着她的视线一看，也忍不住喊出「啊」的一声。

一只巨大的黑龙，正展开翅膀，挡在我们的前方。站在黑龙背上的，是学生会长——黑姬露希菲。在闪耀着一片金色的海面与空中，学生会长金黄色的头发宛如散发着光芒一般炫目，甚至有种神圣的感觉。然而，她脚下的黑龙，却浑身带着丑陋与邪恶的气息。

「学生会长……你是来接我们的吗？」

我想应该不是吧，但我还是这么问了。学生会长露出一个美丽的微笑。

「唉呀，真无聊……你们回来啦？」

站在黑龙背上的学生会长一副伤脑筋的样子，垂下了眉。龙崎害怕地抓紧我的手臂，瞪着学生会长。

「什么无聊？学生平安无事地回来，学生会长不是应该要高兴才对吗？」

「嘎噜噜——！」

加姆或许是出自本能地感受到敌意，也发出低吼。学生会长用指尖卷绕着自己金黄色的长发，浮现一个艳丽的笑容。

「因为我本来想以这件事为藉口，向圣传说中学宣布开战呀。为了观察情势，所以我才在这片海域上待机。只要一接到你们死亡的消息，我就能比任何人早一步对圣传说岛展开攻击了……可是海上的紫外线，比想像中还要强呢。我担心皮肤会变干燥，所以选了SPF值比较低的防晒乳，早知道就擦SPF五〇的了。」

在准备只身对圣传说中学展开攻击的时候，却还在烦恼防晒乳的防晒系数……学生会长到底是多么游刃有余啊。话说，「开战」……意思是她并不是像弗利特他们以前袭击麻樱岛时那样，只是攻击一下就离开，而是打算挑起全面的战争吗？

「你打算怂恿两校进行最后一战啊？」

虽说只是候选生，但要是六百六十五名魔王和七百七十七名勇者真的打了起来，事情绝对非同小可。也正因为如此，两间学校才签订了互相不干涉对方岛屿的协定。可是，身为有责任维护学校治安的学生会长，现在到底在说些什么啊？

「因为小莉莉最近一直反抗我，只要我把圣传说中学攻下，就能让她知道我的厉害了不是吗？」

「嫁挑起最后一战的理由只是为了这个喔！」

「而且透过战争，如果可以顺便获得不管莉莉子怎么奋发，也无法追上的超高经验值。让莉莉子说：『姊姊好厉害唷！我完全无法跟姊姊比拟！我已经不可能超越姊姊了，我这一辈子都要追随姊姊，直到世界末日，请让我服侍在姊姊的身旁！』的话，呜哇，—真是愉悦得令人不禁发抖呢！」

变态——不，糟糕了！我发现学生会长在这里的原因了……因为学生会长想要一个可以攻击圣传说中学的藉口，所以我们平安无事地回来，就等于破坏了学生会长的如意算盘。

「被抓走的是你们真是太好了。龙崎同学是最弱魔王，而打倒游佐同学后，我又可以获得经验值，真是一石二鸟。贝尔琪同学虽然稍微算是个强敌，不过从你现在散发的魔力看来，你是不是在圣传说岛遭到了攻击，而使得魔力大幅减低了呢？」

滑翔翼微微颤抖了一下。

「唉呀，你有反应……那就表示我猜对罗？说不定现在正是打倒贝尔琪同学的最佳时机呢？」

学生会长眯起有着长长睫毛的双眼，用食指沿着美丽的嘴唇轮廓轻轻画过。

十我好难过喔。难过得泪流不止呢。我们宝贝的三名学生，被圣传说中学的坏人残忍地杀害了，身为学生会长的我不禁因为深感责任而心痛。身为学生会长，我一定要负起责任，帮他们报仇才行……」

「也就是说，你现在是在宣示要残忍地杀害我们吗？」

我倒抽一口气。学生会长那具有压倒性优势的魔力，我早已领教过了。而费尽千辛万苦才好不容易从圣传说岛逃出来的我们，现在已经没有余力反击。这里又是离麻樱岛很远的海上，既无法向老师们求救，也八成不会被发现。

要是我在这里被击败了，龙崎会怎么样？而被拥有如此战斗力和这种个性的学生会长攻击后，圣传说中学又会怎么样？战斗力和正义感都很强的弗利特，应该会站在最前线迎击，好让其他学生逃走吧。这么一来，弗利特势必会被学生会长打倒。

守护我们的生命，就等于守护弗利特的生命。只要能够回到麻樱岛，在老师们（尤其是几乎从未展现出实力的可怕舍监）和老大的牵制下，学生会长就无法随心所欲地蛮干了。可是，此刻的我们，该如何逃离学生会长呢？

我想不出好办法。而且我根本没时间思考，学生会长就已经展开攻击了。

「常言道『狮子就算只是猎兔子，也会竭尽全力』，所以我其实是很想召唤黑暗万军来消灭你们的。然而，黑暗万军太引人注目了，会被麻樱岛发现，因此变成只用一头黑龙来攻击你们。但这绝对不代表我轻视你们，不想拿出全力，请你们千万不要觉得心里不舒服喔？」

学生会长露出温柔的笑容。如果一个人在笑的时候，只有眼睛没有笑意，其实还不那么恐怖。学生会长恐怖的地方，是她总是真的打从心底笑出来，连眼睛都在笑。

「不，既然如此，你可以不用拿出全力没关系。」

「不、不，这样对你们来说太失礼了。所以我在这里等待的期间，完全没让黑龙进食喔。毕竟同样是咬烂撕碎，如果把你们当成吃饱喝足后的点心，岂不是太没礼貌了吗？用餐的时候，还是应该心怀对生命的感谢，把对方当主菜来享用才行呢……」

学生会长说了一堆彷佛有助于饮食教育的话，不过所谓的主菜，就是指我们吧？换言之，饥肠挽挽的黑龙，并不只是玩玩，而是会抱着要把我们吃掉的心情来攻击我们。看来这会是一场苦战了……到底是用剑咒变出可以投掷的武器好呢，还是变出剑来，采取肉搏战好呢——我比考数学时还要拚命地转动脑筋，思考着该怎么作战。

然而最惨的是，无论采取什么战术，最后迎向的结局都是「死亡」……

「你没有喂它吃东西？」

龙崎突然大喊道。龙崎不按牌理出牌已经不稀奇了，不过学生会长一时无法理解龙崎的意思，因此不由得目瞪口呆。

「……啊？喂它吃饭……？」

「不喂宠物吃饭，根本就是虐待吧！它很可怜耶！」

「不，那个……什么？宠物？黑龙是我的使魔耶？」

学生会长的逻辑，对龙崎似乎不管用。龙崎明明是个魔王，但却是个又善良，又爱护动物的人，甚至会把收容所里没人认养、脸长得很恐怖的吉娃娃带回家细心照料。

「它太可怜了，本宫给它吃点零食吧。」

龙崎说完，便拿出一个爱心形状的饼干，扔向黑龙。爱心形状的……饼干？

饼干画出一道抛物线，朝黑龙的方向飞去。或许是被饼干香甜的气味所吸引，也或许是因为肚子真的太饿了，黑龙毫不迟疑地一口吞下了饼干。

下一秒钟……

「咕嘎噢噢噢噢噢噢！」

黑龙发出激烈的吼声，开始猛力挣扎。

「呀啊啊啊！」

学生会长拚命抓紧黑龙的背，同时瞪着龙崎，脸上带着我们从未见过的惊慌表情。

「唔……龙崎同学，我本来以为你只是个天然呆的女生，没想到你竟然是个策士。看来我太小看你了……！」

「咦……本、本宫什么都没做啊。」

龙崎不禁慌了起来。这时，黑龙有如黑雾一般，突然烟消云散。

「呀啊啊啊啊！」

学生会长倒栽葱地落入了海里，「哗啦——」地溅起高高的水柱。

「哇——！你、你没事吧，学生会长！」

「我的名字是贝尔琪……比起敌人的安危，我们更应该确保自己的平安才对。龙王之女呀……毕竟要是学生会长复活了，现在的我们是毫无胜算的……」

贝尔琪冷静地将附在滑翔翼后方的螺旋桨以最高速旋转，带我们离开了那里。我虽然也不免感到一丝丝担心，但毕竟学生会长那么强，应该不会有事吧。

「为什么呢？本宫只是给它吃了一块零食而已，为什么黑龙会那么痛苦？果然教人养狗的书上写的『不可以随便喂食别人家的宠物』这一点，还是必须确实遵守啊……」

龙崎沮丧地说。我问龙崎：

「龙崎，那片饼干是从哪儿来的？」

「茶坊主的外套下面有一片啊。」

龙崎把加姆嘴上叼着的茶坊主的外套，像裙子一样掀开给我看。茶坊主的衣服……也就是说，我把茶坊主放进腰包的时候，腰包里的饼干不小心被夹在茶坊主的外套和衣服中间了啊。那么那个爱心形状的饼干，就是我妈妈手工制作的……？

「原来如此，因为那是含有波伊米魔法的饼干啦！」

「咦——！所以本宫喂它吃的是有毒的饼干罗？」

龙崎受到极大的打击，脸色苍白地用双手捣住脸颊。

「不，这个……反正结果是好的嘛。」

「本宫做了坏事耶。」

「我的名字是贝尔琪……但是，多亏了你，我们才能活着回来。所以就像少年所说的，结果是好的，龙王之女呀……」

没错，这样一来，我们就真的能够活着回去了。贝尔琪的话，让我觉得总算放下了心中的大石。水平线彼端那座已经近在眼前的麻樱岛，看起来也相当令人怀念。明明身为在一群魔王中唯一的勇者，每天都因为经验值被觊觎着，并不断被卷入战斗而一刻不得闲。而且一直到刚才为止，我明明是待在全是勇者伙伴的岛上，为什么会那么想念那座魔王之岛呢？

我想我大概是累了吧。刚才也差一点就遭到学生会长的袭击，所以我应该是累过头了吧。

「总觉得好累喔……」

我呻吟似地说。这时，龙崎突然伸手搂住我的肩膀，把我拉向她，把我的头往下压，于是刚好变成让我睡在她大腿上的状态。

「哇，喂！这样很危险吧，龙崎！」

在滑翔翼上做出这样的动作，我不由得慌张了起来。虽然这和一般的滑翔翼不同，反而像是秋千或游乐园的游乐设施，可是我们现在是在海上以高速飞行耶。要是不小心掉下去，很可能会全身骨折而死。但是龙崎却带着伤脑筋的表情笑着说：

「英雄真的很喜欢担心呢。只是这样而已，不会有危险啦。」

大概是因为龙崎身为海之魔王，就算掉下去也毫发无伤，所以才没有危机意识吧。就是因为这样，你才会迷路，还被抓走啊……我很想这么抱怨——

「……可是，看到英雄这么担心，本宫却不觉得不高兴呢。」

「我的名字是贝尔琪……虽然我不知道原因，但由于某种不明的情绪涌起，我突然有股想要解除这个变身的冲动……我的名字是贝尔琪……」

简单讲，那就是俗称理智断线或突然暴怒的状态吧。我赶忙对贝尔琪说：

「不、不行啦，贝尔琪，要是你在这里解除变身的话，我会掉进海里死掉的！」

「这样一来，少年就会变成我的经验值了……」

「不，现在不是把我变成螺丝的时候吧！我们的任务是要把龙崎平安送回麻樱岛，不是吗？」

我似是而非地大喊着，拚命地试图说服贝尔琪。贝尔琪似乎还不能完全接受我的说词，始终沉默不语。

这时，加姆嘴里叼着的茶坊主忽然动了起来。跳上我躺在龙崎大腿上的头，嘴里含着一口茶，「噗——」地喷出来，形成一片雾。

咦，茶坊主可以动了？这就表示它又和织田的长刀连线了？

我静静地看着，只见茶雾变成萤幕，投射出由茶坊主的眼睛发射出的光线。简直就像电影一样呢……正当我感到佩服时，萤幕中出现了四个女生，修正，三个女生和一个像女生一样可爱的男生。

也就是织田、班长、纱希学姊，还有龙崎那只有三名成员的四天王的最后一人——毒水蛇魔王黄泉原冥土。

『太好了！你们这些家伙，茶坊主的影像终于接通了！』

『也就是说，他们已经离开圣传说岛的结界罗？那么我就可以用魔王风云会，把大家召唤到这里来了。』

『太好了！刚才公主的梦境突然消失，可是不知道公主是醒来了，还是死掉了，害我一直好担心呢～！』

『织田同学，到底怎么样了呢？公主没事吧？要是我最宝贝的公主有什么万一，我……我……！』

四人争相地挤在织田的长刀前，想要看清楚影像，然而四人的视线却不约而同地停在我身上。

就在这时，我才惊觉自己正躺在龙崎的大腿上。

『『『『啊！』』』』

四人僵住了。

「啊！」

我也僵住了。

「呀呼——纱希、冥土、志信、班长——本宫我们马上就要回去罗——」

只有龙崎还一如往常地少根筋，开开心心挥着手。

四人冰冷的视线朝我射来！

『看来似乎没什么好担心的嘛……校长那么努力地到处想办法，你们那种悠哉的态度真的让人超火大的……我看，就连召唤都嫌浪费了，你们就自己卖力滑回来吧。』

班长的眼镜放出宛如冰一样冷洌的光芒。

『是啊。游佐，既然你这家伙这么有精神，等你回来，我会毫不留情地继续跟你战斗喔！』

织田依旧像疯狗一样狂吠。

『针对你救了公主这件事，我向你道谢，英雄。不过，只是针对你救了公主这件事而已唷。不过，很多事情，都是一码归一码喔……』

纱希学姊愤怒的眼神好可怕。

『游佐同学，辛苦你了♪谢谢你救了公主♪我会等游佐同学回来的♪等你回来之后，我会泡最高级的红茶来款待你喔♪好期待唷～♪』

从某个角度来说，黄泉原那温柔的笑容才是最恐怖的。

忽然问，「噗滋」一声，影像便消失了。

「……这就是自作自受吧……少年呀……」

面无表情的贝尔琪，那低沉的声音，将我的恐惧推到了顶点。

「啊，太好了。本宫本来还很担心，因为本宫偷偷去接英雄，一定会被冥土臭骂一顿的。冥土有一张那么漂亮的脸，可是生起气来，却比纱希还恐怖呢。看到他心情这么好，真是太好了——♪」

龙崎笑盈盈地说。她不懂，龙崎什么都不懂。

『我果然还是……不想回去啊啊啊啊啊—！』

耸立于地平线上的黑色岛屿影子是「魔王之岛」的这个事实，令我不禁深感痛苦。




第六卷 后记
谢谢各位第六次支持魔王学校。这次的舞台，是勇者学校所在的圣传说岛。由于魔王学校里的魔王大多属于召唤系或攻击系，因此很高兴这次能轰轰轰地使用火力较强的全体攻击魔法。

对了，提到日本的魔王，应该就是阎罗王了吧。之前节分的时候，我买了沙丁鱼，结果里面放着一张小纸条。据说节分之所以要装饰柊树、吃沙丁鱼，是因为栘树叶可以戳瞎鬼的眼睛，而烤沙丁鱼的烟与味道可以把鬼驱走。那张小纸条上很详细地写着这些习俗。

阎罗王会把人类所做的坏事记在生死簿上，依此决定人死后是要去极乐世界，还是去地狱。为了调查人类有没有做坏事，于是阎罗王便派他的手下，也就是一只名叫闻鼻的鬼去人间。人类为了不让闻鼻向阎罗王报告自己做的坏事，便用柊树戳闻鼻的眼睛，用烤沙丁鱼的烟来驱赶他……不过，这怎么看都像是人类在隐匿自己做的坏事吧？真可怕。如果闻鼻回到阎罗王身边，向阎罗王报告了这件事，那么做出那些事情的人类，应该立刻就被判去地狱了。而之所以没有这样，就表示闻鼻并没有回去向阎罗王报告。换言之，会不会是人类把闻鼻杀掉后，再把他拿去跟沙丁鱼一起烤，用沙丁鱼强烈的腥味来掩饰呢……好可怕。

由魔王统治人类的世界，其实也是这种感觉。当魔王非常正当地派手下前往调查不缴纳税金的人类时，说不定也被这样暗中解决了。而且，还以受害者的姿态说「这是一个被魔王控制的黑暗国度」，拜托刚好经过的勇者「请去打倒魔王」，在不弄脏自己的手的状况下借刀杀人——人类真的很坏耶。所以，想要支配人类，其实也没那么容易。从某个角度看来，真正的黑暗，也许就存在于人类的心中。

所以，隶属魔王公会和勇者公会的魔王和勇者，并不是直接支配人类，而是依附在人类社会结构中获得好处、占便宜的这种方法，或许才是非常正确的呢——我一边吃着沙丁鱼，一边这么想。

谢谢朱シオ老师这次也为我绘制了这么可爱的插图。各位读者，您想就读麻樱中学，还是圣传说中学呢？

二〇一二年四月　　夏绿@故意找正在吃惠方卷的人讲话是节分必做的事



