文件发布时间:2011-09-19 11:00:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运女仆天君
本卷名称：第一卷

序
网译版 翻译 dawei134@轻之国度

「我把你买下了哦。」

伊集院千早大小姐昂然自得的声音绽放开来。

这里是伊集院宅邸内的一个房间。从前曾经身为华族（注1）的一族所居住着的洋馆，室内摆设庄严肃穆的这个房间，其中一面墙壁是由玻璃窗构成的，可以将广阔的庭园尽收眼底。

在园艺师精心打造出的日西合璧的庭园里，蔷薇伴着樱花，郁金香搭配着三色堇，春花五彩缤纷地盛开着，看上去十分绚丽。

在居住于破烂公寓里的大黑天眼中，伊集院宅邸豪华的就像一座城堡。

就在房间中央的藤椅上，身穿华丽连衣裙的少女，在背后沉默寡言的女仆的随从下，跷起腿坐在那里。

那是一位存在感十分强烈的少女。就好像被聚光灯照着一样，只有她的身边显得非常注目。

伊集院千早。

与外表的可爱相反，十六岁的她是伊集院家的当家，企业集团I’s的领导者。

「我是你的主人哦。」

似乎对沉默的天感到有些不耐烦，大小姐再度宣言。

覆盖在肩膀上的笔直长发轻轻晃动。

虽然是习惯了对人发号施令的口气，声音却如晃动的铃铛一般可爱。

闭起嘴的话明明是一位楚楚动人的大小姐，但或许是那份近似于强迫的语气所致，使她给人们的印象变成了傲慢。

漆黑硕大的眼睛和端正的鼻梁，樱花花瓣一样的嘴唇比例恰好地点缀在圆圆的小脸上。明明是如此均衡的可爱系容貌，然而那双忽闪忽闪的大眼睛中却流露出一股好胜的气息。

——果然是那个千早酱吧？声音也都一样。伊集院千早这么少见的名字也不可能会有人同名同姓的。

小学生的时候，因为天的搬家而分开的青梅竹马。

虽然没有这种威严的感觉，但她侧脸还残留着童时的模样。

于是天下定决心说。

「千早酱，你不认得我了吗？我是大黑天啊。我们在藤色小学一起上过学的啊，还说过长大了要结婚的。」

传来一阵空气冻结的声音。

千早如同被乘虚而入一般陷入沉默，之后慌张地视线游移。

但她马上就换成一副严厉的面孔抬起头看着天。

漆黑的大眼睛笔直地盯着他。

身后的女仆眉梢吊起，十分可怕。

——我说错了什么吗……。

天穿着衬衫和牛仔裤的小个子身体缩成了一团。

「闭嘴，你这条狗！」

毒辣的话语狠狠地向天丢来。

没错，确实如同狗一样。

天被千早大小姐买下了。

作为代替父亲偿还一亿多元债款的代价，一生服侍她。

如同买宠物一般，被伊集院大小姐购入了。

「一条狗不要说话。你是我的宠物，汪汪的叫两声，快叫！！」

天呆呆地长大嘴巴看着千早。

小时候的她不是这样的。

虽然很好胜，经常被她打，但是却十分的诚实可爱，时常在笑。

别分之前还说过长大以后就结婚，并且在公园里举行了婚礼。

姐姐惠美里作为牧师，互相交换了白色车轴草做的戒指，还亲吻了额头。

那时候千早羞得小脸通红的样子，即使现在也记得清清楚楚。

狗啊宠物啊，让自己汪汪叫啊，主人啊，她不是会说出这种粗暴的话的女孩子。

「碧，去吧！！」

「是的。」

在背后待命的女仆回答。

然后她静静地走了过来，一把抓住天的手腕，用非常大的力气将天拉走。

「诶？诶诶？」

「不要乱动，到这边来。」

作为女性来说十分低沉的声音，让刺骨的寒意渗进了天的身体。

手腕触碰到了碧晃动着的乳房，已经没有心情陶醉于这甜美的体味散发出来的轻柔芳香和还有这柔软的触感了。

——要、要做什么？我会怎么样？

注1：华族是日本于明治维新至二战结束之间存在的贵族阶层。「华族」之出现是始于1869年6月17日，而正式确立「华族制度」的《华族令》则是于1884年7月7日制定。「华族」于1947年5月3日，随著战后日本国宪法生效而正式被废除。




第1章 假面女仆少年
（原题“仮面のメイドボーイ”NETA的是赤衣丸歩郎的漫画《假面女仆卫士》（仮面のメイドガイ）2008年4月动画化。）

事情要追溯到一小时前。

大黑天在四散飞舞的樱花之中，跑上了公寓的楼梯。

虽然天作为十七岁少年来说个子也小体重也轻，但这个已经建了二十五年的破烂公寓仍旧发出快要坏掉的吱嘎吱嘎声，同时轻轻地摇晃着。

在公寓前，樱花如同一片粉色云朵般美丽，吹过的风将茂盛地齐放的樱花花瓣吹得满天飞扬，但现在可没心情赏花。

——窗户开着！

天是关好窗户才出门的，所以肯定是有人进入了家中。

——有人回来了，是谁呢？

——爸爸吗？还是美国的姐姐吗？肯定是爸爸！失踪了什么肯定是骗人的，只是正好出去旅行了吧！！

——如果是爸爸的话，得给姐姐打个电话才行。不行啊，电话已经被停机了。

理由是欠费。

想缴费但是根本没钱，因此只能搁置。

——而且现在美国是晚上啊。发个空邮吧。

天的姐姐，大黑惠美理目前身在美国匹兹堡。

三年前，高三的惠美理作为交换留学生去了美国。

成绩优异获得了不少奖学金的她进入了州立大学，之后不断跳级仅用两年就大学毕业，如今作为研究生在研究室里进行着复杂的研究。

父亲的失踪是在一年前，天马上就要进入高中之前的事情。跟着漂亮的大姐姐私奔了，人间蒸发了，虽然民生委员会的大叔这样告诉他，但到底是怎么回事也不知道。

母亲很早之前就入了鬼籍，姐姐也已经留学，因此只剩下了天一个人。

姐姐曾因为担心弟弟而想要回国，但被天拒绝了。难得可以留学，又可以拿到奖学金，天希望她能继续在研究院里面进修。

天辞退了已经合格了的公立高中，改读了函授高中。因为这样就可以一边打工一边读书了。

独自赚取生活费很辛苦顾不上学习，不过姐姐会偶尔寄一些打工工资过来，这个时候就可以稍微的宽松一些。

与家人相见的欢喜，将在饭团工厂工作的辛苦一扫而空。

玄关的锁是开着的。

「爸爸！」

打开门，飞奔进六叠一室没有浴室厕所的公寓里，天呆住了。

里面站着一个陌生的男人。

瞬间以为他是民生委员会的大叔，但这个西装笔体的男人没有那些大叔的温柔，取而代之的是业务性的威严。

「您是大黑天君吧？因为门没锁，我就在里面等了。」

因为没什么可偷的东西，所以忘记了锁门。

男人西装衣领上别着的向日葵和秤图案的徽章闪闪发光，他如同估价一般看着天，然后递过了一张名片。上面写的是RUNRUNHAPPY股份公司顾问律师。

「律师？」

为什么律师会在家里？究竟有什么事？

「您的父亲在RUNRUNHAPPY欠下了大约一亿元的家庭借款。」

律师拿出一个文件夹。

「家庭借款是？」

「也就是町金（注2）啦。」

——借了高利贷……。

天接过文件夹，用眼神征得对方同意后，看向里面。

厚厚的文件夹里面，是订在一起的一捆借据。看到那些细细的数字时只觉得一阵眩晕。

——一亿元。

天张口结舌。

虽然知道是个不小的数目，但对方告诉他一亿元借款的时候他并没有理解。

「父亲那个，正在旅行中……」

「由天君来支付。」

「他、他已经人间蒸发了……」

「支付日期就在今天。」

这时天终于明白了，这个律师是来讨债的。

「直到您还钱为止，我都会在这个家里等待。」

——打算赖着不走吗！！

看样子就算用非法入侵这种强硬的手段他也要拿到町金。

天的脸唰的一下变青了。

——找姐姐商量……不行，没法通电话。

也不能找民生委员商量，那样会被强制收容进儿童养护养护设施里。他还想在这个家中等待父亲和姐姐的归来，妈妈的灵位也在这个家里，所以不能借助民生委员的力量。

天低下头。

「非常抱歉，我无法支付！」

一亿元是天文数字。

不是自己能够拿出的数目。

「请、请让我分期支付，我会打工赚钱按期还清的。十年也好，二十年也好，一辈子也好，一定会还清的！」

「一辈子也可以吗？」

「是的！」

「有位好心人肯替您还债，代价是您要去他的身边服侍他。」

「诶？一亿元吗！？究竟是怎样的人！？」

「是一个不太好相处的人，所以需要您住进他的家里。」

不好相处的人，住进他家，服侍。

是需要照顾的顽固老年人吧。

「他的家离这里远吗？」

「十分近的，乘车只需要五分钟，步行的话也只有二十分钟左右。」

「我要做，洗衣做饭打扫卫生我都很在行。」

独自生活了一年。

家务没问题。

曾经在老年人的养护设施里做过清洁工作，工作环境也大致了解。

「如果您还清了那位好心人替你偿还的一亿元的话就可以获得自由，否则就没有自由之身。当然住进那里不需要房租，好像也给您准备了自己的房间。好像还会提供您三餐、点心和零钱，上高中的学费也会提您支付哦。啊啊，对了对了，要把这里的东西搬走吗？」

「不不，维持原样就好。」

为了迎接父亲和姐姐的归来，这间公寓还要留下。

「我明白了。关于支付这里的房租我为您交涉一下。」

不要房租，供饭，让自己上学……。提供零钱和点心，同时还有自己的房间。

求之不得的条件。

这或许要比没日没夜工作，连函授高中都没法好好读的现今生活要好得多。虽说要住在那边，但离家不远也可以放心。

「我要做，我会拼尽全力为那位大人服务的。……抱歉，能让我先写封信吗？」

然后他坐上律师的车，途中去邮局将写给姐姐航空邮件寄出去之后，到达的便是伊集院家的宅邸。

注2：町金，又作街金，日本特定地域小规模经营的高利贷，当然是非法的。

☆

天瞪大了眼睛看着那一捆捆钱。

虽然律师在车子里对他进行了说明，但一亿元的钞票堆在桌子上的样子仍然让他看傻了。

——一亿元的钞票捆堆起来会像山一样的啊……。

在垂头丧气的天面前，堆积着一堆捆在一起的钞票。

被戴着白手套的黑衣管家从皮箱里取出，摆在桌子上的钞票捆。摆出来的塔形崩溃，变成了三角形的山。

——这就是我一生的价钱……。

律师一捆一捆地数着钱，并将它们装进一个铝制的盒子里。

像洗扑克牌一样被数着的钱散发出一股新钱的墨水味道。

——这捆钱里面的一张就够我一个月的伙食啊……。

肚子咕咕叫起来。

天面红耳赤地捂着肚子，不过周围的大人好像并没有注意。

生活贫困导致身材要比高中男生的标准矮小纤细很多的他，尽管身为这次交易的中心人物，却十分可笑地存在感薄弱。

律师将最后一捆钞票放进盒子里并盖好盖子。

「好的，确实是一亿元。这是由我保存着的家庭借款RUNRUNHAPPY的收据，是以伊集院千早大人的名义接收的。」

律师递出的收据经黑衣管家之手，交给了翘着腿悠然地坐在藤椅上的连衣裙少女手中。

从那堂而皇之的样子就可以看出，这名少女是这间宅邸的主人。

少女背后站着一名人偶一般容貌端正的女性，大约二十岁左右的年龄，挺直的后背玻璃珠一般的茶色眼睛和给人一种严厉印象。

「大小姐，请过目。」

「谢谢你，石川。」

连衣裙大小姐的视线在从石川那里递过来的乱来而又合理的收据上游走。

覆盖在肩上的黑发轻轻晃动。

十分好强的表情，但容貌本身却十分可爱。那双闪烁着好胜光芒的眼睛唤醒了天埋藏着的记忆。

——千早酱，果然是千早酱吧？

天因为搬家而分开的青梅竹马，最喜欢的千早酱，一股怀念涌上心头。

「很好。借据带来了么？」

「是的，当然。这是大黑愁向家庭借款RUNRUNHAPPY借钱的借据。」

律师将文件夹递了过去。

大黑愁是失踪的父亲的名字。

这个文件夹里装着的是订成一捆的父亲的债务。

债务的总额要比一亿元多一些，但律师说因为是现金支付所以只收取一亿元。

千早大小姐接过了装有借据的文件夹。

「这样交易就成立了呢。」

天的父亲留下的借款，就由千早代还了。

这个瞬间大黑天被伊集院千早买下了。

千早随便看了看文件夹里的内容，然后把它交给了管家。

「石川，把这个放进金库。」

「是的，大小姐。」

黑衣管家毕恭毕敬地接过文件夹，退出了这间大厅。

律师也抱着现金箱子，行礼之后离开了。

宽阔的房间里，只剩下穿着高雅的连衣裙的千早大小姐，给人一种人偶感觉的女仆，以及身穿衬衫和牛仔裤的天三个人。

——想问的话就要趁现在。

「千早酱。」

天对大小姐说。

「千早酱，你不认得我了吗？我是大黑天啊。我们在藤色小学一起上过学的啊，还说过长大了要结婚的。」

空气冻结了。

千早带着严厉的表情瞪着天，背后的女仆竖起眉毛看着天。

天不知道自己说了什么不该说的话，在惊惶失措的他的面前，千早用冷酷的语气断然说：

「一条狗不要说话。你是我的宠物，汪汪的叫两声，快叫！！碧，去吧！！」

「是的。」

天被名叫碧的女仆拖着带往了浴室。

☆

——在千早酱的身边服侍她，到底是要做什么呢？她已经有了管家和女仆了。就是说，见习管家吗……。

天泡在浴池里，呆呆地陷入思考中。

碧带他来到的地方是浴室。

想要侍奉大小姐的话，首先要把身体洗净，她如此指示。

这里似乎是伊集院家佣人使用的浴室，朴素但却十分广阔。

——千早酱她，为什么要替父亲还债呢？

——因为喜欢我？不是吧。分别已经十年了，她好像不认得我。

——过去她不是那种性格的……。

——而且千早酱变漂亮了啊。成了一个大美人了啊。

只是这种片段性质的推理，但也总是围着一个地方打转，没有什么建设性的进展。

——千早酱她是因为喜欢我，看到我陷入困境来帮我的。嗯，一定是这样的，就当成是这样吧!!

「天，差不多了从里面出来。替换的衣服在这里，知道了吗？」

隔着门传来了碧的声音。

透过镶在窗户上的磨砂玻璃，可以朦胧地看见身穿女仆服的女性的影子。

「是、是的。马上就出去！！」

「嗯，如果不知道怎么穿的话，我会告诉你。我就在更衣室外面等着。因为我是女仆长，指导你是我的任务。」

更衣室的关上了，感到对方的气息远了一些。

「呼。」

碧出去之后紧张感一下消失了。

——那个人，就好像是军队里的下级军官一样啊……。

虽然是个美人，但只要她在场自己就会挺直后背拘谨起来。

环绕在碧身上的，如同拔出来的剑一般的冷峻气息大概是导致这种紧张的原因。

用浴巾擦拭过身体，伸手去拿替换衣物的天惊讶地僵住了。

放在篮子里折叠起来的黑色衣物，并不是西服。

而是连衣裙。

「诶？诶诶诶？」

慌忙在换衣篮子里面翻找。黑色的女仆连衣裙和白色围裙，这个细长的白色东西是长筒袜吧，还有带着轻轻飘的装饰的半圆形发卡。

崭新的女仆皮鞋也摆在那里，型号也是刚好合身的二十五公分。以前穿着的脏运动鞋并不合脚。

「为、为什么是这个？我不是来做见习管家的吗？」

女仆服什么没办法穿，还是穿回之前的衬衫也牛仔裤吧。

「没、没了……」

穿来的衣服，不见了。

鞋子也不见了。

是碧。

碧干的。

不想裸奔的话，就只有穿上这套女仆服。

万幸内裤还是原来的。

要是这个都换成女性内裤的话，恐怕自己就会疯了。

天穿上前些日子刚才超市买来的，三条一千元的四角内裤，然后磨磨蹭蹭地将手伸进女仆连衣裙的袖子里。

拉链在背后的衣服很困扰，总算穿好之后天松了一口气。

戴上围裙，从背后系好带子。

到这为止还算可以，但穿长筒袜穿起来实在很难。因为是细腻光滑的柔性材质，所以总是担心会被自己的指甲弄破。

一条腿踩着椅子，一点一点地将长筒袜穿上。

——啊咧，这东西出乎意料地结实。

或许是女仆用长筒袜的关系，即使被指甲刮到也不会绽线，意外地没问题。

总算将长筒袜穿到了大腿的位置。

长筒袜的滑腻感完全是第一次感受。

虽然穿着裙子会感觉到脚下有风很不安，不过穿上长筒袜之后就有了安心感。

——不是裤袜真是太好了。

如果是那种覆盖在股间的种类，肯定不会这么舒服。

最后将轻飘飘的头饰戴在头上。

准备离开浴室的时候，视野里出现了一个穿着很合身的女仆服的可爱女孩子。

天慌忙转过头。

墙壁上挂着一块可以照见全身的穿衣镜。

「诶？」

天目不转睛地看着镜子。

——诶？这，是我？

站在那的已经不是自己了。黑色连衣裙和白色的长筒袜，清爽的短发上戴着轻飘飘的头饰映在里面。

镜子对面站着一位如蔷薇花蕾般可爱的少女。

——这真的是我吗？

感觉难以置信。

天扭动身体，侧身，抬起手。

抬起一只手时，镜子里的少女也抬起一只手。

手脚细长的未成熟的身体包裹在女仆服中，虽然胸前平坦，给人一种成长中的硬质感，但不如说这样反而显得更加清秀。

——好厉害。看上去完全是个女孩子，我也是个美人啊……。

虽然清爽的短发下面带着一些不安的表情，却是激起人们保护欲的可爱类型。

作为一名男高中生，自己的个子矮小，存在感稀薄，相貌平平又无精打采。可在女装之后，矮小的个子和没有自信的容貌却都发挥了加分的效果。

——总觉得，好可爱……。都快看入迷了……。

意想不到的可爱，让胸口感到一阵甜美的疼痛。

天被自己迷得呆住了。

不知道神游了多久。

随着咚咚的敲门声，碧不耐烦的声音传来。

「喂，你要待到什么时候？快出来。」

「是的，马上出来！」

天诚惶诚恐地走出浴室。

这时尖锐的娇声传来。

「呀～,好合适！！好可爱！！呐，很可爱吧，樱子小姐？」

「希实子前辈，天君真、真的很适合女装呢～，看上去跟女孩子一摸一样！」

——呜，什、什么啊，这是……。

两位女仆小姐互相拉着手在乱蹦乱跳，就好像看奇珍异兽出现在眼前一样。

叫做樱子的是一名绑着三股辫的少女。眼角下垂，完全是个纯朴老实的少女。看上去要比天年长。

希实子前辈是一个梳着轻飘飘的波浪发型，嘴边的黑痣显得十分娇媚的性感女仆。松软地隆起的胸部还有在两侧鼓起的臀部给人以印象鲜明的，异常香艳的感觉。

乱蹦乱跳却还是给人一种成熟感的，应该就是那凸凹有致的体形吧。看上去比樱还要年长，岁数于碧相仿，但却带着一种跟碧正相反的气氛。

「天君不用化妆都很棒呢。总觉得有些不甘心啊，明明是个男生却比女孩子都漂亮！！」

「刚刚看起来还很普通，女装之后就变得这么可爱真是太厉害了！」

并非自己喜欢才穿上的女装被大加赞赏，天又惊又羞的低下头。双腿自然地扭向内侧。

——啊咧，怎么回事啊，这种心情……。

对被人称赞可爱感到很高兴。

明明是正常的男性，明明没有女装癖，只能认为是服装给天施了魔法。

「呀～，好可爱，脸红了！樱子小姐，快看看这个小脸，红红的像桃子一样。哇～，眼睛好大，睫毛好长！」

「脸小小的，跟女仆服很相称呢。」

「瘦瘦的，就像苗条的女孩子一样。」

「个子也小小的～」

个子矮这件不想提起的事情被樱子指出，天有些生气。

——樱子小姐还不是跟我一样高。

刚想这样说的时候，传来一声女低音。

「希实子，樱子，你们太吵了吧，天是伊集院家的女仆。既不是男人，也不是女装。明白了吗？」

女仆长碧挽着双臂站在那里。

全身环绕着冰冷的空气。

「是～的。我明～白。邮箱是黑的，乌鸦是白～的。」

希实子快活地说，樱子则「哈啊」一声叹了口气。

「碧小姐说的话是绝对的的说，是伊集院宅邸的法律的说。」

女仆长碧干脆地说：

「伊集院家的法律是千早大小姐，我只不过是代替大小姐说出她的想法罢了。」

女仆们沉默下来。

看来即便是现代的女仆，大小姐说的话对她们来说也是绝对的。

只是通过这次偶然相遇，就可以了解希实子是个乐天的时髦女孩，樱子是个职位较低的稳重女生。

——如果是碧小姐的话，或许会知道理由。

天下定决心开口。

「碧小姐，千早酱……千早大小姐她，为什么要我打扮成这样子啊？」

为什么她会替我还债？他没有问。

主人不会告诉仆人自己买东西的理由，这点时间的常识天还是知道的。作为一个靠打工维持生活贫穷少年来说这时当然的。这件事只有去问千早才能知道。

碧回答。

「大小姐说因为希望你侍奉她。」

「洗衣扫地什么的，普通的打扮不是也可以的吗？」

「到时候你就知道了。」

——问题被回避了……。

「希实子，樱子，你们两个不要说多余的话，明白吗？」

「是～的。我明白了～。」

「我明白了的说。」

希实子和樱子完美地异口同声。

碧如此强硬实施了封口，看来也不会有人告诉自己穿女装的理由了。

——只能去问千早酱了。

夜里悄悄地到千早酱的房间里，直接问她本人。为什么要替自己还债，为什么要强迫自己穿女装。

「天，大小姐有令，不许你离开这栋房子。」

「诶？不是让我上高中吗？」

「大小姐说到新学期她会想办法，春假期间不许你离开房子。这是命令。」

「我明白了。」

虽然难以释怀，但以天的立场也只能这样说。

——果然还是去问千早酱吧。

在垂头丧气的天的后背上，希实子用温暖的手轻轻地拍了拍。

「到这边来，我带天君去你的房间。」

然后她迈开脚步为天领路。

天无奈，只得跟随希实子的脚步。

——呜哇，我这不是女孩子的走路方式吗，怎么回事啊。

裙子呼呼啦啦的不敢大步行走，变成了女孩子的内八字步。虽说服装限制了行动在某种意义上来说也是没有办法，但没有想到的是自己竟然会习惯得这么快。

身穿女仆服的女孩子在低着头走路。

过分的可爱让自己心跳不已。似乎觉醒了奇怪的兴趣。

——穿女装、穿女装、或许感觉很棒……。

——不对。我是男人！是男人啦！！嗯！！

拼命这样告诉自己的时候，同樱子的目光相遇了。

「那个，天君，你在听吗？」

「怎、怎么了？」

「真是的，听我说话啦。如果缺什么东西的话就请告诉我。事情来得这么突然，我想肯定会缺很多东西的。刮脸工具之类的有必要的吧。」

樱子一边同天说着话，一边兴冲冲地走到一旁。

「不是用来刮胡子的哦，是把多余的毛清除掉的工具，别搞错了哦。」

抱着双臂慢一步跟上来的碧一本正经地订正道。

希实子在数个并排着的门前停下，当中有一扇门是开着的。

「这里就是天君的房间哦。虽然有些窄，不过是单人的房间哦。里面还有淋浴间，不是洗澡而是用来淋浴的哦。天君是男孩子的事情只有我们女仆和石川先生和大小姐知道，所以要注意哦。洗手间和浴室是共用的哦。我的房间就在隔壁，多多关照哦。」

「另一边是我的房间。」

「那个，洗手间呢？」

「去女性用的。」

碧淡淡地说，天瞪大了眼睛。

「女性用……」

——是啊。女装状态去女洗手间是理所当然的啊……。可是，可是，去女性用的洗手间，总觉得，总觉得，不好意思……。

「你在发什么呆，快进去！」

碧喝了一声。

女仆们吓得缩了一下头。

「抱、抱歉。」

天慌慌张张地鞠躬。

☆

——千早酱，在不在啊……。

天提心吊胆地敲了敲大小姐私房的门。

春天的日落很早。还是傍晚窗外就已经被夜幕笼罩，有一种阴森森的感觉。

放在走廊里的古老时钟敲响了沉重的节奏。指针指在七点半的位置。

——打工那边没问题吧？

从前的这个时候，是便利店的打工差不多结束，拿着超过期限的便当回家的时间。

虽然律师先生答应替他处理所有的事情，可是突然中止打工不会给对方添麻烦吧，有找到接替的人吗。

对高利贷的顾问律师来说这些并非他的工作范围，不过他说这是一亿元买卖的善后处理。

——觉得有些累啊。

第一天，只是熟悉宅邸和工作程序，介绍厨师和庭师就用了一天的时间。

其实并没有做太多女仆的工作，让他感到疲惫的，是第一次穿女装的紧张感。

进入佣人使用的女洗手间时，感觉就像是在做坏事一般心跳个不停。

天再次敲了敲大小姐房间的门。

「千早酱，是我。」

隔着门说完，等了一会。

没有回应。

——不在吗？

带着疑惑转动门把手。

——啊，门没有上锁。

没有上锁是当然的，因为伊集院宅邸是千早的房子。没人会在自己房子的内部还将自己的房间上锁。

悄悄地打开门，进入房中。

「打扰了。」

这时，视野中出现了一个白色的柔软物体。

千早站在房间的中央。她穿着用朦胧的布料制成的白色迷你连衣裙，手里拿着橙汁。在白色连衣裙的衬托下，橙汁的颜色显得十分鲜明。

千早维持着嘴叼吸管的姿势，惊讶的表情凝固在脸上，过度吃惊而说不出话的样子。

总算看清了，千早不是身穿着什么迷你连衣裙，而是全裸裹着浴巾。

丰满隆起的乳沟和凹陷的锁骨，光滑的大腿白得十分煽情。湿润的头发缠绕在雪白的脖颈和香肩上。

热乎乎甜丝丝的空气飘荡着，热水和体香和沐浴露混合在一起的甜味。

刺激着下半身的气味。

出浴后缠着浴巾，也就是说里面……

尽管眼前的千早严实地裹着浴巾，却依然妄想起她全裸的样子。

四角裤中的东西起了反应，将女仆服的裙子顶了起来。

有种时间静止了的感觉。

希实子从隔壁走了过来。

「大小姐，我拿睡衣过来……」

看见站在门口的天她发出了一声悲鸣。

「呀！」

手中拿着的睡衣掉在了地上。

「天君！？」

静止的时间解冻了。

「呀啊啊啊！！！」

千早将手中拿着的东西向天丢了过去。

装有橙汁的杯子挥洒着里面的液体飞了过来，遗憾的是大小姐的房间实在太大了。

位于房间中央的千早向站在门口的天丢过去的杯子，在中途便落了下来。

杯子被厚得足以盖住脚踝的地毯软软地接住，但橙汁的污点却到处都是。

「呀啊啊啊！呀啊！呀啊呀啊！给我出去！」

千早双手交叉护在胸前当场蹲了下来。

浴巾松开，后背完全露了出来。

因为是面朝这边蹲下，压在膝盖上的那宛如葡萄柚一般水嫩硕大的胸部如同要被压坏一般地隆起，股间处于快要看见又无法看见的微妙位置。

意想不到的事态让希实子双手掩口呆立当场。

——怎、怎么办。

就在天惊惶失措的时候，

背后感到一阵冷彻的空气流过，还没来得及思考，手腕就被扭到了后背上。

「好痛！」

忍受不住弯下膝部的瞬间，后脑被按到了膝盖前面。

两手扭在背后，头被压到双膝之间趴在了地上。

在天的位置只能看到黑色女仆皮鞋的鞋尖和被长筒袜覆盖着的浮现出肌肉的小腿。

是女仆长碧。

「你来这里做什么？」

碧全身冒出的冰冷气息让天发抖。

终于明白了。碧全身散发出的这股冷意，是杀气。难道会被杀掉吗，想到这里他产生了一种如同被掐住了脖子般的恐惧感。

「好痛……。快、快放手……」

「我问你来这里做什么！！」

天迟疑了。

如果说错了什么的话，碧会扭断自己的脖子吧。

对大小姐产生危害的东西，碧甚至不惜杀掉它们……有这种感觉。

「我、我是来问，千早酱……大小姐，为什么，会买我的事情……。为什么我，要打扮成这副样子……」

「千早大小姐说过天是一条狗，这就是没有必要说明的意思。」

碧用坚冰一般寒冷的声音说。

不容多问。

——不行，问不到，没法去问啊。

「擅自进来十分抱歉。我不是有意偷窥的……」

「大小姐，把这家伙的那个切掉吧。这样的话就全都解决了。」

——那个，难道是小○○？全都解决了？什么意思？

天陷入混乱中。

要被切掉的恐惧使阴囊缩小，男人的命根垂了下去。

这跟强制天穿女装有什么关系吗。

「大小姐，浴袍。」

「谢谢，希实子小姐。」

「我去给您准备新的睡衣。」

「碧小姐，已经可以了。把天放了吧。」

「大小姐！？」

「我说了，把他放开。」

千早用不容分说的语气命令道。

碧不情愿地松开手，让天获得自由。

脸着地的天活动着疼痛的肩膀站起身来。

碧练过武术吧。

天虽然个子小但好歹也是个男人，却被将手腕扭到背后分毫动弹不得。

「大小姐，我为女仆的不规矩行为谢罪。」

「没事了，碧小姐。」

「但我的职务是女仆长，可以对天施以责罚吗？」

「责罚！？」

——要、要对我做什么？

「也不用到那种地步的。」

尽管千早否决，碧却坚持说：

「虽然您这样说，但是责罚不规矩的女仆是我身为女仆长的责任。虽说天是您的狗，但身为女仆就应受到我的监督。」

——啊咧？碧顶撞了千早酱……

——千早酱不是伊集院家的法律吗？

「不、不是狗啦。那只是乘势说出来的而已。天只是单纯的佣人啦。」

「那样就更加要对天施以责罚了。」

——碧小姐讨厌我吗？她在内心反对千早酱买下我吗？

这样就可以理解碧的那种冷冰冰的态度了。

「责罚，是要……？」

「擦银器。」

——什么啊，这不是很简单吗……。

「我做！」

「这样啊，那天你就听从碧小姐的指示吧。」

「来这边，到厨房去。客人用的汤匙全都由你来擦。」

「诶？」

擦拭地毯的希实子吓呆了。

地狱啊，她小声地说。

她同情地望着天，小心翼翼地问。

「大小姐……？」

是不是太过分了啊？她好像这样说。

「没关系啦。」

「告辞了。」

——为什么？不就是擦东西吗？很严重的事情吗？

天不安地看向碧。

碧人偶一般端正的脸上，看不出任何表情。

☆

「好，完成一个。」

天用手背擦擦汗，盖上了盒盖。裹着布的木盒子里装着闪闪发光的银质汤匙。

用粘有银粉的布擦掉污渍，用水清洗，再用布将水擦干，然后将汤匙再次放回盒子里。虽然只是这种单纯的工作，但它不仅单调还需要手指用力，而且还是份异常费力的工作。

——果然是地狱啊。

只是擦好一根汤匙就需要半个小时，而且要擦的汤匙堆积如山。

——今天要擦一夜了。

一夜都不一定能做完……。

只擦了五根就开始叫苦起来。

——偷懒吧。已经可以了吧，反正都做不完。

手指好疼，手好疼，好困，好乏，而且好冷。

——别干了，擦银器什么的像傻瓜一样。

已经是凌晨两点钟。

春天的夜里，停止供暖的厨房里瑟瑟发寒。

——碧小姐不是说了是责罚吗，目的就是欺负人啊。装作干活的样子偷懒吧，又没人看见。

但是，天的手没有停下。

在切断供暖的冰冷厨房里，大汗淋漓地不断擦拭着银器。用力擦拭后，发黑的银汤匙就会取回原本的鲜艳光泽。

——为什么我会这么做呢？自己也觉得不可思议。

也没有人看着，偷懒就好。

碧明知没有道理还吩咐天来擦银器。

物理上来说不可能完成的数量，这是对天的责罚。

明明是这样，为什么还不肯停手，不停地在擦呢。

——因为千早酱买下了我？因为要作为偿还一亿元的代价服务一生？因为是条狗？

不。

——因为我在千早酱的面前，做了那种卑鄙的事情。

约定好结婚的女孩子，最喜欢的千早酱。

虽然经过了十年的岁月，让从小在一块玩的两人变成了主仆。

虽然天被想娶为新娘的千早酱当作狗买了下来。

虽然是女仆服这种可笑的打扮。

但是，

——我是个男人。

因此，

——不能逃避。

即便手已经麻木了使不出力气，几次将抹布掉落。即便脑子一片朦胧，不知道自己在做些什么。

即便冷得可以吐出白气。

即便东边的天空开始发亮。

天仍旧在擦拭着银器。

走廊里的大钟敲了五下。

早晨五点了。

「完成了……」

将最后一根汤匙装进盒子里后，天带着安心感和成就感跌坐在当场。

「哈哈……手，麻了……」

手指不停地发着抖。

如同事先算好了一般，门咔嚓一声打开了。

女仆长碧身穿着女仆服走了进来，笔直挺立着的后背一点也看不出刚刚起床的迹象。

「做得很好，天。没有偷懒啊。」

「碧小姐？」

「我没想到你会全部做完，佩服。」

毫无保留的赞扬让天陷入混乱。

碧一次也没有来看过。

天没有想过她会知道自己没有偷懒擦完银器的事情。

「之后我会清理，你回房间睡觉吧。」

「碧小姐，难道你，一直在盯着？」

「没错。我一直在监控室里看着。」

这么大的一间房子，想必存在着观看隐藏摄像机拍下来的影像的房间。

「我还以为你去睡了……」

「我是女仆长，怎么会让女仆去工作而自己跑去睡觉呢。」

「这样啊。……非常感谢。」

天对碧鞠了一躬。

「为什么要行礼？」

「该说对不起才对。因为我的关系让您睡眠不足，抱歉。」

「真是个奇怪的女仆。快回房睡觉去吧。三十分钟之后厨师们就该起床了，你在这里很碍事。」

天被催促着从厨房离开。

「对了对了，女仆的工作从三点的点心时间开始有一小时的空闲，那段时间可以睡午觉的哦。」

虽然态度生硬，但天却从中感到了一丝关心。

——碧小姐，可能不是个坏人啊。

☆

伊集院千早从床上坐起身，看着放在膝盖上的笔记本电脑。

监控器里显示的是走在走廊里的天的背影。

这是在走廊屋顶的不显眼位置上设置的某个监控器拍下的影像。

——天，把银器全都擦完了呢……。

一亿元买来的少年不做见习管家而是作为女仆使用，因此面露不悦的碧要是因为这件事态度软化下来就好了。

——大概没问题。碧小姐今天对天的态度就有所转变呢。

因为接触了很长一段时间，所以她深知碧的喜好。碧喜欢有着上进心的认真努力的女仆。

虽然碧因为做事果断广受好评，但也有着性格死板的缺点，可以说是从一个极端走向另一个极端。

所以要是通过这件事让她不再对天横眉竖目就好了。

监控器上的天，双肩垂落的背影毫无精神。看样子是累坏了。他优雅的内八字的走路方式，怎么看都是一个女生。

——天真的没变呢，太好了。

他是个像女孩子一般可爱的男孩子。分别之前两人曾经交换了白色车轴草做成的戒指，举行了婚礼。虽说小学一年级孩子之间的结婚只不过是过家家的一种延续，但千早却是认真的。

长大之后要结婚哦，做了这样的约定，亲吻了额头。

伊集院家有着要与庶民一同接受初等教育的家训。当时七岁的千早根本没有在乎天是不是庶民，身份是不是不同这些事情。

初中之后开始接受帝王教育，伴随着对自己立场的自觉，千早有意识地改变了自己。

因为她明白了经营不是件美好的事情。

不改变的话就无法胜任。

但是天却一点都没有变。

困苦的境地和贫穷的生活，都没有改变天那单纯率直的个性。

——天他，还记得结婚的约定啊……。

千早将笔记本放在床边，从书架中取出一本圣经。

这本圣经是高中发下来的东西。千早不是基督徒，但在这间佣人出入频繁的屋子里，可以安全地存放秘密物品的也只有这个了。

打开圣经，茶色泛黄的白车轴草戒指被做成了押花夹在里面。

千早抱着圣经仰面朝天，在床上滚来滚去。

——从今天开始就和天一起生活了呢。

狗啊宠物啊什么的，说是顺势说出，不如说是说过头了。

——天，对你说了那种过分的事情抱歉呢。买下了你抱歉呢。让你做了女仆抱歉呢。求求你，不要再问我理由了。这是为了你好。因为，没有人不想要幸运啊。

千早再度转向笔记本，登陆了某个网站。

室内监控器的影像被切换，熟悉的网站首页出现在眼前。

——不见了……。

屏住了呼吸。

促使她买下天，让他穿上女装并将他隔离在房子里的某个网页不见了。

——什么意思？搞错了吗？

——买来天，让他穿上了女装，难道是没有意义的吗？

千早寻找是否有隐藏的页面，但却找不到类似的东西。

千早足足发呆了好几分钟，但转念想起明天还有工作。

——就算删除了缓存也还留着，天还没有安全。这样就好了啊，这样就好。

千早摇摇头驱散内心的不安，关闭了电脑的电源。

短暂的夜晚过去了。




第2章 社长伊集院千早
（NETA的是弘兼宪史的漫画《社长岛耕作》，岛耕作与伊集院千早的日文读音长度相近。）

「我走了。」

穿着商用西装披着长发的千早大小姐坐进了豪华轿车的后边。

带着白手套的司机用手关闭车门，遮住了千早的身影。

「大小姐，是去I’s公司的总部对吗？」

「是的哦，拜托你了。」

虽然身着OL一样的服装，但她轻松地靠在座位上的模样宛如一位即将出发去欣赏古典音乐会的深闺千金。

「希实子小姐，今天我大概会在四点左右回来，准备好茶哦。」

「我明白了。」

大小姐的贴身女仆希实子低下头。

「恭祝大小姐一路顺风。」

管家和四名女仆鞠躬并齐声说道。

豪华轿车缓缓地向前行驶。

宽大的自动门打开，轿车从其中穿过。

门两边种植的樱花树沙沙作响，花瓣如雪花般洒落在黑漆的豪华轿车上。

大小姐离开后，紧张的感觉一下子放松下来。

天摇了摇穿着女仆服的肩膀，晃了晃因为昨晚擦拭银器而乏力的右手。

「天君，今天是擦窗户的日子哦，加油呢。」

希实子轻轻地拍拍天的背。

三位女仆中要数希实子最为友善，其实倒不如说她总是爱触摸天。

「希实子前辈，I’s公司是经营化妆品的公司对吧？为什么千早酱……大小姐她要去那里？」

「大小姐是I’s集团大约三间下属公司的董事长兼社长，还是其它一些公司的董事哦。」

「I’s是伊集院家的公司的说。I’s这个名字也是取自伊集院这个词的的说（注3）。」

希实子和樱子交替着说明。

「诶？大小姐她，是社长吗。她的家人呢？」

「大小姐是独生女。老爷大约一年前去世了，太太在大小姐小的时候就回到了京都的娘家。」

「离婚，吗？」

「身为佣人我们不清楚。」

曾经听律师说过，千早是伊集院家的领导者，经营着多个公司。

那时候没明白领导者的意思，还对千早如此的有钱感到不可思议。

——这样啊，千早酱的双亲都不在啊……。

他将千早的境遇同自己重叠起来，感觉胸中发闷。

——怎么回事啊，这种心情……。

比起同情来，是更加温暖的共鸣。

「小的时候……，是大小姐几岁的时候呢？」

「谁知道呢，我到这里来的时候太太就已经不在了啦。啊，对了。听说是在上小学之前。」

孩提时的千早没有提过这件事情。

不过同样身为没有母亲的人，相互之间会感觉到共鸣的吧。

似乎明白了为什么立场不同的两个人会惺惺相惜的原因。

「大小姐她，没有上高中吗？」

「当然有上了，现在是春假期间哦。」

「啊，这样啊，原来如此。」

读函授高中的关系让自己对假期的意识感到模糊，普通的社会里现在正是春天的长假期间。

——一边读高中一边工作，很辛苦的啊。

对天来说异常的要命。即便是工厂的流水作业和邮件分类、在便利店当店员这些单纯的工作，混杂在大人之间干活也很劳心伤神。

明明是为了同时进行打工和学习才选择的函授高中，却因为打工的疲惫而没有余力，学分总是不够。

虽然不知道社长都要作些什么工作，但那个职位一定需要高度的判断力和责任能力。

——千早酱，很辛苦的吧。所以性格才变得那么苛刻的吧……。

「希实子，天，不要再闲聊了。今天的工作是擦窗户。」

女仆长碧责备了闲谈中的女仆们。

「好～的，对不起。」

「对不起。」

天低下头后，碧微微弯下眉毛笑了。

女仆长的茶色眼睛里没有了初见时的冷酷，浮现了一些温和的颜色。

注3：I’s为IJYUIN’s的缩写，IJYUIN为日文伊集院的罗马音拼写，意为伊集院家所属。

☆

「哈啊——」

天捧着热乎乎的红茶杯叹了口气。希实子冲泡的红茶十分的甜。

这里是厨房的对面，女仆们的休息室。

本身这是间茶室，茶柜里整齐地摆放着威治伍德和皇家哥本哈根的豪华茶杯（注4）。

茶壶、咖啡机和许多种茶的茶罐，连急须（注5）和红茶茶壶也有准备，女仆为来访者和大小姐泡茶并不是在厨房，而是利用这里。

「呼呼，天君的举止好可爱。」

「哇！」

经希实子指点才发现，自己拿着红茶杯的手势完全就跟女生一样。

——呜哇，我的举止女性化了啊。

天脸颊赤红，矮小的身体缩得更小了。

「累死了的说。」

樱子慵懒地说着，捏起一块饼干放进嘴里。

「好吃的说。伊集院家的厨师们手艺真的很厉害的说。」

「确实呢，都要胖了。」

女仆长碧目前正在办公室里一边喝着黑咖啡一边处理发票和订货，并没有加入点心时间的休息中。

女仆们轻松愉快地补着装。

「啊咧，希实子前辈，这个是电视里介绍的新产品吗？」

「呼呼。这个啊，是I’s公司的新产品，这个睫毛油会让眼睛显得很大哦。」

「这样吗～，真好呢。请让我看一下。……哇，好便宜的说。」

她们涂抹睫毛油时的认真表情，就跟饭团工厂的休息时间里，一部分阿姨们闲谈时的情形一摸一样。

「累了吗？」

希实子问。

天无言地点点头。

擦窗户很辛苦。不光要用专用的擦玻璃器来回擦拭，之后必须还得用抹布一点一点的再擦一遍才行。

这是一栋建造讲究的洋馆，窗户上嵌有很多斜线和圆形的框架，因此有很多小块的玻璃。女仆们只能一块一块的逐个擦拭。

是太累了的缘故吧，舌头上残留着的红茶甜味，不知什么感觉有些苦。

「那个～，天君，红茶不要喝太多才好哦～。」

「不行哦，樱子小姐，不要说了。」

「可是，希实子前辈，我还是觉得这样做不好的说。」

女仆们开始了争执。

自己的思考能力下降了吗，不明白她们两个在说些什么。

天将红茶杯放到桌子上，伸手去拿饼干。

——真意外啊，樱子小姐竟然会反驳希实子小姐……。总觉得樱子小姐很弱气的样子。

打了个哈欠。

——好困啊……。

头在一跳一跳地疼着。

今天早上只睡了两个小时，会困是当然的。

饼干从手里掉了下来。

一瞬间，有一种在划船的感觉。

「天君，困的话就去房间里睡会吧？碧小姐的发票整理还要好久，距离晚餐也有一段时间。」

「可是千早酱……大小姐回来之后会很忙的吧？」

「没关系的哦，忙的只有大小姐的贴身女仆啦。」

说起来，碧也曾说可以在点心时间稍微睡一会。

「这样啊，那么我去睡觉了。」

天摇摇晃晃地站起来。

将喝过的红茶杯放在流理台上，草草的洗了洗倒扣在那里，然后迈着东倒西歪的步子离开了休息室。

「起效了呢。」

「起效了的说……。」

离开休息室之前好像听到希实子小姐和樱子小姐分别带着高兴和不安的声音说了些什么，但是突然袭来的睡魔夺走了他的思考能力。

因为不集中精神的话，就会被潮水般袭来的睡意所吞噬。

天一边揉着眼睛一边在走廊里行进。

注3：威治伍德、皇家哥本哈根：分别为英国和丹麦的皇室御用瓷器品牌

注4：急须：源自中国的煮茶器具。宋代黄裳《龙凤茶寄照觉禅师》诗：「寄向仙庐飞瀑，一簇蝇声急须腹。」自注：「急须，东南之茶器。」

☆

「哈—，终于到了……。」

回到房间的天扑通一声仰面朝天地躺在床上。

女仆用的小床轻轻的接住了天小小的身体。

睡欲已经强烈到担心自己会倒在走廊里的程度了。

总算回到了房间，这样就放心了。

躺在床上的下一个瞬间，意识就被拖进了睡眠的深渊。

——有些奇怪……。

确实很累，并且睡眠不足，但这睡意也未免太过强烈。

——起效了。

希实子这样说过。

红茶特别的甜，而且还有苦味，就好像药一样。

给自己泡了红茶，又劝自己午睡的，是希实子小姐。

——刚刚的红茶，放了什么药吗？希实子小姐在里面下药了吗？

——怎么会呢。

睡着了的瞬间，他这样想。

☆

天的房门被悄悄打开。

希实子嗖地一下潜入进来，然后向站在门口磨磨蹭蹭的樱子招了招手。

樱子提心吊胆地跟了进来。

两位女仆前辈站在床边，低头看了看连头饰和围裙都没有解下来就睡着了的天。

「呼呼……睡的真香呢。」

希实子压低声音说。

「天君，真的好可爱的说。就好像睡美人一样的说。」

「亲吻的话会不会醒过来呢，嘛，虽然要亲的是小○○啦。」

「希实子前辈，我还是觉得这样做不好的说。」

樱子谨慎地进言。

「樱子小姐不想要幸运吗？」

「倒、倒是想要……。但我听说天君是大小姐饲养的狗狗……。」

「但是大小姐让天君离开她的房间，碧小姐责罚他的时候也没有阻止哦。大小姐放弃了当天的饲主，那样的话我把他推倒应该也没问题的。」

「可是可是，果然这样还是不行的说。」

樱子半带哭腔地阻止希实子，但希实子拼命地想要掀起天的裙子。

「不想要幸运吗？」

「虽、虽然想要，可是那个……合体的话……」

「啊啦，我可没说过要合体哦。只是用手做啦。樱子小姐明明别的方面都很厉害，为什么跟这方面有关的事情就变得这么老实啊。」

不久，天就变成了女仆服的裙子被掀起露出四角裤的下流样子。

长筒袜包裹着的双腿虽然又细又长，但看上去很硬实的膝盖和略微显现出肌肉的大腿还残留着一些少年的样子。

「嗯，男人的内裤啊……。里面有小○○的吧。这是自然啦，天君是男孩子嘛。」

「呜呜，果然还是不行的说。」

「不然的话切掉天君的手指？肉片的话肯定含有很多遗传因子的。还是说切个口子挤点血出来？」

「呀！那、那种事情，我做不到的说。」

「小点声啦。好不容易下的药，这样会把他弄醒的。小○○射出来的时候需要有个人把瓶子扣在上面，来帮忙啦。」

「在红茶里下药，我觉得做得太过了的说……。」

樱子不情愿地将手伸进围裙口袋里，而后掏出了一个装酸奶的空瓶。

打开瓶盖将它放在床边，她的表情显得很羞愧。

「那个，至少，安全套……」

「笨蛋，安全套里有杀○剂的吧。精○被杀死了还哪有什么遗传因子了啊。」

「没、没有别的办法了吗？」

「别无他法哦，○液也会分给樱子小姐的。好了，行动吧。」

「呜哎哎哎～，我不想看的说。」

樱子双手捂脸。

希实子挽起袖子打了个响指。然后，女仆前辈细长的手指伸向天的腹部，褪下了他的四角裤，阴○一下子跳了出来。

「哇，跟脸一点都不符合的巨根呢。这孩子在女仆服下面藏了一个这么大的东西啊。」

希实子兴奋的嚷着，同时开始摆弄天的下体。

樱子盖着脸的手指缝隙中双眼放光，激动地叫着。

「呀啊啊，好厉害的说。第一次见到～。」

「这还没有○起呢，○起的话会变很大的哦。」

希实子将手缠绕在了肉柱的根部。

她露出妖艳的笑容，伸出红色三角形的舌头舔了舔嘴唇。

就在希实子进入战斗状态的时候……。

「到此为止了。」

房门被打开，碧冲了进来。

她撩起裙子，从固定吊带袜的袜带上取出一把手枪。

下一个瞬间，银色的小型手枪便握在了她的手里。

枪口正对着希实子。

保险装置解除的金属音非常响亮。

「呀！」

「不要啊！不要杀我！！」

与其说是枪口对准自己的恐怖，不如说是碧接触安全装置的惊讶，让希实子和樱子相互握住对方的手发出悲鸣。

「我就说让你快点进屋啦，樱子小姐明明知道走廊里有监视器的！」

「可是可是，女仆在休息时间到同伴房间里去别人是不怀疑的，希实子前辈这样讲过的说啊！」

耳边响起刺耳的尖叫声是无法忍受的。

沉睡着的天硬是被从睡眠的深渊中拉了出来，睁开了眼睛。

朦胧的视野中出现了女仆前辈们惊惶失措的样子。

——樱子小姐和希实子前辈……？

不知道发生了什么事情，头沉甸甸的很不舒服。希实子和樱子站在床边，甚至碧也站在门口。

——为什么碧小姐会在？

碧的胳臂伸直，手里拿着什么东西，单眼斜视状地瞄着什么。

——碧小姐拿着的是什么？手枪？

——怎么会，不会是真枪啦，是玩具吧。

忽然想起。

碧不是个会拿着玩具吓唬人的角色。

环绕在她全身的冷酷气息比以往还要重。

——真的手枪！

脊背一下凉了下来。

「天，快把那里整理好。」

经过指点天才注意到，自己的裙子被掀起四角裤被脱下，阴○大咧咧地袒露在外。

——呜哇，我的小○○怎么在外面露着！

「呀啊！」

天慌慌张张地将四角裤穿好，然后直起上半身，偏腿坐在床上用裙子盖住下肢。

「讨厌讨厌讨厌，好丢人，好过分！」

他的动作十分可爱，不过本人并没有注意。

因为没有工夫去注意。

「那是千早大小姐的床，别在上面乱闹。」

「啊啦，碧小姐你误会了啦。我们什么都没做啦。」

「那个空的酸奶瓶是怎么回事？你们是想榨取○液的吧？」

——○液！？为、为啥！？

说来睡着的时候似乎听到了不用合体用手做啊，切掉手指啊，割口子挤血啊这些危险的对话。

在空的酸奶瓶子里装○液……。光是想想就觉得反胃。

——呜呜，都不敢喝酸奶了啊。

「出什么事了？」

大小姐突然出现了。

「呀啊啊啊！呀啊！大小姐！」

「希实子前辈，我们已经完了的说，要被解雇了的说！！」

两位女仆抱在一起悲鸣的样子有一种微妙的诱惑感。

大小姐露出诧异的表情。

这是当然的。

天偏腿坐在床上难为情地按着裙子，碧杀气腾腾地举着手枪，希实子和樱子抱在一起悲鸣着。

碧咔嗒一声将手枪的保险装置重新挂好。

放在扳机上的手指呼啦呼啦地将枪旋转起来，然后左手撩起裙子，迅速将枪别在吊袜带上。

「没什么，还请大小姐不要待在这种脏乱的地方。」

「我听到悲鸣声了，这到底是怎么回事？请说明一下。」

碧叹了口气表示无奈，给希实子递了个眼色。

「是的大小姐，我向您说明。」

希实子从女仆服的口袋里掏出一只手机，用拇指操作键盘。

「这是名流网站占卜区的页面缓存。」

希实子如同水户黄门亮出官印一般将手机伸了出来。

「诶？这、是我？怎、怎么会……」

液晶画面里出现的是天小时候的照片。

那是初中时代的天的抓拍照。那时候父亲和姐姐都还在家中，生活也很宽裕，他胖胖的脸上绽放着幸福的笑容。

「没错哦，是天君的照片。」

「等、等一下，让我看看。」

天从希实子那里接过手机，目不转睛地盯着液晶屏幕。

照片的上端写着「本月幸运道具」几个字，下端还有一排小字。

「呃……，大黑天（OOGUROAMANE）是大黑天（DAIKOKUTEN）的转世（注6），持有幸运遗传因子的少年。得到他的遗传因子就会受到幸运的造访。……呜哇，连我家的电话号码都写着！这是什么啊？」

「是发布在只有名流才可以访问的名流网站占卜区里的东西哦。」

千早说明之后，碧问，

「天是不是接到了很多骚扰电话？」

「没有，因为电话欠费停机了。」

「这可是名流网站上的神级占卜师的占卜专区，都说是神算呢。何种股票在何时上涨啊，哪里发现了新油田啊，哪个国家因为干旱导致小麦期货行情飞涨啊，黄金储备的情报啊都有发布过，不过发布持有幸运遗传因子的少年的情报还是第一次。」

站在门口的大小姐冷静地告诉他。

因为大家都想听大小姐对说明理由，所以没有人对大小姐站着仆人坐着这种无礼的状态加以指责。

「等等等，住址和照片不是个人信息吗？」

「没关系哦，现在已经从网站上删除了。」

「不过缓存还留着哦～，希实子前辈手机上的图片就是保存下来的的说。对吧，希实子前辈？」

「就是这样，可能也被人印下来了哦。」

「虽然是个人信息，但这个网站只有持有访问密码的人才可以进入，而且还进行了检索回避，就算搜索也搜不到的。即是说应该只有名流们才可以看到这个页面。虽然名流这个词好像是在蔑视我们一样，我不太喜欢。」

「可是可是，在希实子前辈面前，访问限制好像不堪一击的说。」

随着樱子语调慵懒的解说，希实子挺起她那似乎有F罩杯的胸部。

「哼哼，网络骄子，黑客女王柑子希实子就是我哦！」

「是这样啊，原来希实子小姐偷看了名流网站。」

大小姐叹了口气。

「呃，那个，希实子前辈她只是偷看上流社会的传闻，对流行感兴趣而已的说。前辈她虽然网络知识很厉害，但其它方面都是个笨蛋的说。」

「对时髦的东西叽叽喳喳个没完的是樱子小姐你吧！！」

床下面的地方响起了咚的一声。

樱子的脸皱得快要哭出来了。

虽然在天的位置无法看见，不过好像是希实子踩了樱子的脚。

「哇—!，请不要踩我的脚啊，我是在袒护前辈的说啊。你踩我的话我也会踩你的，我也会踩的！嘿，嘿！」

「樱子小姐，你这是什么对待前辈的态度啊！我也会还击的！」

「面临解雇危机的现在不分什么前辈后辈的说！啊，带薪假期还有剩下，真是浪费的说。」

「我也一样剩下了啊。」

「所以我就说啦，想推倒天君的话要选好时机的说。天君一辈子都要侍奉大小姐的，不用这么急的说啊。」

不理会开始在一旁进行丑陋争执的女仆们，天对大小姐说：

「这、这是骗人的啦。我，运气很差的！如果有什么幸运遗传因子的话就不会那么穷，也不会欠下一亿元的债啊。这是假的，没人会相信的啦。有钱人是不会想要这种可疑的幸运的。」

「这你就错了哦，天。站在社长的角度，我也认为商品开发的成功与否就是一种运气。无论你的研发有多么细心周到都会有以失败告终的新产品，同时也会有需求量超过工厂生产能力的受欢迎新产品，这只能认为是有某种超越人类智力的东西在发挥着作用。不只是我，那些被叫作名流的人们也都有过这样的体会哦。」

「大小姐也想要幸运的说吗？」

樱子问。

「这个，没人不想要的吧？」

——这样啊，原来是这么回事啊。

被千早买下，被碧叮嘱禁止出门，还有打扮成女生的理由总算是都明白了。

因为千早相信了奇怪的占卜。

——我还以为千早酱是知道了我的状况所以来帮我的，原来搞错了啊……。

——她只是认为我是个拥有幸运遗传因子的男人所以才买下我的啊。

——千早酱她，果然忘记了小学时候的那个结婚约定啊……。

如同咬碎了苦药丸一般，失望的苦味在胸中扩散开来。

「我们两个也想要幸运的遗传因子。大小姐您说天君是您的狗却允许碧小姐责罚他，并没有主张您的所有权呢。把一亿元买下来的狗丢在一旁，会有人插手进来我觉得也是很正常的。」

希实子毫不客气地说道。

身为从业员对雇主说出这么直白的话，在天的打工生涯中是无法想象的。

天心惊肉跳地看了看希实子和千早。

千早咬着大拇指陷入思考。

本以为会马上大发雷霆，但千早却意外冷静地张大了眼睛。

——千早酱她，感觉好像是被戳到了痛处……。

这种时候应该马上出言责备的碧也保持沉默，诡异地怀抱双臂注视着状况。或许她是在计算天对大小姐来说究竟是何种程度的存在。

「容我向大小姐上奏，既然是重要的狗，就不应该把它关在屋子里。」

希实子毫不客气地断言，训练有素地低头行礼。

沉默笼罩了房间。

「是呢，确实是这样。让天做我的贴身女仆吧。」

「可是大小姐，天还……」

碧提出异议。

「我说了，让天做我的贴身女仆。」

「是，请原谅我的无礼。」

大小姐坚决的态度让碧深深地低下头。

「好棒！这样工作就减少啦！！服侍工作很辛苦呢！！大小姐很任性啦。」

希实子高兴得在原地蹦蹦跳跳。

樱子皱起眉毛，

「那个，大小姐……。您会解雇我们吗？」

她战战兢兢地问。

「不。」

「可、可是，让天做您的贴身女仆，就是说要解雇希实子小姐吧？」

希实子的表情瞬间僵住了。

是这样啊，是这么回事啊，她的表情似乎想这样说。

纯朴的樱子追加了属性，与外表不同脑子很好。

「没事的哦，这次的事情我也有错，就不追究了。」

「好棒！大小姐不责罚我了！」

「希实子前辈，太好了的说！」

头脑简单四肢发达的希实子和头脑灵活行动力不足的樱子两个人手拉手转起圈来。

希实子是妖艳的丰满女性，樱子则是绑着三股辫的贫乳少女。

性格体型都截然不同的两个人却十分有趣地很合得来。

「啊，对了……」

希实子朝着天的头伸过手去。

唰的一声，从天的头上扯下了一束头发。

「好痛！」

吓了一跳的天伸手按住头顶，头皮被扯的生疼。

「呜哇，别这样，会秃头的！」

希实子的指间轻轻地捏着大约三十根左右的头发束。

「遗传因子我收下了！非常感谢！」

她兴高采烈地将那束头发装进酸奶瓶里。

「也给樱子三根。」

「平分啦，希实子前辈。不过头发里会含有遗传因子吗？」

「我想是有啦，不过想取得遗传因子的话，比起头发还是肉和血比较好呢。切掉一根手指，把血装进塑料瓶带到哪个研究所里不就可以了？」

一边说着可怕的事情，希实子将掉落出来的头发用手指拾起后重新装进容器中。

「这正是我所害怕的。」

大小姐自言自语。

「虽然我不相信什么幸运的遗传因子，但想要那种东西的名流们想必不会讨厌人体实验的吧。如果被那些人捉住的话，天可能就会被切肉挤血了。我把他买来放在身边，至少可以避免被人解剖掉。」

不知是谁不经意间发出了「诶」的不成声的声音。

天和女仆们都将视线集中在千早身上。

希实子和樱子一脸惊奇地看着千早，只有碧略微想象了一下，然后带着果然如此啊的表情摇了摇头。

——希实子前辈，大小姐真是晚熟的说。

——大小姐不像我们这些庶民，她没有谈过那些H的话题啦，樱子小姐。

——问问希实子小姐不就好了的说，H的事情无论什么都可以教的说。

——什么啊，别说得我好像是个色女一样。

希实子和樱子的悄悄话传了过来。

碧咳嗽了一声，故意显出听到了的样子以提醒两个人注意。

不过天也明白女仆们的心情。

——千早酱，幸运的遗传因子是什么，你不知道吗？

幸运的遗传因子，不用说自然是精○。

——得到幸运的遗传因子的方法，你不知道吗？

得到幸运的遗传因子的方法，不用说自然是合体。

天目不转睛地盯着千早。

没想到世上真的存在到了十六岁还不知道雄蕊和雌蕊构造的少女。

——千早酱，你到底是哪里的大小姐啊。……呃，对啊，千早酱她是大小姐啊……。

异常的脱力，感觉快要陷进床里面了。是身体不舒服的原因吗，对地球重力的感觉越来越鲜明。

我行我素的千早似乎没有在意女仆们颇有深意的目光，天生的大小姐并不懂得察言观色。

——诶？等一下。保护我远离名流们的魔掌，也就是说……。

——千早酱，果然还是在担心我的啊！！

失望越大，换来的喜悦也就格外的强烈。

家庭四分五裂，只能通过函授上学。独身生活，既没有班主任也没有同学的天，有人留意到了自己让他十分感动。

——原来我不是孤身一人啊。

胸口慢慢地热了起来。

「千早酱……大小姐……谢、谢……谢……」

本想下床向大小姐施礼道谢，却双膝一软。

天当场趴在了地上。

——怎、怎么回事？

眼前一片漆黑。脸贴在地面上，连手指都无法动弹。身体好重，重得站不起来。

贫穷的生活让他根本吃不上饱饭。

前天一直在饭团工厂里站着工作，昨夜的擦拭银器更是辛苦。

昨天几乎没怎么睡觉。

命运发生改变的冲击无法消除。

女装的精神疲劳让他喘不过气。

希实子在红茶里下的药还在持续着药效。

所有的事情叠加到了一起。

会倒下也是没办法的事情。

——快起来，千早酱在担心呢。我可是拥有幸运遗传因子的存在，别做这种让人郁闷的事情。

——起不来。因为，身体动不了啊……。

好困，好想就这么睡下去。

已经无所谓了，什么都是。

如同流进了墨汁一样，视野暗了下来。

——我，会死吗……？

天昏了过去。

注6：大黑天：原为古印度战神，在日本是七福神之一。两个大黑天的日文读音完全不同，OOGUROAMANE是姓大黑（OOGURO）名天（AMANE）的人名。

☆

「呀啊啊啊！天，天你怎么了！？」

千早双手放在嘴边大叫起来。

对千早来说最为重要的少年，像坏掉的人偶一样躺在那里。

——这是惩罚吗？因为我说他是狗的关系吗？是同意责罚他的我的错吗？

但是以千早的立场，她只能这样做。

虽然千早是当家，却不是任何事情都可以独断。

人事方面是由管家石川决定，女仆的教育是女仆长碧的工作，越过管辖范围的举动是不允许的。

买入持有幸运遗传因子的少年，给他穿上女装并关在宅邸里当作女仆。对于千早的这一提案，虽然管家石川表示默许，但女仆长碧却显露出不满。

两名女仆因为被告知不许询问少年作为女装女仆的理由，对这件事有着强烈的好奇心。

这种情况下，她无法特别对待天。

表扬的时候要稍作夸大，批评的时候要公平。

这是立于人上者的法则，父亲这样教导她。但购买天的过程就是种特殊待遇，所以之后只能严格对待他。

不，不对。这只是表面问题。

千早她不知道该用什么表情来面对阔别十年的青梅竹马。

苛刻的言行是在隐藏自己的羞怯。

高兴着，害羞着，怀念着，最后却态度粗暴了起来。

——我真是笨蛋……。这不是把天给弄垮了吗！？

「希实子小姐，你给天喝的是什么！！」

「是网上买来的安眠药。我偶尔也会喝的，也没出过什么异常啊。」

「快去叫医生！还有去叫石川先生！！」

「我去！」

稳重系的樱子带着意外快速的步伐跑出了房间。

碧跪在天身边，用手指摸了摸他的脖子，翻开他的眼皮，确认他的呼吸。最后手放在天的额头上向千早报告。

「瞳孔和呼吸都很正常，不过在发烧。我怀疑是在身体状况很差的情况下喝了安眠药而导致的宿醉症状。」

「我去拿体温计过来！」

希实子说。

「等下，把天搬到床上去！来帮忙！！」

「是的！」

「等一下。」

千早的阻止让碧面露诧异。

「把他抬到我的房间里。」

碧似乎想说些什么，但最后她默默地点头。

「希实子，把天放到我背上来。」

「是的！」

☆

摇晃着。

手，身体，视野都在摇晃着。

原本漆黑一片的视野，虽然有些模糊却能看见了东西。

身体接触到的地方传来了体温，那种薄荷味的气息是体香吗。

一名短发女仆正背着天在走廊里急行。

——原来这是碧小姐啊。真厉害啊，我有四十九公斤那么重，她也能背得动呢。

天对碧背着他还能以军队训练时的快速步伐行进感到吃惊。

「天，天，坚持住，医生就快来了，不要死啊！」

千早在天的身边小跑着。

——千早酱，太夸张了啦。一点问题都没有的。因为我可是给予千早酱幸运的存在啊，不会死的哦。我只是睡了一下罢了。

「不……用、担……」

不用担心，虽然想这么说，但眼前再次变暗，没办继续说话了。

☆

千早怀抱双臂皱着眉头。

给天进行诊察的中年医生不紧不慢的样子让她很着急。

「哦？这位女仆是个男生啊？现在流行这种的吗？」

「天的情况怎么样了！？」

「只是睡着了。」

诊察过后医生忍住哈欠断言道。

天正躺在千早那张附有华盖的床上面，如同睡美人一样沉睡着。

戴着发卡似乎很不舒服的样子所以摘了下来，但女仆服围裙上的摺边和花纹仍然使他看上去很可爱。

「只是睡着了……？」

千早用悲鸣一般的声音复述了一遍。

仰面躺在千早床上的天脸色很差，很难想象他只是睡着了。

「可、可是，低烧是怎么回事？」

「是不良反应。累积了很多疲劳的状态下喝了安眠药所以昏睡过去了，低烧是不良反应造成的。」

跟碧的判断基本相同。

「需要冰袋和冰枕吗？」

「这种程度的发热是不必要的。」

「那么解毒剂呢？」

「药效过了之后就会醒过来的。这位少年看上去好像很累的样子啊。让他尽情地睡吧，这比什么药都有效。」

医生和护士离开了。

「太好了，不是我造成的呢。」

希实子高兴地说。

「我还以为肯定是希实子前辈的错呢。」

「樱子小姐，你啊……啊，还想跑。站住，看我不踩掉你的脚！」

「呀—，好可怕，不要。啊啊，希实子小姐欺负人～」

「别闹了，这里还有病人。」

希实子和樱子又开始嬉闹起来，碧出声斥责。

以往女仆们快活的样子都会让千早从工作的疲惫中得到治愈，不过今天她却觉得很碍事。

「大家能出去吗？没有我的允许请不要进来。」

「大小姐，晚餐呢？」

「不吃了。」

碧无言地看着千早，带着果然如此的表情叹了口气，放弃地点点头。

「就随大小姐您的意思。」

「我们告退了。」

女仆们齐声说道并行礼，然后依次离开了房间。

宽敞的房间里只剩下天和千早两个人。

虽然医生那样说，但也不能就放下他不管。

千早将手放在天的额头上，感到微微有些发烫。

「呜呜」

这时天呻吟着摇头。

紧锁的眉间渗出汗水。

是在做着恶梦吧。

千早想起父亲躺在病床上的痛苦表情。

父亲在千早上中学的同时就让她学习账本的知识，带着她到办公的场所去。教会她如何分析结算文件，让她进行股票交易，给他安排英语会话的老师。

从小就给千早安排专属女仆，为的就是让她学习实践用人的方法。

原本很健康的父亲，简单地就被疾病带到了另一个世界。就好像是在等待着千早的经营才能开花结果的时机一般。

——天如果就这样无法醒来的话该怎么办！？

不吉利的想象让她的心纠成了一团。

——不要，天，不要死……。

「天……不要紧的。我会帮你退烧的……我会让你醒过来的。」

千早对躺床上面带痛苦的天低声说。

趁天翻身的时候将他围裙上的结解开，拉下后背上的拉链，将女仆服连同围裙一起脱了下来。

将失去意识的状态下变得非常沉重的腿抬起，褪下了上面的长筒袜。

为睡梦中的少年脱去衣服十分吃力，但千早十分拼命。

「呼。」

最后天只剩下了一条四角裤。

穿上女仆服的时候无论怎么看都是个女生，却有着一副十分符合少年的身体。

光滑的胸膛上布满汗水，看上去十分可怜。

确认门关好之后，千早拉下了后背上的拉链。

大小姐风格的连衣裙在千早脚下落成一个圆形。

变成了胸罩和内裤的内衣姿态。

因为身边有巨乳女仆希实子的存在而被掩盖了身材，实际上千早手脚修长，身形匀称。

胸部是形状美丽而又结实的C罩杯，腰部紧缩，位置也很高。

千早伸手在后背上摸索一阵后解下了胸罩，葡萄柚一般丰满硕大的乳房摇晃着弹了出来。

然后她只穿着一条内裤，躺在了被恶梦折磨着的天身边。

伊集院家流传的民间疗法，使病人退烧并且恢复意识的法术。

千早小时候就曾经在母亲的怀抱下退烧。

——天，求求你，快醒过来……。

她抱住了天。




第3章 衣装游戏
（原题“衣装（クロース）ゲーム”，NETA的是安达充的棒球漫画《幸运四叶草》（日文名クロスゲーム））

——天你呢，运气很好的。绝对是这样的哦。

母亲摸着天的头，温柔的对他说。

那是天还在上幼儿园的时候，一次因为摔倒而使冰棒掉在地上沾满沙子，抽噎着哭泣时的事情。

天从前运气就很差。

吃冰棒从来没有中过奖，抽鬼牌的时候会以非常高的准确率抽到鬼。

买来冰棒之后，不仅上面的奶油部分会掉下来浪费掉，甚至会只剩下一根木棍。

——但是呢，天是个好运的孩子呢。

母亲如同念咒文一般重复着说。

——妈妈在怀着天的时候呢，做了一个拿着小木锤的大黑天（DAIKOKUTEN）跑进肚子里来的梦哦，所以才会给你起名叫做天的。大黑天（DAIKOKUTEN）是幸运的神，所以天的运气绝对很好的。

母亲这样说着，抱紧了抽噎着的天。

比起说自己运气好，母亲的拥抱更让自己高兴，天点点头露出了笑脸。

——我，运气好吗？

——是的哦，发生的全是好事哦。因为天是大黑天的转世啊。

如今消失不见的父亲，和现在在美国上大学的姐姐带着笑容在一旁听着。

☆

——好像做了个梦……。

小鸟的叫声和照射进来的晨光使天睁开了眼睛。

——这里，是哪？

陌生的低矮屋顶进入视野中。带着花边的窗帘如同蚊帐一样垂落着挡住了视线，是一间很窄的屋子。这里一定是女仆的房间。

——对啊，我被千早酱买下来了啊。

梦在醒来的同时就被忘记了。虽然不记得内容，但却留下了一种温馨的印象。

觉得梦的残影如此幻灭有些可惜，天再度闭上了眼睛。

「好暖……」

床上有两个暖烘烘，软乎乎的球靠在自己的上臂上。虽说柔软程度就好像是低弹力的枕头，但这种反弹回手上的柔软而富有弹性的感触，完全是第一次体验。

有一种平坦而又光滑的东西紧贴着自己的腹部，天的腿有一种与谁的下肢缠绕在一起的感觉。

「诶？」

——这个软软的东西，难道是，胸部？

丰满的感觉也好，大小的程度也好，除了胸部以外别无他物。

轻柔而又甜美的香气飘荡着。

并非香水，而是女人的体香。

天吃了一惊睁开了眼。

他看见了一个长有黑色长发的头部。黑发缠绕在纤细的脖子上显得很香艳。虽然面部朝下看不出是谁，不过肯定是有个人裸睡在自己身旁。

——这不可能。这种事情不可能发生……。

——我还在做梦啊。

天小心翼翼地移动手臂，悄悄地将夹在乳房中的上臂拔出。

同时他注意到了。

——呜哇，我也裸着啊。

身上穿着的只有一条四角裤。

——怎么回事，我被不认识的女孩子推倒了啊。

这时候，睡在身旁的女孩子仰起了脸。

「嗯……？」

是千早，她看上去十分困倦。

只穿着一条四角裤的天身边，半裸的千早大小姐在陪睡。

紧贴着天的腹部，下肢交缠在一起。

——难、难道，我、把千早酱给……？

天慌忙搜寻记忆，却不记得有对千早采取过什么无礼的行动。

险些被希实子前辈侵犯，碧小姐持枪闯入，千早柳眉倒竖地诘问，樱子小姐呜呜地发出悲鸣。

——是怎么回事来着？好像说我是大黑天（DAIKOKUTEN）转世……。我好像回答说假如运气好的话就不会被追债人卖掉了的样子。

希实子前辈说败了千早，看到了樱子意外的一面……。

这之后的事情就不记得了。

「天，天，你醒了吗！？」

千早忽然从床上坐起上半身。

如同出水的人鱼公主一般，盖着被子的千早上半身完全裸露着。

摇摇晃晃的乳房出现在眼前。

粉色的乳晕上，乳头坚挺着，汗滴在乳头的前端摇摇欲坠。

极近距离看到大小姐的乳头，破坏力比想象中还要大。

脑内响起嗡嗡的声音，身体变得火热。

耳朵和鼻子都要喷出血来。

「呜！」

天捂住鼻子。

血吧嗒吧嗒地从里面流了出来。

「天，你怎么了？没事吧？头疼吗？知道自己的名字吗？认得我吗？」

千早伸出雪白的手，抚摸着天的脸颊，看上去一脸担心。

——我、我对千早酱做了什么！？

完全不记得。明明与千早酱同床共枕，却为什么会什么都不记得啊？与千早共度良宵什么的，天肯定应该感觉如同升天一般的。

肯定是千早或者碧殴打了自己的头所以才会失去意识，一定是这样的。

××了主人的仆人！

天到底会怎样呢。

——大小姐，要把这家伙的那个切下来吗？

碧双眼放光说着这种话的场景浮现在脑海里。命根子被切掉的想象，对男人来说是最为恐怖的。

「呀啊啊啊啊啊！」

天尖叫起来。

「呀！」

突然发出的悲鸣让千早吓了一跳捂住了耳朵。

「大小姐，发生什么事情了！？」

传来了开门声和碧尖锐的声音。

花边帘幕对面不远处，打开的门前碧站在那里。

碧白皙的手撩起女仆服的裙摆，一瞬间可以看到雪白的大腿和轻飘飘的吊袜带。下一刻闪着银光的手枪就握在了她的手上，瞄准的是天的心脏。

碧身后看以看见晃动着的女仆头饰，希实子和樱子也跑来看热闹了。

——天君恢复精神了呢—。

——竟然推倒了大小姐，精神过头了的说～。

——大小姐很晚熟的，肯定只是陪睡而已啦。

——碧小姐不是认真的说，因为她都没解除保险装置。

——那是因为大小姐也在里面，不能随便开枪啊。

希实子和樱子的窃窃私语传了过来。

「天，站起身，把手举起来。」

天慢慢地站起身，缓缓地举起双手。

女仆中间发出了「呀」的一声悲鸣。隔着花边帘幕看到的天，是袒露着光滑的胸膛，巨根藏在四角裤里面的半裸状态。

——天君，脱光了的说啊，希实子前辈。

——难道做了吗？

——我打赌想做，但是插〇不能的说。

——我也打赌未遂。切，我们两个都赌一边的话不是没法赌了吗。

飘荡着紧张感的只有碧，女仆同事的希实子和樱子则是好奇心十足地在聊天。

——啊咧，觉得视线好像很高的样子。

天这才发现，这个看似像个吊着蚊帐的小屋的地方，其实是大小姐那张带有华盖的大床。

花边帘幕从华盖上垂下，将床掩盖在了里面。

这张床是特大号的，大约有两张榻榻米那么大。

「呀！」

千早拽过被子将胸部遮住。

「碧小姐，请把枪收起来。天君没做错什么，是我让天躺在床上的。」

碧呼了叹了口气，然后把手枪放回了大腿的吊袜带上。

「大小姐。」

原大小姐贴身女仆希实子，在碧收起抢的同时走进房间，打开衣柜将睡袍取了出来。

她打开花边垂帘，想把睡袍披到大小姐身上。

「大小姐，这是、……啊！！」

希实子的视线落在了天的脚下。

天维持着举手的姿势，随着希实子的视线低下头。

天的鼻血叭嗒叭嗒地洒落在白色的床单上。

「大小姐，难道……。那么晚熟的大小姐……不敢相信……。呜呜，希实子，希实子好高兴！！大小姐成了大人了！！」

希实子高兴地哭了起来。

「真、真的，插〇进去了吗？骗人……」

樱子跑到床前。

「呀！真的出血了！可喜可贺呀！」

碧也走了过来，仔细地看了看天的脚下。

「原来如此，确实出血了……」

连碧都产生了误解，天动摇得发不出声音来。

——这是我的鼻血啦！！不是破〇的血啦！！

「不是的，我什么都没有做过。只是陪在天身边睡着了而已啦。」

无视大小姐的抗议，三名女仆分别用各自的方式表达了祝福。

「大小姐，幸运的遗传因子已经进入〇宫里面了吗？如果生出小宝宝的话，大小姐就是最幸运的人了呢！」

「好厉害的说。竟然会被大小姐领先了真是没有想到的说。」

「本以为以大小姐的性格会一生都是处女……也好。总之是件可喜可贺的事情。」

——没做啦！我什么都没做啦！

但天什么都不记得，所以也不敢断言自己什么都没做过。

他不知道该如何是好，举着手僵在原地。

「任命天作为大小姐的贴身女仆让我觉得不安，不过这样的话就没问题了。天，努力讨取大小姐的欢心，早日生子吧。千早大小姐的性格做她的夫婿很不容易，培养出后继者的话伊集院家便可安泰了。」

天满是冷汗的脸抽搐着。

——碧小姐，你也相信我推倒了千早啊……。

「不、不……不是的……」

天战战兢兢地说。

状况如此，如今更是没有自信，不过天觉得他没有对千早做过什么。

如果做过那种事情的话，身体的这里那里应该会留下这样那样的感觉才对吧。

但实际上却并没有那样，所以应该如同千早所说，她只是在身边陪睡而已。

虽说手臂上还残留着胸部的柔软感触，感觉很舒服……。

「什么不是？你不是在傻笑么。赶快把女仆服穿上。希实子，把工作向天交代一下。」

「碧小姐，天君是个男生，更衣时的服侍和洗澡时的擦背也要让天君来做吗？」

希实子问。

碧重重地点了点头。

「当然，这也是大小姐贴身女仆的工作。」

「呀啊啊，天君要给大小姐擦背的说吗！感觉会顺势嗯嗯啊啊的样子的说！」

「是呢。不过既然已经有了既成事实，因此就算那样也无所谓了呢。」

樱子扭动着身体兴奋地叫着，希实子则是在一旁嗯嗯地表示同意。

「樱子，你继续去扫除。希实子，你去把工作程序告诉天。」

「碧、碧小姐！？」

披着睡袍挡住胸部的千早叫住碧。

「换衣服和擦背……，让希实子小姐来做不行吗？」

「女仆的任用是身为女仆长的我的职责。」

碧明确而又坚决地说。

千早咬着手指，惊慌地说不出话来。

天慌慌张张地将掉在地上的女仆服穿在身上，心想伊集院家最大的或许是碧小姐吧。

☆

「好～，于是用按摩巾来给大小姐擦～背。」

天的女仆服袖子挽起，正在给坐在浴凳上的大小姐擦背。

大小姐理所当然是全裸着的。

虽然腰间缠着一条毛巾，却跟一丝不挂的全裸状态没什么区别。

再说一遍，千早是全裸着的。

「嗯」

千早发出充满尴尬的声音。

天曾以身为男人的自己没办法服侍洗澡为由做过抵抗，但千早却因为碧的坚持而沉默了下来。

于是尽管十分难为情，她也只得遵照希实子的指示光着身体去洗澡。

要女仆来伺候自己洗澡更衣，对大小姐来说是一种烦恼吗。如果真是那样的话，大小姐也挺不容易的。

这里是千早房间的隔壁，大小姐专用的浴室。

大概是与女主人的爱好有关，浴室虽然很大却没有什么少女情调，简单而实用。

这里已经进行过了清扫，干净得连一根头发都没有，可以看出希实子作为女仆很能干。知道希实子前辈时尚本性的天觉得很意外。

千早羞怯地缩着身体，天已经放弃了抵抗，用力地给她擦着背。

——真美啊。

千早的后背十分光滑，彷佛能将手吸住一般的皮肤触感非常舒服。雪白光亮的皮肤和缠绕在脖子上的濡湿黑发显得很煽情。

从后面可以略微看见的侧乳柔软而丰满，坐在浴凳上的臀部如同两个剥了壳的煮鸡蛋并排放在那里一般。

天的下半身一直都处在糟糕的状态，从里面将女仆服的裙子顶了起来。

他不想让千早知道自己已经春心蠢动。

想推倒她，却又不能推倒。

这已经是一种拷问了。

「那种粗鲁的手法是不行的～。请温柔一点擦～。」

希实子站在热气缭绕的浴室一角，代替喇叭筒两手拢在嘴边兴高采烈地进行着指示。

——希实子前辈很起劲啊……。

「啊嗯」

改为轻轻地擦之后，千早发出十分诱惑的声音，抱着胸口身体前屈。

天勃〇着的下半身猛地跳动了一下。

四角裤的内侧想必已经被提前渗出的液体弄湿了。

「怎、怎么了，大小姐？」

担心的询问后，千早害羞地缩起脖子。

「有、有点痒……」

「大小姐说痒了哦～。努力为她清洗身体吧～。痒的地方就请为她瘙痒～。」

希实子越发兴奋起来。

——咕，这个魔鬼。

「大小姐，哪里痒呢？」

天勉勉强强地问。

千早的侧脸一片赤红。

「那、那种事情，没办法说啦！！」

「不能说的地方痒啊，那可真是不得了。天君，大小姐的侧腹啊那里啊还有胸部啊，为她清洗身体前面的这些地方吧！」

「前、前面！？」

目前为止都是后背的部分，多少还可以挺住。

到前辈去清洗乳房和私处的话，绝对是不行的。

千早带着非常可怜的表情回过头，求助一般地看着希实子。

「不这样不行……吗？」

「不这样做不可以吗！？」

天惊慌失措的声音和千早快要哭出来的声音重叠在一起。

「那是当然，大小姐贴身女仆的工作就是服侍大小姐～，大小姐的工作让女仆服侍她～。」

——这是什么理论啊。

「我、我明白了。天，我准许你碰我，来洗吧。」

「大小姐，这里请您稍微诱惑一点的说，天君，拜托你，来触摸我，来清洗我吧，这样子～。」

——喂喂，希实子前辈，你的口气变奇怪了啊。

「那、那种话怎么可能说出口啊，太下流了！」

千早生气地抬起下巴。害羞着却还摆出高傲姿态的大小姐十分可爱。

——好、好可爱。千早酱，好可爱。

希实子脸上的表情更加高兴了。兴奋得无以复加的她扭动起了身体。

——希实子前辈是Ｓ啊。

从她兴奋雀跃的侧脸上好像能听到「啊啊，把大小姐弄哭了真有趣啊，这正是女仆的快感啊！！」这样的心声。

大小姐带着快要哭出来的表情在浴凳上做好，然后转过身来。

热气的对面，是千早全裸的身体正面。

——呜。好耀眼……。

过于耀眼让自己无法直视，只能时不时地瞟一眼。

虽然股间被浴巾遮盖，但锁骨的凹陷处和形状美丽丰满的胸乳，紧缩的腰部和竖长的肚脐，并齐的膝盖和光滑的大腿都看得一清二楚。

而最让天兴奋的，是千早羞怯万分的样子。脸颊羞红双目低垂。长长的睫毛投下的影子，使那副过分工整而看上去很要强的容貌变得柔和。

——好可爱。千早酱，可爱到爆……。

——呜哇，怎、怎么办。要洗吗？真、真的要我洗吗？把大小姐的胸部……。

自己没有那种绅士的自信。碰到这对柔软的双峰的话，恐怕自己的自控能力就会崩溃。不是开玩笑，他可能会采取非常无礼的行动。

浴室被奇妙的寂静和紧张感包围。

这时突然传来碧的声音。

「大小姐！」

「哇！」

过于恰好的时机让天发出悲鸣。

感觉就好像是碧在暗处观察，然后出声斥责一样。

浴室里面装有内线电话，上面配置有喇叭。天马上注意到声音是从那里传来的。

「久濑川亚弓小姐来访，说是有事要找千早大小姐，亚弓小姐身穿蓬裙礼服头带宝冠。」

大小姐一下子紧张起来。

弥漫在浴室里的浓浓色欲气息一下子消失，取而代之的是剑拔弩张的紧张感。

「那个狐狸精！马上就嗅出味道了呢。碧小姐，给我准备十二单衣！」

「天，你回到自己房间里去，到那个狐狸精离开为止不要出来。知道了吗！？希实子小姐，请马上帮我洗头，梳理也拜托了。」

「我明白了。戴假发比较好是吗。」

——蓬裙式礼服？十二单衣？假发？要做什么啊？不懂。

希实子也显露出紧张感。

「我明白了。」

天带着安心却又有些遗憾的心情，行礼之后退下了。

——太好了，可以休息了。要不要洗个澡呢。

他伸了一个懒腰。

☆

伊集院千早在接待室门前停住，整理了一下十二单衣的袖子，将手中的扇子拿好。

「碧小姐，我美吗？」

「当然，大小姐十分美丽。」

「比起亚弓小姐还美？」

「这是当然的，大小姐。」

蹲下来为她整理下摆的碧说。有着旧华族血统千早与十二单衣十分相称，十二单衣让千早显得更加美丽。

「没错，我很美，是不会输给亚弓小姐的。」

略微造型过的黑发上挂着假发长长地垂下，额上戴着小型冠饰，包裹着十二单衣的千早，就宛如等身大小的古装人偶活过来在走路一般。

敲门过后碧打开接待室的门。

「欢迎，亚弓小姐，很高兴您能光临寒舍。」

「贵安，千早小姐，打扰了。」

亚弓身穿着名为蓬裙的裙子部分被撑起来的近代欧洲风礼服，卷曲的头发上戴着王冠。布满了花边褶边还有折缝的礼服看上去就如同一个大型的花式蛋糕。

久濑川亚弓是一个容貌的华丽程度不输给这身天花乱坠的礼服的少女。

千早如果是纯和风的古装人偶的话，亚弓就是法兰西人偶。

「狐狸精」的出现让千早的眼睛里流露出警戒的目光，同时也换上了营业用的笑脸。满是喜悦的表情已经到了影后的级别。

「欢迎亚弓小姐来这种脏乱破落的地方，您穿着十分华丽的礼服呢，请问有何贵干吗？」

「真是的，您太谦虚了。这是间很豪华的宅邸呢，一点都看不出历史感。千早小姐的十二单衣也好像辉夜公主一样美丽，不愧是I’s的领导者呢。」

亚弓用白檀木的扇子遮住脸，眯起眼睛笑着。但扇子遮住的嘴角并没有显露笑容，眼中散发着精明的光辉。

——反正你是来找天的吧，赶快说吧。

千早忍住想这么说的心情，表面上和蔼地催促着亚弓。

「啊啦啊啦，跟久濑川财阀无法相提并论呢。话说回来您有什么事情呢，亚弓小姐？」

久濑川亚弓是千早就读的白蔷薇女子学院的同级生，无论是学习成绩和体育成绩都跟千早并争年级的第一第二名。

再加上伊集院家和久濑川家的企业规模基本相同，资产状况也不相上下。

亚弓对千早来讲可以说是对手一般的存在，但两人之间的紧张感却并非竞争对手间的连带感。

「闻听千早小姐购入了中意的东西，所以特来登门求得一观。」

「不知亚弓小姐所言何物？新的车子吗？还是说新买的礼服呢？」

千早优雅地挥动十二单衣那沉重的袖子，吧嗒吧嗒地在面前摇起装饰有细绳的扇子来。

完全相同的姿势，亚弓也在摇着扇子。

「我就单刀直入地明说了。我看过名流网站了，千早小姐也看到了吧？」

「那又怎样？」

「你把大黑天买下来了对吗？那个拥有幸运遗传因子的少年。」

「我不知道呢。」

「请不要装傻，千早小姐用一亿元买下了大黑天的事情，我知道的哦。还请您不要小看久濑川财阀的情报网。」

「真厉害呢。先代成立的小小公司，通过令尊的力量发展成为如此庞大的企业，果真是个气势十足的公司呢。」

暴发户给我闭嘴。饱含着这层意思的嘲讽让亚弓露出可怕的笑容。

视线相对，发出噼里啪啦的火花。

「是呢，I’s集团历史悠久又毫无气势呢。千早小姐想让老树凭借名为幸运的花朵来延续那腐朽巨木的生命，这种心情我很能理解。不过，商业靠的可不是幸运哦，它仰仗的可是实力。」

久濑川家的公司川边集团在亚弓父亲的时期急速成长，贪婪地不断进行收购，终于达到如今的规模。

而伊集院家则与之相反。在千早坐镇指挥之前，I’s集团陷入了典型的大型企业病之中，多数公司都是赤字状态。经过千早的多次革新状况才总算得以挽回。

千早以扇遮脸，仰面高声大笑。

「呵呵呵！对实力雄厚的久濑川家来说，幸运想必是多余的吧。还是说实力雄厚的只是亚弓小姐的令尊，而本人并非如此呢。呵呵，呵呵呵！」

强烈的不快让亚弓的牙齿咯咯作响。

「不，我也有经营一间投资顾问公司呢。因为迟早要接替家父，所以也要学习经营呢。」

「久濑川家经营的投资公司是川边基金吧。呵呵，在日本被称为秃鹰基金的那间有名的公司啊。以低价买入濒临倒闭的公司，将企业再生之后卖予其它同类公司呢。既然亚弓小姐具备如此实力的话，幸运什么的也没有必要吧？」

亚弓的周围升起了腾腾怒气。

她啪嗒一声合起白檀木扇，咬住了扇子的前端。

法国人偶一般穿着礼服的大小姐面露不愠地咬着扇子的模样十分具有迫力。身边的怒气如同马上就要爆发一样地升腾着。

——亚弓小姐，要发火了吗？

但亚弓却采取了令人意外的行动。

她露出笑脸，用不输给千早的高音呵呵大笑。

「呵呵，不依靠幸运不行的千早小姐真是可怜呢，呵呵呵！」

十二单衣和蓬群礼服的大小姐相互呵呵呵地笑着。

装傻充愣的笑声停止后，两个人相互瞪视。

如同猫鼬于毒蛇相对，又好像敌对武士在御前比赛上的相互挑衅一般，紧张感在空气中弥漫。

「难得我来一次，连给同级生看看买来的东西都不可以吗？旧华族还真是小气呢。」

将不快直接表达出来是失去从容的表现，亚弓处于临近爆发的状态。

但千早同样即将爆发，她对投过来的直球同样以直球回击，辛辣地嘲讽说：

「香鱼（注7）还是快点回到河里去比较好哦。」身为社长，千早是个出色的经营者，连那些成年的董事们都无法与之相提并论。对待亚弓她完全可以灵活周旋，却演变成了如同扭打在一起一般的杀气腾腾的对话。

因为亚弓与千早是同类。

因为相似所以才会像同极的磁石一般相互排斥，但当事人并不懂得。

「是呢，我就回去吧。」

亚弓转身背对千早。

这是她的败北宣言。

将茶放在推车上推进来的樱子吓了一跳，她停下来靠在墙边给亚弓大小姐让路，垂下视线行礼。

「樱子，久濑川亚弓小姐要回去了，去通知碧和希实子送客，我送客人到玄关去。」

千早静静地走在亚弓的身边。

注7：香鱼：生活于东亚的一种鱼类，日文读音AYU与亚弓（AYUMI）的开头读音相同。河的日文又写作川，这里千早是在暗示要亚弓回自己的久濑川家。顺便一提，虽然香鱼的日文写作鲇却并非中文里的鲇鱼。

☆

此时，天正在走廊里徘徊。

——呃，换洗室在哪啊？

想洗澡的话必须要换衣服，刚到这里来的时候穿着的衬衫和牛仔裤已经被碧拿走了。

干净的女仆服必须要到换洗室里才能拿到，无奈伊集院宅邸过大，仅凭第一天的大致浏览根本无法记住。

——呜哇，我怎么跑到玄关来了。

看见奇怪东西的天停住了脚步。

穿着十二单衣的和风公主和宛如来自凡尔赛的洋风皇女正走在一起愉快地聊着天。

位于远处的天并不知道那看似和睦的谈天实际上是暗藏讥讽的相互应酬。

——那是什么啊，COSPLAY？

天曾经打工过的游乐园里会定期召开COSPLAY活动，少女们就会打扮成那种样子在里面阔步。

不过，和风和洋风的公主并不向那些COSPLAY一样庸俗。

是因为身处于这种古老庄重的洋馆里的关系吗，她们穿戴着的衣服宝石和扇子都与环境十分协调，奇妙地给人一种真货的感觉。

——啊，穿着十二单衣的是千早酱啊。太可爱了，好合适啊……。很有气质呢……。那个法国人偶一般的公主是谁呢？千早酱的朋友吗？

呆呆看着的时候，千早同洋风公主走了过来。

天靠在墙边，按照希实子和樱子所教的那样双手叠在身前微微低下头。感觉就像是跪下来送别大名队伍的江户时代的市民。

「啊啦，新来的女仆呢。」

洋风公主带着傲慢的语气在天的面前停下，仔细地端详着他的脸。

「好像在哪里见过你呢，叫什么名字？」

「大黑……」

打算报出名字的天哽住了。

因为皇女身边的千早正在狠狠地瞪着他。

——呜哎哎，好可怕……。

明明要自己待在屋子里，天却违背约定跑了出来，是自己的不对，千早会生气也是当然的。

「大黑天（OOGUROAMANE）？」

「诶？」

——这个人怎么会知道我的名字？

天没有发现自己露出了肯定的表情。

「是个女孩子啊，虽然天这个名字听起来一点都不像女生。看来占卜区里把性别搞错了呢。这孩子就是拥有幸运遗传因子的女生啊，总算见到了呢。」

「亚弓小姐，回家的方向是在这边哦。」

千早用有点像演戏一般的动作指向玄关。

——这两个人，感觉很像。

虽然相貌不同，对人发号施令者所独有的傲慢态度却很相似。硬要说的话也可以说是名流气质吧。

千早死死地瞪着天，带着不要多嘴的意思的目光让天心惊肉跳。

——至少要装成女生的样子才行。如果传出伊集院家里养着男性女仆的流言的话，会让千早酱丢脸的。

天装成女生的样子略微歪起头，以仰视的目光看向洋风公主。

「再问你一次，你是大黑天小姐吗？」

亚弓语气温柔地问。

——呃，该怎么回答才好啊？

天谨地微笑，对公主行礼。

「请问您有什么吩咐？大小姐。」

虽然声音作为女性来听略显沙哑，但这身女仆服与自己出奇的相称。

看上去应该与女生无异。

「我是久濑川亚弓哦。」

对方递过名片，天反射性地接了下来。

上面写着【川边基金董事长  久濑川亚弓】。

「久濑川亚弓大小姐，有什么吩咐吗？」

天维持着弯腰双手接下名片的姿势再次问。

「我想雇用你呢，一年间支付给你一亿五千万元，一年过后就让你自由。」

「诶！？」

爽快地说出的话让他感到惊愕。

一年的报酬是一亿五千万元！？

有这些钱的话就可以还清债务了。也可以去读正常的高中，生活费也不必担心。

而且一年后还会获得自由。

梦幻般的条件。

开出这么大的手笔想必其中必有内情，但无论是怎样的内情，一亿五千万的诱惑力也是巨大的。

「可以吗？」

亚弓露出笑容。

不知不觉间，三名女仆同事出现在大小姐身后，靠在墙边待命。

天会如何回答，千早会作何反应，她们带着忐忑不安的神情相互对视。

千早指向玄关的手无力地下垂。

然后她猛然转过身去。

从她的侧脸看到了一副快哭出来的表情，高昂起的下颚在颤抖着。

于是天说。

「容我拒绝。」

「诶！？」

过分的吃惊让亚弓双手掩口。

「一亿五千万元啊！？一年后会获得自由哦？比千早小姐的条件要好得多啊。还是说你觉得我支付不起呢？支付方不是我而是川边基金哦，付钱是不会有问题的，不放心吗？」

「容我拒绝。」

天重复道。

「你，脑子有问题吗！？」

亚弓大小姐的语气大变。

——就好像这个人说的，我的脑袋好像出了问题……。

浪费了获得自由的机会，将一亿五千万踢到一边，自己真是不正常了。

但千早带着快要哭出来的表情在发抖着。

——我是个男人，即便这副样子我也是个男人，我不能让千早酱哭泣。如果做出让女孩子哭泣这种卑鄙的事情的话，不止外表，连内心都会变成一个女人的。

「我……小、小女子想要追随的是千早酱……千早大小姐。假如我是拥有幸运遗传因子的少……呃，少女的话，我留在这里或许能给大小姐带来好事。」

天结结巴巴但却很明确地说。

虽然千早朝向另一边，但侧脸上可以看到微微的笑容，明显地看出她安心地叹了口气。

碧重重地点了点头，希实子和樱子相互看了看对方，一起嘻嘻地笑着。

「千早小姐，敢问您是如何调教的这名女仆？用钱塞满了她的嘴吗？还是说在她的头上插了电极，把她洗脑了呢？」

「并没有调教过，更没有洗脑。」

千早优雅地挥起十二单衣那沉重的袖子，将手背放在嘴边。

呵呵呵地笑声炸裂开来。

「天只是醉心于我而已，呵呵呵，是我太有魅力了呢。美丽真是一种罪过呢，真是困扰呢，呵呵！」

亚弓合起扇子咯吱咯吱地咬着前端。

眼睛中带着黑暗的光辉，表情十分可怕。

「亚弓大小姐，我要代替她来做！！」

希实子举起手。

樱子也举起手。

「我也想做的说，请您雇佣我吧。比起天君来，我要更有能力的说。」

女仆们的请求被亚弓无视了。

「天，很好。这才是大小姐的贴身女仆。」

碧环抱双臂自言自语。

「天君是傻瓜的说，这是向大小姐要求加薪的大好时机的说啊。」

「啊，是呢。这时候要求加薪就好了呢。」

「希实子前辈，果然一年可以赚到一亿五千万的机会被浪费掉还是太可惜了呢～」

千早的笑声和亚弓咬扇子的声音混杂在一起，使亚弓似乎没有听到这边女仆们的对话。

「哼！」

亚弓把咬出齿印的扇子丢到了地上。

「这份回礼，我一定会好好的送给你的！」

对于对手的宣战布告，千早呵呵呵地笑着接下。

「欸，恭敬不如从命。」

千早高傲地扬起下巴，眼中闪闪发光，美得让人心动。

她这种好胜的表情是最美的。

然后她摇动着十二单衣的衣袖，扇子发出啪嗒一声……

以扇子为信号，环抱双臂的碧放下双手，严厉的女仆长瞬间变成了侍奉客人的谦逊女仆。

「亚弓大小姐，这边请。已经同久濑川家的专属司机取得了联系，车子马上就会到。」

碧带着温和的笑容，以训练有素的动作为亚弓带路。不愧是女仆长，不得不让人佩服的完美待客。

亚弓提起礼服的裙摆，傲然地扬起头离开了。

天无意识地将手中拿着的名片放进了女仆服的口袋中。

此时他根本没有想到，亚弓的这份宣战布告，会引发一场牵动着数万的人生和一间公司的命运的经济战争。




第4章 千早动荡
(原题千早ふる，NETA将于今年10月播出的新番《花牌情缘》，日文名ちはやふる，漫画作者末次由纪。两者的读音相同，ちはや作为人名普遍被翻译为千早。另外两者可能都取自一个落语作品《千早振る》，千早振る有来势汹汹的意思。)

天正在大小姐的房间里准备下午茶。

「司康饼要放在这边，茶杯的把手要放在左边，茶匙的柄也不在这边吧。要等到大小姐入座之后才开始倒茶哦。」

希实子在一旁指导着笨手笨脚地摆放着茶具的天。

「是的。」

「不能发出声音，不是练习过了吗？茶匙要放在前面。」

千早正坐在办公桌前悠然地望着电脑等着泡茶。

在大小姐的房间里，春日的暖阳从宽阔的窗户外边照射进来，将天擦拭过的银器照得闪闪发光。

就在差不多准备好了的时候，坐在办公桌对面的千早突然站了起来，椅子与地面摩擦发出嘎嚓一声。

「怎么会……？难道！？可是，这、这是？」

她的侧脸面色苍白。

平和的假日午后一下子变得充满紧张。

「大小姐，您怎么了？」

希实子的问题千早没有回答。

再度坐回椅子上之后，千早开始狂敲键盘。

「果然，股价的变动很奇怪……三百五十元……。暴涨，嗯。暴涨呢……今天早上开始的。为什么会没有察觉到呢……」

千早闭起眼睛。

看样子是在整理思绪。

再次睁眼时她换成了一副年轻有为的经营者的表情。

「希实子小姐，备车。……不，比起我去还是叫他们来比较好。去联络管家石川先生，告诉他召集I’s股份有限公司的董事们来。」

「全员吗？」

「当然。」

似乎I’s股份有限公司里发生了什么。千早态度骤变召集董事究竟会是怎样的事情……。

这时候千早的手机响起尖锐的声音。

「是我。这样……。佐佐木先生也发现了呢。有什么地方发表了TOB[注8]吗？……还没有吗。可是这已经要涉及到了5％规则[注9]，应该有哪里提交了报告才对吧。……嗯，能到这边来一趟么？我等着你。」

电话挂断的同时马上又响起来电声。

「是我。啊，城之崎先生。这样啊，已经在来这里的路上了吗。十分钟之后之后会到？是呢，我们来商讨一下对策吧。」

——怎么了？发生了什么事？

就在天困惑的时候，希实子将好不容易摆放好的银器放回了托盘中。

「希实子前辈？」

「大小姐已经没空去享受下午茶了。只留下红茶和饼干，其余的都撤下去吧。」

希实子提起水壶将水注入放有红茶的杯中，凉到温度适中后用手巾擦拭杯子，放到了办公桌的边桌上。似乎是为了让忙于工作的千早能随时喝下去的样子。

照顾的如此细心，不愧是资深女仆。

「大小姐，茶已经为您准备好了。」

这时候办公桌上的内线电话喇叭中传来管家石川的声音。

「大小姐，董事伊藤先生到了。」

「请他进来。只剩下荒木先生和长谷川先生了。能马上与他们联络吗，石川先生？请告诉他们说，希望跟他们商谈一下有关针对I’s股份有限公司的恶意收购[注10]问题。」

千早对着内线电话讲。

希实子和天行过礼之后便退出了大小姐的房间。

——————————————————————————————————

注8、注9、注10：后文中将会有解释。

☆

回到厨房对面的女仆休息室（茶水室）里的天深深地呼吸了一口咖啡的香气。

咖啡机发出冒泡的声音，滴落着黑色的液体。

「希实子前辈，究竟发生了什么事情？恶意收购啊TOB啊5％规则啊都是什么意思啊？」

天问一同回来的希实子。

樱子推着推车从厨房走进来。她在休息室一角的流理台前停下，将茶碟摆到推车上。

千早不喝咖啡，因为茶匙是银制的。因此这些咖啡应该是为那些来到伊集院宅邸的董事们准备的。

「嗯——，说明起来很难呢。等下，我用手机搜索一下。啊，对了，先到东证的网站上看看I’s股份有限公司的股价。」

——东证？是什么啊？

希实子从女仆服中掏出手机，用拇指操作键盘。

「发生了什么事吗～？」

樱子停下手问。

「好像开始收购了的样子。」

「果然的说，我就猜会不会是这样～。」

「怎、怎么了吗？」

「因为石川先生打电话的时候脸色都变了啊。大小姐会召集全部董事，肯定是发生了什么对全公司都有影响的事情哦～。肯定是影响公司形象的事情或者是恶意收购这两样。」

天直直地盯着樱子的脸。看上去是一个优哉优哉的天然女孩，头脑的灵活程度却与外表相反。

「樱子小姐，恶意收购是什么啊？」

「天君，初中和高中在决定学生会长的时候会怎么做？」

樱子一边从茶柜里将茶碟取出摆到推车上，一边用慢悠悠的语调问。

「诶？学生会长？」

不明白她在说什么。

「会在学生大会上由全校学生进行选举，得票最多的人就会成为学生会长对吧？股份制也是一样的说。股票这种东西，就是股份公司将自己的经营权卖出去了的说。持有很多股票的人就是大股东，只有股票最多的人就是第一股东，连社长都可以当的说。」

「I’s股份有限公司现在就好像是被某个不知道的人给全部买下了一样呢。」

听到希实子的说明樱子重重地点了点头。

「持有股票最多的人自然是大小姐的说，但如果有人持有的股票数超过大小姐了的话……」

「那个人就会成为社长了吗！？」

「就是这样的说。」

「就是说公司会被夺走吗？不是不得了了吗！？」

总算明白了千早如此惊慌的理由。她现在正面临失去公司的危险。

「啊，不过I’s集团有很多公司的吧？」

「I’s股份有限公司好像是伊集院家最先成立的公司的说。虽然不是集团中最大的公司，但对大小姐来说是最重要的公司的说。」

「已经四百零六元了呢。」

希实子打开手机放到桌子上。

天看了看手机。

是一个折线图上布满密密麻麻数字的煞风景的网站。

「呜哇，股价上升了好多呢～。好厉害～。啊，已经停止交易了。涨停了的说。」

「与其说暴涨，不如说是爆涨啊。已经超过了涨跌限价了呢。」

「没有获利的人应该就是敌人的说。」

天来回看了看樱子和希实子。

就好像她们在说外语一样。

股价的上涨和下跌，股票的盈利和亏损，不明白是怎么回事。

既然是股份公司经营权的一部分，为什么价值还会产生变动呢。

「股票为什么会上涨呢？」

「亚弓大小姐以一亿五千万元雇用天君的理由，天君明白吗？」

「亚弓小姐无视了我们的请求，却对天君提出了一亿五千万元。」

「呃，该说亚弓大小姐深信着吧，她认为我是个持有幸运遗传因子的人。」

「股票也是同样的说。大家觉得这个好啊，好想要啊的股票价格就高，大家觉得不需要的股票价格就低的说。听到了好的消息，大家都去买了的话，股票就会变得不容买到，价格就会上升。听到坏消息的话，大家就会把那支股票卖掉，股价就会下降的说。」

「啊啊，原来如此。便宜的时候买来贵的时候卖掉的话，就会获利。」

「不过呢，大家不是会那么容易获利的。以为会上涨而买下的股票下跌了的话，就会亏损。」

「好像赌博一样。」

「就是赌博哦。所以才会有涨跌限制，如果价格上涨超过这个限制的话就会涨停而停止交易啊，如果下跌超过这个限制的话就会跌停，想要收购的话就必须做出声明啊，这些各种各样的规定。记得TOB啊5％规则啊就在这些规定之中……有了。你看，TOB是股票公开买卖的缩写（takeover bid ）。」

天的眼睛在希实子递过来的手机屏幕上游走。

刚刚听到千早在打电话的时候讲过有没有发表TOB的企业，与5％规则相抵触这些话。

那个时候不明白是什么意思，不过根据这个网站所写，当取得的股票超过5％的话，就必须在五个营业日以内向金融厅提交大量持有报告，也就是必须要对公众发表TOB才行。

「股票交易是有规定的赌博吗？」

「股票确实是种赌博，但站在公司的角度，股票的上市就等于是成立了会员俱乐部的说。」

「会员俱乐部？」

「希望这个公司发展起来的人们就会买股票的哦～。股价上涨的话，公司的资产就会增加的哦～。公司的会员们会为公司提供资金的说～。」

「我还在想为什么会把公司经营权这么重要的东西卖出去，原来是这么回事啊……啊，对了，希实子前辈刚才说要看看东证的股价，东证是什么啊？」

「东京证券交易所。是进行股票买卖的地方哦。」

「嘿～……还用那样的地方啊……」

「东证分为一部和二部，其它的还有大阪证券交易所，东证fathers[注11]，JASDAQ等等，不过I’s是在东证一部上市的。」

通过樱子简单易懂的说明和希实子通过手机搜集到的信息，总算是明白了目前的状况。

「在那个东证一部，I’s的股票在上涨……所以都在拼命购买……」

「啊啊，好高兴哦。」

希实子陶醉地说着，她手扶着脸颊「嗯哼」地发出充满色情的叹息。

「诶？」

天不由得发问，股票被收购不是件困扰的事情么。

「要等到最贵的时候卖掉的说呢！！希实子前辈，时机是成败的关键的说哦～。」

「是呢，加油吧！！」

「呃，难道说前辈们也在炒股？」

「是员工持股会啦[注12]，因为我们是I’s的员工，每月工资的一部分都会买下一点股票哦。」

「原来如此，难怪前辈们对股票这么了解啊……」

「手中有了股票，就算不想熟悉也会熟悉的～。」

「因为不想在不清楚规则的情况下进行赌博呢。」

「四百元的话，用我的零钱也可以买呢……」

「I’s的股票是不能只买一股的。根据公司的不同购买股票的单位也不一样。I’s是必须要以一千股为来单位购买才行的，员工持股会是按每月一万元购买的哦。」

「就是说要四十万吗，没可能会有那么多钱呢……」

瞬间天想是不是能靠炒股来积攒父亲欠下来的一亿元，但果然还是不可能的。

「啊，可是，如果我们把股票卖掉的话，是不是会帮助了收购啊？」

「会吗？」

女仆们陷入思考中。

樱子啪的一下用拳头锤了另一只手的掌心。

「我们把股票卖掉的话，收购的公司可能就会把那支股票买下来呢。这就等于是我们间接地协助了收购哦～。呜呜呜，不能卖的说哦～。」

「让大小姐买下来呢？」

「想法倒是不错，但碧小姐说不定会生气地说区区女仆竟敢妄言的哦～。」

「这可不要呢，碧小姐真的生起气来会丢出手里剑的。」

「啊啊，那个很可怕的说。虽然手枪很吓人，但手里剑可以打碎墙壁的～。」

「不过我推倒天君的时候她解除了安全装置吧，那是真格的吗？」

「那肯定是当真的啦～，碧小姐很吓人的说～。」

「天，你在吗？」

内线电话的喇叭里突然传出碧的声音。

被说坏话的人突然出声，吓得希实子和樱子互相握住对方的双手脸也贴在了一起，两个人的眼睛不约而同地向中间靠拢。

外表和性格都不同的两人却有趣地十分合拍。

天应答。

「是的，我在。」

「希望你能把咖啡送到会客室去。」

说的不是去把咖啡送过去而是希望你把咖啡送过去。

「我去送～。天君是新人，稍微有点靠不住的说～。」

樱子用大姐姐口气说。

「不，希望天能去送。」

碧坚决地说，因为通过内线传输而使她的声调稍稍高了一点。

「如果天是拥有幸运遗传因子的人的话，希望他能陪在大小姐身边。大小姐需要幸运，因为股票交易是一场赌博。」

「我明白了，我送过去。」

「天，明白吗，女仆的工作就是让主人和客人感到愉快。无论会议如何混乱，你都必须笑着对待客人，知道吗？」

「是的，大小姐要红茶比较好对吗？」

「不，大小姐也是咖啡。商务场合大家必须同等对待。」

「那么还要再泡一份的说～。」

樱子手脚麻利地去准备咖啡。

「如果I’s没有了的话，我们也要迷失街头了呢～。」

樱子小声地说。

「有没有什么我们可以做到的事情呢？」

「希实子前辈，用你得意的黑客技术去寻找收购方的不良情报啦。难得的技术用在偷看的兴趣上太浪费了的说。这种时候时候正是你发挥作用的时候啊。」

「不行啦，如果知道进行收购的公司的话或许还能试试。……樱子小姐也想想办法啦，不然难得的带薪假期就要泡汤了啦。」

「呜哎哎，那可不要的说～。利用带薪假期去关岛是我的梦想的说～。带薪假泡汤的话我就咒杀收购的人的说～。」

「你啊，别用天真的口气说出那么可怕的事情啊。」

「开玩笑的啦。」

「樱子小姐看似认真的样子很可怕啦。」

听着背后的女仆先辈们动摇的声音，天推着装有咖啡的推车走了出去。

——————————————————————————————————

注11东证Fathers：正式名称为东证Mathers（東証マザーズ），Mothers是Market of the high-growth andemerging stocks的缩写，是东京证券公司下设的股票交易所。而Fathers则是对其戏谑的称呼，因为Father的日语父さん与日语中的倒産（倒闭）同音，所以也有人称呼东证Mathers为「倒証ファーザーズ」，即为倒闭股票的意思。

注12 员工持股计划（Employee Stock Option Plan,简称ESOP）是指通过让员工持有本公司股票和期权而使其获得激励的一种长期绩效奖励计划.在实践中，员工持股计划往往是由企业内部员工出资认购本公司的部分股权，并委托员工持股会管理运作，员工持股会代表持股员工进入董事会参与表决和分红，而员工持股会是统一管理员工股东出资的机构。

☆

天在会客室门前停了下来。

只是站在门口就感觉到了会议的紧张气氛，连天也紧张起来。

「打扰了。」

按照前辈们教给他的样子，推着推车缓缓入室。

围成圆形的桌子前，董事们正在进行着会议。

坐在最里面位置上的千早虽然面色苍白，表情却意外地冷静。

「那么就不实施黄金降落伞[注12]而实行锡降落伞[注13]。」

「就是这样，要尽快改写章程。」

各种专用术语，不明白他们的意思。

——为什么会提到降落伞呢。

「请教导所有的员工，让他们不要卖掉员工持股会里的股票。请跟大家做好不卖出股票的约定。」

千早的声音十分响亮。

「那是自然。」

「至于那些大股东，我会亲自去拜托他们，如果想卖的话就请他们卖给我。」

「请用咖啡。」

天推着手推车分送着咖啡。

董事们都将精神集中于事关公司命运的会议上，没有去注意天。

「但是伊集院社长，只凭面见大股东和动员员工这种程度是没办法阻止这场风暴的。进行第三方定向增发[注14]吧，增资方向选在I’s集团旗下的公司。通过上升全部发行股总数来降低收购者的持股比例。」

——嗯，还有这种办法啊……。

樱子曾将收购比作学校选举学生会会长。

第三方定向增发就好比是在支持现任学生会长的学生之外增加其他选举者。

——不过，这样是不是有些卑鄙呢。

「容我否决，长谷川先生。这不是正当行为，下滑股价会对各位股东造成困扰，对员工们来说也是种背叛。」

「但这并不违法。」

「是呢，长谷川先生，还没有违法。但这是中卑鄙的行径。」

「公司都快被人抢走了你还说这种话！？所以说你是个小姑娘啊！！经营公司可不是过家家啊！！」

身形魁梧，被称作长谷川的中年绅士满脸通红地站了起来。

这是天在打工的时候经常会见到的类型。常见的从低阶职位一点点摸爬滚打上来的中小企业社长。

「喂，长谷川，你失态了。」

长谷川董事不情愿地坐了下去，一脸无法接受的样子挺起胸膛双手抱怀。

「对了，可以股份分割[注15]。把股票数拆分成原来的数倍，因为一般的投资家也会去购买，股价就会上涨，收购就变得困难了。」

「这个主意不错，我赞成。」

「啊啊，我也是。」

「股价上涨的话，支撑买进就会变得困难，而且拆分会产生很多问题，不过我觉得股份分割是光明正大的做法，我也赞成。」

千早说。

「支撑买进……股价现在在暴涨啊，价值都有几十亿了啊。到底来支撑买进啊？」

「打扰一下。」

这个管家石川飞奔进了会客室。

似乎是有紧急事情要报告给千早，他快步向位于坐席最里面的千早的身边走去。

「石川，就在那里报告吧。」

「已经有人向金融厅提交了大量持有报告书。」

「这样啊，很快呢。取得5%股份后提交报告的期限是五个工作日，我还以为要等一段时间呢。」

「我也感到意外，不过我觉得这个可以认为是一份宣战布告。」

「那么进行恶意收购的究竟是哪里？」

「川边基金。」

天的手剧烈地抖动了一下，他极力稳住架势，不过仍然让咖啡洒了一些。那个不是久濑川亚弓的公司么。

——因为我拒绝了一亿五千万的邀请？故意找千早酱的麻烦？

亚弓曾经说过，一定会回礼。

「还以为是同行业的其他公司进行的收购……」

「不，虽说是投资顾问公司却也是川边集团的旗下，收购方是川边集团吧？」

「那个是秃鹰基金吧，是想让I’s破产吧。」

董事们动摇着的时候，千早的表情似乎是在压抑着什么。

「果然是亚弓小姐……」

听到了她的低语。

「既然是秃鹰基金的话就有胜算了吧。那些家伙的目的是低价收购濒临破产的公司，把企业再生之后再卖给其它公司。一旦他们认为股价已经上涨到无法盈利的时候就会逃掉的。」

——不对。亚弓大小姐的目的是我。那个人看上去很想得到我。她不是为了盈利而进行收购。

对幸运遗传因子的渴望和对千早羞辱自己的愤恨，是这两层意思吧。

千早似乎也在想着同样事情，十指交叉放在桌子上的双手在微微地颤抖着。

「绝对不能把I’s拱手让给秃鹰基金，被那群家伙参合进来，我们的公司会变得乱七八糟的。」

「那群家伙的企业再生手段几乎跟违法行为差不多，解雇全体员工，然后再以临时打工的方式重新雇用，以非常苛刻的条件让他们工作。」

「必须要守护我们的三千员工。」

「三千人的背后还有一万人的家庭，加上进行商业往来的中小企业，可能会有数万人迷失街头。」

「难得业绩有所上升却被秃鹰基金盯上，真是让人懊恼啊……」

千早站了起来。

宛如领导革命的圣女贞德一般高声说道。

「是呢，开战吧。我会去支撑买进的。」

「大小姐，这太勉强了。对方是川边基金，是投资顾问公司。恕我无礼，大小姐您担任社长只有一年，虽然您的经营理念非常出色，但在投资方面却是个门外汉。面对身经百战的专业团体，您是没有胜算的！」

其中一个董事站起来有些激动地叫道。

「既然如此，大家之中有人能代替我阻止这场收购吗？」

成年的董事们全都失声沉默下来。

没人能够支撑暴涨的况且还在被恶意收购的股票的买进。

如果支撑买进成功的话必定会获得巨大的收益，但倘若失败的话，最后会落得身无分文。

「就算变卖伊集院假的全部私人财产，我也要守护三千名员工，一万人的家庭和数万相关公司人员的就业。」

千早安静而又坚决地说。

年龄是高于千早三倍以上的年长董事们被她的气势所压倒。

「没关系的。如果我身无分文的话，I’s股份有限公司会雇用我的。」

「啊哈哈，哈哈哈，伊集院社长的话，董事的面试一定会合格的。」

千早的玩笑让董事们愉快地笑了。

充满紧张感的会议室里气氛变得缓和。

「我们能做的就只有像股市提供一些好的素材了。」

「是啊，努力进行商品开发，加快发展I’s。」

「正是如此啊。」

「诸位就请在自己的战场上努力。我会以伊集院家的全部资产作为王牌，取得这场战争的最后胜利。」

「经济战呐。」

「这可不是那么帅气的事情，这是乱来的压单双赌博，是胡闹哦。」

「哎呀呀，外表看上去就像个偶像歌手那么可爱，实际上确实个这么勇往直前的人啊。」

面对上前握手的董事们，千早笑着摇头。

「现在握手还为时尚早，等这场博弈胜利之后再握也不迟。好了，大家请回到公司，继续各自的工作吧。期待着各位能为股价的上扬做出好的素材。」

千早宣告了会议的解散。

「祝武运昌隆。」

「诶，城之崎先生也是。」

「我们公司的CEO是大小姐您真是太好了。」

「可以别叫我大小姐吗，佐佐木先生？」

「说的也是啊，社长。」

董事们纷纷道别，离开了会议室。

天站在门口附近，对来客们行礼。

管家石川引导客人们向玄关走去。

广阔的会议室里只剩下天和千早。

千早在微微地颤抖着。

她握住自己的另一只手想止住颤抖，可是这样做毫无效果，千早咬紧嘴唇。

似乎是为控制不住自己而感到不甘。

「这是精神抖擞的表现。」

她说。

被那种不管刀山火海都不打算回头的气势压倒，天将想说的话都咽了回去。

——我没法为千早酱的战争帮上任何忙。无论我说些什么或许都对她没有帮助……。但是……。

——既然说我会带来幸运，既然说这场反恶意收购的成败是关系到数万个人生的赌注……。

——那么我要留在千早酱身边，为千早酱带来幸运。

就在天来到千早身边，想要撤下咖啡杯的时候。

千早站了起来，如同要摔倒一般地抱住了他。

「千早酱？」

天不由得抱住她。

女孩子轻柔温暖的身体让他心跳不已。

乳房的隆起压在自己的胸前，富含肾上腺素的汗水传来酸甜的气味。

但自己却没有春心大动，因为她像个小动物一般颤抖着。

「我不害怕，我做得到的，绝对做得到的……」

千早如同说给自己听一般地小声低语。

身为经营者的她胆子大到让那些大人们咋舌，在天的怀中却显得如此纤弱。

千早她还只是个十六岁的高中生。

「我，会一直陪在千早酱身边哦。」

可以感觉到千早屏住了呼吸。

「我是大黑天（DAIKOKUTEN）的转世，是幸运对吧。所以千早酱一定会胜利的哦，因为幸运就在你身边啊。」

抚摸着她后背小声说着，怀中的千早微微地点了点头。

「没错哦。因为我买下了天，当、当然会是这样喽。」

不久她就开始抽泣起来。

「天，要一直陪在我身边，答应我！天得到自由之后也是，天还清了一亿元之后也是，知道了吗！？」

「啊啊，我答应你。我会一直一直，陪在千早酱的身边。」

——————————————————————————————————

注12、注13：黄金降落伞，锡降落伞是一种反收购策略，黄金降落伞是指在公司将被收购之前同公司高层人员签订协议，如果被解除职务的话将获得高额的离职金，从而使对方在收购公司之后不得不额外支付巨额金钱来更换高层，使得降低收购的价值或者使收购变得没有价值。而锡降落伞顾名思义即是逊色于黄金降落伞，提高离职金的对象是中低层员工。

注14第三方定向增发：上市公司从外部筹资的方式之一。通过向某个特定的第三方发行新股，从而筹得资金。

注15 股份分割：share split又称拆股，分割，就是将股票进行切割，使股价降低。当一只股票的价格高企，影响股票的交易量影响投资人（尤其是散户）的购买欲望，交投清淡。这时股份公司就会考虑将股票拆股，分割股票后，股东权益不变，公司的总市值也不会,且能激励每股股价急升，因为分割股票的决定常被投资大众视为公司管理阶层看多股价后市的吉兆。拆股有利於扩大投资者基础，吸引更多投资者参与，增加交易量和流动性。

☆

穿着商用西装这种成年女性装束的千早坐进了豪华轿车中。

接着身穿女仆服的天也坐进车里，坐在大小姐的身边。

「出发了。」

伊集院家长期雇用的司机说完后，便如同滑行一般静静地将车子开了出去。刚刚造访不久的雅致日本建筑的豪华宅邸现在正在逐渐远去。

「爽快地答应了下来真是太好了，感觉是给人一种资产家印象的人呢。」

千早刚刚同身为I’s股份有限公司大股东之一的资产家见过面。

虽说管家石川曾经联系过对方，不过看到社长是位带着女仆的年轻女性时还是让这对资产家老夫妇吃了一惊，同时也热情招待了他们。

突然被带到茶席给他们倒茶让天吓了一跳，但千早遵循礼节喝茶的样子更是让他吃惊。

不要卖掉股票，如果想卖的话也请卖给我。面对千早这样的低头恳请，老夫妇则是笑着答应她不会卖掉，表示对股份分割很期待。

「真是太好了。」

天不由得小声地说。

「一点也不好。」

「为什么？」

「那只是分割之前不会卖出的意思。」

「股份分割之后就会卖出？」

「是临近分割之前。他们判断分割之后市场上的好素材便会用尽，因此会在拆分之前价格最高的时期卖出。如果卖给我的话就无法在股价最高的时候卖出，所以他们会通过证券公司来卖出吧。」

证券公司是代理股票买卖的公司。

「好过分……，明明对我们那么和蔼。」

「一点也不过分。刚才那两位说过，他们进行股票买卖的目的是投资，因此这样做是很正确的。因为投资的本来目的就是为了获利。」

「……」

「一般的投资家也会买进，所以到分割之前应该会连日涨停，不过这只是临近分割之前哦。」

千早沉默下来，但天明白她向说什么。

临近分割之前，股价涨至顶峰的时候，一般的投资家和大股东会同时将股票抛出。

到那个时候，千早和亚弓中持有股票更多的人将会胜出这场赌博。

「股份分割就好像收购的特效药一样呢。」

「股份分割只是为赌博设定了时限，把一般投资者召集进来。拆分后大家的股票都会平等地在原有基础上增加一倍，虽然是一种对抗策略却不是什么特效药。」

千早持有的股票，希实子和樱子持有的股票，一般投资者持有的股票，还有川边基金持有的股票都会公平地增长为原来的几倍。

「其它的方法呢……？」

「有很多哦。比如名为焦土作战的方法。将I’s股份有限公司的资产全数卖出，公司的资产价值下降，也就没有收购的价值了。不过降低公司价值并不是好事，会让经营变得困难。」

「其它的呢……？」

「被称作黄金降落伞的做法，提升我们董事的离职金。即便经营权被夺走，对方也要支付巨款来解雇我们，这样收购就会失去价值。」

黄金降落伞和锡降落伞这样的词，天曾经在会议上听到过。他还一直在纳闷为什么会议上会提起降落伞的话题来。

「那么就用黄金降落伞……」

「我反对。增加董事们的离职金是对股东和员工们的背叛。这种事情我做不到。」

「为什么会用那么奇怪的名字啊？」

「即便被公司爆炸的起浪吹飞也会凭借降落伞安全着陆。有了巨额退休金，即便公司崩溃了也会安全的意思。」

「那锡降落伞呢？」

「并非董事而是针对员工增加离职金。这个我已经承诺过了，假如I’s真的有一天倒闭了，所有的员工也不至于沦落街头。」

——可是这么做董事们不会保持沉默的吧？只是增加员工们的离职金而无视董事，为什么……。

——啊啊，所以千早酱才会以压人的气势跟那些董事叔叔们说「我会自己出钱支撑买进」的吧……。

天沉默了。

天什么也做不到。I’s股份有限公司是千早的公司，他只能看着千早同董事们商量，然后自己作出决定并付诸行动。

天能做到的只有在千早访问大股东，到处向他们低头的时候，自己一个劲地跟在她的身边到处走。

千早从口袋里取出手机，登陆了东证的页面。

「后场开盘后应该仍旧是买进趋势，股价还没有登录吗……」

天虽然是个与投资完全无缘的贫穷少年，不过经过这几天的收购骚动他已经知道东证的股票交易时段分为上午和下午，上午称作前场，下午称作后场，交易刚刚开始的时候称之为开盘这些事情。

前场后场这种称呼很容易让人联想到赌场，想到炒股是鲁莽的压单双赌博这种事情，真是让人不得不产生实感。

「啊，有了。四百三十五元，四百十三六元，四百三十八元……。真是的，不断地在上涨呢。这样下去看来又会涨停了呢。」

TOB和股票分割的发布让一般投资者蜂拥而至，股价正在可怕地高涨着。交易状况如此疯狂，大家就如同不想错过一场必胜的游戏一般。

千早拿着手机陷入思考。

然后她切断网络连接转入通话模式，按下了电话号码。

车内瞬间变成了办公室。

「是我，接下来我所说的股票希望能帮我买下来。下跌的时候请趁机买进。为了不引起注意请每次一百万元，在一天内分成十次购买。东证fathers，证券编号四五六一的股票。不用特别指定价格。拜托了。」

通话的对方似乎是证券公司。

包含相关公司在内共有几万个人的人生和伊集院家全部资产的赌局，正式开始了。

宛如旋转的轮盘一般将众多的人生卷入其中，不断变换着纷繁复杂的名为股价的数字。

☆

——真的有在高级日本料理店接待客人这种事情的啊……。

在千早背后并膝跪坐的天被这里独特的氛围所震慑。

耳边传来艺人们弹奏三味线唱小曲的声音和客人们的欢声笑语。

在擦得干干净净的走廊里来来往往的和服女招待们，如同时代剧布景一般的纯和风建筑，环绕着假山的草坪，在工艺品一般精美的餐具上盛放着的日本料理，这些对贫穷的少年来说都如同异世界一般。

「没想到社长会是这么清秀可爱的人啊，请喝一杯。」

美少女社长在时代剧一般的料理店内显得有些突兀，那位自大地挺着胸脯的大股东看上去倒更像个社长。

「不了，我还没有成年，对酒敬谢不敏。」

「没关系没关系，敬酒三杯。」

不顾千早的拒绝，端着酒壶的男人打算强行敬酒。

肥胖的中年男人猥琐的笑容令人厌恶。

将用彩绘的盘子盛放着的刺身端进来的女招待们似乎也觉得很讨厌，她们垂下视线匆匆地离开了。

「但我是来参加商务活动的。」

「喝酒也是商务啦。」

千早脸上和蔼的笑容消失了，眉间浮现的青筋证明她马上就要发火。

——不好！！

天用纤细的指尖端起酒杯。

「那个，我来喝可以吗？」

他稍稍歪头微微一笑，短发上的头饰也随之飘舞。

「啊啊，你好像是伊集院社长的随从啊。」

「是的，女仆的说。」

他努力使作为女性会有些沙哑的声音显得抚媚明快。

——女仆的工作就是让主人和客人感到愉快。要以笑容对待客人，知道了吗？

想起了女仆长碧的话。

——笑容，笑容，要露出笑容啊我！！要让千早酱和这个大叔感到愉快！

天摆出要喝的样子将酒杯端到嘴边。

「真可爱啊，你几岁啦？」

「十六岁的说，社长先生您也请喝。我来给您倒酒可以吗？」

向这种酒杯里倒酒还是第一次。

杯子很小，很容易弄洒。

由于过分在意，反而使手发抖，将酒洒落出来。

「啊、对、对不起。」

「嘿嘿嘿，发抖的样子真可爱啊。或许是手冻僵了呢，老夫来给你暖暖。」

大股东抓住天的手，哈啊哈啊地向上面吹气。

——好恶心，这家伙好恶心！

背上窜过一阵恶寒，天低下头装出不好意思的样子。

「啊啦，怎么这样……好难为情的。」

——呜哇，好恶心啊我，呸呸呸。

心里吐着口水，表面上天却装出一副娇媚的样子。

同股东的会面不过才三次，天却已经注意到了。千早不会讨好他人，很不擅长交涉。她只会生硬的要求，而不会委婉地劝诱。

更加不会去利用女人的魅力。

既然身为社长那样做也是情理之中，但千早的做法只会让对方把股票卖给他人。

如今这里只有千早和天。

既然千早不肯发挥女性魅力，那就只有天上了。

天努力地挤出笑容卖弄风情。

本身是男生，自然对怎样讨取男性的欢心了如指掌。天不顾千早张大眼睛惊呆了的样子，拼命地表演着让男性怜爱的女生。

「社长先生您喜欢喝酒吗？」

「啊啊，喜欢啊。咕咚——，还是日本酒好喝啊。」

「啊啦好酒量，社长先生好厉害，请再来一杯。」

「真不错，年轻姑娘给我斟酒真是太棒啦。」

——姑娘你妹啊……。

心中哭泣着，脸上还绽放着天真烂漫的笑脸。

一不做，二不休。

既然已经用女装女仆的样子献媚，那就干脆装到大股东把股份让出来为止。

「如果喜欢的话我随时可以为您斟酒的哦，来来请再喝一杯。啊啦，干了呢。社长先生真有男人气魄。」

天递过第三杯酒。

「话说回来股票的事情……」

「啊啊，是不卖留着还卖给伊集院社长的事情啊。现在I’s的股票正在上涨，我打算留着不卖。」

「不愧是社长先生，真是英名的判断，果然是精明强干的人呢。」

天眨了几下眼睛后，呼地笑了。

「不过，我们现在很为难，还指望着能靠您帮忙，社长先生肯帮帮我们吗？」

天把头靠在社长的肩膀上，磨蹭着撒娇。

「哎呀，哈哈哈，没理由不忙你们呐。」

「真的吗？好高兴！！」

千早马上取出一份商用文件，是股份转让的协议。

「请在这里签名。」

☆

「真累。」

回到自己房间里的千早精疲力尽地坐在椅子上一动不动。

天也一样满脸倦容。

登门拜访大股东的宅邸，或者到高级料理店吃饭，用点心盒或者本公司商品作为礼物赠送，拜托他们不要卖掉股票。

乘车移动的过程中，通过手机进行股票交易，对董事们频繁的通话做出判断。

今天一天已经不知道见过了多少富豪，通了几十次电话，动用了多少亿资金。

「亚弓小姐的动作实在太快了……」

「因为她是先下手的一方啊。」

两人如此疲惫，但却没有取得明显的成果。

有的股东已经被川边基金捷足先登买走了股份，也有的明确地拒绝了千早，大多数人则是带着委婉的笑容给予含糊的答复。

进行了这么多次访问，将股票卖给千早的大股东却只有两个。而且其中一个还是千早父亲的旧友，也就是说仰仗了父亲的威望，另一个则是被天撒娇灌酒后才签的字。

——是我无能吗，我在做没用的事情吗。

——不，没有那种事情。就算无能我也必须要努力。

「大小姐，入浴的准备已经为您做好了。」

希实子半带叹息地笑着说。

「谢谢……」

——虽说因为会觉得更累所以不想让天服侍洗澡，不过却想跟天待在一起啊。

——因为如果输掉的话，就会失去天啊……。

就好像读出了千早的心思一般，希实子说。

「天君出去吧，我来服侍大小姐入浴。」

「可以吗？」

「因为大小姐已经很累了啊，天君笨手笨脚的反而会让大小姐更累的。天君你还有别的工作要做，这期间就去冲个澡吧。」

希实子向千早递了个眼色。

——谢谢你，希实子小姐。

希实子创造了机会，千早说。

「天，一会到我房间里来。」

「我明白了。」

天行礼之后便退下了。

☆

将大小姐交给希实子服侍后，天到换洗室换了件衣服，然后回到自己的房间里淋浴。

虽然想到仆人用的浴室里去泡个澡舒展一下手脚，但知道天的性别真相的只有女仆和管家，所以那种事情是不可能的。又不能去女性的浴室。

匆匆忙忙地冲了个澡，换上干净的女仆服后，天回到了千早的房间。

「打扰了。」

千早坐在梳妆台前，希实子正在为她梳理头发。她的头摇摇晃晃着，好像马上就会睡着。

以往如黑曜石一般闪耀的黑发如今也失去了光辉。

「大小姐晚安。」

服侍完毕后的希实子对站在门口的天眨了眨眼后离开了房间。

「加油哦。」

小声的低语让天满脸通红。

千早那宽阔的房间里，如今只剩下了大小姐和天两个人。

千早转过椅子，面向了天。

她穿着下摆又长又宽的睡衣，昼间的锐气尽拭，带着符合年龄的可爱。

雪白的睡衣质地很薄，胸部的隆起，前端粉红色的突出，肚脐处的下陷和内裤上的草莓图案都显现了出来。

「天……」

「千早酱。」

千早疲惫的声音让他不由自主地直呼了她的名字。

「有个命令。」

「嗯，只要是我的能做到的什么都可以哦。去陪酒也可以。」

与其说是两人独处的安心到不如说是对千早那如同被雨淋湿的小狗一般柔弱的样子产生了反应，天的语气变为了朋友间的交谈。

「今天很感谢，多亏了天哦。多亏了天我才没有发火。」

她指的是今天在料理店里面的事情。

「只是撒个娇而已，很不值钱的事情啦。」

「你很讨厌那样做的吧？对不起。」

「我只是做了身为女仆该做的事情哦。只要是为了千早酱，我什么都会做。对我来说也只能做些这种程度的事情了。」

千早站起身，抱住了天。

洗发水的花香味搔弄着鼻尖。

天抱紧那副轻柔温暖的身体，心中有些紧张。

这里是千早的闺房，那张附有华盖的大床就在身边。

千早那肌肤裸露的睡衣和毫无防备的样子十分香艳。薰衣草浴盐和花香味洗发水的甜美气息让人难以抑制。

「今晚，和我在一起。」

虽说已经有了模糊的预感，但那爆炸性的发言还是让天的心脏几乎跳了出来。

——在一起，是S〇X意思吗？

——怎、怎么会，不是吧。可、可是，我是千早酱的幸运来源……。

——如果只是陪睡的话……我，可能会死掉的……。

「这是命令哦。」

既然是命令便无法拒绝。

「嗯。」

「太好了。」

千早安心地说。

下一个瞬间，大小姐的身体失去了力气。

她的双眸被眼睑遮盖，膝盖一下子弯了下去。

「哇，千早酱！」

天慌忙在抱着千早的双臂上用力。

千早发出呼呼的睡着了的喘息声。

瞬间就顺着了。

「什、什么啊……」

带着半分安心半分遗憾的心情，天以公主抱的方式将千早抱起。

对贫穷生活导致身材矮小的天来说，同龄的少女很重。更不用说睡着的人本身更重。

「呜哇，好、好重啊……。」

说着如果被千早听到一定会挨揍的台词，天摇摇晃晃地将她放到了床上。

千早带着稚气的睡脸，呼呼地喘息着。

「呼……」

因为命令他睡在这里，所以睡在旁边也是没问题的吧。

千早的床是特大号的，就算睡两个人也不会觉得窄。

但天在稍稍考虑过后，从衣橱里取出了备用的毛巾被。

失去意识的时候姑且不谈，这种状况下同如此具有魅力的少女同床而卧，天没有自信会把持得住。

就算跟女仆服再相称，就算看上去多么的可爱，就算能用女性的美丽来笼络大叔，天也是个男人。

绝对不会对失去意识的女性做那种混账的事情。

幸运的是千早的房间里铺着厚重而又柔软的地毯。

就算早春这种寒冷的季节里也不会感冒。

天关掉了电灯，将千早床顶华盖上挂着的帘幕解下。

然后他在床的下面给自己盖上了毛巾被。

「晚安。」

将千早的呼吸声当做摇篮曲，天闭上了眼睛。

窗外的三日月[注16]洒下了清澈的光辉。

——————————————————————————————————

注16 三日月：指阴历初三夜的月亮，或者是在这日前后两天的弓形弯月而言。特别指阴历八月初三的月亮。




第5章 旋风女仆
（原题あまねのごとく意为像天（あまね）一样，NETA《旋风管家》，日文名ハヤテのごとく意为像疾风（ハヤテ）一样，天和疾风都是主角的名字。）

轰鸣着的螺旋桨卷起的烟尘使得天闭起嘴，但那架降落在抽干水的泳池里的沉重直升机仍旧让他看的入迷。机身上用大大的文字写着“イ－10”。

在园艺师精心打造的日西结合的庭园里，如同嵌入其中一般端坐在那里的无机质机械物块有一种不可思议的美感。

今天要去会见一位住在外地的大股东，比起新干线、飞机、和出租车来说，自家用的直升飞机要更快，他们是这样说的。

虽然管家石川把会面的事前工作做得非常周到，却不意味着社长对股东的访问会取得很好的成效，因此千早的表情带着浓浓的疲惫与焦急。

“好，要出发了。”

穿着商用西装的千早合上刚刚一直在看的手机，将它放进口袋里。

然后如同振奋自己一样摇了摇头，英姿飒爽地登上直升机。

“大小姐您走好。”

“路上小心。”

碧和希实子，樱子还有石川站在庭园的草坪上一齐行礼。

天像个少女一般按住被风掀起的女仆服裙子，也跟着坐进了直升机内。

——有点害怕啊……。

虽然金属的外观会给人一种安定感，但突然有些不相信这种庞然大物会飞起来。

挡风罩落下来后螺旋桨的声音被隔断，安静的令人意外。

“大小姐，乘坐感觉不是很舒服，还请忍耐。那么出发了。”

飞行员说完后拉动操纵杆。

直升飞机缓缓上升。

虽然坐舱要比想象中的大，但晃动的剧烈程度却与想象中一样。

第一次乘坐直升机的天很兴奋，他向下面望去。

“哇—，好厉害，真的飞起来了。哇—，樱子小姐在挥手呢。”

天也情不自禁地挥起手来。

伊集院宅邸变得越来越小。

天突然闭起了嘴。

千早闭着眼睛靠在座椅上，面色苍白。

连日来对大股东的访问和买断带来的压力使她疲惫不堪。

纵然千早是个资本家，每天动用几亿资金也不可能让她毫不在意。

更何况还没有什么成果。

手机响了。

本以为已经睡着了千早身体一震，马上接通来电。

“这样啊，户头里的钱差不多要用完了吗？我知道了。我会再向里面存入十亿元，请尽管去买。东证fathers证券编号四五六一哦。请尽量不引人注目地小额购买。顺便能告诉我东证的I’s股份有限公司股票今天的价格是多少吗？啊啦，五百元整吗？不是下跌了吗？跟昨天比起来，便宜了三十五元……。我知道了。那么请按定价四百八十元购买一万股I’s股票。”

天觉得不对劲。

但凭他临阵磨枪学来的知识还不能准确地发现不对劲的地方。

“股价下跌了吗？太好了呢。”

“这是自然的调整。股价在一周内上升了近两百元，手中持有一千股的话一周内就会赚二十万。一般投资者到这种程度就会考虑将其卖掉来换取利润。”

千早在手机上打开股价的页面。

股价的变动通过折线图表示出来。

股价并非一直都在上涨，图中的折线时上时下，不过还是在渐渐上升。

“明明距离拆分还有段时间啊。”

“在轮盘停下来之前，没人会知道赌博中会发生些什么哦。”

千早弯起嘴角笑了。

☆

——赌博是不知道中间会发生些什么的事情啊……。

天跟在千早的背后，努力记下这句话。

“嗯，是这样啊。我之前已经有人先来一步，您把股票卖给他们了吗？顺便问一句是川边基金的人吗？”

千早站在家庭菜园的中央，跟一位正在拔草的老婆婆和睦地谈着话。

至今为止已经见过了各种各样的大股东。削瘦的人，肥胖的人，年轻的人，上年纪的人，从亲戚那里送给股票的年轻夫妇，与名流这个词很相符的人。

不过无论那种人都有着资本家共同的特征：油光水滑，态度强硬，盛气凌人。

可是这位大股东却给人一种家附近的老婆婆一样的亲切印象，不可思议地没有那种耀眼的光芒。

这样的人很有可能会答应千早的请求，因此不知不觉对她投以了期待的视线，可是老婆婆的回答却十分令人意外。

“是I’s的董事，叫做长谷川的人哦。是小姐你的上司吧。是个很有社长样子的出色的人，说是要守护三千员工和他们一万人的家庭和相关公司数万人的生活呢。虽然他不让我把转让股份的事情告诉别人，不过小姐你是I’s的人所以说了也没关系的吧。”

老婆婆一边拔草一边慢慢地说。

——长谷川不是在会议上对千早怒喝的那个人吗。

比起千早来，确实长谷川要更像个社长。

——为什么董事要买股份？

天想起樱子的说明。

——呃，股票就是将公司的经营权出手，拥有很多股票的人就是大股东，担任社长的是第一股东……。就是说如果某人持有的股票比千早酱的多的话，那个人就会成为社长……。

打了一个冷战。

——长谷川先生盯上了社长的位置吗？

等同于背叛的行为让千早咬住嘴唇，不过动摇也只有一瞬间，她马上恢复了和蔼的笑脸。

“嗯，是这样啊。非常感谢。今后也请多多关照I’s，这是本公司的一点小产品。”

千早把写着I’s公司名字的纸袋递给用挂在脖子上的毛巾擦汗的老婆婆，里面装的是I’s的化妆品。

“哇，谢谢。哇太好了，这个睫毛膏很受好评的吧？会让睫毛变长的吧？”

“诶，还请您赏光使用。”

千早和蔼的笑着鞠了个躬，然后走开了。

天也随着千早向停放着直升飞机的小学校园里走去。

☆

千早一面坐进直升机的座位里，一面用手机跟管家石川通话。

“这样啊，长谷川先生的持股比率很高呢，在我之下屈居第二呢。诶？长谷川先生从会议之后就一直在休假？不知道呢……。”

千早叹了口气之后挂断了电话。

长谷川董事似乎从会议之后就一直在休带薪假，利用这个机会访问外地的大股东。

此时直升机恰好在云中飞行，挡风罩的前方是混浊不清的灰色。

“千早酱，直接问问长谷川先生怎么样？”

坐在一旁的天担心地对她说。

“问了也是没用的。因为我已经说了那种话，问有没有人能代替我实施买断。如果他说是为了守护公司才进行买断的，我就无话可说了。”

天沉默了。

千早咬着拇指。

这是她在思考时的习惯。

——这样下去，在川边基金收购下来之前公司会先落入长谷川先生的囊中。

她预料到否决增加董事离职金而实施增加员工离职金的决定会导致董事们的不满。

因此千早才自己出钱购买本公司的股票，宣布实施买断。

本以为赌上全部财产来守护公司的宣言会将他们的不满抑制住，但意料之外的状况差点让自己昏了过去。

实行的锡制降落伞的目的是不想让员工们迷失街头，但从长谷川的角度来看，他的行动是想说不想迷失街头这点我们董事也是一样的。

实施买断之后千早本来是期待着董事们能让I’s的业绩好转的。如今见识到了大人们的厉害加上对世事不能尽如人意的感慨，让她的身体一阵颤抖。

——不能哭，绝对不能哭。

——这个时候如果父亲在的话……。

对千早来说这个担子太重了。其实她很怕，很想逃开。

身体不住地发抖着。

“大小姐，虽然现在在云层中飞行不过也请您放心。在自卫队服役的时候我也曾在恶劣的天气状况下飞行过。我会负起责任将大小姐安全的送到地方的。”

从自卫队退役下来的飞行员豪放地说。

“我相信你。”

看着灰暗的挡风罩，让自己的思绪也变得阴暗了。

手机响了起来。

“是我。”

“千早小姐？近来可好啊？”

里面传来了亚弓的声音。

仇敌的电话让千早皱起眉头。

“贵安。”

就在她想挂断电话的时候，手机里传来亚弓慌张的声音。

“买断快成功了吧？弊公司的交易员很优秀对吧？”

“没关系的，用不着亚弓小姐操心。”

“也是呢，请加油，我会应援您的。千早小姐可是得到了幸运遗传因子的人，幸运女神一定会眷顾您的。”

千早看向坐在一旁的天。

天好像知道在谈论自己，他正一脸不安地看着千早。

“亚弓小姐究竟想说什么？”

“我想要大黑天（DAIKOKUTEN）。只要租给我一年就可以，一年之后我会还给千早小姐的。”

——果然是这么回事。

——天是大黑天转世这件事是否属实尚且不知，只是网络上的一句话，她居然为了这种无聊的事情实行恶意收购。

千早气得想把电话扔出去，但想起目前正坐在直升机中。

“关于这件事情我拒绝。”

“你肯把大黑天借给我的话，我就停止收购。”

千早沉默了。

让这场收购风暴停下来的诱惑动摇着她疲惫的心。

川边基金如果没有开始TOB的话，长谷川董事也就不会背叛。

——是我的错吗？是我惹出的这种事情吗？

“你想把天怎么样？”

“只是获得幸运的遗传因子而已。”

千早一下子将电话挂断。

过分的生气让她的手直发抖。

“千早酱……”

“什么事都没有。”

“你的脸都白了哦……”

“我不是说了没事吗？”

“刚才的电话是久濑川亚弓大小姐打来的吧？她想买我是吧？我去给她做一年女仆吧，一年后我就回到千早酱身边。”

“别说傻话！！对方不知道会对你做些什么的！！”

“对不起……”

气氛变得紧张起来。

直升机下降高度，终于结束了云间飞行。但云层下面是阴沉沉的雨景，视野并不十分开阔。

——该怎么办才好？该怎么办？

——父亲，帮帮我。不行啊，我已经不行了啊……。社长什么的，我不行啊。

在很符合季节的，淅淅沥沥的春雨中，直升机飞行着。

☆

“刚刚听到石川先生打电话说，长谷川董事正在收购自己公司的股份的说～。这么下去的话，在被收购之前，那个臭大叔可能会先一步成为第一股东的说～。”

在希实子的房间里，前辈后辈两名女仆正一边看着电脑的显示器一边说着话。

虽然是三点的点心时间，屋子里却没有红茶也饼干。

代替红茶杯拿在樱子手里的，是粉色金属外壳的手机。

女仆住的房间全部都是统一的四叠半大小，家具也只有最低限度的配置。

但与天那间空空如也的房间不同，希实子的房间的窗帘镶有蕾丝花边，桌子上整齐地摆放着的化妆品显得十分豪华。

“那个糟老头，我就知道他会这么做。那个老家伙还摸过我的屁股，真差劲。”

没有人比女仆更加了解宅邸内的情报。女仆的耳朵是不会拒绝任何事情的。

“希实子前辈～。有找到关于川边基金或者长谷川董事的情报吗？”

“我现在不是在找吗！！那个老家伙只要用心就一定会找到破绽啦，樱子小姐也做点什么啊！！”

“我在做哦～。我在向所有的化妆品情报网站上留言说I’s的睫毛膏新产品很好～。我在给I’s声援的说～。真的很好的所以不是在替别人吹牛的说～。”

“靠网上留言就能让新产品成功吗？”

“水滴石穿的说哦～。”

“我们能做的事情就只有水滴那么点吗……”

希实子叹了口气，望向桌子对面的窗户。

春雨淅淅沥沥地洒下，敲打在窗玻璃上。

“女仆的工作也很忙的说啊……。自从收购的骚动开始后宅邸里的空气就很沉重的说啊……。哈—，积攒了好多疲劳啊。”

“让疲惫的大小姐放松心情是我们的工作，我们可能露出疲态啊。”

“说的也是呢～。呜呜，不能卖掉股票好不甘心啊。都涨了这么多了。难得的临时补贴啊。”

“这些都要怪那个川边基金和长谷川那个家伙啦。”

“那个死老头还对我说过你是处女吧，给我当情人的话就让你过上好日子哦这种话哦～。处女怎么了啊～！混蛋家伙！！要不要去当他的情妇然后去找他的弱点呢～！”

沉稳系的樱子周围被黑色的怒气环绕。

“别说啦，樱子小姐好像真打算这么做一样很吓人的。”

“我要切掉他的肉断掉他的骨头的说～。”

“哼！就算拼了命我也要找出这家伙的弱点！不要小看黑客女王柑子希实子！！”

希实子带着怒意敲打着电脑键盘。

“我也要加油的说～。”

樱子快速地移动拇指，书写着睫毛膏的介绍帖子。

在希实子宝贝的笔记本电脑旁边摆放着一个空酸奶瓶，大约有二十根天的头发就装在里面。

“呐，希实子前辈，幸运真的会来吗？”

“幸运是有的哦，因为天君的头发里有幸运的遗传因子嘛。”

“然后将幸运带到身旁的是坚持不懈的努力！！发送！”

☆

天就这样穿着女仆服卷着毛被在睡觉，就躺在千早的床下。松软的地毯上有些尘土味，但对贫穷少年天来说这种程度的逆境根本不算什么。

“嗯、嗯嗯。……对、对不起……父、父亲……。”

听见了千早痛苦的声音。

——嗯？千早酱？

他一下子从毛被中跳起来，心急如焚地打开华盖上垂落的帘幕看向千早。

千早如同花一般美丽雪白的脸在常明灯微弱的光亮下显露出来，

“唔唔嗯……”

千早正在作恶梦。

她呻吟着，痛苦地皱着眉毛，头左右地摇晃着。

伸手在她的额头上摸了摸，没有发烧。

——在作恶梦啊……。

“已、已经不行了……对不、起……父亲的、公司，没能……”

说着梦话的同时千早的手不停地在空中挥舞，如同驱赶虫子一样的动作。

——千早酱，很难受呢。

虽然天只是作为随从跟随千早到处访问大股东，但他还是知道川边基金和长谷川董事的持股比例在不断上升，股价连日来一直都在涨停。

虽然每当碰上男性股东的时候天都会努力使用女性魅力讨好对方，但情况就宛如是在一只开了个洞的水桶上装了一个拧开的水龙头一样。

水龙头里流出的不是水，而是千早的资金，甚至是伊集院家的资产。

这场赌博输了。

轮盘还在转动，但没必要等它停下来，已经输了。

“天……，天……你在、哪？”

“千早酱。”

握住千早的手后，她睁开了眼睛。

漆黑的瞳孔直直地盯着天。

“太好了。天，在我身边呢。”

她望着天，嫣然一笑。

——呜哇，千早酱好可爱。超级可爱。

不是社长那种营业性的笑容，也不是大小姐风格的“哦呵呵呵大笑”，那如同花瓣洒落一般的自然的笑颜让天如痴如醉。

“嗯，我就在这里哦。”

“我会守护你的。”

千早把天的手放在自己的脸上。

被柔软的面颊和温暖手夹在当中，感觉很舒服。

或许是安心了，千早可爱地打了一个哈欠，陶醉地闭上了眼睛。

呼呼的喘息声再次响起。

天明白千早这种可爱的样子只是因为她睡糊涂了，但这使他想起小学时那个坦率可爱的千早，酸甜的回忆涌上心头。

——我会守护你的。

当头棒喝一般的话。

天仔细打量自己。

穿着女仆服打扮成女生，被同龄的女孩子守护什么的。

只是待在她身边什么的。

能做到的事情只有卖弄风情，什么的。

——我到底在作些什么啊！

“呃呜……，呜……”

过分的羞愧使他流出了眼泪。

为了不惊醒千早，他忍住声音，抽抽搭搭地哭着。

——除了装作女生撒娇之外，真的没有我能做到的事情了吗？

前天在直升机里千早接到的电话，虽然她说什么事都没有，但电话的人绝对是久濑川亚弓大小姐。

——不是有吗！我能做到的事！！

这可能是对千早的背叛。

不知道亚弓大小姐会把自己怎么样。

但，

——我是个男人。

就算穿着女仆服，就算打扮成女生，就算比真正的女生还像个女生，天也是个男人。

亚弓给的名片就放在天房内的桌子抽屉里。

住所可以找到。

——千早酱就由我来守护！

天轻轻地叠好毛被，离开了千早的房间。

走廊里的大钟发出沉闷的响声。

指针指在五点半的位置。

宅邸里的人差不多该起床了。

——得快点才行。

窗外漆黑混浊，月光星光灯光都看不见。这是当然的，因为这扇窗户的对面是那片广阔的日西结合庭园。

——不过可真够黑的啊，都快要到黎明了。

黎明前的夜是最黑暗的。

千早一直在着手进行的某件事情马上就要一口气浮出水面，但天却并不知情。

☆

“嗯，久濑川亚弓小姐的家啊。”

对于天想知道久濑川家宅邸位置的请求，老实的派出所巡警一脸不可思议地看着他。

亚弓给他的名片上写着的是川边基金的地址。

虽然也去公司那边看过，不过却被警卫员拦在了门外。

天也知道这么早社长不会出现在公司里，他想打听亚弓的住所，但也无法办到。

没有手机，不知道住所，身上只有几千元零钱，天既不能坐出租车又无法通过网络调查。

所以只能去派出所打听。

“你怎么穿成这样？COSPLAY吗？”

警官的问题让天心中直冒冷汗。

——呜呜，该怎么回答才好啊……？

天现在是黑色女仆服系着白色围裙，腿上是白色长筒袜脚上穿着女仆皮鞋，头顶带着轻飘飘的头饰的女仆打扮。

宅邸没有什么违和感的装束到了外面就显得很另类了。

上班路上的人们都十分稀奇地望着站在派出所门口的天。

现在正是上早班的时间。

——千早酱已经准备要去公司了吧。

今天在公司开完会后，预定要去会见中等规模的股东。

——现在宅邸里会是怎样的情形呢？

他们发现留在自己房里的那张写给千早的信了吗。

『伊集院千早大小姐

父亲已经找到了，我决定跟他一起生活。一亿元我会赚钱来还清。祝大小姐健康幸运。

大黑天』

之所以没写要去久濑川家，是天心中些许的自尊心在作怪。

千早会生气吗，还是会放弃呢。

依次想起樱子和希实子，碧和石川管家的脸，眼睛湿润了起来。

天终于察觉，虽然只住了两周左右的时间，但伊集院宅邸对他来说已经如同自己的家一般了。

千早，石川管家，樱子和希实子，就连那个可怕的女仆长碧都让他觉得怀念。

——大家对不起，一年之后我一定回来！！

——抱歉千早酱，抱歉！！

“呃，这个不是COSPLAY。我……人、人家是久濑川家中雇佣的女仆，名字叫做大黑天。今天本来是要去工作的，但我把写着地址的纸条弄丢了……那个，该、该说是迷路了吧。”

天语无伦次地试图说明。

——是啊，今天开始我就是久濑川家的女仆了。

眼泪一下流了出来。

“不、不好……”

天用手指擦了擦眼睛。

“呜，呜呜，呜呜呜呜！！”

眼泪决堤，无法阻拦。

自己也已经放弃了，梨花带雨地哭泣着。

巡警用怜爱花朵般的温柔视线看着正在哭泣的迷路女仆。

——原来如此啊，不只是笑容，眼泪也是女性的魅力啊。

发现自己再次发动了女性魅力，不过已经没工夫自我厌恶了。

“别哭啦，久濑川小姐的宅邸就在附近，没关系的。”

“就在附近……？”

“嗯，那栋公寓楼的最顶层。”

巡警指向藤色町最高的高级公寓。

那是一栋只能用高耸来形容的气派建筑，它如同睥睨着平民一般屹立在那里。

“那个屋顶陷下去的建筑吗？”

“是的哦。那个屋顶上好像有直升飞机停机坪的样子。要我给你带路吗？”

“不用了，我自己去。”

天对巡警低头致谢，然后想着高级公寓走去。

用手背擦擦眼泪，强行振奋起已经萎靡的精神。

☆

位于高级公寓楼最顶层的久濑川家，会让人联想到电视里的豪华宾馆。

这里的安保措施很严格，入口安装有自动锁，门前常驻有保安。如果没有亚弓给的名片，他恐怕会被当做可疑人员，连门都没法通过。

在豪华的高级公寓会客室内，天像个囚犯一样垂头丧气地坐着。

——还没来吗。到底要等到什么时候啊。

带路的女仆给他倒的茶已经喝完了。

早饭是从便利店里买来饭团边走边吃的，但现在已经快到中午，肚子开始饿了。

胃咕咕地叫了一声。

就在天不好意思地捂住肚子的时候，门被打开了。

以为是亚弓来了，天慌慌张张地站起身。

结果站在那里的是女仆。

“亚弓小姐在等着你，请这边走。”

女仆走在前面领路。

穿过走廊，来到一个如同会议室一般的广阔房间里。

广阔的房间里，一边站着三名女仆，而另一边则站着三名戴着墨镜的黑衣SP。

位于最里面的就是久濑川亚弓大小姐。

她的身后是一整面玻璃窗，外面是广阔的阳台，可以看见阳台上摆放着白色的椅子和白色的桌子。

她肯定是坐在那张椅子上，一边喝茶一边俯视下面的庶民，然后发出那种可以想象得到的高声大笑。

“欢迎。”

“初次见面，我是大黑天（OOGUROAMANE）。”

面对低下头的天，亚弓温和的表示欢迎。

“大黑天小姐，欢迎你的到来。”

亚弓今天没有穿着那身凡尔赛风格的礼服，而是一身简单但仍旧制作考究的连衣裙。

“听说您想雇用我，今天特来拜见。”

“呵呵，嗯，我会雇用你的。”

亚弓将手背放到嘴边，呵呵呵的笑着。

一圈一圈卷起来的头发也随之晃动。

虽然高雅，但那种蛮横却跟千早很像。

但从亚弓身上感觉不到千早那种偶尔的温柔和对下人的关心。

“亚弓大小姐，首先我向确认一下条件。契约期限是一年，还请不要延期。我不要一亿五千万元的报酬，相对的我请您马上停止对I’s的恶意收购。”

“我明白了，一会就到后场开盘，我会联系公司停止收购。”

亚弓从口袋里拿出手机开始打电话。

“川边基金吗，我是社长久濑川亚弓。请停止对I’s的恶意收购。诶？有重要的事情要讲？不能之后再说吗？我现在很忙。”

亚弓挂断了电话。

“不止这样，还希望亚弓大小姐能将手里的I’s股票卖掉。”

“啊啦，卖掉好吗？如果我在东证抛出，全被一般投资者收购走的话，第一股东可能就是长谷川董事了哦。”

“呃。”

“呵呵呵，欺负你了真抱歉。我当然会把股票卖给千早小姐的。”

“真、真的吗……？”

“不用那么担心。当初低价买来的股票现在高价卖给千早小姐的话，我也会得到利益的。那可是好几亿的利益哦。况且也已经得到了幸运的遗传因子，我会收手的。”

亚弓已经获得了充分的利益，想要的东西也已经到手了。

大小姐的厉害让天咋舌。

“太好了……”

——千早酱，不会失去公司了……。

心情顿时放松下来。

亚弓再次打起电话来。

说的都是些复杂的术语，听不懂是什么意思。

亚弓又一次挂断电话。

“本公司的营业员已经去了伊集院宅邸，之后的事情就由千早小姐决定了。”

“非常感谢您，亚弓小姐。虽然我身为女仆还不成熟，但我会努力为您工作的。请对我下命令吧。”

天对着亚弓低下头。

“好呢，那么马上为我工作吧。”

亚弓扬一扬下巴，站在墙边的三名SP来到天的面前。被身高相同的魁梧男性包围着，天露出困扰的笑容。

“能和这些人S○X吗？”

“诶？”

“我说了，请你跟他们S○X。”

天呆呆地张大嘴巴看着亚弓。

——这位大小姐在说什么啊？

过于意外的话让他的思考停止了。

SP们面露困惑地相互看看对方，不过女仆们则发挥了职业的冷静，笔直地站在那里一动不动。

“你在这里S○X，做给我看。”

亚弓坐在椅子上翘起腿。

这个大小姐是喜欢看别人H时候的样子的变态吗？

“请自己脱掉衣服，还是说你喜欢被硬来？”

“为、为什么？”

“我想要幸运啊。大黑天小姐是拥有幸运遗传因子的人，就是说幸运并不是你自身，而是继承了你的遗传因子的孩子。十个月零十天后你生下孩子的话，我就给你自由。”

“原来期限一年是这个意思啊……”

“没错。这三个人你选哪个？不然三个人一起吧，这样更容易怀孕。”

“为什么非要在亚弓小姐面前做啊？”

“因为我想看看真正的S○X，不行的话就只有叫医生来，给你进行体外受精之类的事情了。”

“那是不可能的……因为，我……”

天用嘶哑的声音说。

“是男生啊。”

吃惊的气息在女仆们和SP们之间扩散。

亚弓噗哧一笑抬起头。

“呵呵，真奇怪，那种谎话我是不会相信的。大黑天小姐你这么可爱，怎么可能会是男生呢。呵呵呵，呵呵呵，呵～呵呵呵！”

天羞愧地满脸通红，他再次说。

“我是男生啦。”

大小姐呵呵呵的笑声戛然而止。

亚弓和女仆们，还有SP们的视线，都在天那一马平川的胸前，还有被女仆服的衣襟挡住的不显眼的喉结上来回扫视。

天愈发羞愧，身体缩成了一团。

“男生？你、你是男生！？”

“是的。”

“难、难以置信……。不是比女生还像个女生吗！！”

“对不起……”

天紧缩身体羞愧难当。

“没、没办法。你们下去吧。”

SP们带着如同吃了什么酸东西一般的表情退回到墙角。

亚弓啪啪地拍拍手。

随着她的声音，女仆们走了过来。

“请和我的女仆们SEX吧。”

“不、不要。我只想和喜欢的女孩子SEX。”

想和千早酱……，差点这么说出来，天慌慌张张地闭起嘴。

“那就请在这里自○，把精液弄出来。”

女仆中的一人从口袋里取出一个空的酸奶瓶。

天马上露出受不了的表情。

——怎么又是酸奶瓶啊……。

“还是说你要我给川边基金致电，让他们继续进行收购呢？”

亚弓高举起手机。

“咕”

天伸手抓住女仆服的裙摆，一点一点地掀了起来。

也不知道会不会○起，但为了让亚弓满意也只有这么做了。

就在这时，光线突然暗了下来。

螺旋桨的声音越来越近。

“呜哇，怎、怎么了？”

SP们动摇起来，他们掀起西装下摆掏出手枪。

窗前出现了一架直升飞机，机身上的巨大的文字“イ—10”清晰可见。

是天曾经坐过的，伊集院家的自用直升机。

直升机以快要撞到公寓楼上的极尽距离飞行着，虽然可以看到人影，但却看不清里面究竟是谁。

唰啦一下，从直升机里面伸出了绳梯，一名穿着女仆服的女性沿着梯子飘然而下。绳梯大幅地前后摇摆着，使她围裙上的缎带如翅膀一般翻飞。

这个梳着清爽短发的女仆是……。

“碧小姐！？”

碧飞落到阳台上之后，以宛如忍着一般敏捷的身手一个前滚翻冲进了大厅。

“碧小姐危险！前面有玻璃啊！！SP拿着枪啊！！”

厚厚的玻璃如同冰一般碎裂，在闪闪的光辉中，身穿女仆服的碧站了起来。

此时，她的手微微一动，丢出了三个铅灰色的东西。

天的眼睛只看出那是三个来回旋转的小型物体。

它们准确地割伤了三名SP的手背，然后折返了回来。

“呜！”

“咕呃！”

“呀！”

男人们的呻吟声和女仆们的悲鸣声交织在一起。

碧的手快速地动作，用手指捉住了回到她身边的铅灰色飞镖。

那看上去无疑是星形的小刀，是曾在时代剧里见到过的手里剑。

直升飞机随即升空，感觉后面的座位上坐着千早和石川管家，是错觉吗。

碧撩起女仆服的裙子。

下一个瞬间，闪着银色光辉的小型手枪便握在了她的手里。

冰冷的目光，飘荡的杀气，制服了男性SP们的碧非常美丽，同时迫力十足。

因为破窗而入的关系，她的脸上受了些刮伤，一道鲜红的血迹挂在她那人偶一般的美丽容颜上。

“不许动，把枪放下。”

枪口对准了掀开西装上衣准备掏出备用手枪的SP们。

SP们丢掉了手枪。

“失礼了，亚弓大小姐。”

碧走向因为吃惊过度而呆立在那里的亚弓，将枪口抵在她的头上。

“天，把枪捡起来。”

天微微点了点头，走过去捡起掉在地上的枪。

很小却很重。

已经听不见了螺旋桨的声音，直升机已经飞走了吗。

“我不会加害亚弓大小姐，我是伊集院家的女仆长，此番是为接回我家女仆而来。”

“啊啦这样啊，您的造访方式还真是够乱来的呢。您的这种做法，就算被射杀也合情合理的哦。”

“我早已经有了为大小姐而牺牲性命的觉悟！”

“呼，真是忠心耿耿呢。”

“亚弓大小姐，天还不具备去别人家中工作的能力，身为女仆长，让天去别人家中我觉得很惭愧……天，过来！！”

“可、可是，我回去的话，I’s就……”

“那种事情不必你操心！”

被女仆长斥责，身体阵阵发抖。

但天不肯屈服。

“千早酱的公司……，我想要守护千早酱！！”

叫了出来。

“连喜欢的女孩子都保护不了，还叫什么男人！！”

“说得很好。”

碧赞赏了他。

“谢谢你，天。”

千早凛然的声音响起，她在石川管家的陪同下进入室内。

既非十二单衣亦不是大小姐风格的连衣裙，但穿着商务西装的她存在感大到让人觉得这个房间都变窄了。

“贵安，亚弓小姐。”

“千早小姐，怎么回事！？你从哪里进来的？”

“屋顶的停机坪哦。”

“锁、锁你是怎么打开的？”

“这是石川的得意技能，什么锁都挡不住他。”

“是。”

高大的黑衣管家轻轻低下头。

“亚弓小姐，把天还给我吧。”

“天是自己来这里的哦。还给你也无妨，不过我会把取得的股份全都卖给长谷川董事哦？”

“请自便，长谷川他已经落马了，目前正在接受特别渎职罪[注17]的调查。”

这是自称黑客女王的希实子发现的贪污事件。虽然数额不大，但也足够承担刑事责任的了。

“为、为什么会在这种时候！？”

偶然和偶然撞到了一起，在绝妙的时机被暴露了出来。

“只能说是幸运呢，一定是因为天的关系。”

希实子激动异常，她大喊着都是天的头发带来了幸运。

千早也答应给希实子一笔特殊奖金。

对着哑口无言双眼打转的亚弓，千早给予了决定性的一击。

“我，伊集院千早，已经成为了川边基金的第一股东。”

反噬防御（Pac-Man defense）。

指的是被收购方购买收购方的股票，逆向进行TOB。就像电视游戏吃豆人（Pac-Man）那样，被追逐的一方反过来吞掉对手，因而得名。

东证fathers是面向将来有很高发展前景的企业，也就是小规模企业的证券市场，比起严格更注重的是自由。

因此，这里没有如同东证那样的百分之五规则，也没有义务提交TOB报告。

千早在购买I’s股票的同时，也在正大光明地收购川边基金的股票。

为了不引起注意，分成数次小额度地购买。

股票的总数跟股份公司的规模成正比。

川边基金发行的股票总数并不多，等到他们察觉的时候，千早已经实际取得了百分之三十八的股份。

这就是前些日子在轿车内天感觉到的微妙的不对劲的地方。

“川边基金的社长宝座我收下了。这样亚弓小姐就是我的部下了呢。请多指教，久濑川亚弓董事。”

千早用冰冷的声音说。

意欲收购反过来被对方收购了的亚弓，如同遭到雷击一般傻傻地站在那里。

“那，电话，刚才的，川边基金的……重要的事情是……”

亚弓面如纸色，她呆立着，已经不知该如何是好了。

眼前这个命令天去同三个男人交媾的，不把人当成人看的大小姐如今一脸的狼狈。天觉得她有些可怜，同时也对千早的手腕感到震惊。

亚弓的手段可谓魔高一尺，不过天所侍奉的千早大小姐则是道高一丈。

“天我带走了。”

千早转过身。

石川管家走在前面为千早引路。

天对亚弓鞠了个躬，然后跟在千早的后面。

紧接着，将枪别在吊袜带上，将手里剑收进口袋里的碧也随即离开。

自动门关上了。

注17 特别渎职罪：日本会社法规定的犯罪类型，当公司的董事或者对公司经营起重要作用的职务人员，为自己或他人的利益，或者以对股份公司造成损害为目的，进行背离自己职责的行为，当对公司财产造成损害时成立。未遂亦会遭到处罚。

☆

“呵呵。”

亚弓仰面朝天，无力地笑了。不是那种扬扬得意的呵呵呵大笑，而是无力的笑声。

就像扑克游戏里直接亮出王牌的瞬间一样。

就像黑白棋对弈的时候占据了四角，将棋盘上的黑子一口气都变成了白色的一样。

千早以收购对付收购，不仅扭转了困境，还找出了自己身上的害虫并将其消灭。

“输了啊……。千早小姐。”

败得如此彻底，连懊悔的想法都不曾诞生。

在学校里成绩和运动亚弓都与她不相上下，但就经营者的器量而言，千早则要远远领先。

螺旋桨发出巨响，直升机随之远去。

会使用手里剑的武道派女仆，开锁达人的管家，花容月貌的少年女仆，手腕高超的少女社长。载着这些人的直升飞机，在春日的照耀下闪烁着银色的光芒。

☆

“碧小姐会什么武术吗？”

天问坐在他身边的碧。

“不是武术，是忍术，伊贺流的。”

驾驶座的后面，与天共坐着一个座位的千早说明道。

“碧小姐的家族是世代守护伊集院家的一脉哦。”

“我家祖先乃是服部半藏。”

“碧小姐的姓就是服部。”

——原来碧小姐的祖先是忍者服部君啊。忍忍忍。[注18]

突然听到这种事情有些不太相信，但看了看碧小姐之后觉的这也是理所当然的。

“管家石川先生是石川五右卫门[注19]的子孙呢。”

“诶诶？石川五右卫门不是被煮刑了吗！？”

“当时伊集院家的祖先把他同死尸调了包，这件事只在我家的传承中才有提到。”

坐在副驾驶座上的石川有些沉重地说。

“我的祖先为感谢身为公家[注20]大人的老爷的救命之恩，发誓子子孙孙都要为其尽忠。”

“是、是这样啊。千早酱的祖先，是公家大人啊。”

——千早酱是名副其实的公主大人啊……。

“千早酱，谢谢你，抱歉。”

“哼、哼……狗、狗狗走丢了的话，作、作为饲主，出去找是理所当然的吧！？天是条狗狗哦，快给我汪汪地叫两声，汪汪地叫！！”

天露出苦笑。

只是话说得重了一些，不安就从千早的眼睛里流露出来。

即便将通红的脸扭向一边，千早也握着天的手，紧靠着他的身体绝不离开。

“所以呢，天哪里都不准去。因为你，是我的家人啦。”

“家人？”

母亲亡故，父亲失踪，姐姐留学……。

家庭四分五裂。

孤身一人生活。

可千早却说天是自己的家人。

——原来是这样啊，我的家，就在这里啊。

险些哭了出来，天拼命眨眼将泪水忍住。

“因为天是宠物啦！是、是狗狗啦！希实子小姐碧小姐樱子小姐石川先生大家都是家人啦！才不是只有天特别啦！！”

面红耳赤，一本正经，越说越激动的千早十分可爱。

“嗯。”

天从身后搂住千早，将她靠在自己的身上。

千早顺从地将头搭在天的肩膀上来回磨蹭。

坐在对面的碧双手抱怀嗯嗯地点头，副驾驶座上的石川管家露出微笑。

载着这种温馨的气氛，直升机一路直奔伊集院宅邸。

注18 忍者服部君：是由藤子不二雄A原作的漫画，台湾译作《忍者哈特利》，香港译作《忍者小灵精》，台湾最普遍的旧译名是《忍者小叮当》，大然文化首次代理授权版漫画时则曾翻为《忍者娃娃》，“忍忍忍”是主角哈特利（ハットリ，即服部）的口头禅。

注19 石川五右卫门：日本战国时期织田信长丰臣秀吉时代著名的劫富济贫的义盗，后被丰臣秀吉处以釜煮(油锅煎)刑而死。

注20 公家：是指日本为天皇与朝廷工作的贵族、官员的泛称，本来“公家”两字是用来指天皇或者朝廷，镰仓时代以后，由于用“武家”来称呼以“武力”对朝廷效劳的幕府将军与守护大名、武士等；与此对应，就用“公家”称呼在“政务”上服务朝廷的贵族。日本君主立宪后，大部分的公家变成新贵族，也就是华族。

☆

直升飞机在没有水的泳池里着陆了。虽然着陆时摇晃的很厉害，但能将超员的直升机平安地驶回伊集院宅邸，驾驶员的技术是勿庸置疑的。

自卫队退役下来的驾驶员打开了挡风罩。

直升机的油味和机械味顿时被花香覆盖。

在日西结合的庭园里降落之后，女仆们马上张开双臂跑了过来。

“天君，欢迎回来～。”

“天君，欢迎回来的说～。”

“樱子小姐，希实子小姐，我回来了。”

“噢噢，太好了！”

希实子抱住了天。脸被夹在蜜瓜一般硕大的双峰之间，女性的气息让天喘不过气来。

“我、我也要！我也要抱抱天君的说～！”

“真是的，拿你没办法。”

希实子松开手，这次换成樱子抱了上来。

女仆们过激的身体接触让天的脸马上红了起来。

“呐呐呐，天君。碧小姐她有丢手里剑吗～？碧小姐的手里剑，比手枪威力还大的哦～！”

“喂喂你们，首先应该迎接的是大小姐才对吧。”

机舱内的碧训斥喧闹的女仆们。

“千早酱，请。”

天像骑士一般伸出手，帮助千早从直升机上走下。

“谢谢。”

千早如同女王一般，挺胸走下了直升机。

“回来了呢。”

“啊，是呢。”

千早安心的笑容，美丽胜似繁花。




尾声
一周之后的夜晚。

希实子的房间里回荡着女仆们欢快的声音。

“干杯！”

年满二十岁的希实子举着甜酒，天和樱子举着可乐碰杯。

三人举杯而饮。

“啊啊，甜酒真好喝。”

——哇，希实子前辈，好情色。

饮酒之后面颊绯红的希实子十分性感。

“呐呐，再来干杯吧。”

“为I’s的睫毛膏在化妆品网站杯上取得第一名干杯～！”

在由网民们进行投票选举的化妆品网站杯上，I’s的睫毛膏获得了第一。

樱子格外高兴，听说她在所有的化妆品网站和八卦网站上为睫毛膏的新产品作了推广。

“为天君记住了下午茶的工作顺序干杯！”

“为希实子小姐获得特别津贴干杯！”

“希实子小姐漂亮地在网络上发现了长谷川董事的贪污行为呢。”

“一定是因为这个啦。”

希实子拿出装有头发的酸奶瓶。

“幸运的遗传因子发挥作用了呢～。”

“呼呼，股票也在良好的时机卖了出去，赚到钱了呢！”

八卦网站上的化妆品消息，虽然老土但却发挥了十分显著的效果。销量已经很高的新品睫毛膏，因为获得了化妆品网站杯第一名而被大肆报道。

在这种形势下，超越工厂生产能力的订单纷至沓来。

股份分割和TOB失败等等可以刺激股市上涨的消息都已经出尽，对睫毛膏的期待却成为了买入因素，I’s股票非但没有下滑反而一下子升至最高。

碧和樱子堂堂正正地将股票卖出，获得了一笔临时收入。

这是让人很想干杯庆祝的事情。

“天，你在吗？”

碧冷静的声音响起。

内线电话的喇叭将女仆长冷静的声音传了过来。

“大小姐在等你，说是想跟狗一起睡。加油努力取悦大小姐，争取早日把孩子生下来吧。”

过于直白的话让天的脸一下子红到耳根。

“天君，加油的说～！”

“天君，加油啊！”

“加油加油，天君！上吧上吧，天君！！”

带着女仆前辈们的加油声，天离开女仆房间直奔大小姐身边而去。

☆

“大小姐，我来了。”

行礼之后进入房间内，发现在床上坐起上半身的千早正横眉竖目地瞪着天。

隔着轻薄柔软的睡衣，可以略微看见乳房的形状。

——千早酱，心情很差呢……。

如果天没有马上来，不知千早会说出怎样凶狠的闹别扭的话。

“哼，天跟希实子小姐和樱子小姐玩得很高兴吧！哼，哼哼，反、反正，比起我来还是女仆们比较好对吧！”

——碧小姐，你又说了多余的话啊……。

一直觉得碧是个不好通融的人，但最近天发现她是故意的。

碧十分擅长应对千早。

她适当地制造一些醋意，让千早为天着迷。

天没有服侍千早的入浴和更衣。

因为千早害羞，所以她都是自己来做。

天的工作逐渐让千早满意，碧也就不在强行要求服侍的事情了。

“尽情地干杯了哦，千早酱。”

“太嚣张了！你是条狗啦！给我汪汪地叫，快叫！”

——千早酱真是好懂啊。

闹别扭的千早十分可爱，让人忍不住想逗她。

“汪。”

千早一下子屏住呼吸。

发现天笑嘻嘻的样子，她双手抱怀扬起下巴。

“哼，哼哼，只是让天陪睡哦。不过是一只狗狗，还能跑到我的床上睡觉，你要觉得光荣哦！”

想要一起睡觉，只是字面上的那层意思，不会发生碧所期待的那种香艳情节。

不可思议地，千早对雄蕊和雌蕊的构造一无所知。

天穿着女仆服，就这样仰面朝天地躺在了千早的床上。

穿着轻薄睡衣的千早抱住了他，将他的脸拘束在了自己的双峰之间。

脸被埋在C罩杯的乳房中间，香甜的体味将天包围。

柔软的乳房弹性很好，而且如同葡萄柚一般丰满结实。

——呜，要死人的……。

“天，哪里也不会去的对吧？”

“我哪都不会去，就呆在千早酱的身边。”

“嗯，晚安……”

长长的睫毛垂下，遮住了千早那黑曜石一般的眼睛。

她已经呼呼地睡着了。

从那副纯真的睡脸上，一点都看不出她是个经营手腕令大人们都自愧不如的年轻女社长。

天悄悄地下了床。

在千早床下裹着毛被睡觉，是他一直以来的就寝方式。

“啊，”

这时，他的手肘将放在床边的那本圣经撞落到了地上。

将圣经捡起来的天，在拾起从里面掉落出来的某样茶色物体后，惊讶地僵住了。

“这、这是……”

已经变成了茶色的，白车轴草做成的戒指。

在公园里，由姐姐担惠美理任牧师，同千早举行婚礼的那一幕，如今也清晰地记得。

令人觉得发闷的青草气息，儿时的千早那羞涩的表情，轻吻额头时那凉丝丝的感触。

——我喜欢天哦，长大之后我们结婚吧。

——嗯，一直在一起吧。

然后如今，

——我跟千早酱在一起。

狗狗也好女仆也好都无所谓。

肩负重任的千早酱，天想要支撑她。

“我会守护千早酱的。”

天将无比重要的白车轴草戒指夹在圣经里，亲吻了千早的额头。

而后他将那本圣经放回到床边。

之后他走到床下，钻进毛被中睡觉。

——对了，我是大黑天转世这件事，究竟是谁写的呢？有什么目的呢？

仔细想想，这正是这场大骚动的起因。

天睡着了。

☆

“大黑天（OOGUROAMANE）是大黑天（DAIKOKUTEN）的转世，拥有幸运遗传因子的少年。得到了他遗传因子的话便会得到幸运……这样。”

美国，匹兹堡州立大学研究院的某间研究室里。

一名穿着白衣的女性正在敲打着键盘。

这是一名二十岁左右的女性。

她的名字叫做大黑惠美理。

是大黑天的亲姐姐。

——名流们意外的迷信，把这条消息写在日本的名流网站上的话，他们肯定会收天做夫婿的。

名流们很迷信，这是她在名流宴会上做服打工服务生时发现的。惠美理一面从事研究一面打工，将赚到的钱寄给弟弟。

名流宴会上，放眼望去满是蓝色的西装和礼服

对这一片蓝色感到诧异，她便与参加宴会的人攀谈。

——衣服真漂亮，您同蓝色很相称呢。

——名流网站上的占卜专区里说今天的幸运色是蓝色，如果会带来好运就好啦。

惠美理在研究院的研究室里面访问名流网站。

虽然访问需要密码，但身为研究员的惠美理认真的尝试使用黑客技术的话，防火墙对她来说根本不堪一击。

进入网站后，惠美理顺着链接闯入了日本的名流网站，在里面的占卜区写下了弟弟的信息。

这些都是三周之前的事情了。

当时弟弟的电话无法接通，消息不明。

之前也曾经发生过因为欠费而停机的情况，虽然猜想大概是欠费了，但无法取得联络仍然让她坐立不安。

想为弟弟做些什么。

看到这条消息的女性名流们一定会不惜重金找到天，然后收他为婿。

可以的话希望千早酱能看到这个信息。

虽然是小孩子间的口头约定，但用白车轴草戒指举行婚礼时的天和千早在姐姐看来也觉得十分温馨。

虽然被天做成压花保存起来的戒指在搬家的时候弄丢了，但约定还在。

聪明的惠美理知道千早是资本家的孩子。两人之间存在着高高的墙壁，要是这条消息能能让他们翻越这座高墙就好了。没有垫脚石的话，天和千早结合的日子永远都不会来临。

天是大黑天转世这件事并不是谎话。

——因为妈妈是这样说的嘛。

弟弟的运气相当不好，但如果他并非幸运少年而是给予他人幸运的少年的话就说得通了。

——虽然上次马上就被删除掉了，不过差不多的名流网站还有不少，尽量去宣传就好。

在那之后天寄来了航空邮件。

天在信里说自己做了住宿照顾老人的工作，读完信之后她流下了愧疚的眼泪。

惠美理在美国悠闲地进修学业，可比自己小四岁的弟弟却要夜以继日地工作才能勉强过活。

——如果千早酱能招天作夫婿那真是再好不过了。千早酱，拜托，要把天找到哦。

“发送。”

惠美理激动地按了回车键。

【大黑天（OOGUROAMANE）是大黑天（DAIKOKUTEN）的转世，拥有幸运遗传因子的少年。得到他的话，就会被幸运女神眷顾。】

中学时代的天的照片被围在在可疑的网络情报中间，发出向日葵一般的光。




后记
唐突地问一句，大家觉得垃圾邮件很不可思议吗？什么“珠宝，服饰”啊，“公司经理”又是什么啊。如果里面写着的是“我是一名女装少年，我想要一个姐姐”这种内容的话，我肯定会满怀期待地点开看看的啊。我是在删除垃圾邮件时心里想着这种事情的若月。

秋已渐深，在今天我想要欣赏女装少年的这个时候，

大家是怎样度过的呢？

这本书讲的是为了还清父亲留下来的一亿元欠款，而被资本家大小姐买下来的少年的故事。什么啊这个好像某本管家漫画的设定？呃呃这个，虽然连主人公大黑天本人都以为是要做见习管家，不过给他穿上的却是女仆服。他被强迫穿着女仆服工作，并且还严格限制他离开宅邸。

实际上，有人在名流网站的占卜区上写下了“大黑天（OOGUROAMANE）是大黑天（DAIKOKUTEN）的转世，拥有幸运遗传因子的少年。得到他的话，就会被幸运女神眷顾。”这样的话和天的个人信息。他真的是拥有幸运遗传因子的少年吗？资本家大小姐究竟是出于什么目的才买下天的呢？

在同高傲的大小姐千早酱（红），部队下级军官一样的女仆长碧（绿），同样身为女仆的天然娘樱子（粉），好色虫希实子前辈（黄）一起生活之后不久，天君（蓝）便身不由己地呗卷入了一场经济战争之中，而后形势又发生了陡然的转变。

天是蓝色会有些勉强吗？不过，天＝青空嘛。

第六个人和第七个人果然是金色和银色吗？哎呀站在阴影里的凶暴黑色和忠犬般的DekaBreak[注21]也不想舍弃啊。因为这本小说得到了广大读者们认可，决定续刊，所以我才会考虑这种事情。不过不过，我最想推出的是酷酷的里央大人。因为千早是热血的类型，所以我想塑造一个冷静沉着的角色呐。因此这种事情（以下略）。

经济战争的部分是利用为了在上一个系列里使用而去查阅的资料写成的。因为大人们的原因使上一个系列不能继续，资料剩下了好多。上一个系列的读者们对不起，我这么不中用真是抱歉，这一切都是因为若月的能力不足。

（深深鞠躬）。

其实我不懂经济。为什么股票会涨价和降价？股份公司是什么？我对经济的认知就停留在这种阶段。虽然我尽了最大努力拼命调查，编辑和校对的先生也做过检查，应该不会出什么太大的错误，不过经济学专业的人们看了或许会觉得可笑吧。

果然自己也该去试着炒股看看啊，就在我一边收集资料一边这样想的时候，发生了雷曼兄弟事件[注22]，正在茫然的时候日经平均指数就开始下滑，实在是很可怕。这真的是可怕，大家中间有人有过这种可怕的回忆吗。

虽然小说只是虚构的东西，但正因为赶上了这种时代，我才想写一些乐观开朗的故事，想为大家带来快乐。

那么有缘再见，可以的话还希望您能光顾续集。如果可以的话……。

2009年9月9日

若月光

注21：前文提到的红黄蓝粉绿，以及DekaBreak和下文的里央大人都是日本特摄节目超级战队系列中的设定和角色。

注22：雷曼兄弟迷你债券事件，是一件因为2008年9月15日雷曼兄弟破产，令其发行的信贷挂钩票据（香港称为迷你债券，台湾称为连动债）价值暴跌，因而在台湾、香港等地引致投资者不满的事件。



