文件发布时间:2010-06-04 13:38:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达Z
本卷名称：第三卷 强化人类

一卷全
Ｐａｒｔ.１雾中

虽然,已经飞到了北美范登堡空军基地的上空附近,却没有办法看到海岸线。

这是因为浓密的云层,正把北美西海岸一带完全笼罩的缘故。而在这云层当中,巨大飞行运输艇“奥特姆拉”号,在小林．隼人馆长的指挥之下,正一面小心翼翼的注意不飞出云层,一面飞行着。

“在这种云层中,你们真的有自信可以让这里的ＭＳ和核桃部队会合吗?”

阿姆罗．雷,在与贝托蒂嘉的距离近到可以感受她鼻中气息的情况下,凝视着对方的鼻端,对她说了上面那一句话。说话的场所,是在奥特姆拉号内部的某一个电梯前面。阿姆罗．雷和贝托蒂嘉正准备搭乘这座电梯上到操纵室。而刚刚他们在奥特姆拉的巨大收纳机库中,已经先把ＭＳ的整备工作完成到一个段落了。

“我就是为了这个才来这里的呢!”贝托蒂嘉脸上带着笑容回答了这个问题。

此时电梯门也在他们面前打开来了。

“在这种云层底下,对追击的敌人来说,他们也是很轻易就能埋伏不是?”

只见贝托蒂嘉像弹射般的离开了地板,跳进了电梯里头。

“不过即使只有卡密儿和克瓦特罗上尉,如果不把他们送回宇宙,也是不行的,不是吗?”

贝托蒂嘉一面说着话,一面把身体整个靠在电梯厢壁上,凝视着阿姆罗。而此刻的阿姆罗,对于举手投足充满活泼气息的贝托蒂嘉,在感动之余,也油然生起了一股想要与她对话的冲动。

“我的话呢,并不是很想帮这场战争出什么力的。不过,如果战争打到不打不行时,应该要战斗的时候就另当别论了喔!”

“这是因为你身上流的是美国人血液的关系吗?”

“你是说先驱精神吗?算是吧。不过我自己本身倒是没有能移民宇宙的机会的。可能是因为我的父母亲思想都太过自由派的关系吧?”

阿姆罗有一种满足感,因为他发现自己第一次能够和贝托蒂嘉站在同一个立场谈话。而这个时候上升中的电梯门也开了,他从里头走了出来。

“你……很轻视我,对吧?”

阿姆罗说出了这句试探性的言语之后，贝托蒂嘉张大了眼睛。

“……是什么意思呢?”

“你看到了我没志气的一面，对吧?对你来说，你会认为所谓的新人类应该会是更加好战的人类才对。而且，即使你讨厌新人类的我，你也会对我性格上好战的部份有所期待吧?”

贝托蒂嘉露出了“啊，原来如此”的神情，微微的点了一下头:

“我呢……，别看我这个样子，我可没那么迟钝的。好比说吧，阿姆罗．雷你在这七年以来，一直都还是地球联邦政府的军人……，这个理由会是什么呢?我想我是知道的。不管你是新人类也好，什么都好，对于一个曾经经历过战争洗礼又幸存的人来说，是需要给他一段休眠时间的。”

贝托蒂嘉简洁有力的回答了他的问题。

阿姆罗并没有再回应什么，因为她的回答非常的正确。

也就是说，连阿姆罗自己都无法表达出来的想法，贝托蒂嘉却能用言语将它表现出来的缘故。

“不过，现在战争又来临了。”

贝托蒂嘉使用了“来临”这两个字来描述战争的状态。

“到了这个时候，如果还老是畏惧的话是不行的不是吗?”

“……你说的没错啊。”

说这话的阿姆罗，朝着正对着电梯门口，靠飞行艇边的通路向前方走去。

而在通路的尽头处，朝着艇外有一扇小小的玻璃窗，从那里向外望去，除了一大片云层特有的丝絮般的白色以外，也别无其他的风景了。

“……不过呢，与其期待一个人的好战性格的部份，我倒是认为现在你这个样子还比较好……”

把额头靠在小窗上的阿姆罗，从那里凝视着贝托蒂嘉在其背后的窗上倒影。

而对于贝托蒂嘉而言，她也了解到阿姆罗正打算不再犹豫不决，想要正面面对来自现实挑战的决心。

“……睡眠，不管是对一个人的肉体也好，精神也罢，都是必要的。但是，如果已经睡够的话，那么早点醒来还是会比较好。这样子的话，也许就可以不再重蹈以前的覆辙了不是吗?”

“你觉得我能做到吗?”

“……阿姆罗.，……你……”

“……?”

阿姆罗把背朝向了窗边，整个身子转了过来。

“你怎么说呢?”

他发现到自己正在等待着，贝托蒂嘉接下来应该会说出类似“你还是维持现在这个样子就好了”的话。

但是贝托蒂嘉所说的，却完全不是他刚刚所预想的。

“……你当初在一年搜集的时候，所做的应该就是像现在卡密儿．维丹一样的事吧?”

阿姆罗知道，贝托蒂嘉就是要他自己亲口说出“我要战斗下去”这种话出来。而他心中开始对这样的她产生了一点嫌恶感，因为他知道眼前的她，也不过只是一位对心中的理想主义和感性的部份还有点混淆不清的少女而已。

当他知道自己这样的心情之后，把脸别了过去，但却仍旧在视线之间看到了贝托蒂嘉的脸庞。

“……?”

在那一瞬间，阿姆罗的呼吸僵住了。

而贝托蒂嘉，就像是老早就等待这个时机一般，趁隙将自己的双唇紧紧贴上阿姆罗的唇上。

“……!?”

阿姆罗很清楚的感觉到，在自己的唇边上，贝托蒂嘉那两片略厚的嘴唇的触感。但是他自己很快就离开贝托蒂嘉一段距离。

“……?贝托蒂嘉.，……你如果是在同情我，那就不必了……”

贝托蒂嘉用一种挑战的口气回答阿姆罗的话:

“……我刚才不是说过我可没那么迟钝的吗?如果非得要靠女人的爱抚才能让男人奋发图强，那么女人也是会这么做的喔!”

阿姆罗在心中，不禁为她这种少女般天真的话语苦笑了起来。

“……你这是在考验我是不是男人吗?”

“没错啊!对我们女人来说，如果想要拥有一个适合自己的男人，是连身体都可以奉献出来给他看的……!但是，如果知道和他没有缘份，也是可以立刻将他舍弃的。我们才没有什么同情的闲功夫呢!”

阿姆罗开始感觉到，他以前所一直追求的东西，或许可从她那强力的话语当中得到什么也说不一定了。

“……你先前似乎提过你的双亲都去世了是吧?”

“我是战争孤儿啊，……你也很想同情我对吧?”

“是这样吗，……对不起，……贝托蒂嘉……”

阿姆罗搂住了贝托蒂嘉的腰，并且亲吻了她。

“……你现在只要看着我怎么做就好了……”

“……也许我马上就会把你忘了喔!”

“……就算这样也是没有关系的……”

这么说之后，阿姆罗就离开了贝托蒂嘉的身边，在通路尽头的转角转了个方向，朝着操纵室的方向继续走了过去。

“……夏亚……”

虽然阿姆罗对这两个字平常是能不叫出声来就不说的，但是为了避免碰到这位迎面走过来差点要擦撞到他的男人，在靠在通路一旁的时候，还是忍不住从心中呐喊了出来。

“……!?”

不过夏亚倒是注意了从阿姆罗背后急着跟过来的贝托蒂嘉。

“贝托蒂嘉小姐，隼人馆长正急着找你。”

“对不起。”

听到了这句话的贝托蒂嘉，也就趋前超过阿姆罗身边，朝着操纵室跑过去了。

而阿姆罗就这样等到跑过夏亚身后的贝托蒂嘉的身影逐渐消失以后，说:

“克瓦特罗．巴吉纳上尉，……可以留下一台ＭＳ下来吗?”

对阿姆罗来说，这名字来是很难说出口的。

“……为什么?”

“还需要理由吗?”

“对不起，我不能留下钢弹ＭＫ－Ⅱ，因为卡密儿，……我们要让卡密儿能够习惯去操纵它。”

“那么，利克．狄亚士就可以了!”

“那可是我们幽谷开发出来的机体，我们可不想连它都落入迪坦斯手中啊。”

夏亚一面说着，一面继续经过阿姆罗的身边，朝着电梯门口的方向走过去。

阿姆罗看着夏亚，感觉到自己在气势上已经被他盖了过去。

“你就这么不信任我的操纵技术吗?”

“对卡拉巴这个组织来说，并不需要用到像利克．狄亚士这样的机种。而幽谷和迪坦斯的决战，我想应该是会在宇宙进行吧。那个时候，你……”

阿姆罗像是接受要求一般的，跟着夏亚一起再进入了电梯厢中。

“那个时候，你就来宇宙一起参与作战就好。”

虽然夏亚简洁的说了这句要求，但是阿姆罗目前并没有那种想再回到宇宙的心情。

“……我不想到宇宙去。在那种没有重力的地带的感觉，是很可怕的……”

“……你是害怕在那里见到拉拉吧?”

“!?”

这句突然的话，让阿姆罗垂下了头。

“你连我的话都这么不相信吗?”

“不，……”

夏亚也察觉到，自己似乎可以听到阿姆罗胸中悲呜的声音。

在一年战争的时代，夏亚和阿姆罗彼此属于敌对的关系。而当时的拉拉．丝，则是直属于夏亚麾下的年轻飞行员。尽管如此，在阿姆罗和拉拉之间，彼此却也曾经拥有过瞬间相互爱恋的感觉。

此时夏亚将目光从阿姆罗身上移开，转而凝视着电梯厢门。

“人在活着的时候就应该有活着的人应该要做的事情，而这么做，正可以用来当作是祭拜拉拉的献礼。”

“不要再说了!”

一直紧贴着电梯厢壁的阿姆罗，此时略微的缩着身子沉了下去。

而在同时一面颤抖着身体的阿姆罗的眼瞳深处中，再度在他的网膜上映出了当时拉拉香消玉殒的最后一个瞬间。

当然，现在的阿姆罗并不可能真正“看”到过去的光景。这不过是阿姆罗．雷自己任意的想像罢了。不过事实上，阿姆罗他自己正是因为保有这段映像的回忆，才会将这七年以来的光阴白白的虚度。

只见阿姆罗极力的垂下自己的头，好像要将它埋在自己所穿的卡拉巴黑色皮夹克制服的胸前般后，说道:

“拉拉吗?别再说八年这么久以前的陈年往事了。对我来说，她不单纯只是我初恋的对象而已……，而是像我的生命一般重要的女人……”

然而，虽然此刻的阿姆罗正处于一种软弱且感性的状态，但是现在所吐出来的这番话，可以说想不触怒夏亚都不可能的。

因为此时夏亚的心中，才想要回敬他一句“拉拉才是我生命中最重要的女性，你算什么?”这样的话，不过对现在的夏亚来说，大慨是怎么样也说不出口的吧?

因此，夏亚就这样保持沉默的随电梯一起下降，等到楼层到了以后，就直接走了出来并关上电梯门，留下阿姆罗一个人在电梯厢内。

在ＭＳ林立的停机库中，一群由卡拉巴所召集的组员们，正在专心无杂念的进行着ＭＳ的整备。

“……我打扰到你们了吗?”

夏亚好像要忘掉刚刚阿姆罗给他的嫌恶感一般，大声的叫唤着。

他是叫着在他面前，正要搭乘一台整备用的吊车上去到钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱前面的小林．卡兹。

夏亚曾经听说过，小林．卡兹以前由于在其养父、隼人馆长所任职的战争博物馆中，时常拿陈列在里头的ＭＳ摆弄操纵的缘故，因此也学会了ＭＳ的操纵和整备的技术这一回事。

“不会的!”

卡兹相当有精神的回应了夏亚。

“卡兹!隼人馆长是拜托我要把你带到宇宙去了，不过你自己想不想去呢?”

“太好了!”

卡兹将上半身大幅度的朝吊车外倾出去，以非常雀跃的表情朝着夏亚这边望了过来。

“……不过，如果你是想要我们带你回到以前的家乡的话，这点我们就没办法了喔!”

“ＳＩＤＥ－７现在已经是迪坦斯的据点这件事，我早就知道了!”

卡兹所说的ＳＩＤＥ－７，就是现在所谓的格利普斯，也就是他幼时成长的地方。

“不过，爸爸他自己到底打算要怎么办呢?”

卡兹一面乘着吊车下降，一面问着。

“……他还是会留在地球上，他说他不能就这样放着继续抵抗迪坦斯的活动不管。再说，你的母亲和弟弟妹妹也都还留在地球上……，核桃部队就在附近了，马上准备好!”

“是!”

卡兹在夏亚面前大大的呼了一口气之后，立刻就朝着上升到操纵室的那座电梯方向飞奔过去。

而夏亚在目送这位有精神的少年离开以后，也开始进行各ＭＳ的逐机检查工作。

“……!?”

夏亚发现到了，正在瞧看利克．狄亚士操纵舱内部的阿姆罗身影，也跟着停下了脚步。

“……阿姆罗……”

夏亚低声轻唤了这个名字，然而他心里随即想着“算了，就随他去做吧!”。

“如果说有人可以很出色的成为一个做父亲的角色的话，那么也就会有为了捕捉过去的虚相，而踌躇不前的人啊……，虽然以前拉拉说过人类是会不断改变革新的生物啊……”

夏亚叹了一口气，随即发现到自己正陷入一种感伤的情绪，不禁苦笑了一下:

“……我也不是能嘲笑别人的立场啊……”

你低声说道……。

Ｐａｒｔ.２与核桃部队会合

从天空向望下去，在范登堡附近，有一座卡拉巴的秘密基地“核桃”，现在正从厚厚的云雾当中浮现出来。

如果仔细看去，可以看到在白雾当中，数台运输车辆正在移动着。而在基地后方的太空梭，正固定在池中的发射台上。同时太空梭用来收容ＭＳ的舱门，也是打开着的。

从云雾中飞下来了一只鸽子，飞近了一栋半毁状态的大楼，并且飞进了建筑物旁边的一座鸽屋里头栖息着。

这个时候，在大楼旁边一处设置着接收鸽屋声音装置的地方，一位叫作诺曼的人突然从里头冲了出来，并且冲进了鸽屋之中。

“……由贝托蒂嘉传来的通信到了!”

诺曼将通信文从鸽脚上取下来之后，跑进了那栋半毁的大楼里面。

“鸽子刚刚飞到了!”

“很好!跟预定的时间一样!太空梭的运作程式目前为止也一切良好。叫人到滑行跑道上升起火焰!”

“知道了!不过这样子的话，我想干脆把太空梭的电脑换成鸽子的脑袋算了，你说怎么样?”

“如果能够作到这样的话，我们也就不用那么辛苦了。诺曼，赶快去吧!”

诺曼再度跑进了白雾里。

“与阿含号的约定时间，不用再更改了，知道了吗!”

大楼的这处房间内，被相当多的通讯设备所占据，是一间相当杂乱的房间。而在那里，工作人员正在与阿含号取得联系，联络有关让阿含号回收ＭＳ的事宜。

而在同一时刻，像是在同样的云雾当中摸索着方向的一架巨人般的飞机，也开始降低了高度。

这一架巨人般的飞机，就是与奥特姆拉号同样属于“加路达”型的“苏德里”号。

从苏德里号的机体上，一面发出了强力的探照灯光芒，一面朝着地面上一处像是呼应着它一般、闪避不停的光点前进，就这样缓缓的降低它的高度。

而地上这处光点的来源，正是从一栋屋顶上装备有碟型天线的民家当中，所发射出来的发光信号。

“通信中继站，确认!”

在苏德里号的舰桥里，一位操作员大声回报了情况。

是的，这栋外观看起来已经是荒废了的民家，正是地球联邦军所属的一个通信中继基地。

虽然苏德里号现在的位置，已经是相当靠近旧金山市了。不过以前的旧金山市，由于在一年战争爆发的时候，遭受吉翁军的殖民地攻击，蒙受了相当严重的损害。在二十世纪时所拥有的都市规模，几乎因此完全消失。

具体来说，当时所谓的旧市街，现在除了靠近太平洋岸一带的一小部份地区以外，也几乎没有什么残存下来的了。

而现在的苏德里号，就是在邻近旧市街的上空之处，缓缓的滑行着。

在机上的布兰．布鲁达克少校，就在正解读着地上传来的发光信号的通信操作员身边，看着信号的解读结果。

“解读报告出来了!敌人，若出海洋外的话，……追击中止!贵舰，即刻返回甘迺迪太空机场待命!”

“够了!”

在听到报告的瞬间，布兰立即大声咆哮了起来。

“放任奥特姆拉号就这样渡过太平洋，然后让迪坦斯刚设置在新几内亚的新军事基地，来负责攻击奥特姆拉号的任务吗?别开玩笑了!好不容易快要到手的猎物，怎么可以这么简单的就让给迪坦斯那些后来才加入的无赖了呢?”

舰桥上所有操作员们，全部以不安的表情回头仰望着布兰。

“立刻跟日本的村雨研究所联络，叫他们警戒来自新几内亚的一切动向!通信的暗号密码，如果使用新人类研究所的版本的话，迪坦斯那边的家伙，没要个两三天应该是破解不出来的!”

“是!不过，要透过下面的人那边传递讯息出去吗?”

“全部啦，就全部讯息都传出去!我们又不是迪坦斯!再说如果我们获得了良好的结果，相信连迪坦斯那边都会表彰我们的战功!”

“是!”

于是苏德里号上，射出了一颗装入了手写密码通讯文的讯息胶囊。而胶囊则一面吐出红色的烟雾，一面朝着通信中继基地的那栋民家附近坠落下去。

至于苏德里号，则是以一种快要擦撞到民家屋顶的态势，慢慢的低空飞离了该处中继基地。

“马上就快遇到奥特姆拉号了!”

另外一方面，在苏德里号广大的收纳机库内，班．伍德上尉怒骂的声音充斥其中。

“没错，就是这样!你们再不把强化萨克和辅助载具互不协调的坏习惯改掉的话，丢了命也是活该自找的!看得出来大家都是一样觉得疲倦想睡，统统给我撑下去!”

“被幽谷夺去的那艘加路达，还是没有办法捕捉到它的行踪吗?”

突然，在班的耳边传来了一句女性的声音，让他大大的吃了一惊。

说话的女性，正是罗莎蜜雅．芭登少尉。

“别那么紧张，你没看到外头的雾吗?”

“刚刚布兰少校说，如果让它飞过了太平洋，迪坦斯那边就会出面干涉了。”

“把钢弹ＭＫ－Ⅱ打下来，只靠我们就够了!”

对班而言，在地球联邦军的军权受到迪坦斯的全权支配以前，不论如何他非得要事先立下一些什么功勋才行。

因为如果不这么做的话，以后要是沦落到身为军人却只能吃闲饭的地步时，他就有可能会因此被人对他的身份是否适任，而有所疑虑了。

不过所幸的是这艘苏德里号，由于是从甘迺迪太空机场紧急起飞的关系，现在的它，正得以利用不知是否确定属于迪坦斯、或是属于地球联邦军的一种暧昧的身份，对奥特姆拉号进行追击的任务。

姑且不论将来军方的管辖权会被哪一边所掌握，这种暧昧的身份，对于所立功勋能否被认可这一点，应该是已经站在一个相对有利的位置上了吧。

想到这里，班就不能不再想到，虽然说这位叫做罗莎蜜雅．芭登的女人，充其量只是一个强化人类的实验受试者而已，然而如果稍微从家庭生活的角度来审视，她应该可算是一位绝佳的贤内助吧。但是……

“不论雾会不会散，达摩不倒翁都会按时发射升空。在那里应该会有发射的信号。”

贝托蒂嘉在舰桥内一派轻松的说着。

“达摩不倒翁?”

隼人回头望向贝托蒂嘉。

“是太空梭的绰号。以日语来说是念成‘Daruma-san’。”

“有什么特别的含意吗?”

“就是以太空梭所长的样子来替它命名的唷!”

“……啊!你说的是达摩啊。这可是东方某位仙人的名字啊!可是为什么要让我们知道这种事呢?”

“开始使用照明弹了!”

“全体乘员!开始做好万全的监视动作!我们在看到核桃部队信号的时候，可能连敌军都会被吸引过来!这点可别疏忽了!”

而正当隼人的这道命令刚说完时—

“捕捉到发光信号了!”

随着这位乘员的大声叫喝，奥特姆拉号也本能的提高了速度。

此时，贝托蒂嘉伸出手来，在和隼人握了手后，连忙开启了舰桥内部的舱门，朝门外飞奔而出。

“真是不得了的女孩子啊……”

隼人在一阵苦笑之后，在舰桥内大声的发号施令:

“强化对敌的监视动作!”

而从云层当中准备降落的奥特姆拉号的前方，的确也能够以肉眼清楚看到发光信号的来源了。

“开始着陆!”

“嗯……!注意别碰撞到地面喔!”

隼人拿起了舰内广播用的麦克风:

“以贝托蒂嘉座机为前导，将钢弹ＭＫ－Ⅱ和百式运送到核桃部队那里去!所有有关人员请立即搭乘上各ＭＳ待命!”

夏亚在听完这一段舰内广播之后，转身看着卡兹:

“想乘上我的ＭＳ一起下去吗?”

“您是说……?”

正当卡兹准备回答夏亚的时候，他看到了从利克．狄亚士前面的整备吊车迅速跳下来，并且奔向贝托蒂嘉那里的阿姆罗。

“对不起。我想在与核桃部队会合完成为止，要和阿姆罗先生他操纵的利克．狄亚士一起下去。”

“……?”

在顺着卡兹的视线望去的这一瞬间，夏亚很快就理解到卡兹之所以这么说的理由。

“没关系!不过着陆以后，一定要马上朝着太空梭的操纵舱方向前进。我们可没有时间了，知道吗?”

“是!”

于是卡兹就朝着阿姆罗的方向奔过去了。

“你借到了利克．狄亚士吗?”

全身穿上了早期古典式飞行服的贝托蒂嘉，抬起头看着已经准备要搭乘利克．狄亚士的阿姆罗。

“是啊，我想还是试试看。”

“加油!阿姆罗．雷!”

“嗯……!诱导工作就拜托你了。如果不让上尉、卡密儿和卡兹他们回到宇宙去是不行的啊!”

听到了这句话以后，贝托蒂嘉无视于正跑近阿姆罗的卡兹的存在，亲吻了阿姆罗一下，随后回过身来，朝卡兹挤眉弄眼了一番，立刻跑到了她的那架比其１７型的爱机“彗星号”乘坐了上去。

“能够让我和您一起去跟核桃部队会合吗?”

“啊?啊，可以啊!”

阿姆罗面对着正仰望着他的卡兹那流露少年特有的率直感的视线，不知怎么的，心情受到了一点动摇。

“贝托蒂嘉小姐，请立刻起飞!”

一名在小飞机旁的监视兵，在看到了其正前方相当巨大的发光信号灯所亮起的光芒之后，对她下达出发的指示。

“贝托蒂嘉，你知道大概的方向吧?”

“回转仪罗盘可以告诉我正确的方向……”

贝托蒂嘉以冷静的语气说道。

另一方面，舰桥上的隼人在监视荧幕上看到了卡兹站在阿姆罗后方的样子之后，按下了通话的按钮:

“时候终于到了……卡兹!”

“是的!爸爸，妈妈他们就拜托你照顾了!”

“这还要你说……!阿姆罗!如果让卡兹出了什么差错我就唯你是问啊!”

“知道了!”

听到了回答的隼人，把荧幕切换到了夏亚的位置:

“上尉，卡兹就拜托你了。”

“……啊，好的。我想这种暂代父职的经验应该不坏。不过把这种责任交给我，心情可是满紧张的……”

在荧幕上的夏亚，说着说着就对隼人笑了起来。

隼人自己则是想着，自己将儿子轻易就托付给以前曾经是敌人的男子照顾，而且现在的自己，又只能必须信赖那个男子的立场。这种遭遇说不定是一种命中注定的无奈之事。

“那就谢谢你了。”

隼人抬起头朝前方望去，等待着对方下一个发光信号的升空。

而由于机库前方的舱门已经开启的关系，贝托蒂嘉正拚命稳定“彗星号”的机体，使它不受气流影响而被吹离奥特姆拉号。

正在她拚命控制的时候，隼人看到了赤红色发光信号在空中的光辉，立刻下达出发的命令。

“我出发了!”

说罢，贝托蒂嘉也马上将“彗星号”的马力开到了最大，全速的离开了奥特姆拉号。

而在其后待命的钢弹ＭＫ－Ⅱ和百式，正前后并列在一起共乘的一架德泰改良型上。

“卡密儿，要走啰!”

“是!”

夏亚的脸，出现在钢弹ＭＫ－Ⅱ全天周显示幕上的多重视窗中与卡密儿对话。

而背负着两架ＭＳ的庞大重量的德泰改良型，也以像“彗星号”般不加思索的出击速度，由奥特姆拉号的舱门飞离了出去。

“注意一下脚，可别夹到线性座椅的扶手了。”

在利克．狄亚士内部，阿姆罗的这句话让卡兹觉得有点多余。

“没问题!”

卡兹简短的回答着。

“你为什么不去搭乘上尉的ＭＳ呢?”

“……因为阿姆罗先生您终于想要驾驶ＭＳ的意愿了，我很兴奋。……而且到了宇宙以后，在阿含号等着迎接我们的布莱德先生，他一定也会希望你操纵ＭＳ的。到那时如果我能把您已经操纵ＭＳ的这件事确实报告出来的话，难道不是一件好事吗?”

“出发了!”

阿姆罗指示利克．狄亚士脚下的另一架德泰改良型出击。

而有数台尼摩，正一面目送这些出击的ＭＳ，一面手持光束来福枪成预备射击姿势，正进行着全方位的监视掩护。而在机库的内部，所有的德泰改良型也已经蓄势待发，保持着随时可以出击的状态待命中。

然而，正如隼人他们所担心的，在云层中追击他们的苏德里号，也同时捕捉到了核桃部队的发光信号。

“正下方有光芒。”

“确认无误!”

这两句报告，让苏德里号的全体乘员的情绪都振奋了起来。

因为他们可从来没想到竟然能在这么厚的云层中顺利捕捉到敌人的踪迹，更不用说目标竟然就在这附近徘徊着，这根本是想都没想过的好运。

“班上尉!不要干扰凯布兰的任务执行。而且要让强化萨克确实的压制奥特姆拉号!即使会让奥特姆拉号受到损伤，也一定要俘获它!知道吗?”

“了解啦!”

对布兰．布鲁达克少校来说，他正考虑到让班．伍德紧跟在罗莎蜜雅身边，担任保护强化人类的任务，可能开始是一件麻烦事了。

当然，他也知道所谓的强化人类，就是以接受药物控制、催眠疗法，以及器官移植等方式，让其自身的战斗能力能够获得强化的人类。然而，将人类加以强化的本质，基本上并不是将人类的生理机能加以改造，而是着重在精神层面的强化策略上。具体一点来说，就是让受试者注射或是服用能够让精神松弛的药物，使他们对动态物体的速度知觉延迟化，并因此让他们对相同实际物体的运动速度有比一般人慢上许多的感觉，藉此进一步的让他们消除对高速物体的恐惧感。

而另外一方面，则相对的施与受试者能够提升其肉体反速度的药物，当他们即使如此亦能够克服药物副作用的侵害，而能成为堪用的强化人类时，最后再给予其精神上的催眠控制，这就是所谓强化人类的真实面貌。

当然，虽说强化人类本来的官方说法，是指利用所谓的生化科技对普通人进行人体改造的成果，不过上述的真实情况，却是连军队的一般官兵也都蒙在鼓里的。

不过不管怎么说，当布兰．布鲁达克看到十台强化萨克搭载在四架辅助载具上待命，而且连罗莎蜜雅的凯普兰也一起准备出击时，对他来说，他现在似乎觉得，胜利已经垂手可得了。

“罗莎蜜雅．芭登，要战斗了!没问题吧?”

“是的!”

罗莎蜜雅那非常明朗愉快的回应，就像是穿过监视荧幕似的传了回来。

Ｐａｒｔ.３太空梭出发

在大雾之中，承载着百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ的德泰改良型，正与贝托蒂嘉所驾驶的彗星号，以好似比翼双飞的姿态，在空中一起飞行着。

而在前头两机的正后方，阿姆罗所驾驶的利克．狄亚士，也搭乘于另一架同属于德泰改良型的载具上紧跟其后，而在操纵舱中紧紧抱着阿姆罗操纵席的，则是也要一同回到宇宙去的卡兹。

此时的阿姆罗也跟隼人一般，被同样的感概盘据住了思绪。

那就是对于曾经属于“白色基地”的乘员们，现在却以夏亚为中心而共同行动着的这件事情，所产生的一种不可思议的感受。

“除了是命中注定的孽缘以外，大概没有其他理由了吧……”

当年的阿姆罗，并不知道所谓夏亚个人的想法之类的事。虽然说布莱德好像曾经从夏亚的妹妹，也就是莎拉．玛斯的口中，知道有关夏亚的一些事情，但是阿姆罗却连想要理解的意思都没有。

因为当时的心情，很单纯的就是被所谓的敌对意识所盘据了吧。根本就不会想到要去了解敌人的心思。

而这种敌对意识，在后来自己以拉拉．丝这位女子为中心来思考的时候就更不用说了。一言以蔽之，夏亚就是情敌。而且，就是因为夏亚的关系，拉拉才会死去;当然，就夏亚的立场来说，他也是认定因为阿姆罗当时在场的关系，所以拉拉才会死去。

总之，真的除了命中注定的孽缘以外，也没什么话可说的了。

“你还好吧?”

“没事的，……”

阿姆罗在听着卡兹的回答的途中，突然感受到了一股来自头顶上的压迫感。

“嗯!?”

阿姆罗抬头朝着已经泛蓝的天空望去。

虽然此时除了白云之外并没有看到其他的东西出现，但是阿姆罗已经意识到敌方正在飞行中的气息，并且也察知到敌人飞行的方向。

而事实上，也的确被阿姆罗的感知所料中。

罗莎蜜雅．芭登所驾驶的可变形ＭＳ凯普兰，就正在奥特姆拉号上空那一大片白色的黑暗中，像支箭般笔直迅速的飞行着。

“我，……才不会怕，那种感觉呢……!”

其实，对新人类研究所的研究早来说，所谓强化人类，也不过就是他们自己为了自身研究的方便而创造出来的专有名词而已。换句话说，也就只是在贯彻他们自己的理想罢了，并不能真正对人类有所“强化”。

具体来说，当他们面对罗莎蜜雅脑中对“天空掉下来”所产生的恐怖感时，并不是从事消除她这种恐怖感的相关治疗。这些研究人员所作的，却只是以罗莎蜜雅这种恐怖感为基础，来让她接受一系列以此为核心课程的战斗训练而已。

所以到头来，真正要面对这种被逼到绝境的痛苦，并且要与其搏斗的，还是只能靠罗莎蜜雅自己了。

“天空掉下来的人，就让我来抹杀掉他们吧!”

因为她觉得，如果不这么做的话，那么她的心理，很快就会被一种终其一生都得背负着这种恐怖而苟延残喘下去的强迫观念所占据着吧?

总之，这种恐怖感，一直鞭笞着罗莎蜜雅她年轻的肉体。

而在云雾当中，除了凯普兰以外，还有四架辅助载具，乘载着强化萨克小队直线前进着。而跟随着班的后头前进的强化萨克，因为上次战斗所带来的严重损伤，一直都尚未修复。其中甚至还有缺一整只脚的强化萨克机体在里面跟着出击。

“海因兹!别乱了编队!”

年轻的飞行员，听了班的指示之后，一面拼命的调整自己所驾驶的辅助载具的平衡度，一面紧紧跟随着班的机体。

“敌人在正上方?不过，还没感觉到他们打算出动ＭＳ的样子。”

“要通知克瓦特罗上尉他们吗?”

“如果你想上太空梭的话，就乘乘的不要说话!”

阿姆罗一面叫卡兹不要多话，一面对下面的德泰改良型作指示，要它载着利克．狄亚士提升飞行的高度。

阿姆罗想，在这个时间点上，敌人应该是集中注意力在奥特姆拉号上面，而不太可能去提防会被ＭＳ从背后攻击吧?他就是要抓住这个时机。

“已经可以看到滑行跑道了!达摩不倒翁也在……!”

贝托蒂嘉从云雾较松散的地方，突然看到了核桃部队所点燃的火焰信号，于是出声叫唤着。

但在她心中所想的是，从看到火光燃起的此刻，大概要与阿姆罗离别了。

在彗星号的引导之下，顺着地形朝太空梭前进的百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ，也发现了“核桃”。

“是在哪里啊……?”

卡密儿从他的视野中，同时看到了在发射台上待命的太空梭。

另外一方面，阿姆罗将正面颗示幕的多重视窗尽可能的反覆开启，将正前方的视野用望远镜头扩大显示。最后他在当中，看到了一台机体的影像。

“原来在那里!”

利克．狄亚士立即朝着那架机体，用光束来福枪连续发射了几发。发射出去的光束，仿佛就像是数道粗大的光带般，从云层当中冲了出来，朝着高空升上去。

“什么?”

罗莎蜜雅也立刻让凯普兰变形成ＭＳ形态后，以变形后的机体姿态降低了高度，就这样朝着光束的来源方向飞近查看情况。

但是，她却什么也没看到。

突然，罗莎蜜雅感受到一团黑影正急速的朝她接近。这块由下方冲刺上来的黑影，罗莎蜜雅本能性的对它产生一股厌恶感。

位于凯普兰两肩的光束炮立刻放出光柱朝下落下。可是，轻易闪过的利克．狄亚士的红色机体却沿着光束的路径，就这样朝着云层顶端飞了上去。

“怎么能放过你呢!”

对方的这个举动挑起了罗莎蜜雅的怒火，狂爆的情绪让她全然忘记了班．伍德的命令，只是一个劲的朝利克．狄亚士追过去。

“呜……，这个飞行员，和上次那些人不一样?”

搭载在德泰改良型上面的利克．狄亚士，也趁着罗莎蜜雅陷入迷惑的一瞬间，绕到了凯普兰的背后，并且朝它连续发射火神炮。

“哇啊!”

在即将遭到直击的一刻，罗莎蜜雅以充满自信的回避运动躲开了火神炮的攻击。但是她还是隐约听到铿锵两道声响，凯普兰的一部入分装甲被击中，似乎已经有遭到损坏的可能。

罗莎蜜雅还没能喘口气，马上又感觉到背后又有物体接近了，这回她不再恋战，随即再度将凯普兰的机体朝后方回转了过去，并且变形成ＭＡ形态后，飞离了战斗空域范围之外。

此时的阿姆罗，也就指示德泰改良型的飞行员，准备让利克．狄亚士在太空梭的附近降落下来。

“卡兹!克瓦特罗上尉正在等着你呢!”

同一时间﹛在凯普兰和利克．狄亚士发生战斗的空域附近不远处，正以极接近地面的高度进行降落中的奥特姆拉号，也正遭受着由班所率领的强化萨克小队的牵制攻击。

“不行!高度不可以再降低了!不要太接近‘核桃’的基地!”

“是!”

不过另一方面，追击奥特姆拉号的班小队所发射的光束，也因为云层干扰，而无法对奥特姆拉号作准确的锁定。

而且追击者也不敢太接近奥特姆拉号，否则会遭受到它以及驻守在奥特姆拉号上的ＭＳ的密集火力逆袭。

这个时候，载着百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ的德泰改良型，就在燃烧火焰信号的诱导下降落了下来，并且就在“达摩不倒翁”前方着陆了。

而在其上空中，贝托蒂嘉的彗星号依旧盘旋着。因为贝托蒂嘉感觉到好像在云层的某个角落，有见到交战中的火线的感觉。

“……?”

虽然贝托蒂嘉的心中的确有着“即使在这种地方，也不会那么刚好就被敌方逮到而来袭吧?”的想法，但是因为她久久没有发现到阿姆罗那台利克．狄亚士的踪影，所以还是让彗星号的高度继续上升，希望有更大范围的搜寻视野。

“欢迎你们来到‘核桃’基地。请赶快让ＭＳ移动到太空梭那里去!”

一名叫作纳姆巴的男子，搭乘着吊车靠近来到了百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ面前。

“来自阿含号的命令指示我们，百式因为是幽谷军最新锐的机体，所以不论如何，一定要让百式平安回到宇宙!所以请快一点!”

纳姆巴朝着打开了操纵舱门出来听取命令的夏亚，大声的叫喊着。

“要按照预定时间吗?”

“那是当然的。阿含号正在卫星轨道上等待你们的会合啊!”

“知道了!”

于是夏亚就驾驶百式从德泰改良型下来到地面上，朝着达摩不倒翁的方向一步一步的走过去。而卡密儿在看着百式行走的同时，这才想到利克．狄亚士过了这么久，却还没有到达这里的事情。

卡密儿也把操纵舱门给打开，朝着上空四处东张西望。

“……阿姆罗先生，难道是因为太久没接触ＭＳ的关系吗……?”

卡密儿如此的胡思乱想着。

就连贝托蒂嘉彗星号上的航空识别灯，也因为隐藏在雾中的关系而无法用肉眼看见了。

“难道说有敌人……?”

不过这个时候，别说是爆炸声，卡密儿连光束的闪光都没有看到。

而夏亚的百式，也已经进入了太空梭的舱门里面。

“……!”

还是感觉到不对劲的卡密儿，立刻钻回操纵舱里面，将所有的显示幕开启，并且以最大望远倍率进行索敌的工作。

正在这个时候，他捕捉到了战斗中的声音。

“果然是!?”

卡密儿随即在显示幕中，搜寻着敌人的位置。

“哇啊!”

正在降落中的利克．狄亚士所搭乘的德泰改良型突然遭受到某物体的强烈撞击，这股冲击力把还在利克．狄亚士的卡兹撞飞到操纵舱的显示幕上。

“唔!”

阿姆罗立刻让德泰机和自己的利克．狄亚士一起朝侧面横向倾斜着，在抵销了那股朝上的冲击存之后，再让两机直接下降，反过来撞上了一台辅助载具机，让乘立于其上，也就是刚刚撞击利克．狄亚士的这架强化萨克弹了出去，并朝着地面坠了下去。

“……阿姆罗先生!奥特姆拉号它……!”

“它正在引诱敌人远离核桃部队的所在!不愧是隼人!”

当夏亚的百式已经完全搭载于太空梭里面，并且连机体也都固定完毕的时候，突然有一台强化萨克，从空中坠下，正好就掉到核桃基地的滑行跑道上。

“是强化萨克!”

正要升空去迎击敌人的卡密儿，在看到那台坠落的萨克时，马上让钢弹ＭＫ－Ⅱ所搭乘的德泰机回转过来，改朝坠落萨克的方向前去。

而刚自百式的操纵舱里出来的夏亚，在看到钢弹ＭＫ－Ⅱ的动向以后，也打算再回到操纵舱里头。

“将固定连结器松开，我也要出击!”

“不可以的!至少我们一定要让百式回到宇宙去才行!”

说了这句话后，纳姆巴继续以一种命令的口吻要求夏亚，回到太空梭的操纵舱中待着。

这个时候，钢弹ＭＫ－Ⅱ已经朝着那架强化萨克开火，一阵光束之雨全都招呼在萨克身上。

“倒数计时还有多久?”

“还剩下两分钟!”

纳姆巴听了以后，便抓住了夏亚的手腕，把他拉到通往太空梭操纵舱的舷梯旁，准备请他上去到操纵舱里面。

而在夏亚的背后，阿姆罗所驾驶的利克．狄亚士连同所乘坐的德泰机体，正刚刚降落在地面上。

阿姆罗其实已经多少了解到，自己在某种程度上是相当顽固而且别扭的。

不过现在既然连钢弹ＭＫ－Ⅱ都加入战局，那么多少可以替自己接下来的行动多争取一些时间。

“卡兹!你下去吧!上尉正在等着你呢!”

“啊是……，阿姆罗先生……”

卡兹其实想跟阿姆罗说，这种时候还像刚刚那样子浪费时间，老实说是不太好的。

“隼人他们就由我来守护，你也是一样，到太空梭发射为止，在这里好好保护大家给我看!”

说罢，阿姆罗打开了操纵舱，将利克．狄亚士的手掌很精确的行动到卡兹附近。

“拿去吧!”

阿姆罗从位于标准服脚部的枪套内，掏出了一把手枪，丢向卡兹的脚边。

“这是饯别的礼物。上尉现在还在迷惘中，所以用它让上尉乘乘去搭乘太空梭!”

接下来，利克．狄亚士的手，就把卡兹慢慢的放下到夏亚的面前。

而卡兹跳下来以后，则跑向纳姆巴的背后去。

“上尉，你就回宇宙去吧!”

“阿姆罗!”

夏亚一面试着挣脱纳姆巴抓住他的手，一面仰头看着利克．狄亚士。纳姆巴见状，也就松了手，朝着自己刚开来的吊车跑去。

而卡兹则举起手枪来，将枪口瞄准着夏亚。

“我没有多少时间跟您讨论了。阿姆罗先生需要这台利克．狄亚士协助防守太空梭的行动!”

“卡兹!你这话是什么意思?”

在夏亚质问卡兹的同时，利克．狄亚士和两架德泰也再度朝上空飞去。

“阿姆罗先生不是已经告诉你您，不论发生什么事都一定要上宇宙去吗?”

卡兹的声调有些颤抖。

“我知道了，不要太勉强你自己。”

夏亚说完这话以后，便转过身来背向卡兹，登上了通往太空梭操纵舱的舷梯上去了。

“开始要倒数计时了!”

从太空梭的舱门边，探出了一名副操纵员的脸，朝着夏亚他们望下去。

“我知道了!这孩子也要跟着一块走!”

此刻的卡兹，虽然极力想要让自己持枪的那双不断发抖的手稳定下来，但是手却不听指挥。

“没有办法再派出ＭＳ了吗?”

另外一方面，隼人因为发现到在奥特姆拉号机身左右，光靠对空机枪所织成的弹幕是不够的，于是大声的怒吼着。

“现在，已经加派两架迎战了。”

“把不能使用的尼摩用德泰载上发射出去!就算是当作欺敌的伪装体也好!”

隼人一面下着命令，一面突然也想到一招可能是有用的战术。

“那么，这里就麻烦大家了!”

“你打算要去哪里呢?”

“ＭＳ甲板上!”

说罢，隼人就起身离开舰长席，朝着ＭＳ甲板跑了出去。

以上光景确实证明了现在的奥特姆拉号上面人手严重不足的状况。不过在另外一方面，受到厚重云层的影响，班小队虽然亟欲攻下奥特姆拉号，但是攻击行动却一直无法成功。再加上以奥特姆拉号的防御火线而言，班小队实在也是相当容易锁定的目标。具体来说，密集的防空炮火不但确实的缩短了强化萨克采取攻击的时机，同时也能够让他们在接近奥特姆拉号以前，就会先被在两舷侧等待狙击时机的尼摩一击坠落。

镜头转到隼人身上，只见他快速搭乘电梯下到机库中，马上选了一台尚无人驾驶的德泰，就这样将它弹射出船外。

“瞄准强化萨克撞过去!只要能够撞掉一架萨克，怎么算都划得来!”

隼人这个作战的结果是，这架无人驾驶的德泰，虽然无巧不巧的刚好撞毁了一台乘载两架强化萨克的辅助载具，并且也顺利的让其中一架朝地面坠落。不过另外一架强化萨克，则在巧妙的控制辅助载具残骸的情况下，反而更加接近了奥特姆拉号。

而在其下方飞行着，由贝托蒂嘉所驾驶的彗星号，则与下坠中的强化萨克擦身而过。

“啊……!”

在回避的同时，贝托蒂嘉也意外的近距离看到了奥特姆拉号的机体。

“奥特姆拉号现在正遭受到攻击吗?”

已经在太空梭的操纵舱中坐定位的夏亚，正询问着坐在前方驾驶席上的飞行员们。

“攻击的ＭＳ数听说不多，再加上这场雾……”

“虽然说我们燃起来的火焰还没有完全灭掉，不过请您不用担心。”

夏亚朝下方看去，只见地面上仅有诺曼一个人正忙着用毛布紧压在汽油桶上，试着要把在上头点燃的火焰熄灭。心中不禁对此毫无效率的举动油然生出一种悲哀的感受。

他于是转过头去，问卡兹:

“你害怕吗?”

“不，不会……”

“我会害怕。不过如果有人能够自由行动，那么他就没有害怕的必要了。”

在他对卡兹说这些话语的同时，他也发现到卡兹手中的枪还是对准着自己。

“这把手枪是阿姆罗给你的饯别礼物吧?你如果不好好珍惜它是不行的……，把它放下来吧!”

“是，是的……”

“……还有，如果不打开保险的话，子弹可是射不出来的喔!”

有点尴尬的卡兹把手枪放到坐着的膝上，并且用双手紧紧的按住，不让它滑掉。

“倒数计时三十秒前!”

听到了飞行员报告的夏亚，作了一个深呼吸。卡兹也照著作。

这个时候，钢弹ＭＫ－Ⅱ在空中面对强化萨克的攻击，是将自己所乘坐的德泰机拿来当盾牌防御。而当德泰机中弹以后，卡密儿则将其舍去，并朝着萨克队冲过去，试图抢下其中某架辅助载具来维持其空中作战的能力。

不过，成为钢弹ＭＫ－Ⅱ目标的这架辅助载具，其上所乘载的一架强化萨克却表现出较其他各机优秀的机动性，躲开了卡密儿的攻击。这架强化萨克的飞行员正好就是班．伍德上尉。

“到此为止了吧!钢弹!”

虽然已经开始无法维持高度，钢弹ＭＫ－Ⅱ还是试图要追击这架强化萨克。

不过就在这个时候，降落中的钢弹ＭＫ－Ⅱ机体，却突然被从旁边横向移动过来的云层给遮掩住，消失了踪影。

而在云层中，钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体，则刚好被驾驶着利克．狄亚士前来的阿姆罗脚下的德泰机给接住了。

“用火箭炮!朝正面!”

“咦?”

卡密儿听到了阿姆罗的指示以后，朝着正面、第一次用钢弹ＭＫ－Ⅱ的火箭炮开火了。虽然在云层中自己没办法用肉眼看到敌人的存在，但是接下来卡密儿却从云层背后清楚浮现出来的光芒中，了解到这是遭到命中的辅助载具爆炸所产生的光芒。

而班的强化萨克则避开了自己脚下辅助载具的爆炸，朝着地面降落下去。

难道阿姆罗拥有感知肉眼无法看见的事物的能力吗?此时卡密儿的心中，如此想着。

“……!”

“贝托蒂嘉在那边!”

在形状像山的数朵云层之间，卡密儿和阿姆罗都看到了贝托蒂嘉的彗星号摇晃着机翼的身影。但是随即也被降落中的班发现，彗星号立即遭受其炮火的攻击。

不过阿姆罗的行动则更为快速。在还是看不到强化萨克的情况下，就从德泰机上一跃而起，冲出云层，并且立刻用利克．狄亚士的手掌，承接下强化萨克瞄准彗星号所发射的一串火神炮子弹。

就连卡密儿也都弄不清楚，阿姆罗的利克．狄亚士到底是什么时候与德泰分离的。

换句话说，阿姆罗行动的时机，实在是抓的太准了。

“为什么你没有回到地面去?”

阿姆罗大声责备着贝托蒂嘉。

但很快的，利克．狄亚士又朝着另外一架强化萨克一面发射光束来福枪，一面向它逼进。

阿姆罗的利克．狄亚士冲到了那架强化萨克的背后，马上转身朝着它的“背包”用光束军刀砍了下去!

“阿姆罗先生?”

卡密儿连忙停下了自己正在扣扳机的手，让脚下的德泰飞向正在滑翔降落中的利克．狄亚士下方，接住了它。

至于刚被阿姆罗击中的那架强化萨克，则不声不响的消失在云层中了。

“您只瞄准它的引擎……!?”

“是的。如果这么作的话，对于飞行员来说，应该是还有活下来的机会吧?”

卡密儿在与阿姆罗的机体作“亲密对话”的时候，听到了阿姆罗的解释，他不禁倒抽一口冷气。

竟然连这一点都考虑到了……?卡密儿的心中，如是想着。

“又有敌人了!”

阿姆罗再度提醒。

利克．狄亚士也立即让德泰以最大仰角急速升起，这一瞬间的判断救了卡密儿他们的命。因为随即就看到一道光束穿过了云层，并且通过了他们原来所在的位置。

“……这个敌人比较难对付!”

而卡密儿也已经了解到了，现在来的，就是上次那一架可变形ＭＳ。

它以好像无视于云层阻碍的速度，从德泰的底下冲了过去，又很快的不见了踪影。

刚刚它的攻击原本是预定可以同时将利克．狄亚士和钢弹ＭＫ－Ⅱ两机络击坠的……，不过我们却成功的回避掉了……。而似乎又可以从那架ＭＳ的飞行方式看到敌方飞行员内心动摇的样子……，卡密儿继续想着。

“如果不把那一架ＭＳ击落的话是不行的……”

阿姆罗所说的是正确的。

于是钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克．狄亚士就让德泰继续降低高度，并且穿过了云层飞向海边，朝着那架ＭＳ飞行的方向追踪过去。

他们在海岸边的上空，看到了那架ＭＳ的机影。

“……!?”

那架降落在海面上的敌方ＭＳ，正准备再度升空。由于它引擎出力强大的关系，除了在海面上留下一道白色的航行波浪外，在它升空的时候，连海面都被掀起了一道相当高耸且壮观的白色水柱。

“很好!”

卡密儿和阿姆罗，首先是静静的在一旁凝视着三角形的机体掠过了那道水柱的前方不远处。接下来，利克．狄亚士的光束来福枪和钢弹ＭＫ－Ⅱ的火箭炮同时开火，朝着那架ＭＳ的方向连续射击了过去。

所谓空战的描写不过就是如此吧?卡密儿心里想着，同时也了解到，这下子应该可以直接命中敌机了。

果然，随着那道水柱在空中散开成圆轮的形状，一团黑烟和炽红的火焰，也随之散落在周围的海面上燃烧着。

“击中了吗?”

没错，罗莎蜜雅的凯普兰，就这样子被炸成碎片了。

而这个时候仍在急遽下降的德泰，突然冲入了海面。利克．狄亚士也因此被摔到了海中。

“……”

而卡密儿则是一面让德泰的机体在海面滑行着，一面在已经掀起数道水柱的海面上进行着搜索。

“!”

其实卡密儿此时心中所想的是，从甘迺迪太空机场以来，一直给奥特姆拉号带来威胁感的这架可变形ＭＳ，真的在那一瞬间就消失了吗?

正在这时──

“……什么……?”

卡密儿突然在那团朝天空升去的黑烟当中，看到了一个女性的影子。

在这个同时，利克．狄亚士也利用喷射背包的推力刚刚浮出了海面。

“女人!?”

阿姆罗也和卡密儿一样，同时都在爆炸的闪光当中看到一名女性的身影。那位女性拥有深褐色的秀发，身着青蓝色的标准服，还有着细长锐利的眼瞳……。

她就是罗莎蜜雅．芭登。不过现在阿姆罗和卡密儿，都还不认识这个名字。

实际上，她是利用凯普兰上的弹射座椅逃生之后，朝着海面上坠落了下来。

而他们两人，对于强化人类比常人还要能够忍受数倍于地球的重力（Ｇ力）的事实，也还不明白。

在奥特姆拉号的机库中，隼人拿起了舰内通话器聆听着报告。

“敌方ＭＳ队，正在离去!”

“很，很好!”

“接下来的行进路线要怎么走呢?还有，我们要引导贝托蒂嘉回舰吗?”

“就协助她回来吧!我马上就回舰桥去。”

隼人很快的就离开机库。这个时候从奥特姆拉号向外望去，上空的云层已经越来越稀薄，而下面也开始可以看得见海洋了。

“卡密儿他，已经来不及赶过来了吧?”

卡兹对夏亚这么说着。

不过他脸上的表情非常的僵硬，因为一想到要突然去承受升空时强大的Ｇ力，畏惧的表情就不由自主的凝在脸上。

“是啊。……不过不用担心，卡密儿一定能够再回到宇宙来的。”

从太空梭的周围开始产生一股水气朝四周散布的同时，突然一阵闪光把整个太空梭的机体包围了起来。

而环绕在太空梭周围的池水也开始沸腾，产生大量的水蒸气。

太空梭“达摩不倒翁”升空了。由于它的机体是比较早期型式的关系，并不像现代的太空梭般缓缓上升。相反的，达摩不倒翁的机体急速的冲入云层中，并且很快的穿过了云层继续上升着。

而从达摩不倒翁尾部的喷嘴所散发出来的光芒，则将云层内外照耀的非常显眼，从旁观的角度来看，仿佛正在传达出一种脱离重力井底的喜悦。从浮在海上的德泰这边，也能够看到太空梭的闪光越过了凯普兰所造成水柱的光景。

“阿姆罗先生!”

“终于走了啊……!”

卡密儿随即让德泰升空，朝着太空梭飞行的轨迹飞去。

虽然太空梭在雷达荧幕上产生了许多杂讯，不过还是可以辨认奥特姆拉号所前进的方向。

终于，利克．狄亚士和钢弹ＭＫ－Ⅱ两机，乘着德泰回到了正在太平洋上空低空飞着的奥特姆拉号。

当卡密儿将操纵舱门打开的时候，映入他眼帘的，是正飞奔向已经从ＭＳ上下来的阿姆罗的那位贝托蒂嘉的身影。

“阿姆罗－!”

贝托蒂嘉的双手，紧紧的抱住了阿姆罗的脖子。而阿姆罗也回拥着她。

卡密儿静静的离开了操纵舱。

“……不愧是以前被称为新人类的人啊……”

卡密儿除了感觉到，经过了这一战，阿姆罗算是正式的复出之外，同时也了解到，他对贝托蒂嘉这种女人纠缠不清的态度，有一种莫名的厌恶感。

这个时候，卡密儿听到了一阵螺旋桨所传来的声音，回过头一看，一架属于卡拉巴的小型直升机从舰外朝着利克．狄亚士的方向降落了下来。

隼人马上跑近了那架机体。而从直升机上，一位卡拉巴年轻的成员，诺曼，他下到了机库甲板上。

“您们得马上从这里出发了。因为我们已经有了关于迪坦斯开始活跃的情报。”

诺曼从上衣的口袋中，掏出了一封信交给隼人。

“这是一封寄到我们这边，并指名要交给您的信。”

“凯寄过来的……?”

看了信后，隼人想着，这该不会又是凯的杰作吧?

“什么?迪坦斯的据点在新几内亚?”

“好像是没错的样子。另外，这是一封对方寄来要交给新香港罗氏商会的介绍信，他说应该可以从那里获得补给。”

诺曼在一口气把这些话说完以后，便转身背向隼人准备回去了。

在一旁的卡密儿﹛默默的经过了仍旧互相拥抱着的阿姆罗和贝托蒂嘉身边，忽然轻叹了口气，刹那间脑海中浮现出花园丽的影子。

Ｐａｒｔ.４新香港

“苏德里号接下来将经由夏威夷前往日本。”

“是!”

班．伍德上尉，突然感觉到站在布兰．布鲁达克少校面前的自己，好像已经矮了一截。

“等到抵达了夏威夷之后，我们将透过光纤网路跟日本的村雨研究所通讯，请他们协助补给我们的战力。班上尉，你不必害怕遭到处分。钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克．狄亚士本来就不是一般泛用的强化萨克就能应付的，这一点我心里有数……。”

“非常谢谢您的原谅，听您这么一说，我就感觉到肩上沉重的压力终于可以卸下来了。”

“因为敌人都是新人类啊……，连罗莎蜜雅竟然都被击落了……，不过以前就听说过，村雨研究所那边好像正开发着一台相当有意思的ＭＳ的样子。如果我们得到了它，应该就能够在新几内亚的那些人追到以前，先把奥特姆拉号打下来让他们干瞪眼了。”

“那么，在到达日本以前，就让我来指挥ＭＳ小队的再编组任务吧!”

“就拜托你了。……啊、对了，罗莎蜜雅似乎已经平安无事的被救了回来了。”

“您是说她……!那她没受什么伤吗?”

“看起来好像还经得起再次出击的样子。”

“原来是这样啊……”

“对你来说是个好消息呢!上尉。”

这时的布兰．布鲁达克少校从刚刚与班的对话当中，突然联想到一段过往的回忆。当初班上尉的任务当中，似乎就有一项是负责专门在旁听取罗莎蜜雅的梦话，然后再记录下来的样子……。

另外一方面，此时的奥特姆拉号已经将所有的航空识别灯全数熄灭，就这样无声无息的隐匿于黑暗之中。

而在其舰长室内，贝托蒂嘉已经把隼人递给她的那封凯．西汀的信看完，在目光离开了信纸后，就把那封信再度传给隼人、阿姆罗、卡密儿他们三个人轮流传阅着。

“我觉得如果随便相信这种情报，是满危险的耶。”

“凯他不是那种随便乱说的男人。”

“不是这个问题，他说迪坦斯有一个据点，可是这个据点也有可能在其他地方啊?我们如果就这样相信他的话，搞不好又会重演上次从贾布罗那边撤退的惨事呢!”

“不，贝托蒂嘉，我们就相信凯的话，直接去攻击迪坦斯的新几内亚基地吧!”

“用这艘奥特姆拉号去吗?”

“这太乱来了吧?”

卡密儿终于本性发挥，中途插话想提出反驳，但是却被阿姆罗接下来的话给制止住了:

“虽然已经进行了贾布罗侵攻作战，但是到底有多少地球上的人知道整个状况呢?……如果不继续向世人宣告幽谷的存在的话，人们对我们的看法终将永远摆脱不掉游击队的刻板印象的……。对于一个组织来说，如果没有办法抓住、甚至是创造时势是不行的……。而且，虽然下面这些话是卡兹以前对我说过的，不过他提到，一个刚迁移过来的基地，其内部设施一定也尚未齐备，这个时候如果进行攻击的话可说是绝妙的时机。如果说要等到把我们这边的情况给完全打理好之后再去进攻，那不正顺了迪坦斯的意吗?”

“卡兹他竟然会想到这么多……?”

“那是因为你的教养有术啊!”

在一旁凝视着阿姆罗的卡密儿开始觉得，应该信任现在的阿姆罗比较好。

“可是，以现在奥特姆拉号的战力……，而且那家什么罗氏商会的，到时会给我们多少补给都还不清楚呢!”

“卡密儿，你的意见呢?”

“咦!?我吗?嗯，我是在想，至少要能够补充一些可以飞行的德泰改良型啦!如果没办法拿到的话……”

“这倒也是没错……”

“据说是一位相当忠厚诚实的男人，而且也听说他的立场是倾向幽谷的。”

“很好，那么我们就直接朝新香港出发吧!”

在此之后，贝托蒂嘉就一直有一种自己一个人被抛弃了的感觉。

因为她觉得阿姆罗变了，最近有事没事就跑去看ＭＳ的状况，是不是因为那个叫卡密儿的好战小鬼在的关系呢?她这样的胡思乱想着。

因此贝托蒂嘉特地去了机库那里一趟。

当她到了机库以后，在那里看到了正在钢弹ＭＫ－Ⅱ旁边的整备吊车上工作的卡密儿，于是她就跑了过去，专注的看着她。

“你整备的挺热心的嘛!”

“请问你有什么事吗?”

正从吊车上钻进操纵舱里面的卡密儿说。

“如果没事的话，就不能随便找你聊聊天吗?”

“拜托，我很忙的……”

“这一台机体，看起来是不是很棒?”

“……咦?”

卡密儿发现到，说着话的贝托蒂嘉不知何时已经来到了操纵舱的门外，朝里头东张西望着。

“你想说什么呢?”

听到了这句话，贝托蒂嘉突然板起了面容，摇着自己头上的金发，从操纵舱门上居高临,下的俯视着舱内的卡密儿。

“……那么我就直说了。难道你不能把这架钢弹ＭＫ－Ⅱ，让给阿姆罗先生驾驶吗?”

“……!?”

“如果是他来驾驶的话，就连钢弹ＭＫ－Ⅱ应该都能够胜任愉快的。”

“……是阿姆罗先生请你来说这些话的吗?”

“怎么会呢?不过难道你不觉得阿姆罗．雷不驾驶钢弹的话，不是有点奇怪吗?阿姆罗先生他可是一年战争的英雄啊!既然是英雄，当然应该要有适合的机体，不是吗?”

“……难道钢弹ＭＫ－Ⅱ就不适合我吗?”

“你根本就不在我考虑的问题范围内好不好!”

贝托蒂嘉突然兴起一股想要杀了这个小鬼的冲动。

“你!难道你看不起阿姆罗吗!叫你这么作，完全都是为阿姆罗先生好。难道你不明白吗?”

这个时候的卡密儿，其实并没有想到贝托蒂嘉之所以对他口出此言，完全只是想找自己的碴的关系。

他很认真的想着，贝托蒂嘉应该真的是因为不想看到阿姆罗丧命战场，所以才希望把这架看起来比较强的ＭＳ，让给阿姆罗去驾驶吧。

“……贝托蒂嘉小姐……照你这种自我中心想法去做的话……那天也许反而把阿姆罗先生给害死了也说不定喔!”

所以，他也只能尽全力的反驳回去了。

“……!”

贝托蒂嘉吃了一惊，她并没有想到，卡密儿竟然还有回嘴的意思。

不待她回过神来，卡密儿继续说了:

“阿姆罗先生可不是你所想像的这么没有用喔!他可是即使用利克．狄亚士也能战斗的人!这一点我可以跟你保证。”

“你说我的想法会害死阿姆罗?你这话是什么意思!”

贝托蒂嘉再也忍不住了，大声的对卡密儿叫嚷着。

“因为像你这种想法自我中心、凡事只顾着阿姆罗先生的人，在他身边久了，到头来一定会让周围的人因为你，而讨厌起袒护着你、还让你跟在他身边的阿姆罗先生。这样的话，阿姆罗先生会因此没有办法得到大家的信赖。这么一来对于身为飞行员的他来说是相当危险的，你知道吗?现在这个紧要关头，如果阿姆罗先生有个三长两短的话，全奥特姆拉号的乘员都会很困扰的，不是只有你一个人这么想而已!”

从在海面上飞行中的苏德里号朝外看去，已经可以在远处看到日本本土的陆地了。

“感应式(Psycho)钢弹，即将要与本舰接触!”

“很好，减低速度，向左回旋15度。进入低速滞空待命态势!”

在白天阳光的照射下，苏德里号看起来似乎就在空中停泊不动的样子。

另外一架黑色的飞行物体，则以相当的速度从苏德里号的左后方，逐渐提升高度朝着后者前进着。

而在苏德里号舰体下方，也跟着垂下了数条粗大的缆绳，准备迎接着这黑色物体的到来。这些粗大缆绳未端的连结器，正接触上了这飞行物体，并且对其进行固定的工作。

当这架黑色的机体内部低吼着的引擎声逐渐消失的同时，苏德里号也开始增加其核融合引擎的出力。

只不过，虽然尽力要维持连同这架黑色机体在内的滞空浮力，苏德里号那巨大的身躯，还是不禁逐渐朝地面沉了下去。

“发生什么事了?”

在摇晃的苏德里号内，布兰终于出声询问。

“已经将感应式钢弹系留完毕!”

“……这玩意，连苏德里号的舰舱都装不下啊……”

如此想着的布兰，不禁苦笑了起来。

“感应式钢弹的飞行员，已经准备要登上苏德里号来了;同行的，还有村雨研究所的娜米佳．康奈尔女士一位!”

班．伍德上尉，正透过显示幕向布兰报告着。

“很好，那我也马上下去!”

此时的布兰，对村雨研究所送来的飞行员感到了一点兴趣。

而从苏德里号上垂到感应式钢弹操纵舱旁的一具载人用的吊篮，已开始缓缓朝着苏德里号的机库位置上升着。

班从上面往下一看，他看到在吊篮里面，是位紧紧抓着吊篮扶手的中年女性，还有一位身穿标准服的飞行员。

“我，我是娜米佳．康奈尔……”

当他们抵达了苏德里号的机库后，由两位士兵抓着两边的手腕扶持着的中年女性，对班自我介绍。

“……我有点惧高症。”

穿着标准服的另外一位，在下了吊篮之后，只是静静的一直看着布兰．布鲁达克朝自己的方向走过来。

而布兰看到了这位飞行员纤细的身躯，不知怎么的产生了一种厌恶感。

此时飞行员脱下了头盔，也正如布兰的预料，的确，她也是一位女性。

这位短发的飞行员朝着布兰端端正正的送了一个军礼:

“凤．村雨少尉，现在抵达苏德里号!”

“真年轻啊……?”

布兰把目光注意到娜米佳身上。

“称呼你娜米佳小姐可以吗?”

“非常感谢您。我是新人类研究所日本分所、村雨研究所派来这里协助各位。”

“也就是说你是所谓的监视人了?”

“我将会在稍后为您作简报。”

“布兰少校，我有一个要求。”

突然，凤她走到了布兰的面前。

“……你说说看?”

“在出击以后，希望能准许我自由采取行动。”

“你这话是什么意思?”

“如果是他人的指示，我就没有行动的意愿，只是这样子而已。”

“虽然有自信是一件好事，……不过这里可是军队啊!”

“如果您不淮许的话，我现在就返回日本。”

“少校，关于这一点，请容我稍候一起跟您报告……”

娜米佳打断了两人间的对话。

“……既然你是感应式钢弹的驾驶，好吧，就照你喜欢的去做做看吧!”

“是!非常谢谢您!”

“那么娜米佳小姐，请往这边走。”

布兰心想，这下子可又加入了一个麻烦人物了啊。

对新香港来说，一年战争完全没有为它带来任何伤痕。

其原因是在于，早在宇宙殖民地的时代开始，这里就一直是一个重要的宇宙港宽关系。也因为这个缘故，虽然身为地球联邦政府的租借地，但它拥有独立的行政权。这种特异的环境，使得它除了保有旧世纪的风格之外，也说是聚集了犯罪以及野心于其中的都市。

在整个香港地域，旧香港市区和拥有发射宇宙太空梭机能港口的新香港，可以说是浑然一体。而在外海建造供前往宇宙殖民地专用的巨大发射轨道，也让原来香港的山水景色整个改观。

不过，现在的港口却一直保持着静寂的状态。也就是说，新香港现在正极度限制着前往勃然殖民地太空梭的发射班次。

原因无他，就是因为迪坦斯和幽谷两方的纷争所造成的影响。

在旧香港杂乱无章的市街当中，每天一定会有一个时候，因为在午后雷阵雨前湿气沉淀的关系，让潮湿的暑气紧紧的将衣服和肌肤黏腻在一起。

而在这种气候下的大街上，身穿中国式短旗袍的贝托蒂嘉，正和穿着夏威夷杉的阿姆罗两人走在一起。

“卡密儿应该没看过这种城市景色吧?如果把他一起带出来就好了。”

“我们这次可不是来玩的吧?”

阿姆罗从贝托蒂嘉那没好气的回应当中，知道她对卡密儿没什么好感。

而阿姆罗现在，正抬头仰望着一栋正面有着石造风味的建筑物。

“就是这里。罗氏商会……，也就是罗武明的根据地……”

于是两人从正门的入口处进去了。令他们意外的是，里面竟然是异常的人声鼎沸。

不过在正门对面深处的通路，则是由上镶铜制格子的屏风所阻隔，里面则是黑暗一片，看起来并不是随便的外人可以进去的地方。

不得己，两个人只好跟着吵杂的人朝着右边的房间进去了。

而那里看起来，则像是一个售票处的样子。

虽然在室内低矮的天花板上，电扇正在不停的运转着。不过由于越来越多人涌进来的关系，光是人身上的热气混杂在一起，电扇就连送来一点点算得上清凉微风的能力都没有了。

这房间内的尽头，则是设立了一列由铁窗阻隔在前的几个售票窗口。

在窗口前面，则是并排着一张张木制的长凳，坐在那里等待的人，都挤成了一团。

在这酷热的天气中，这个房间内有着人们各式各样的姿态:一群在窗口前排队行列中激烈争执不休的男人们;因为过度疲累而摊在一旁的老人;还有在铺在地板的报纸上住着的女人。

而这当中，最容易让人脾气暴发的，就是在母亲怀中哭啼不已的小婴儿了。

“这里就是前往殖民地机票的售票处吗?”

“是啊，一个月有四个固定班次，不过好像有不定期的加班机次……，要去窗口那边问问看吗?”

“阿姆罗回答了贝托蒂嘉的问题以后，让她在外面走廊上待着，直接就钻入了人群之中。

而在不晓得跨过了多少双躺在地上的人腿之后，突然阿姆罗的脚步停了下来。

他在房间中央的某张凳子上，看到了一个熟悉的人住在那里。

“……米莱小姐……?”

虽然他只是看到那位女性的背影和后脑勺，不过阿姆罗可以确定的是，她应该就是米莱．矢岛没错。

但是让阿姆罗迷惑不敢立刻上前相认的原因是，他看到在那女性面前，有两个小孩紧跟在她身边的关系。

“……不会吧……?”

如果真是米莱的话，应该在她和布莱德结婚以后，就一直住在南美的贾布罗才对。

当阿姆罗走近了那名女性的身边仔细一瞧以后，确定她果然就是米莱。

“……米莱小姐?”

那名女性抬起了头转到阿姆罗的方向，在张开了原本闭上的眼睛后，便开口说了话:

“……阿姆罗?你是阿姆罗?”

“果然是米莱小姐……”

“你真的是阿姆罗?”

米莱立刻从凳子上起身，将阿姆罗从脚到头仔细端详了一遍后说道:

“我好惊讶，真的是你!可是，你为什么在这里?”

“我才想问你呢!你不是应该在贾布罗吗?”

这时，躲在米莱身后的两个小孩，用很不可思议的眼光抬头看了阿姆罗一下，又很快的缩到后面去了。

“这是我和布莱德的孩子。海瑟威和洁敏。”

“阿姆罗!”

阿姆罗看着一面跑着一面叫唤他的贝托蒂嘉，转过头来对米莱说道:

“对了，米莱小姐，跟你介绍一下。这一位是贝托蒂嘉．伊露玛小姐……她是卡拉巴的人……”

阿姆罗讲到最后一句话的时候，声音突然微弱了起来。

“卡拉巴的……?那阿姆罗，你也是?”

“是……，米莱小姐，你也是来买去殖民地的机票吗?”

“是的，……不过，现在即使是走后门，票也是买不到的呢……”

“那你们现在住在哪里呢?”

“在东方珊瑚号上。可是，现在连船也被扣住不能航行了。所以，虽然我们是照着布莱德的话从贾布罗逃出来了……”

“啊，夫人您是说现在正停靠在海边的那艘白色的大船吗?”

“不过，就算是你们成功到达了宇宙，能不能保证见到布莱德还……”

“这不是重点。我们已经不想再过着受地球联邦政府监视的生活了。我想在宇宙把这两个小孩给抚养长大，这点也是布莱德所希望的。”

阿姆罗面对米莱的话，一时之间不知怎么接口。

“倒是阿姆罗……你今后要怎么办呢?就这样一直待在地球上吗?”

“我……”

阿姆罗的眼角朝贝托蒂嘉瞄了一下，但这一切都看在米莱的眼里。

“妈妈……!”

这个时候，洁敏突然拉扯着米莱的裙摆，她的鼻水正流个不停。

“哎呀，乖乖。”

米莱连忙蹲了下去，用手帕帮洁敏擦拭脸上的鼻涕。

“米莱小姐……已经很有作母亲的样子呢!”

“已经过了七年了啊!不管是好是坏，人都是会变的。”

“……阿姆罗，时间快来不及了!”

“我知道。那么米莱小姐，你在这边先等一下，我过去就来。”

阿姆罗立刻冲到了其中一个窗口前面，无视着后面排队人群的怒骂，对柜台的人员问道:

“我有事情想见罗武明先生……”

而在柜台窗口处理售票事务的女子，在听到这句话之后突然抬起头来，朝着后面的方向望着。

阿姆罗顺着那名女子的视线尽头看去，看到了另一位比较年轻的女性坐在柜台后方的深处。看起来似乎是一位相当精明干练的女性。

“请不要途中插队!”

这个时候，窗口后面的女子回过头来，对着阿姆罗以严厉的口吻斥责道。

“我不是要来买票的!如果能够见得到罗先生的话，……”

“喂!就是你!乖乖回去后面给我排好队啦!”

一名看起来刚好被阿姆罗挤到下一位的男子，操着一口非常拙劣的洋泾英文，命令着阿姆罗。

“对不起，我马上就好了……拜托你了。如果罗武明先生已经准备好可以见我们我话……”

“我说小老弟啊……”

阿姆罗感觉到背后那名男子在说这话的同时，以他铁锤般强力的手臂使力抓住自己的肩膀，而自己的身体，也不由自主的被他扳转朝后面去。

“……你干什么!”

在阿姆罗还没把这句话讲完之前，突然那名男子的铁拳，狠狠的就朝阿姆罗的下巴招呼了过去。

这是出乎阿姆罗意料之外的事，而他的身体，也就因此朝后倒下，撞到了柜台而整个的滑了下去。在一旁依照次序排列的人群，发出了听起来沉重苦涩的议论声。

“……!?阿姆罗?”

当贝托蒂嘉和米莱注意到柜台前方所发生事情时，阿姆罗已经从柜台下方再度爬起身来了。但是很快的，又有另外数名男子朝着阿姆罗的方向飞奔过去。

“快逃啊!”

阿姆罗的声音，清楚的传入了贝托蒂嘉和米莱她们的耳中。

“你给我住嘴!”

这些男子抓全了阿姆罗，将他用力推到柜台前方的墙上，大声的怒骂着。

“贝托蒂嘉小姐!”

米莱见状，也很快的催促着在一旁的贝托蒂嘉，两人各牵着一个小孩的手，朝着房间外走廊的方向飞奔出去。

而在一旁排队的人群，即使在阿姆罗与这群男子互相挥拳而陷入一片混乱之际，仍旧为了不让所排的队伍散掉，而只是在原地闪躲着这些飞来的横拳。

Ｐａｒｔ.５名叫“凤”的女子

像巨人般的加路达级运输机苏德里号，现在正在香港附近的海面上低空飞行着。

而支撑这架巨大机体的浮力所产生的气流，正同时影响着海面，使海上卷起了一波波像白柱般的汹涌浪涛，感觉上就像是苏德里号的机体正乘着波浪一起前进着。

而这个时候，忽然在苏德里号前方的位置，某个小舱门开启，然后，一艘小型气垫艇就从那里弹射出来。

在这艘气垫艇上，可以看到一个人影，穿着潜水服将身体整个紧紧的包起来。

当这艘气垫艇落入水中之后，虽然先是巨大的水柱当中翻滚了好一阵子，但还是顺利摆脱了海浪的纠缠，在海面上高速的滑行着。

而气垫艇上的通讯机虽然一直传来一连串听起来歇斯底里的喊叫声，但是驾着小艇，身穿潜水服的人，却仿佛置若未闻般的并未回应。

“凤．村雨，你应该听得到我的声音吧!我是康奈尔，娜米佳．康奈尔!立刻回来!你一个人就这样跑出去到底想去那里!”

不过，穿着潜水服的少女，却以一种完全不顾在她背后擦身而过的那架巨大金属飞行体的姿态，头也不回的驾着气垫艇在海面上奔驰着。

然而苏德里号并不会因为一艘气垫艇就轻易的改变它航行的方向。毕竟缓缓的直线前进可以减少不必要的燃料浪费，而且似乎也没必要那么大费周章。

“听到没有!凤!”

站在依旧歇斯底里的通讯机叫嚷着的娜米佳．康奈尔旁边，布兰．布鲁达克突然一声不响的切断了无线通讯器。

“为什么你要切掉!”

“康奈尔小姐，随便使用无线通讯，可是会被敌人窃听到的。”

只见娜米佳似乎俘视自己已经散乱掉的发型，扶起自己滑下鼻梁的眼镜后说道:

“赶快派船出去!如果不把凤她带回来的话可不行!”

“我知道。现在我们正在进行一些必要的处理，请冷静一些，康奈尔小姐。”

布兰．布鲁达克以他一贯温和的态度，回答了她。

另外一方面，阿姆罗张开了双眼，正在左右移动眼珠子观察着。

现在映入他眼帘中的，除了水泥做的天花板和墙壁以外，别无其他事物。不过在非常近的地方，可以听到人的脚步声以及车子行驶的声音。

阿姆罗抬起了头。他看到对面的墙上，有一扇焊着铁格子的小铁窗，在小铁窗外则可以看到一片干燥的地面，看起来似乎是一间半地下的拘留室。从地面上的道路往上一看，是一副人声杂沓街道的光景。

阿姆罗觉得，这种房间说是用来关人，似乎也太松懈了点吧。

“……我刚刚真是做了蠢事……”

身体各部位所传来的疼痛，让阿姆罗一时无法完全站起身来。

不过他还是试着站到了房间的那扇铁门前面。

“……”

虽然他觉得就算试着打开它并没有青，不过还是将手伸到了门把上。

“……?没锁……?”

正当阿姆罗对这扇门竟然出乎意料之外的可以开启，而在困惑中的时候，突然他看到一个壮汉就在门的对面，一双眼骨碌碌的直盯着自己瞧。而这壮汉粗大的臂膀，则泛着一种肥胖的油腻感。

那名男子在看到阿姆罗以后，不作声响的拿起了旁边的对讲机。而阿姆罗也只好乖乖的自己将门又关上去了。

“……逃是逃不出去了啊……”

因为全身还疼痛着的关系，实在是禁不起再打一场肉搏战了。

当阿姆罗回到了房内的简易式板床上，弯下腰坐了一会儿之后，钢铁的牢门打开了，接着进来一位金发的女性。

“您醒了吗?”

阿姆罗又因为这会来了一个意料之外的人，而再度困惑着。

“……你是……?”

“你找我父亲有要紧事吗?”

“……你是……?”

在阿姆罗重复同一个问题一次以后，他才发现到这位女性，正和当时住在售票事务所窗口深处的女性是同一个人。

“罗武明正是家父。你可以称呼我为罗．史蒂芬妮。”

听到了这句话，阿姆罗正想立刻站起来，但是又马上弯下腰来，用手按着自己的腹部。刚刚被揍的时候所留下来的痛苦还没有完全消失。

“请原谅我们的无礼，不过您也不能说没错。公然的提到家父的名字会有多么危险的后果，您似乎还不了解。”

“那么，你们是刻意揍我的?”

“这里是新香港。连我们也不晓得敌人的目光何时会盯上来。”

这个时候，阿姆罗才多少了解了一点状况。

“……我能和令尊见面吗?”

“家父现在不在此处，但是我们已经在联络他当中。”

“拜托你了，我们希望越快会面越好。因为听说罗先生是愿意协助卡拉巴的人，所以才特来拜访的……”

“您也是其中的军人吗?”

史蒂芬妮突然问了一句不相干的问题。

“咦?”

“对不起，不过我看您并不太像军人的样子。”

史蒂芬妮原本低沉略带磁性的声音，在说这句话时，更加的低沉了。

“我是军人。”

“那您喜欢打仗吗?”

“……你这种问法，对一个军人来说会不会太失礼了点?”

阿姆罗此时觉得，史蒂芬妮是一个抱持着相当刻板印象偏见的女人了。

“非常的抱歉，其实现在是由我代理家父处理一切事务。那么，请教一下卡拉巴那边需要我们做什么呢?”

“……谢谢你，……罗．史蒂芬妮……”

虽然史蒂芬妮的脸颊看起来有点瘦削，不过阿姆罗还是猜不到她的实际年龄。

“在这之前有一件我很挂念的事想问一下，当时和我在一起的那一家人，你们该不会也追上了她们，而且已抓住她们了吧?”

“我们罗氏商会是做小买卖的公司，像这种行为……”

忽然，史蒂芬妮的唇边，露出了一抹微笑。

“……?”

“……不过，贝托蒂嘉．伊露玛小姐是您的朋友，以及现在正投宿在东方珊瑚号上的是米莱．矢岛小姐这两件事，我们也已经调查出来了。而且我们也知道〝现在两位小姐都平安的待在东方珊瑚号上。您要去证实吗?”

“去哪里?”

“东方珊瑚号。等我们的商谈告一段落之后，需要我安排您过去见她们吗?”

“谢谢你，史蒂芬妮……”

此时的阿姆罗，在开始感叹史蒂芬妮优异的处事手腕的同时，也开始觉得，如果是她的话，一定能够将卡拉巴目前所必需的所有物资弄到手的。

现在的东方珊瑚号，可以说是一座海上旅馆。

这艘原定从南美出发前往太平洋南玻里尼西亚地区观光的游轮，虽然在香港遭到地球联邦政府扣留的处分，但是对于像米莱母子一样，能以观光的名义成功的离开贾布罗的家庭来说，已经算是意料之外的幸运了。

不过尽管如此，就这样子待在香港动弹不得也不是办法。因为不知道什么时候如果被地球联邦军注意到，她们因而再度被监禁的可能性也不是没有。因为对米莱来说，她的夫婿布莱德．诺亚现在正在幽谷军中任职这一点，的确是不争的事实。

回到东方珊瑚号这里，在某甲板上，挂满了一件件洗过正待晾干的衣物，并且像万国旗一般迎风招展着。

这是由于该船接受香港政府所供应的日常所需电力也受到限制，像洗衣服之类的工作多半除了亲自动手之外也别无他法。而正在船上洗濯衣物的家庭主妇们，多半是以白人居多。而这种情况也使原来身为豪华级客轮的东方珊瑚号，也跟附近船舶一般充满了难民营的气息，就这样毫无办法的停泊在港边，度一天算一天。

而在交错无章挂满着洗过衣物的日光甲板上，可以看到小孩子们追逐嬉戏着，也可以看到原本搭船要去观光的它人们，现在整天就待在那里作着日光浴的情景。

“飞过去啰!洁敏!”

此时的洁敏，正朝着海瑟威刚刚掷过来的玩具滑翔机所飞行的方向追去。

而其中一位少女，则背向着这些悠闲的人群伫立在甲板上。她就是身穿着中国式短旗袍的贝托蒂嘉．伊露玛。

不过贝托蒂嘉也没闻着，此刻的她，正在注意着甲板中间一处遮阳伞棚的位置。在那处伞棚的凉荫下，阿姆罗和米莱正在那里对话着。

“请我到奥特姆拉号上这件事，是你的意思吗?”

“我也已经跟隼人报告过了。他也说希望我带你们过去。”

“可是现在已经今非昔比了啊，对我来说卡拉巴是一个我不熟悉的组织，要我去你们那里，似乎有点说不过去……”

“但是去宇宙的机票，什么时候拿得到连你们也不知道不是吗?而且要是今后整个战局继续恶化下去，以后的行动也会越来越困难的。到那时你们要什么时候可以见到布莱德都……”

“我当然也很想见到我丈夫的。但是，如果要我只是为了见他而连累孩子们也卷入战争的话，我就不能这么做了。”

“啊－!”

突然，洁敏的一声叫喊，让两人暂时搁下谈话，朝着甲板某侧看了过去。

只见由海瑟威所掷出，乘着风向过来的一架玩具滑翔机，掠过了跳起来想接住的洁敏指尖，就这样顺着贝托蒂嘉所站位置的旁边飞出了船外。

“你们在干什么呢?”

米莱对着洁敏说道。

而贝托蒂嘉则只是静静的看着滑翔机朝着码头的方向飞去，心中却是一丝替孩子们慌张的念头都没有想到。

她甚至连孩子们叫嚷着的声音也都完全没注意，此时的贝托蒂嘉，只希望阿姆罗的谈话能够早一点结束。

“……以前担任白色基地操舵手的女性吗?”

她回忆起之前米莱在售票处那里相当果决的行动手腕，因为这样缘故，所以当时贝托蒂嘉对阿姆罗想要与米莱接触的行动，并没有多说些什么。

贝托蒂嘉回过身来，看到两个孩子跑到米莱那边，正跟妈妈哭诉着滑翔机掉到船外的事情。

而米莱则是抱起了洁敏，安抚着她:

“没办法啰。下次妈妈下船的时候再买一只给你，好吗?”

“不要－!”

不过贝托蒂嘉看着此时的米莱，心中开始怀疑起阿姆罗曾对她说过的话，她开始不相信米莱“可能也是新人类”的这种想法。

突然，贝托蒂嘉突然想起了什么事似的，连忙走近阿姆罗:

“阿姆罗，不快点走不行了……。卡密儿他正在下面等我们喔!”

“是啊，明天一早奥特姆拉号就要从这里出发了．那么你……”

阿姆罗一面从椅子上站起来，一面再度对米莱提出了同样的恳求。

“谢谢你的好意了，阿姆罗。”

站在一旁看着他们两人对话的贝托蒂嘉，心中升起了一股不愉快的感受，连忙先行朝着舷梯的方向走了过去。

而刚刚海瑟威投出船外的那只玩具滑翔机，此时飞过了正脱下潜水服的凤．村雨面前，落到了码头的地面上。

这个时候的凤，已经把气垫艇停靠在码头边，正在船上更换着衣服。

只见她在黑色的运动紧身衣外，罩上了一件藏青色的连身长裙。然后她就走上了码头，捡起了那只滑翔机。

“……?”

凤朝着“东方珊瑚号”上望去，听到了船上孩子们明朗的欢笑声。心中立瓶明白，这架飞机应该就是从那边掉到这里来的没错。而那声音，也让她因此感受到一股仿佛是靠在某个非常非常亲切之人的身边时，从那个人身体传来的舒适触感。

于是，凤就扬起了拿着滑翔机的手，以一种好像让飞机飞在天空的姿势朝前奔跑着。凤她当然知道滑翔机是可以在天空飞的。

是的，她的确知道。

所以这样子的举动对凤来说，她似乎认为可能藉此唤起曾经让她拥有非常舒服感觉的过往回忆。

而在车内，从凤奔跑的方向看过去，在东方珊瑚号的舷梯下方，听着车内音响所播放的广播音乐。

因为之前隼人接到了阿姆罗从罗氏商会离开后前往奥特姆拉号的消息，所以就指派卡密儿驾车前往迎接。

而这个时候的奥特姆拉号，则为了要接受罗氏商会所提供的补给，所以已经先行从新香港前往罗氏商会的补给基地凡了。

“……!”

突然，卡密儿看到一架玩具滑翔机，从车子前方飞了过去。

“……?”

而接,下来，他看到一名少女，像是追着那架滑翔机般的，也奔跑着经过了车子前面。仔细一看，这名短发的少女，像是非常欢欣的样子，正追着那架滑翔机。

看到这光景，卡密儿不禁从座椅上坐起身来，他看到追着滑翔机的少女，她的笑脸也跟随在后面庵着跑着，忽然縰身跳起，终于抓住了那架飞机。

“……?她看来挺乐在其中的?”

抓住了那架滑翔机的少女，她的手则保持着将它举在空中的姿态，身体就在原地转了一圈。

“……明明就是一副大人1的样子呢……”

看着这位外表似乎超过二十岁的女性竟然作出这样的动作，卡密儿也感受到了一股欣慰的情绪。

他心中想着，这个女孩子身上穿着的这套宽松的服装，正好也反映出她现在所展现的这种奔文的性格。正当他这么想的时候，这名女子用一种轻快的脚步边点着地，边朝着东方珊瑚号舷梯下的方向跑过去。

“……?”

忽然，那名女子的脚步在舷梯下方停止了。

看起来好像是因为正好阿姆罗和贝托蒂嘉从舷梯上走下来的关系，那位女孩要等着他们先下的样子。卡密儿这时也跟着从车子上下来了。

“掰掰!”

在舷梯顽端，米莱母子们，正向阿姆罗和贝托蒂嘉挥手道别。

“再见了!阿姆罗。”

不等阿姆罗回应，贝托蒂嘉立刻靠近阿姆罗的耳边说悄悄话:

“她们又不是军人，也不是幽谷那边的人啊?为什么你非得要请她们去奥特姆拉号不可呢?”

站在一旁的凤，虽然依旧把玩着手上的滑翔机，但是她注意到了贝托蒂嘉的话。

‘奥特姆拉号……!?那他就是阿姆罗?那个传说中的阿姆罗．雷?’

凤立刻将目光朝走下来的那两人方向望过去。

“你是不懂的。她对我和隼人来说，可说是相当重要的人啊!”

而在阿姆罗说话的同时，

“那是洁敏的飞机!”

凤听到了另一个小孩的声音，连忙朝舷梯上望去。她看到了刚刚送那两人下去的妈妈，带着两个孩子也正看着自己。

凤在原地将手上的滑翔机举了上去。

“你的吗?”

“对－!”

其中一个小女孩非常有精神的回答了。凤跑上舷梯上了船边:

“别再弄丢了喔!”

“谢谢你，大姐姐!”

两个孩子天真无邪的笑脸，深深的映在凤的眼底。

“非常谢谢您关照我的孩子。”

凤也听到了孩子身旁的妈妈似乎是松了一口气向自己答谢，她一面随口回礼着，一面突然发现酊，在这位女性眼瞳中，仿佛出现像似闪光的东西，对此，凤感到些许疑惑。

凤立刻回过身去，一面盯着在船下的阿姆罗他们，一面跑下了舷梯。

‘刚刚那个女人，到底是什么来历……?’

下了舷梯以后，凤看到了跑到阿姆罗身旁的卡密儿的身影，随即放慢了脚步，朝着码头的另外一个方向移动。

“贝托蒂嘉小姐，请别在这种地方大声嚷嚷奥特姆拉号的名字!”

卡密儿压低了声说道。

“那为什么你又会在这种地方出现啊!”

“这是隼人馆长的命令。阿姆罗先生，请赶快回奥特姆拉号吧!”

不过这些对话，也都一字不漏的传进了凤的耳中。

‘果然是阿姆罗．雷。这样的话，操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ的应该就是他了……?’

凤在还不知道的情况下，走到了卡密儿所疓!的那辆电动汽车附近。

这个时候，从她的眼角就能清楚的瞥到三个人正在争执的样子。不过凤的脚步仍旧没有停下来，继续假装朝着附近营业中的市场方向，慢慢的走去。

“我知道了。那么再见!”

她看到了三个人当中最年轻的那位少年，也就是卡密儿转过身去，朝着自己的方向走了过来。

而这时在树荫下歇步的凤，就这样注意着这名少年的行动。直到卡密儿钻进了电动汽车里面。

“……!”

这一回，凤笔直的朝着卡密儿搭乘的这辆车的方向走了过来。

当走过车前时，她看到了卡密儿用一种警戒的表情直盯着自己看。

她感觉到予对方的视线。

此时，车子的引擎开始发动了。”

凤朝着对方露出了笑容。

只见卡密儿原本带有怒意的表情，逐渐的缓和下来的样子。

“……喂……”

凤于是下了决心，发出明朗的声音叫唤着。

然后她从副座那一边，透过车窗看着坐在驾驶座上的卡密儿:

“能顺道载我到旧市区吗?”

“咦?”

“你是要到旧市区没错吧?”

“去是会去啦……”

“喂……!帮个忙好吗?”

这一瞬间，卡密儿朝着阿姆罗和贝托蒂嘉的方向望去。

只见那两人，似乎朝着计程车招呼站的方向走过去了的样子。

于是卡密儿又把视线转回凤这里来，他觉得如果是这位刚刚追着滑翔机的少女的话，那么只载她一程，应该是不要紧的。

“刚刚那架滑翔机呢?”

“啊，那是那个小女孩的。已经还给她了。”

卡密儿顺着凤说话的方向，回头朝着东方珊瑚号的舷梯望过去。

“掰掰－”

只见洁敏她的手还在挥舞着。

“……喔，原来如……此!?”

当卡密儿一面点踏头一面转身过来的时候，不知何时，凤已经在副座上坐好了:

“没关系吧?”

“反正是顺路啊……”

卡密儿只好让车子出发了。

“……那一对男女朋友，是你的熟人?”

“不认识啦……只不过是一对在一起彼此舔舐着伤口的男女罢了……”

卡密儿以一种奇怪的语气低声嘀咕着。

“是这样吗?”

凤问道。

“……是，就是这样……”

“你很讨厌这样啰……”

“我是这么想的啦……”

说着，卡密儿的车就经过了一排停靠在路旁的五六辆车，朝前急驶而去。此时，一名男子冲向其中一辆车，从里面拿出了一只无线对讲机。

“发现到阿姆罗．雷的行踪!在东方珊瑚号上停留的一名带着两个小孩的女性似乎与阿姆罗有私人关系。”

原来这名男子，正是香港当地特务机关的工作人员。当香港的特务接到布兰．布鲁达克少校的委托后，便立刻进行跟踪的工作。

这个时候，卡密儿的车，正进入了连接新香港的海底队道，朝着旧市区的方向前进着。

一路上，卡密儿心中不断的想着。他觉我他比较喜欢坐在他旁边这名女孩子的外表。与花园丽的类型完全不同，凤她散发出一种成熟之美，自己是因此深受吸引着。

“你似乎满喜欢那架飞机的样子嘛?”

“只要是在天空的我都喜欢!”

“我也是。我叫卡密儿，请多指教。”

“我叫凤．村雨。”

“凤．村……雨?好奇怪的名字啊!”

“名字是别人这么取的，这也没办法嘛!……”

“这倒也是。”

“卡密儿吗?满温柔的名字呢!”

凤一面说着，一面朝卡密儿看去。但是，卡密儿却没再多说什么。

电动汽车穿出了海底队道，驶入了旧市区的人声鼎沸当中。

凤看着一直毫无反应的卡密儿的侧脸，突然笑出声来。

“怎么啦?”

“……呵呵……，你很讨厌自己的名字，对吧?”

凤弓起了上身朝卡密儿前倾着，说。

“为什么你会知道?”

“因为你讨厌的表情都写在脸上了……”

“原来如此……”

在红绿灯前，卡密儿停下了车，看着凤。

只见凤略微薄的双唇，露出了微微的笑容。

“……不过呢?真的是好名字喔!卡密儿．维丹……”

卡密儿回过头来，越过了方向盘朝着前方望去，看着由各种不同人种所组成的人群正在通过斑马线，一面想着，如果她真的这么说的话、那么她能这么想，实在也不坏。

前面曾经提到过，这个新香港，其实就是当年宇宙殖民地移民时期，亚洲人主要利用来前进宇宙的据点。

从这里朝海上远远望去，全长达三十公里的巨大太空梭专用发射轨道，看起来就像是大型游乐园的设施一般。

而由于新香港在历史上曾遭受到的不幸待遇，使得它很轻易的就再度变成了地球联邦政府的租借地之一。

不过也正因为如此，新香港在一年战争的时候很幸运的逃离吉翁军的魔掌，所以宇宙殖民地移民期之前的文化，也因此在这个地方保存了下来。而到了今天，由于这个都市所独有的特殊性，使得除了亚洲人种以外的种族都流入了这里，让它成为了少数仍具有旧世纪地球都会型态的城市之一。

也可说，就是所谓的“都市博物馆”。因此，才能够让罗氏商会这种顺景无法明确探究的公司，可以藉由隐藏在这种都市型态之下的形式，而存在于新香港中。

“所以，我们不能在这里轻举妄动……，要不然，国际舆论就会对迪坦斯有所不利了……”

布兰．布鲁达克少校，这样子对娜米佳．康奈尔解释着。

“话是这么说没错，但是凤她可是我们村雨研究所投入了庞大的资金所完成的强化人。如果让她就这样逃走的话……”

“对不起……”

一名身着黑色唐装的男子，打断了娜米佳的话。

“在布兰少校的要求下，目前我们香港特务已经充分掌握到凤的行踪了。不过我们将暂时按兵不动，一切行动以毫发无损夺回奥特姆拉号为优先目标。如果万不得已要对她采取强迫的手段，也是到最后才会动用的方法。”

“……非常感谢您。可是，凤她目前的精神状况并不是完全稳定，如果不赶快把她带回来，可能连参加作战都会有问题。”

“关于这一点，其实我们也打算利用凤她能察觉敌人存在的直觉力，试图在不破坏香港的情况下，检讨有关夺回奥特姆拉号的作战方式。如果能够平安的占领奥特姆拉号的话，将来一旦迪坦斯大权在握，我们香港特务这边的发言权也可以大大的提高了。”

这名著唐装的男子，以相当狡猾的语气说了上面那些话。

“这一点我们苏德里号也是一样。考虑到迪坦斯想要在正规军里提升地位，我们不一路追到这里来也不行……”

连布兰也和这名男子站在同一个阵线上了。

“那，凤现在呢?”

娜米佳根本不想理会这两个男人是怎么想的，直接就插话进去了。

“正在跟监中。”

“不是这个问题……!”

这时候，刚好班．伍德上尉也走了过来，他对布兰使了个眼色后，说:

“娜米佳小姐。关于感应式钢弹，希望你能协助我们有关使用的事宜。”

“咦?”

“我们想启用感应式钢弹执行任务。”

“即使目前凤不在的情况下吗?”

“是的，……难得有一架这么巨大的ＭＳ，不用它真的太可惜了。”

布兰紧按着补充。

此时的娜米佳，开始了解到跟这些人辩解什么都是徒劳的。毕竟，所谓的军队，就是男人们自己的世界啊。

“嘻嘻……这样闲晃真的好吗?你看起来也好像是ＭＳ飞行员的样子嘛……?”

“才不是什么飞行员呢!我只不过被他们抓过去工作而已啦!”

“是这样的吗?”

说这话的凤，一面轻咬着吃完冰淇淋后剩下来的锥筒，一面直盯卡密儿的侧脸猛瞧着。

她觉得卡密儿的表情混合着少年贯有的可爱气息和强硬的脾气，感觉还满帅的。

“……嗯，你说你坐的那艘船，叫做奥特姆拉号是吗?”

“我不早说了吗?我只是被叫去在那里工作而已……因为那里可以给我混饭吃，在现在这个时化已经很不错了不是吗?”

“是啊，的确有的吃就很好了……”

突然，凤注意到了一名走路有着军人架势的男子，朝着卡密儿背后走了过来，她连忙把冰淇淋锥筒的最后一口丢进了口中:

“……先走啰……?”

“咦?这么快就要走啦?”

“别看我这样，我也是有工作的呦!”

“工作?”

“……当老师啦，教人家电脑绘图的……。”

“是喔……!”

卡密儿连忙站起身来:

“下回，我什么时候可以再见到你呢……?说是这么说啦，不过明天我们就要从香港离开了……”

“你说什么嘛!这样子的话，能碰面的时间不就只剩下今天晚上而已吗?还是说你想要我空出这时间来陪你呢?”

“……对不起，因为我工作的关系……”

“不过呢，我还是会常常到港口那边去的喔!……”

只见凤在留下这句话，并举起了一只手作出再见的手势之后。只见凤的上半身影，已经隐入路旁遮阳伞的阴影之中了。

“……也许还会再见面喔!”

卡密儿觉得没错，刚刚凤离开时最后那句话，直接来说应该就是这个意思。于是他进入了车内，并发动了引擎。

“是啊，应该就是这样吧!”

卡密儿不禁口中自言自语了起来。

“就．是．这．样．喔……!”

突然，凤的声音非常清脆嘹亮的在卡密儿的耳中响了起来。

卡密儿连忙回头朝后面一处庭园式咖啡馆的停车场到处张望着。不过，凤的身影并没有出现在那里。

“我会跟布兰少校报告的!我非常讨厌被人这样跟着!”

“作战预定今晚十二点以后开始执行，可没有什么能让你约会的时间。”

“……如果你以为那个小孩只是普通的小鬼的话那可就错了。我刚刚正在绊住他的行动。”

“……你说什么?”

“那个小孩，可是奥特姆拉号上的ＭＳ飞行员啊!”

“真的假的……!”

“我正在侦察他接下来的动向。所以，让我一个人自己行动吧?”

“……了解了。那么凤少尉，……如果能够把他们收拾掉就更好了，你能办到吗?”

“你是想要我去做暗杀的任务吗?”

“……啊，那倒不用。这是我们这边的工作。您只要把这个东西带在身上……”

跟凤说话的这名男子，拿出了一具看起来像是小型发射器般的东西，递到了凤的手上。

“……唔……”

凤这个时候突然产生一股想要把它用力丢出去的冲动，但她还是默默的将发信器紧紧的握在手中。

“那么，我就自己一个人去奥特姆拉号看看了。”

看起来那个男的是认真的。想到这里，凤转过了身去，背向着那名男子。

可是，她虽是这么说，要怎么到那里，她却一点概念也没有。

凤开始后悔了。刚刚如果能够与卡密儿作更具体的约定就好了。

不过尽管如此，说实话，她还是不想去奥特姆拉号。

理由很明显，那可是属于敌人的飞行艇啊……。

再说，光是要她看到卡密儿也是属于那群敌人当中一员的景象时，在这一点上，她就不知道要用什么样的心理准备去面对了。

Ｐａｒｔ.６灰姑娘之夜

在新香港附近一处被称为“屯门”的地区，就是罗氏商会仓储基地的货运码头所在地。

而在停靠于码头上的奥特姆拉号一旁，正堆积数量庞大的物资。

令人惊讶的是，连全新的德泰改良型机体，也用大帆布遮盖着，和其他物资一起，等着被运进奥特姆拉号里面。

“连要好好打理一下这里也没办法……对不起，米莱．矢岛小姐……”

“没关系的。其实现在这种感觉，让我有再度回到当年白色基地那样的感受，说实在的，我还有一点感动呢!”

“不过，你们还是不愿意和我们一起走吗?”

“因为孩子们啊……，能让布莱德他尽量安心，是作为妻子的我的本份呢!”

“是啊，这倒也……哎……”

说这话的隼人，现在正隆重招待着将近傍晚时分前来拜访的米莱母子们。

“我也听说了有关芙劳．宝的事情了。就拿你来说吧，你不也是要像个普通的父亲一样，所作所为都以保护孩子们的安全为前提吗?”

“……这样讲，倒也是啦……”

隼人看着米莱的两个小孩，他们正静静的在旁吃着苹果派。

“……因为你们已经开始忙了，我想是见不到阿姆罗了吧?”

“他正在下面，要我叫他上来吗?”

“不用了，我想自己下去跟他打个招呼好了。招呼完就走﹛我自己能回去的。﹜

“这样子……，那，两位小朋友就先待在这里玩可以吗?”

“要乘喔?妈妈马上就回来了……”

“好－!”

洁敏和海瑟威，异口同声的答道。

“那么我叫贝托蒂嘉上来帮忙照顾孩子们……”

“不用了……”

于是隼人就跟在米莱后面离开了舰长室，并且分别各自朝着不同的方向走去。其中隼人则是立刻走进了操纵室里面:

“史蒂芬妮小姐，等一下米莱小姐会在这里多待一些时间。”

“够了!”

只见刚刚将通话器放下去的史蒂芬妮，以一种凝重的表情回过头来看隼人。

隼人感觉到，她好像并不是很在乎他带米莱母子来这里的这件事。

“馆长，香港市长对我们的要求果然很强硬。”

“到几点为止呢?”

“市长那边给的撤离命令，是说到明天凌晨一点为止你们就得走。如果继续滞留香港的话，他说就会批准迪坦斯采取攻击行动了。所以就算是待在这里……。”

“……原来如此……”

“今天如果家父在场的话，的确能够说服市长改变决定。不过……”

“现在关于物资搬入的部份，只靠我们这点人手肯定是不足的。所以如果只要在这个部份能够多一些人力支援的话……”

“其实现在这项补给作业，是在不对外公开的原则下进行的。如果再多召集人员公开行事的话，就会破坏这项原则。到时候只是给市政府那边多一个可以下令即刻撤离的藉口而已。”

“这倒也是啦……”

隼人转过身来，朝着操纵室的窗外，远望着黯淡下来的山影。

在奥特姆拉号的各舱门口，许多运输车辆正忙碌的出出入入着，给人一种喘不过气，亟需人手帮忙的感觉。

而在奥特姆拉号机库附近的通路上，推着手推车的卡密儿，正在寻找一些必要的工具。

“凤……吗……”

卡密儿叹了一口气。原本他是要立刻到ＭＳ上去待命的，但是现在却突然站在原地不动，不断的自言自语着。

果然，他还是想和凤再见一次面。

因为像她这样的女子，大概就算在香港以外的地方都看不到了。

突然，他感觉到背后有人拍着自己的肩膀。卡密儿肩膀激烈的震了一下，连忙回过头去。

“隼人看到你这样可是会骂人的喔!”

“我可没有在打混啊!”

“怎么了，你这次受惊的程度看起来跟平常不太一样喔?”

阿姆罗的脸上，浮出了一种像是在挖苦卡密儿的笑容。

“我只是在想事情而已。”

“在想着白天港口那边遇到的女孩子的事吗?”

卡密儿感到自己的心激烈的跳了一下。

“……不是……”

“那个人，是个好女孩啊……”

阿姆罗，像是说中了卡密儿想说的话似的，说道。

“两个男人正在说悄悄话?”

这个时候，从交叉的通路那一头，贝托蒂嘉正操纵着一辆载满货柜的电动车朝通路的交叉口这里行驶过来。

不过阿姆罗似乎像是没注意到贝托蒂嘉一般的，在卡密儿的耳边小声说道:

“你是不是在想她也是新人类?”

卡密儿觉得阿姆罗说话的习惯，未免依靠太多直觉了。

“我才不相信有什么新人类呢!”

“那也没关系。我问你，那个女孩是什么来历呢?”

“她说她是上班族的女性。”

“你确定过了吗?”

“没有……。”

“……太危险了……把她忘掉了吧。”

“为什么呢?”

阿姆罗却不再答话，迳自朝着他自己半途停下的手推车方向离去。

“上尉!凭什么你会这么说!”

“……因为我觉得又是一样的情况。不过，也许是我想错了也说不定……”

“什么一样的情况!”

“……以前有一位名叫拉拉的敌人。遇到那种敌人的话，会丧失性命的……”

这时候，刚好贝托蒂嘉驾驶着已经空无一物的电动车回到了原来的地方。

“……?”

当然，刚刚阿姆罗所说出来的那位女性的名字，也并没有被贝托蒂嘉给听漏。

“拉拉?她是新人类吗?”

“是的。”

“是怎么样的人呢?”

“……说是能对自己的精神作攻击的敌人，会比较恰当吧?”

阿姆罗说到这里就不再说下去，继续推着推车，在通路的转角处转了过去。

“啊，对不起!”

阿姆罗的手推车碰到了米莱。

“喂!阿姆罗，你刚刚说的那个拉拉，到底是谁啊?”

米莱看着眼前的三人，很快的就了解了大概的情况，于是她对阿姆罗说:

“对不起，那我就先回去了。”

“……是这样吗?真是太遗憾了。”

阿姆罗对米莱勉强装出了一个笑容后，继续推着推车离去了。

“阿姆罗!告诉我嘛!”

“请你留步。”

米莱叫住了原本要跟在后面追阿姆罗的贝托蒂嘉后，接着说了:

“叫做拉拉的那个女人和阿姆罗的关系，难道我就不能问一问吗?”

“她是以前吉翁的飞行员。是阿姆罗的敌人。”

“骗人!”

“你如果那么快就下结论的话，我就不知道要再怎么跟你说下去了。”

“我对阿姆罗很有好感!我是在担心着阿姆罗的，你知遁吗!”

“你讲话太欠考虑了。你以为人的内心有那么简单吗?”

“……!我只是把我自己心里想讲的话说出来而已。因为我觉得，如果我不这么做的话，我就因为不知道这些状况，而没有办法帮上阿姆罗什么忙。但是你自己呢?你自己还不是对他见死不救!只会拿着自己当母亲的身份做挡箭牌，然后以一副很伟大超然的态度当一个旁观者，结果还不是什么也没做?你这样子，太卑鄙了!”

说罢，贝托蒂嘉就头也不回的，回头往卡密儿的方向走过来。

“您说是敌人……那到底是什么样的敌人呢?”

“我觉得，他们之间的关系并不只是像初恋那么简单。阿姆罗和拉拉，一直都没有在正常的场合下彼此面对面相遇过。尽管如此，阿姆罗却可以为了要理解拉拉这个人，整天脑中所想的就都是她的事情，而且即使把一生都虚度在这上面也完全无所谓……他可以作到这种程度。这些就是我知道的全部了……”

“难道他们之间不是所谓的一见钟情吗?”

“也许正如你所说的那样没错，不过或许正因为这样，使得这段感情，反倒成了一股压力，让他在现实生活的能力受到了限制也不一定?”

“我是不太清楚恋爱是怎么一回事，不过应该也是会有因为它，而让人甘愿如此的吸引力存在吧?”

“照你这种说法，的确，是有这种类型的爱情，不过难道你不觉得阿姆罗为这感情所承受的，已经达到让他强迫认同这种观念的程度了吗?”

“这样说也没错啦……”

其实，卡密儿自己，是相当清楚像凤那样的女孩子，并不算是自己会去真心喜欢的那种类型的。

可是，要说自己不是因为一见钟情才会如此在意，却也是说不过去的。不过话又说回来了，不管说是喜欢也好，还是一见钟情也好，似乎对她的感觉，又不太像是爱情的感受，而比较像是一种说不出来的实在感触。

“……这不太像是恋爱，……反而是更为深入一点的关系，就好像是我已经完全清楚凤她这个人的样子……。她没有双亲，而且她应该是在一个自己非常不喜欢的环境之下长大的女孩子，……这些事我没问，但反而都知道。”

在这场对话结束不到一小时过后。

从奥特姆拉号与码头岸边所接连着的前方货舱门中，卡密儿从里面奔了出来。

他在码头上信步走着，而当他走到了一处散置着刚卸货的货柜的阴暗角落时，他看到一辆机车也置于其中。

“……能够发动吗?”

他跨上了机车，试着踩了一下油门，结果一踩就发动了。

“好!”

那辆机车立刻急驶而出，随即在附近一条隐入山荫的道路上消失了踪影。

而在那条道路的右前方，可以眺望得到香港市区内的灯光。

在新香港市街内，人们彼此快步的擦身而过;而在大马路上，所见到的则是一边充塞着动弹不得的车阵，另外一侧，则是能让行驶在上面的电动车马力全开、以发狂般的速度在路上呼啸而过的光景。

风不知不觉的不再轻拂，留下来的，是一成不变的暑气。

而在这样的马路上，凤的身影就突然出现在车阵交织而成的前车灯光之中。

为了闪躲她而紧急操纵方向盘大转弯的拖车司机，一面怒骂着她，一面继续呼啸而去。

凤她走上了人行道。然后，就在人行道旁的护拦上弯腰坐了下来。

感觉到疲累的凤，就这样坐在那里，心不在焉的四处张望着，看着情人们、跟着父母亲一起的孩子们、以及成群结队的青少年，就这样走近过来，又走了过去……

“卡密儿啊……”

仍旧在太平洋上空飞行着的苏德里号，正刚刚舵感应式钢弹的操纵舱处将吊篮给拉了上去。

而刚从那吊篮下来的娜米佳．康奈尔，虽然拼命的用手指拭去额头上的汗水，但裹是不禁说道:

“叫一个普通的飞行员去操纵这台感应式钢弹，这是不可能的事呀!”

“不试试怎么知道呢?基本的设计原理应该还是和一般ＭＳ没有什么差别的吧?只要能够先把赛可谬连结系统暂时解除不用的话，应该就可以了。”

“我已经把操纵程式作了变更。不过上尉，如果不是新人类，感应式钢弹的能力可是无法完全控制并且发挥的!”

“你说凤她是新人类?不是所谓的强化人吗?”

“那只是不了解的人的说法!我们可是专责研究如何开发出新人类能力的主流者啊!”

不过娜米佳的抗辩，并没有被对方听进去。

“是吗?不过现在的状况是，那位新人类可不在这里。再说我们也不能老是无所事事的在这边耗下去。为了要能够完好无缺的回收奥特姆拉号，让香港多少陷入火海总是在所难免的。这个时候与其期待强化萨克，还不如动用这台感应式钢弹更能够达到恫吓的效果。所以如果不善加利用它也是说不过去的。”

“……我知道这是军方的工作，我也无权多说什么。不过到时如果凤她呼唤着感应式钢弹时，希望您能交还给她。”

“了解。娜米佳小姐!”

班．伍德上尉，学着布兰的称呼口气回答了娜米佳。

“……那，那里的市街，会变成怎么样呢?”

“虽然这座新香港市当年连吉翁都拿不下来，不过市长已经对我们表达过愿意协助我方作战的立场了。这也是说，最终的责任市长他自己得扛下来，所以我们可以完全没有顾忌……”

“你们联邦军不是应该……?”

“我们是迪坦斯!”

“……是这样吗?”

到此，娜米佳终于了解到自己和班．伍德这个人就像是两个不同种族的人类一样。于是她不再和他继续谈下去，转身乘上了吊篮，朝着布兰所在的操纵室方向升了上去。

“强化萨克快点准备!早就超过原来预定的时间啦!”

娜米佳一面听见了由吊篮附近传来的班的号令声，一面进入了苏德里号内的电梯之内。

东方珊瑚号所停泊的位置，是在维多利亚港内的一处码头旁边。

而在其附近某间仓库的阴影处，凤就从那里走了出来。不过她倒不是因为想到了她自己对卡密儿所说过的话，才来到码头这里的。

她只是想着，还是不要再闹别扭了，赶快回来找到小艇回苏德里号要紧。

“记得那个人是说，十二点开始执行作战行动的……”

虽然她还不太清楚是什么样的作战内容，不过她觉得现在先回到小艇上，等一下回去才会比较方便。

“稍微在船上小睡一下好了……”

一面自语着，凤走过了东方珊瑚号的下方，朝着自己的小艇所停靠的另一处码头方向前去。

“……嗨……”

突然，凤在东方珊瑚号上的灯光投射在码头上的位置那里，认出了一个自己所熟悉的人影，于是先朝对方打了声招呼。

而站在那个位置，腰靠在系缆桩上的，正是卡密儿。

“……我正在等着你……”

凤知道卡密儿是有点羞涩的说出这句话来的。

“是吗?”

凤想到了自己方才买了一罐橘子汽水，正好可以在这里饮用，于是就向卡密儿那里走了过去。

“你不是还有工作吗?”

“……作完了。就是因为工作结束了有点无聊，所以我就来这里看看……”

凤在卡密儿腰所靠着的那根系缆桩旁边的水泥防坡堤上，坐了下来。

白天的暑气，依旧残留在那上面。

“卡密儿，那你为什么会来这里呢?”

“因为我想，来这里就能够再遇到你啊……”

“……我有这么说过吗?”

住在码头边水泥防坡堤上的凤把头抬了起来。在一旁的卡密儿，则俯视着凤，对她说:

“你说了啊……你说你会常常到这里来的。”

其实凤早就不记得自己有讲过这句话了。不过她这时反倒觉得，还好自己曾经这样子说过。

虽然这个时候，传来一阵阵波浪拍打岸边码头所发出的浪涛声，港湾内显示着新香港活泼气像的船舶急驶声也不断的喧闹着。但是对此刻的卡密儿而言2丹口5些声音已经没有值得要去注意的必要了。

“你说过你叫凤，没错吧?”

“如果你想要作我的身家调查呢，除了白天我说过的事情以外，我可不能再跟你多说喔!”

凤发现到，现在的自己是第一次可以从地面的高度看着别人的状态。她从卡密儿他那修长的双腿看上去，看到了正俯视着她的卡密儿的双眼，她发现到他的眼瞳，清澄如镜;从那里，她看到了星光。

是那种带着点阴影的星光……。

“你为什么会枇来这里找我呢?”

“……想多了解你啊!想知道你是什么样的人……虽然有点喜欢上你的感觉，可是总觉得你又如此的难以捉摸，让人感到有点不安，所谓……”

“会不会是我穿这件衣服的关系呢?”

说着，凤就平伸着自己的双手，将自己的衣服撑的宽宽的让卡密儿看着。

“……不是的……我喜欢这套衣服……”

卡密儿离开了凤的视线，朝着海上望去。

“你的工作，有趣吗?”

凤听到卡密儿问了这个问题之后，了解到卡密儿是真的很想要知道关于自己的一切事情的。

不过对凤来说，卡密儿也是她所认定的敌人之一，所以她并不想告诉他这些事。

“一般来说的话呢，恋人就算了，对刚认识没多久的人你都会这么问吗?”

“这个嘛……我不知道啊。我从来没有这样的经验啊……”

“不过呢，要能很快互相熟悉起来的话，如果不说点和自己有关的事，对方也是很难对你有所了解的对吧?”

“我也是这么想，……不过，你就算什么都不回答也无所谓了。因为能够和凤你见面，我就非常满足了……”

凤听了这句话，又再度沉默了。

她觉得，现在心中所谓过去的记忆，在凤自己的性格形成的过程当中，似乎都没有什么重要性可言。

这些记忆现在回想起来，都是非常机械性的，也是特别具有义务性的，几乎除了事务上的记忆以外就别无其他的成份了。

而这些记忆，并不是能用来说给人听以夸耀自己的。

当然，更别说是在自己喜欢的人面前拢到这些话题了。

具体来说，在凤的记忆当中，除了在村雨玷辱所中接受成为所谓的新人类相关训练的回忆之外，也真的就没有别的了。

自她懂事以来，就是一连串相当机械式的反应训练;在某处室内摆着一台像是在游乐园里可以看到的机器，而且是在非常寒冷的房间中，所接受的对Ｇ力训练;要不然就是为了增强自己的记忆力而作的超级学习训练。

在这些被称为训练的框架之中，凤很确实的被磨练成具有十分敏锐的反射神经的人类。不过这些经验，也都不是能够在一般人的日常生活当中可以拿出来谈的。

进一步来说，不论何时，她的身体总是有某个部位被要求贴着电极或侦测器之类的东西;即使是睡觉的时候也都会被施予睡眠学习;甚至有时明明在熟睡，也会被人硬是叫醒起来，然后做一些测试自己睡眠学习成果的测验等等。

这些，就是所谓凤的人生的全部了。

总而言之，这些训练，不过是为了制造出一台听话的机器而已。

至少凤也相当清楚这一点。所以，不管是不是所谓的军事机密，凤自己是不会特别去多说什么的。

“我……以前说过，只要是在天空飞的我都喜欢，对吧?”

“你……是这么说过。”

凤不禁轻声笑出声来。

而回头俯视着凤的卡密儿，也回给她一个微笑。

“那么，如果我说我是迪坦斯的一员的话，你会怎么办呢?”

“……!”

不过这种情况对卡密儿来说，并不是没去猜想过。于是他说:

“如果，真的是这样的话，我会很痛苦的。我刚刚不是说过，有点喜欢上你了吗?说真的，我很在意关于你的年纪的事，也曾经想过如果我说出我之所以喜欢的原因，是因为你和我很像的话，也许反而会伤了你的自尊心也不一定……。可是，如果是迪坦斯的话，这可就伤脑筋了啊……”

凤觉得，卡密儿在听到自己的质问以后，虽然多少显露出慌张失措的神态，但仍然拼命的对自己解释不停的这一点，真的是满可爱的。

于是凤让自己的脸再度转到卡密儿那里，只见他喝着果汁的杯子，遮住了她大半个视野。

“……你很烦恼对吧?我看得出来喔!”

“是这样吗?”

此时，凤缓缓的站起身来，说:

“难道不是吗?不过我其实是电脑绘图的设计师啦!虽然才刚作不久就是了。”

“你之前一直住在香港吗?”

“村雨可是日本的姓氏喔!”

“啊!原来如此啊!”

卡密儿的语隽终于显露出欣喜的情绪了。听到他的回应之后，凤联想到一句叫做“谎言是人际关系的润滑剂”的俗语，也不禁微笑了起来。

“……那么，卡密儿你的双亲呢?”

“咦?喔!他们住在殖民地上……”

“这样呀!”

凤站直了身子，继续说道:

“其实我呢?好像在一年战争的时候，我的家人就好像都死了的样子……”

“?”

“然后我就被联邦军的收容设施给收留下来……，因为我是第四个进去的，所以名字才会叫做‘凤（Ｆｏｕｒ）’的。”

“那……你真正的名字是?”

“不知道……小时候的记忆我已经忘了。什么都记不起来。”

凤也将自己的腰靠到了系缆桩上，而自己的臀部则和卡密儿的紧挨在一起。她可以感觉得到卡密儿的臀部，那圆形的触感。

“其实对小时候的事，……还真的满想知道的呢!”

卡密儿对凤的这句话深信不疑。他觉得凤应该对自己也有意思，所以才愿意对自己说出这样的话来。

“嘻嘻嘻……，其实如果真的想起来的话，也许反而会是令人失望的回忆也说不定，为什么我还是会想要去记起它呢?”

凤一面说着，一面靠上了卡密儿的肩膀，凝视着他的侧脸，继续说下去:

“……也许是因为羡慕卡密儿的父母亲都还健在的关系吧?”

“其实记忆这种东西，是随时都可以创造出来的啊!”

“……是这样吗?原来如此……那么，来……源”

在这一瞬间，卡密儿发现到凤对自己的举动开始积极起来，也凝视着凤的眼眸。

而那双眼睛，正闪烁着耀眼的光辉。

“喂，可以吻我吗?”

“吻?”

“要好好吻下去喔!”

虽然卡密儿踌躇了一下，但是看到了凤美丽的眼瞳以后，他还是忍不住伸手搂住了她的双肩。

而在卡密儿的视野之中，凤那充满光辉的眼睛也闭了起来。随后卡密儿的唇，也慢慢的凑上了凤她那两片小而美丽的唇边。

他感觉到凤的双肩震了一下，而当那震动停止时，凤的身体也朝着卡密儿靠得更紧一些。

卡密儿让自己的手臂，缓慢而慎重的包住了整个凤的身体。最后，凤的上半身就整个靠在卡密儿的怀里了。

卡密儿也感觉到，凤的双唇正慢慢的放松，开始任由自己吻着。

‘这个女孩，我好舍不得她啊!’

卡密儿在心里如此呐喊着，虽然说不出口，但化替这股心灵的呐喊，他的臂膀，将她抱的更紧。凤也柔顺的弓着身躯，配合着他的抱拥。

呜嗡嗡!

突然，一阵从地底下传来的轰鸣声。将两人由心底震醒回现实。

只见在对面岸上的新香港市街，忽然放出了数道闪光。

而只是一下子的时间而已，在码头对岸面对着海岸线的高楼大厦，很快的就陷入了一片炽红的火海当中。

“……!?”

这个时候的凤，仍旧像小乌依人般的靠在卡密儿的怀抱里。

“是谁在攻击啊?”

而卡密儿也依旧保持着凤的姿势，像是守护着她一般的，旁观着浓密的黑烟正从熊熊烈火当中大量冒出来的情景。

忽然，从那市街的浓烟当中，冒出一艘巨大飞行艇的身影。竟然是苏德里号!

“玩真的?”

从这里，可以看到苏德里号正一面维持其高度，一面投下炸弹继续空袭对岸的市区中。而且卡密儿也很快明白，它的行动早已算计到新香港没有所谓的防空火炮的设备，所以才能如此恣意妄为着。

“他们到底想干嘛……?”

卡密儿看到这里，以仍旧搂着凤的姿势打算站起身来。面相拥着的凤，也跟着和卡密儿一起站起来以后，说:

“我不回去不行了……”

“你的家在那里吗?”

“是……”

“……不回去不行了……时间已经到了……”

“凤……你在说什么呀?”

“时间到了啊!”

“什么时间……?”

“已经十二点了，不是吗?”

凤一声狂喊，突然就从卡密儿的臂膀当中挣脱了出来，朝前没命似的奔去。

这时，传来了更激烈的爆炸声，并且让四周在一瞬间发出了宛如白昼般的亮光，使得东方珊瑚号那白色的船体也在这一瞬间清晰的浮现出来。

而在这道爆炸的闪光中，卡密儿看到有一块黑色的物体，正像是渡着海似的在港外海面上飞行着。那物体看起来，好像就是一整块的四面体的样子。

“……什么!?那是什么?”

随着那块巨大物体的移动，海面上也被带起了阵阵白色的波浪。而它似乎正不急不徐，好整以暇的朝着东方珊瑚号这边的方向移动了过来。

“凤!”

卡密儿连忙问始追着跑上了码头的凤。

“她怎么跑的那么快?”

这个时候的卡密儿，还不知道是因为凤拥有一具强化过的躯体的关系。

“凤……!?”

“我的记忆都在那里啊!”

“……!?”

卡密儿搞不清楚凤说的话是什么意思。

“凤……!”

“我不要再孤独了!就算想要掩饰过去，可是我连能用来掩饰的记忆都没有啊!这不是有父母的卡密儿所能够了解的啊!”

凤继续一面狂喊，一面奔跑着。东方珊瑚号的舷梯，也因为挤满了看到感应式钢弹逼近而仓皇逃命的人群，而激烈的摇晃不已。

“空袭啦!”

“怎么会是迪坦斯!”

“孩子的爹－!”

另外一方面，从港口右侧的大厦街道那里，一大群不知是想弄清楚状况还是只是来看热闹的群众也朝这里蜂拥而入。一下整座码头就开始埋入人群之中了。

“凤!”

卡密儿眼看着凤的身影，就快要在人群之中消失了。可是这个时候的他，除了灰仍旧一波波涌进来的人群当中大声叫唤以外，也别无他法了:

“等一下!凤－!”

这个时候，在奥特姆拉号操纵室上的显示幕，陆续映出了正要紧急前往各ＭＳ操纵舱就位的飞行员的身影。

“快点准备出发!敌人看起来也会出动ＭＳ部队的样子……!迪坦斯的那些家伙!他们到底想作什么!”

而在发号施令的隼人身旁拿着通话器的史蒂芬妮，脸色苍白的转身面对着隼人，说道:

“市长刚刚也告诉我们，他打算不理会先前与我们约定好的时间了。他要我们自己去收听苏德里号所发布的广播，并且服从他们的指示。”

“广播!?”

“好像是苏德里号给我们的投降通牒的样子。”

隼人连忙一面下令接收苏德里号的广播讯息，并且也一面集中精神在ＭＳ出击作业的检查工作上。

“卡密儿跑到哪里去?有没有人知道啊!”

不过荧幕上，却没有一个人能回答隼人的问题。

“阿姆罗上尉的利克．狄亚士，现在出发了!”

“尼摩的出击作业也赶快进行!奥特姆拉号移动的情形呢!”

“报告，广播内容接收到了!”

隼人连忙朝他正前方的一位乘员方向看过去。

“……这是劝告。你们有听到吧?我就是地球联邦军的布兰．布鲁达克少校。如果你们这些幽谷余党能够乖乖的，将你们所劫持的奥特姆拉号交出来，并且愿意投降的话，我们就不会再继续攻击香港市。不过如果你们还想要有所抵抗的话，那么我们也就只好把香港市破坏的更严重点了。”

此刻，感应式钢弹已经通过了东方珊瑚号的上空。坐在操纵舱里面的班．伍德，本来是打算一炮击沉东方珊瑚号，好把奥特姆拉号给逼出来的。

不过由于感应式钢弹的操纵远比他想像的还要难搞的关系，所以东方珊瑚号反而因此得以幸运的逃过一劫。

“到底是哪个白痴想到要开发这种笨重又难控制的ＭＳ啊!”

班不禁在操纵舱内大声咆哮着。

“出现了!是奥特姆拉号的ＭＳ部队!”

在操纵舱的荧幕上，显示出有一架ＭＳ朝这里飞了过来。不过因为距离不够近导致机体太小，尚未能立刻识别出来。

“来的不是钢弹ＭＫ－Ⅱ吗……?”

从旧香港市区方向由后方急速接近感应式钢弹的，原来是乘载在德泰改良型上面的那架ＭＳ，利克．狄亚士。

班立刻将感应式钢弹回转九十度，同时抢先朝对方发射了一波光束攻击。利克．狄亚士轻易避开了光束，同时其搭载用的德泰改良型在拉开双方距离之后，降低了其高度。

凤这个时候已经跑到了通往港口外某处高地的斜坡路上。只见她在与感应式钢弹同一个高度的中途上停下了脚步。

“到底是谁!竟敢随便启动感应式钢弹!”

此时凤的脑海中，已经完全把有关卡密儿的记忆尽数抛诸脑后，看着不是自己操纵的感应式钢弹，不禁怒气沸腾。

之后凤先是张望了一下，看到右手边有一栋尚在施工中的大厦工地，紧接着她就往那里奔了过去。虽然是上坡路，但是她奔跑在坡道阶梯上的速度，却是常人无法想像的迅捷。

而已经移动到旧市区山麓一带附近的班．伍德，正打算改变前进方向，准备朝正在后退中的利克．狄亚士再度展开攻击时，忽然感应式钢弹传来不寻常的激原震动，这让他眉头不禁皱了起来。

他接下来又发现到操纵程式的指示灯异常的闪烁着。

“怎么回事……!?”

只见感应式钢弹在一瞬间，就在高楼大厦当中停住不动，随即自动的改变了前进的方向。

“这到底是怎么一回事!”

另外一方面，在利克．狄亚士上头的阿姆罗之所以会后退，是因为他刚刚接到了由奥特姆拉号传来，有关苏德里号投降通牒的情报。

“投降……?可是，我已经先攻击了一次啊!”

“你没有把对方引诱到海上再攻击啊!”

在充满严重杂讯的通讯中，隼人如此对阿姆罗说道。

“在作战的时候那有这么随心所欲的好事!”

阿姆罗一面大声骂了回去，一面以利用东方珊瑚号为掩蔽的姿态缓缓降佐了高度。

“……?”

这个时候，阿姆罗忽然在东方珊瑚号前方的码头上看到了闪烁不停的光点。好像是有人利用灯光打着摩斯密码的样子。

“卡密儿……!?”

阿姆罗心想自己果然猜对了，那个时候卡密儿的确是出去找那个女孩子了。随着利克．狄亚士以及乘载于脚下的德泰改良型朝着码头的方向接近，阿姆罗也开始能清楚的看到，正在用机车的前灯闪烁打着信号的卡密儿的身影。

“卡密儿这家伙!”

于是，阿姆罗就在德泰改良型降落到地面上的同时打开了德泰的操纵舱，让卡密儿进去待在里面。

“你够了吧!”

“对不起!”

“先回奥特姆拉号去!”

说罢，阿姆罗就和德泰一起暂时撤退了。

镜头回到感应式钢弹上，它机体的震动在这个时候是更加的激烈，而且也完全不按照班的操作来行动了。

“到底这是怎么回事啊……!”

班察觉到，操纵舱里面所有的控制面板，都一致的跟自己唱着反调，不断的自己下指示要朝前方前进。

“……那是?”

于是班朝着前方望去，他看到在正面一栋施工中大厦的鹰架之间，好像有一个正在发出光芒的东西在那里。

“……啊!那就是凤…….?”

只见感应式钢弹继续朝着凤的方向缓慢的靠近着。最后终于在快要碰撞到这栋大楼鹰架的距离内，停止了下来。

班看着威风凛凛站在鹰架上的凤一会儿之后，打开了操纵舱门:

“我拿来还你了啊!凤少尉。这台感应式钢弹的机能我操纵到现在，可都还是一窍不通啊!”

“真是谢谢您……还劳烦您特别运送到我这里来……”

这个时候的凤，已经完全忘了有生气这么一回事了。

可能是因为凤看到平常就和自己一起行动的机体，现在就在自己身边的关系，所以才能够安心下来吧。

“那么，如果发现奥特姆拉号上的ＭＳ部队有所行动，就击落它们!”

“我知道了。”

于是，凤就将已经走下操纵舱的班朝后推了一步，然后迳自进入了感应式钢弹的操纵舱中。

而此时，在后面盯着凤的背影进入操纵舱的班．伍德，这才终于能理解娜米佳之前所说的，凤是“被开发出来的新人类”的意思。

Ｐａｒｔ.７感应式钢弹

话说当卡密儿搭乘上了阿姆罗所操纵的利克．狄亚士之后，就朝着也正在移动中的奥特姆拉号回去。而此时的奥特姆拉号，则是因为还未能掌握敌方动向的关系，只是维持在海面上滑行着准备起飞的状态，而尚未离开海面。

“利克．狄亚士，现在归舰中!”

“阿姆罗这家伙，该不会真的被那广播给唬住了吧?”

不过马上隼人就发现自己不该轻率脱口而出这句话了。

“我已经接卡密儿回来了。他说赶快准备好钢弹ＭＫ－Ⅱ等他回来!”

“是阿姆罗你找到的……!?好!”

隼人立刻奔出了操纵室，而史蒂芬妮也连忙紧追在后:

“卡密儿现在不在奥特姆拉号上吗?”

“我们找他找的要死，没想到他竟然跑到外面去了!”

贝托蒂嘉也跟在后头抱怨着。

“妈妈呢?”

而从舰长室的门口那里，海瑟威和洁敏也从里面跑了出来。

“你是贝托蒂嘉吧!请带孩子们到比较安全的艇内中央区域那里去吧!”

“我又不是来顾小孩的!”

“你!”

史蒂芬妮回过身来，用手拉住贝托蒂嘉的身子，示让她继续跑下去。

“那你到底是来这里作什么的!”

米莱这时从通道尽头的电梯那里走了出来，正好撞见了隼人他们。

“洁敏!海瑟威!妈妈来晚了，对不起!”

而孩子们也立刻跑到了米莱的身边。

“那么，我先带你们到舰内中央区域那里……”

说完，史蒂芬妮就好像无视贝托蒂嘉的存在一般，先抱起了海瑟威，然后冲进了隼人已先里面等着的电梯中，随后米莱也抱着洁敏进去了，而最后一个进电梯的贝托蒂嘉，则是背向着史蒂芬妮站在里头。

“……妈妈……!”

“没事喔，妈妈在……”

只见米莱在电梯内蹲了下来，搂住两个孩子安慰着他们。

“听说你以前是白色基地的操舵手?不错嘛!”

“那已经昆陈年往事了。”

米莱仍旧安抚着孩子，,头连抬也没抬起来，当然也没注意到史蒂芬妮似乎正想说些什么。

“……贝托蒂嘉…….”

面对史蒂芬妮下面这句尖锐的质疑，贝托蒂嘉在回应时，却连头也没有回一下。

“你到底是为了什么原因来到这艘‘奥特姆拉号’上呢?”

“……现在，我只想着等一下要到某处的舱座上待命，可没空想其他的。”

“你满坚强的嘛……，不过，如果只有气势坚强的话，总有一天你会崩溃的!”

“我想到那个时候，只要有一个永远不会崩溃的男人在我身边就好了!”

米莱抬起头来，看着贝托蒂嘉背向她们的身影。

她想到这就是当时和阿姆罗在一起的那位气势逼人的少女，于是又再一次仔细端详着对方的整个背影。

“……”

在米莱的想法，因为孩子们是很柔弱敏感的，所以针对这一点慎重的照顾，让他们能健全的成长是很重要的。可是眼前的贝托蒂嘉虽然已经是一名亭亭玉立的少女了，但是她的想法却是如此的不知变通。

‘……好像有人说过她是战争孤儿的样子?’

米莱注视着贝托蒂嘉小而有弹性的臀部，心中不断的替对方感到惋惜。再这样下去，这孩子大概就会自己让自己活在一个钻牛角尖的人生中了吧。

阿姆罗一面操纵着乘载于德泰改良型上的利克．狄亚士在海上疾行着，一面顺势就滑进了位于突出在奥特姆拉号机身外的垂直尾翼下方的后方舱门里面。

“阿姆罗!”

还没来得及喘气仍然继续奔跑着的隼人，在舷侧的通路上用携带式对讲机呼叫着阿姆罗。

而在同一时间，隼人也确认了卡密儿已经从德泰的操纵舱上下来，正跑向钢弹ＭＫ－Ⅱ那里的消息。

“香港市区既然已经起火了，就不必理会敌方的投降通牒!敌方的战力数量并不多!把它们全都击落吧!”

阿姆罗正在奥特姆拉号的收纳舱内将德泰机调转机头。听了隼人的指示后，他觉得，隼人一定是还不知道那台黑色箱形的不明飞行物体的存在，才会讲的那么轻松。

“了解!请赶快出动钢弹ＭＫ－Ⅱ吧!”

阿姆罗一面大声叫着，一面又让利克．狄亚士和德泰改良型一起再度出击。

只有在综观全局之下所作的判断才是最准确的。如果自己因为判断错误而先被那不明的物体咬住的话，结果可能是相当危险的。

“就在这里，完成隼人的命令吧!”

离开奥特姆拉号后的阿姆罗，一面眼看着新香港也陷入了火海之中，一面搜寻着苏德里号或是那台黑色箱形物体的踪迹。

“卡密儿!!”

只见史蒂芬妮抢先一步，按住了隼人的肩膀，冲上前去给了卡密儿一巴掌。

“我又怎么啦!”

“如果因为你的延误出击让罗氏商会提供的补给物资有所毁损的话，光是这一点，我就没办法不生气!你知道吗?”

“商会的……?我知道错了，对不起。”

“那就快去吧!”

史蒂芬妮拉着卡密儿的手腕，把他推过去钢弹ＭＫ－Ⅱ那里。

不过这时在卡密儿的心里，反而觉得史蒂芬妮命令自己的口气还满受用的。当然，自己到处乱跑被骂可以说是活该。然而对卡密儿来说，像她这种对自己能够如此直接的把责备理由讲出来的人，到目前为止他可是第一次碰到。

卡密儿开始觉得现在眼前的钢弹ＭＫ－Ⅱ，似乎也正在用等待他回来的表情瞧着自己，于是他连忙钻进操纵舱里出击去了。

这个时候，在奥特姆拉号邻近的空域之中，六架各自乘载辅助载具的强化萨克和仅仅两架各自乘载着德泰改良型的尼摩，正在空中激烈的交战着。

而刚离开奥特姆拉号的卡密儿，虽然头顶上就是ＭＳ攻防的战场，但他只是瞧了一眼，就和钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下的德泰改良型一起，直朝着新香港的方位飞去。

而在新香港高层大楼林立的行道上，只见两旁大楼的玻璃窗，都因为朝这里袭击的感应式钢弹的电磁阿护罩与其行进造成的风压，而纷纷碎裂四散着。

这时候的凤，无意间在大楼背面的阴影处注意到东方珊瑚号的所在，凝视了一段时间后，突然就操纵着感应式钢弹朝那里前进过去。

“……记忆啊……”

这句话，大概就是凤平日的口头禅吧。

她记得那里，就是之前和那位叫卡密儿的少年相遇的地方。虽然之前从那里跑出来避难的人现在都不在了，但是东方珊瑚号船上的灯，依旧在黑夜中亮着。

正当凤諆在凝视那里的时候，忽然一架利克．狄亚士乘着德泰机，从海面像是浮上一般的急速升空而来，冲入了她的视野中。

“……!?”

不过它却没有任何攻击动作，看起来只是在观察这台感应式钢弹的样子而已。

此时的凤虽然认为它一定是奥特姆拉号那边前来迎击的ＭＳ，但是她却完全没有想过在里面操纵着的，可能会是卡密儿。

“和卡密儿分别以后，马上这个家伙就来了……”

凤根据自己过去学习的经验判断，像卡密儿那样的少年，不可能会是ＭＳ的操纵者的。

“……!!”

凤再一次的发现到，那架利克．狄亚士和德泰机，忽然又从自己的背后方向冒出来，同时朝着自己接近了过来。不过对方还是没有发动攻击的意思，在掠过感应式钢弹后，仍旧拉大彼此间的距离朝前方飞行着。

终于，凤使用感应式钢弹上的扩散光束炮朝前方开火了。虽然四周大楼的帷幕外墙因为被广散光束炮击中的关系全都粉碎了，但是那架被自己锁定的利克．狄亚士，却陡地一声，急速提升了高度闪掉了。

“竟然知道炮火的方向?”

顿时，凤有种不寒而栗的感觉，竟然会有反应在自己之上的ＭＳ飞行员?

她不禁张着嘴，目瞪口呆了一下。

但是马上感应式钢弹就提高行进速度，前进到了和东方珊瑚号所停泊的码头相连的大道上。

“……什么!”

此时，凤忽然在刚刚利克．狄亚士提升高度之前所在位置的左下方，看到了另外一架ＭＳ也朝着自己接近了过来!

“……钢弹ＭＫ－Ⅱ?”

而在这架机体的名字从她的口中道出的这短短的时间之内，只见钢弹ＭＫ－Ⅱ乘着德泰机，以仿佛将东方珊瑚号守护在其背后的姿态，迅速的滑进到感应式钢弹的面前。而且还是看起来非常有余裕的动作。

“……!?”

凤不禁对这架机体的举动迷惑了起来。不过钢弹ＭＫ－Ⅱ似乎也没有任何攻击的意思，只见它在掠过了感应式钢弹那漆黑色的机体之后，就迅速往自己的后方拉开了距离飞去。

因为在当时的感应式钢弹和东方珊瑚号之间，仅只有不到三百公尺的距离。但是对方却能够准备的降落在如此狭窄的隙缝之中，而且还可以自如的掠过感应式钢弹的机体扬长而去!

可见对方的飞行员也并非寻常之辈。

凤继续以眼角搜寻着锐弹ＭＫ－Ⅱ的移动轨迹，无意间脱口而出了这么一句话:

“那孩子，真是温柔!”

这句话在乍听之下似乎没有任何意义，但是凤的直觉是正确的。

虽然凤的意识尚未能完全确定，但是她似乎从钢弹ＭＫ－Ⅱ那边，感觉到了卡密儿的存在。

而在卡密儿这方面，他也自觉到自己莫名的，正被感应式钢弹所牵引着。

不过在记起刚刚被史蒂芬妮斥责过的事之后，他马上就觉得，不能因为这样就急着和对方进行战斗。

“如果不让它先远离大街上的话……!”

于是，卡密儿在确认苏德里号并不在可用肉眼目视到的附近地区之后，将钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体转了过来，正面朝向感应式钢弹的背后。

在判定应该先从感应式钢弹的背后给对方威吓性的炮击之后，他扣下了发射火箭炮的板机。

虽然火箭炮的弹体确实的落在道路中央并且发生爆炸，不过当因爆炸而碎裂的道路残片弹射到感应式钢弹附近的时候，却仿佛无法沾到感应式钢弹般的，向一旁偏斜了过去。

然而因爆炸所产生的压力，事实上也让感应式钢弹不由自主的朝上空弹震上去。

“钢弹ＭＫ－Ⅱ!”

凤很快的做出了判断。此时应该缩减并稳定自己机体的机动性才是上策。

于是她立刻以强化人类独有的快速反应，将感应式钢弹由原来的ＭＡ形态变形成ＭＳ形态，而在变形之后机体手腕也同时的挥舞了起来。

不过，这个挥舞动作并不是偶然，而是事先预谋好的攻击动作。

果然，只见感应式钢弹那粗壮的手腕击中了钢弹ＭＫ－Ⅱ所搭乘的德泰机，将后者震飞了出去，而失去载具的钢弹ＭＫ－Ⅱ，则即时的在空中启动喷射器，勉强维持着在空中的高度。

“哇啊!竟然会变形!?”

虽然卡密儿眼看着自己所操纵的钢弹ＭＫ－Ⅱ在感应式钢弹变形之后体积优势相对缩小，他还是得先找到一个可降落的地面场所再说。不过，钢弹ＭＫ－Ⅱ紧靠着大楼的外壁着地之后没有多久，又匆忙的再度启动喷射器起飞，离开地面。

而且也不顾自己沿路撞倒多少街灯，钢弹ＭＫ－Ⅱ再度的正面逼近正在道路上行走中的感凭式钢弹。

“ＭＫ－Ⅱ……”

凤也立刻操纵感应式钢弹发出强力的气垫风压，同时也让其机体在道路上开始滑行。

至于卡密儿则是一面前进，一面朝着弋应式钢弹双脚之间的后方街角方向远望过去。所见之处，尽是柏油路面被感应式钢弹的双脚踏得粉碎的残迹。据他大略推算，这台感应式钢弹的全高，大概足足有钢弹ＭＫ－Ⅱ的三倍左右吧!

卡密儿见到此景，立刻着地并且让钢弹ＭＫ－Ⅱ后退，想继续引诱对方往海岸的方向前进。

不过凤在俯视着钢弹ＭＫ－Ⅱ有如婴儿体型般的机体之后，忽然朝对方发射了扩散光束粒子炮!

只见粒子炮击中的地方，硝烟四起，周围的大厦建筑都应声粉碎，残破不堪。

但是钢弹ＭＫ－Ⅱ却从粒子炮击的爆炸之中躲过了。

“到底在哪里?”

喊着这话的凤，正想藉此炮击确认钢弹ＭＫ－Ⅱ飞行员的真正实力。

但是，她最后竟看到钢弹ＭＫ－Ⅱ就在自己脚下，只是它正紧紧抱住感应式钢弹的左脚，似乎打定主意不让自己再前进一步的样子。

“你这家伙!”

凤感觉到，她的愤怒，已经达到怒发冲冠的程度了。但是……

“……这敌人是……!”

突然，感应式钢弹左脚一扬，把钢弹ＭＫ－Ⅱ给踢飞了出去。

只见钢弹ＭＫ－Ⅱ顿时就像是滚石子般，不由自主的在道路上跳弹着。

“你为什么会出现在我面前!”

原来这个时候，凤已经感受到有某种不协调的讯息已在不自觉中，悄悄流进自己的意识当中，因此她感到有种莫名的焦虑不安感。

“大家都给我去死吧!”

于是，感应式钢弹又再一次的发射了扩散光束粒子炮。这回，在上一次粒子炮攻击之下已经残破不堪的大厦建筑，被轰击到几近全面粉碎;连东方珊瑚号所停泊的那座码头，也被邻近大楼爆炸的威力给波及到了。

“……!!”

当初她与卡密儿邂逅的那一处码头，如今在凤的眼里，已经完全陷入于一片火海之中。

“……明明连以前的记忆都不能拥有，那么在这里的记忆又算是什么呢!”

只见凤操纵感应式钢弹更向码头再靠近一步，又再一次的发射扩散光束粒子炮，直接命中了东方珊瑚号!

顷刻间，东方珊瑚号的船首一带，也立时被包围在爆炸所产生的硝烟及闪光之中了。

“……?”

而卡密儿也在那一瞬间，完全明白了在那感应式钢弹上的飞行员，一定就是凤，不会错的。

因为方才自己在和感应式钢弹接触的那段时间所传来的感觉，和凤的感觉可说是完全相符，除了下如此的结论以外，应该也没有其他的可能性了。

再说，如果只是一般的敌人，根本没有必要特地把这座码头列为攻击的对象。但是这台敌方的巨大ＭＳ，却反常的攻击了这座码头。

“……凤……”

于是卡密儿的口中，忍不住的叫唤了这个名字。心中则不断盘旋着凤的话语。

‘就算被联邦军的收容设施给收留了下来。因为是第四个进去的，所以名字才会叫做‘凤（Ｆｏｕｒ）’……因为是第四个进去的名字才会叫做‘凤’……’

“是凤你吗!如果真是凤的话!”

只见卡密儿操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ奋不顾身的纵身跃去，攀附到了感应式钢弹的背上。就机动性上而言很明显的，较小的钢弹ＭＫ－Ⅱ远胜一筹。

“停手吧!一起到宇宙去吧!”

卡密儿打开了“亲密对话”的线路，如此对凤喊话着。

“都是你不好!”

在亲密对话的线路接通之后，凤的呐喊却仿佛重重的打了卡密儿一耳光。

“……凤!?”

“你让我的心混乱了!”

“这不是混乱。只要你离开那里，你就不会有混乱了!”

“我的任务就是要打倒钢弹!只要打倒就行了!”

“骗人的!你不是那种会战斗的人啊!”

“我如果不这么做的话，我的记忆就永远回不来啊!”

凤高声的悲鸣着。感应式钢弹也在同时以单手抓住了钢弹ＭＫ－Ⅱ的手腕，并将后者就这样丢掷了出去。

被甩到空中的卡密儿也无暇细想，连续发射了好几发光束来福枪，想要破坏感应式钢弹方才丢掷自己的那只手腕。然而就在光束接近感应式钢弹的时候，也都莫名的在其附近产生偏斜现象而四散开来，就是无法命中对方。

钢弹ＭＫ－Ⅱ只好开启喷射器一面调整自己的姿势，一面缓缓的降落在地面上。

此时，忽然传来数声轰隆隆的巨响，只见感应式钢弹已经被四周迅速膨胀扩散着的爆炸闪光所包围着。而这场密集的爆炸，则是来自于阿姆罗操纵利克．狄亚士发动的一波攻击所产生的。大概是因为钢弹ＭＫ－Ⅱ和感应式钢弹实在是耗得太久，以至于他实在看不下去的关系吧。

只见感应式钢弹在承受了这一波猛烈的攻击之后，也支持不住，朝着海面倾倒了下去。

“阿姆罗上尉!请不要再打了!坐在里面操纵的是凤啊!”

卡密儿连忙操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ离地，以微微离开地面疾行的态势，靠近正倾倒中的感应式钢弹。

而这个时候，方才阿姆罗所发射的炮火，也跟着延烧到了东方珊瑚号上。

紧接着就传来了一阵轰然巨响。即使是感应式钢弹，在如此集中的炮火攻击之下，或多或少也会对其机体性能产生负面影响而使其无法顺利运转。这也是它之所以倾倒的主因。

而在巨响之后，感应式钢弹也就此坠入了海中。

可是卡密儿并不因此停下接近的脚步，他反而再一次让钢弹的机体纵身一跃，跳到了感应式钢弹那巨大的机体身上，正好就坐上了感应式钢弹的肩膀，跟着它一起朝大海坠了下去。

“卡密儿!”

紧跟在卡密儿身后的阿姆罗，由于在上空看到钢弹ＭＫ－Ⅱ所做的这一连串令人费解的举动，也无法再继续对感应式钢弹进行攻击下去。

过了一段时间以后，感应式钢弹巨大机体的上半身浮出了海面。由于靠近岸边的关系，吃水并不是很深，因此虽然感应式钢弹端坐在水底，上半身还是能够挺出于海面之上。

而卡密儿也操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ，将机体由原先坐在感应式钢弹肩上的位置丿动到自己操纵舱的位置能正面对着感应式钢弹颜面的高度时，他停了下来，将机体固定在那个位置上。

接着，卡密儿开启了自己的操纵舱门，就这样子离开自己的机体而跳上了感应式钢弹的肩部装甲上，完全不在乎自己可能在途中就会遭到感应式钢弹的狙击。

“凤，你听见了吗?我有话想跟你说。你出来吧!凤!”

只见卡密儿跪坐在感应式钢弹头部前方的胸部装甲上面，往下注视着感应式钢弹的前胸位置，不断大声的喊着。

终于，在卡密儿的背后，也就是在感应式钢弹头部的位置，有某个舱门打开了。

而卡密儿在舱门开启的同时，也凭着开启的声音方向回过头去:

“原来你在那里啊……!凤……”

他眼中的凤，还是穿着在码头相遇时所穿的衣服。而眼中的卡密儿，也同样是在相遇时那一套熟悉的服装。

“凤……”

他看到在凤的眼眶中，泪水正不断的打转着。

“……我好想要回我的记忆啊!我好想知道我自己到底是谁啊……”

“那么，你如果还在那里待着是不行的!”

卡密儿一面说着，一面走近到位在凤的操纵舱正面的那扇舱门之前。

“……新人类研究所的人告诉我，只要我打倒了钢弹ＭＫ－Ⅱ，他们就会把我以前的记忆还给我的!”

“什么新人类研究所……他们说的话靠得住吗!”

“我只是想知道我自己是谁而已，这又有什么不可以的呢!”

“凤!一起到宇宙去吧。”

“宇宙……?”

“如果借助幽谷那边的技术，一定可以还你本来的记忆。所以我们一起到宇宙去吧!”

“……没用的!除了村雨研究所以外，其他地方根本不会有我的记忆的啊!”

“记忆才不是那么简单就会被取走的东西!”

“我的记忆可是被村雨研究所给取走的啊!如果不回到原来拿走我记忆的地方，那我又能到哪里去取回记忆呢!”

在凤叫喊着的同时，感应式钢弹像是反映此时她焦躁不安的心情一般，也再度开始启动。

卡密儿也因为启动时的震动，脚底一滑，朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ的方向滑了回去。

“就是因为我想要回我的记忆，所以才又会看到你这张脸的啊!”

凤高声狂叫着。而卡密儿的身体，则一路在感应式钢弹坚硬的装甲上滚落着，好不容易勉强拖着疼痛不堪的身躯，回到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱内。

“……!”

虽然卡密儿想要再对凤呼唤着什么，但是张大的嘴却已发不出任何的声音了。

因为当感应式钢弹将其机体从海面下再度浮出的时候，已经又再一次的变形，回到了最初那四面体的ＭＡ形态了。

同时，从水底下也传来了隆隆声响，海面随着这团巨大黑色物体的升起，正激烈震荡着。

此刻的卡密儿，也只能坐在钢弹ＭＫ－Ⅱ里面，倚靠着已经半损毁的码头边，呆呆的看着它逐渐浮出水面而已。

而当ＭＡ形态的感应式钢弹完全浮出水面的那一瞬间，只见从它那巨大的尾部喷嘴处喷出了强烈的闪光。在闪光一面包围着钢弹ＭＫ－Ⅱ的背后出现，并且马上朝着感应式钢弹的机体进行了突击。然而虽然发射了数道光束炮，不过还是在命中感应式钢弹之前就先被弹开了。

“卡密儿这家伙……”

由于阿姿罗还是很在意方才卡密儿那些奇妙的举动，所以他并没有继续做更进一步的攻击。

再说如果钢弹ＭＫ－Ⅱ还是这样什么都不做的话，所有的作战计划也没有办法确实执行的。

“凤－!”

突然，阿姆罗从无线耳机那里听到了卡密儿的一声大喊。顿时，他完全明白卡密儿之所以会喊出这个名字的缘由了。

“……卡密儿……难道连卡密儿也……见到拉拉了吗?”

阿姆罗想起自己在八年前的一年战争中，也曾经和某位身为敌人的女性有过一段心灵交会的恋情。那位少女的名字，就叫拉拉．丝。

她也是处在阿姆罗和夏亚之间的一名少女。

也在那时，当阿姆罗击破拉拉．丝所操纵的ＭＡ的那一瞬间，阿姆罗听到了拉拉她的惨叫。

那并不是幻听，自己是这么的确信着……。

而拉拉当时的那一声惨叫，和现在所听到的卡密儿的呐喊，可说是完全一样的。

“……难道现在的卡密儿，也和我当年一样吗……?”

班．伍德上尉在被一架强化萨克收容之后，回到了正远离新香港的苏德里号。

“你说感应式钢弹已经撤退了?那钢弹ＭＫ－Ⅱ被击落了吗?”

“无法确认!撤退的行动好像是驾驶员私自决定的?”

在班正听着下属报告的同时，布兰．布鲁达克少校已乘着电梯下来，到了格纳机库当中。

“到底是怎么一回事?少校?”

“是……不过，当时的凤看起来对这场战斗还挺积极的啊?”

“是这样吗?娜米佳小姐!”

布兰转头看着正快步走向自己的娜米佳．康奈尔，询问她究竟是怎么一回事。

“暂时还不知道。除非等见到凤她本人……”

说完，娜米佳摘下了自己的眼镜，专心的用上衣的衣角，擦拭着自己的镜片。

而苏德里号，则降落了高度，等待着凤的会合。

Ｐａｒｔ.８再出击

地平线上，旭日升起。

在清晨旭日的照拂下，奥特姆拉号正以一般的巡航速度在空中“航行”着。

“你真的要走了啊?”

隼人一再来回看着米莱母子她们，依依不舍的说道。

“因为史蒂芬妮小姐提过要帮我们找一个可以安顿的地方，所以我们也打算跟着她到印度去。我们只是不想再给布莱德他添麻烦了……”

“这样啊……”

而在米莱母子她们的背后，一架罗氏商会所属的直升机正在机库内，忙着准备出发的工作。

“那个……”

这个时候，贝托蒂嘉悄悄的挨近了米莱的身边。

“有一件事情呢，想跟您请教一下……”

“请问?”

“您当初为什么会答应让您先生上宇宙去呢?”

“因为他在这七年以来一直都是郁闷不得志的样子啊!不过他现在回到宇宙上，可就开朗了不少呢!”

“可是，就算对您先生而言是件好事，但被独自留在地球上的你不是太委屈了吗?”

“这是没关系的。因为我自己能够体会布莱德的想法啊，包括他现在想些什么，他又打算对我说些什么事这一类的;所以我心中不会有任何不安的。”

“难道连米莱小姐您，也是新人类吗?”

“不是的……那是因为我们都彼此相信与相爱的关系吧?关于布莱德的这件事，我当然是可以理解的。”

“……这样说的话，难道您们只顾虑自己的方便，全然不考虑是否会把孩子也牵扯进去吗?”

“你的意思是……?”

“孩子们不是需要父母在身边陪着他们，才能健康的长大吗?”

“当然是啊!我的责任，就是负责让孩子们从我的身上看到我丈夫的影子;同时也要教导他们，因为爸爸就在我身上，和我一起陪着你们，所以你们一定要快快长大成人的道理。这么做的话，孩子们一定也能够感觉的到父亲的存在的。”

“……这还真是作父母自己一厢情愿的解释呢!”

“其实作夫妻的呢，只要能够彼此互相信赖，一定可以从作妻子的人身上看到丈夫的影子的。这一点孩子们也一定能了解的。”

“……真的有那么理想的事吗?”

“其实只要是人类，都会有这种能力的……”

“我还是觉得您未免太乐观了些……”

贝托蒂嘉露出一副还是无法接受的神情，只见她的目光开始心不在焉，随着吹入机库中的风向而游移不定着。

“卡密儿呢……?”

米莱也不再理会她，反过来询问正朝自己走过来的阿姆罗。不过阿姆罗却只是摇摇头，没有再对米莱多回答什么。

“是吗……虽然在离开以前，我是很想再跟他聊一聊的。……这位名字叫作卡密儿的孩子……那孩子，我相信他一定能够成为一位优秀的新人类的。”

“是啊……我已经答应他要送他回宇宙去了。这点我一定会做到的。”

“别太乱来喔!阿姆罗。”

“我不会随便就死的啦!”

此时的史蒂芬妮，正在直升机的乘客用阶梯处看到了米莱和阿姆罗在一起的样子，于是朝着这里茶唤了过来:

“米莱小姐，时间到了。”

“啊，那就拜托你了。”

米莱连忙牵起海瑟威和洁敏的小手，朝着直升机那里走去。在经过贝托蒂嘉身边时，她停下脚步，转身看着贝托蒂嘉，说道:

“只要时机一到，关于人与人之间的事，自然你会慢慢有所了解的。”

“……真是这样的吗?”

“等你年纪再大一些就知道了……那么再见了……贝托蒂嘉。”

说完这句话后，米莱就钻进了直升机里面去。

另外一方面，在苏德里号宽敞的舰桥一丑，布兰．布鲁达克少校正听取着下属们不断传来的报告。

不过他的视线却似乎不很专注，茫然望着舰外一望无际的天空和海面。

“……，目前本舰残存的ＭＳ仍有五架强化萨克，已经接近整备完毕的阶段了。”

“辛苦了。奥特姆拉号的位置呢?”

“是!很快我们就能捕捉到目标了。”

“什么叫很快!?”

“对不起!”

“快点给我找到!如果本来应该是我们我战果，到头来反而被新几内亚迪坦斯基地的那一票人抢去的话，这可不是一件很有趣的事喔?”

“是!”

虽然布兰并不兜觉得眼前的这名军官已经了解这句话的意思，但是军官还是朝自己紧张的敬了个军礼，然后就在其脚跟靠拢声发出的同时，在布兰面前右转快步的离去。

对布兰来说，就像刚刚那军官一样，最近年轻人的行为他是越来越无法理解了。他总觉得所谓的年轻人，应该需要有点机智的头猫，能够随机应变才对。

至少，自己当年在那名军官现在的年纪时，就比较能放得开，脑筋也比较转得过来啊!布兰如是想着。

“……!状况还好吧?凤少尉。”

突然，布兰注意到凤和娜米佳．康奈尔两人正通过了舰桥的主舱门走了进来，于是出声问着。他同时也注意到，凤的气色看起来还算不错。

“……要出击了吗?”

“别紧张……我们还没逮到奥特姆拉号的行踪。”

话才刚说完，突然，凤就转身往回走去。

“你要去哪里?”

“回日本去。”

只见凤身上穿着的那套便服，因为迎风的关系而宽松的膨涨了起来，而她的举动似乎也非常坚决的样子。

“……凤，你还想不想取回你的记忆?”

布兰并不想说多余的话，于是他逮住凤的弱点单刀直入了下去。

“……少校?”

果然有效，凤的脚步停了下来。

“我不是要你击沉它，我只要你阻止它的行动就够了。如果你继续耍脾气的话，我们也就只能眼睁睁的、将夺回奥特姆拉号的功劳奉送给新几内亚方面的迪坦斯，到那时候，你觉得已经送出了两名强化人参与作战、却一点战果也没有创下的新人类研究所，立场要放在哪里呢?”

娜米佳听到这句话，大惊失色，连忙看着布兰，问道:

“……少校，难道迪坦斯，对我们新人类研究所没什么好感吗?”

“现在的凤不就是不想出任务吗?如果再这样下去，谒新人类研究所在军方的信用评价丧失的话，最坏的情况，研究所就算被勒令关闭也是难免的……”

“……这样的话……我……”

正当娜米佳．康奈尔因为惊慌而拿不定主意的时候，凤突然冲过了娜米佳的身边，将上身前倾逼近了布兰，质问道:

“我问你，你到底知不知道脑袋有蛇在里面痛苦的钻来钻去是什么样的感觉啊!”

布兰．布鲁达克看到凤她正翻着白眼直朝自自己瞪着，而她的瞳孔中，他0弋受到了一股冷澈的寒意。

“我想我……是不清楚……”

“当一件违反自己的意愿的要求要强迫我去做的时候，就像是一条蛇硬逼要钻进我脑子里一样啊!如果你懂得那种连身体深处的神经都被那条蛇给缠上、而且还刺激出那种毛骨悚然而焦虑不堪的痛苦的话，以后当你要命令别人作战的时候，你就会懂得使用比较诚恳拜托的语气了!我最讨厌那种装出一副事不关己的大人样子，而且讲话拐弯抹角、一点也不直接的人了!”

“凤少尉，……你要知道，我们都是军人。而所谓的军人，就是必须无视一切个人的恐怖和悲伤，凡事只有服从命令为上的立场。……是拐弯抹角也好，不是也罢，总之命令就是命令。你清楚了吗?再说少尉，无论如何我一直希望的，就是要让你发挥出最大程度的潜力。为了这个理由，牵扯到有关于你记忆的事情也是不得已的，你明白吗?”

其实布兰很清楚，自己对凤讲这一套说词的语气，是故意装出来说给她听的。不过的确也立刻达到他所要的效果了。

“……我的记忆啊……!?的确，如果我不把它拿回来是不行的……”

“没错吧?所以，如果能够立下战果的话，少尉也就可以把你的记忆如取回去了啊!”

“……少校……”

凤一面说着，一面将上身朝后，用力弓起了身子仰望着天花板。娜米佳则在凤的身旁，像是不让她因此倾倒下去般的扶着凤的身体。

“一切就看你的实战表现了，凤少尉。机会可没有你所想的那么多喔……?”

布兰心中暗喜踏，因为凤的反应一切都在自己的预料之中。这下子，大概凤就会乘乘的按照自己的意思行动了吧。

“我绝不会让迪坦斯或是任何人有干扰作战的机会的……!”

“哦!满有干劲的嘛!”

“谁来干扰都一样!不管是谁”

凤一面自语着，一面用力紧握自己的双拳，像是抱住自己一般紧紧的贴在自己的胸部下方。就在这个时候－

“捕捉到奥特姆拉号的行踪了!预计接触时间……裹有十五分!”

在领航员正在报告的途中，只见凤已经飞奔离开舰桥了。

“连压抑或消除自己感情的方法都没有吗?这大概就是所谓‘被开发出来的新人类’的极限了吧?不过，也许反而会因此获得意料之外的结果也说不定……”

从地面的角度朝天空看过去，飞行高度比苏德里号要高上许多的奥特姆拉号，就好像一个小点点在天顶上一般。

那是因为它所飞行的高度的关系，使得它的巨大和速度感无法被感受到的缘故。

而在它的内部，一处穿过士兵寝室区中央的长廊下，昏暗的灯光照出了一个人的身影。只见他轻轻敲着其中一间寝室的门，等了一段时间后，又像是放弃似的准备离开那扇门前。

那个人，就是整齐的穿着卡拉巴制式皮夹克的阿姆罗．雷。

“……?”

忽然，他的脚步停下来了。

只见在走廊通路的转角处，贝托蒂嘉正站在那边看着他。与寝室这边的阴暗相反，贝托蒂嘉那映着从舷窗照进来的明亮阳光的脸上，露出了笑容。

“不来我的房间吗?我刚煮好一壶热咖啡喔!”

“对不起，……贝托蒂嘉。”

阿姆罗像是没看到她一般的，与贝托蒂嘉擦身而过。

“喂……!”

“贝托蒂嘉，现在还是就寝时间啊。”

“你就可以来找卡密儿，却要叫我去睡觉?”

阿姆罗头也不回的朝着电梯的方向走了过去。

“……阿姆罗……!难道你，当真想要上宇宙去吗?”

“咦?”

对阿姆罗来说，她的问话并不在自己的预料之外。不过他还是停下了脚步。

“……贝托蒂嘉，你怎么了……?”

戴着头盔的贝托蒂嘉那小巧的身体，随着她走过来，而逐渐充满着阿姆罗的视野。

“你和克瓦特罗上尉是不一样的，你应该不是那种需要沉溺于战争中的人啊!”

“……我知道啊。我现在只是想怎么样能让卡密儿回到宇宙去而已，我自己是不会上去的……”

“可是我，常常会在你的心中看到那个克瓦特罗上尉的影子……我好害怕!”

“……贝托蒂嘉……现在的我，还没有那种能止宇宙的勇气……”

“……可是，那就是说，如果有那种勇气的话，你就会义无反顾的回去宇宙了，对不对?”

“如果会有那个时候的话，我想，你就也跟我一起来吧!”

阿姆罗的这句话，是带着诚恳的感情的。

不过贝托蒂嘉却也一时答不出任何话来。

“当一个人被要求判断自己是为了什么而做某件事的时候，如果是克瓦特罗上尉的话，他是不会有任何犹疑而能够有个明确理由让他勇往直前的;但是我自己很清楚，我是那种会因为过于胆少而想不出什么理由去做的人……”

“这很正常吧?像我自己当初加入卡拉巴的时候也是想了好久呢!最后是觉得，反正就当我是投入一种服务业好了，这样子想还比较轻松些……”

“那么，会让你加入卡拉巴的真正理由到底是什么呢?”

“……也许是，如果再像以前那样子下去而不做点什么的话，会觉得自己满……可怜的吧?”

阿姆罗听了这句话后，轻轻的拍着贝托蒂嘉的肩膀。

“……我自己也是一样的……，所以，现在的我想到的，只是无论如何一定要把卡密儿送上宇宙去这件事情而已。至于以后的事，等到这件事告一段落以后，我自己会好好考虑的……到时就和你一起想想看吧?”

“……阿姆罗，……我能相信你吗?”

“贝托蒂嘉，看起来你还是不太相信我的样子嘛!”

说完阿姆罗就吻了贝托蒂嘉柔软而丰满的双唇。

然后阿姆罗说道:

“我回舰桥去了。你就休息一下吧，因为你的身体状况可没有你自己想像的那么好喔……”

说完，阿姆罗就让贝托蒂嘉留在电梯外，自己一个人关上了电梯厢门。

在舰桥内的作战简报室中，正面的大荧幕首先映出的，是新几内亚的全景地图。

而将这幅地图的某部分放大以后，接下来在荧幕上看到的，则是有着数条飞行跑道和可算是巨大建筑物的景色。不过整个看下来，这些地图并没有按照建筑物类型作进一步的分色区隔处理，而只是单纯的空照地图而已。

“这些，就是从罗氏商会那里取得的，迪坦斯新几内亚基地的地图吗?”

坐在前排座位的阿姆罗，此时回过头去，对着在他后面坐着的一排ＭＳ飞行员苦笑着说了上面这句话。

“罗氏商会该不会就是所谓的战争商人吧?为了企业自身的利益，只要能卖武器，不论是敌是我双方都是客人啊!要不然的话，他们怎么可能会持有这种等级的情报呢?”

隼人也带着讽刺的语气这样说着。

“没错，其实所谓企业跟国家，是没有什么两样的啊!”

其他年轻的卡拉巴乘员们也开始争先恐后的加入话题中。

“这样子说起来，记得在宇宙世纪之前，就是国家会为了某几个特定企业的利益而做起贩卖军火生意的年化嘛!不过如果明确的把国家和企业分开来各自讨论的话，其实国家的罪过，相较起当时的企业来说，实在是微不足道啊!”

“难道我们就是为了这种企业而在战场上卖命的吗?”

“其实格瑞那达的那个安纳罕电子企业，才是这些企业当中的个中翘楚啊!”

“可是不正也因为是这样，幽谷才能够拥有与迪坦斯抗衡的力量不是?”

“反正谁是谁非，谁才是正义的一方，只有等战争结束以后才能决定啊!”

“……才不要呢!这样不好啦!”

不晓得是谁，说出了最后这句话，惹得全场全都笑了起来。

虽然在场的人心里都很清楚这笑声带着自我解嘲的意味，但是如果不这么笑一下的话，大家的士气是无法提振起来的。

“总之，根据这些配置图，推断该座基地本身还是处于建设未完成的状态，所以光靠我们的现有战力就足够对付他们了。”

“不过要避免陷入长期作战对吧?”

“你说的没错!”

“隼人馆长，有新香港那边传来的通讯电文!”

“是罗氏商会吗?”

“是的。……已将密码解读完毕，报告如下:本日十一时至二十四时期间，战舰阿含号将在卫星轨道上固定航路。以上!”

“阿含号已经到了……?”

“太快了吧?就算我们再快，到达新几内亚也是要明天早上的事了啊!”

“一定得赶上才行，这种机会可不是每次都碰得到的。”

这时在奥特姆拉号的舰桥附近，贝托蒂嘉找到了因为晚起正赶过来的卡密儿的身影。

“等一下嘛!卡密儿!”

“有什么事啊?”

只见卡密儿回过身来，一脸臭臭的看着贝托蒂嘉。

“别生气嘛!我可是有事情要拜托你呢!”

现在的卡密儿，并没有要回嘴的心情，所以也没什么回应。

“……你，很崇拜阿姆罗对吧?”

“你讲话还满会拐弯抹角的嘛!到底是什么事啊?”

“……说得也是。……那就请你把阿姆罗还给我吧!”

“贝托蒂嘉小姐，你怎么还是这样……!”

“都是因为你的关系，所以阿姆罗越来越不安了啊!如果再这样下去的话，总有一天阿姆罗他会死掉的啊!”

“我不是以前就说过了吗?会害死阿姆罗先生的就是贝托蒂嘉小姐你的这种心态，不是吗!”

“可是阿姆罗最近变得非常好战了啊!再这样下去的话……!”

卡密儿仍旧快步前进着，就在这个时候，忽然警报声响了起来。

“我得走了!”

“等一下!你还没有答应我!把阿姆罗还给我啊!”

只见贝托蒂嘉伸出了两臂，双手死命的抱住了卡密儿的手臂哀求着。

“……我知道了啦!贝托蒂嘉小姐!不过呢，像你这种女人的任性是会害死男人1的，只有这点请你一要了解!”

“拜托你了!”

卡密儿从贝托蒂嘉此时的双眼中看到了与往常不一样的她，而那双眼睛对自己诉说的，则是真正的哀求。

而阿姆罗在同一时间，已经搭乘着吊车进入了利克．狄亚士的操纵舱当中，并且将仪表板上的灯光给开启了。

“敌人还是那台黑色的ＭＳ!其他还有五架强化萨克!”

“了解了!之后就继续拜托你了!”

“阿姆罗，新几内亚就快到了，你可别太乱来啊!”

“我知道……利克．狄亚士，出发!”

利克．狄亚士就立刻乘上了一架德泰改良型，并且德泰机的尾部喷射口，也开始提高了出力。

而这个时候，稍晚才赶到的卡密儿也坐进了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱中。当他刚坐定位的同时，乘载着利克．狄亚士的德泰改良型已经先一步出击去了。

刚离开机库舱门口的阿姆罗，首先将荧幕上的影像作扩大处理，进行着索敌的工作。

只见正前方的光点，在荧幕上的影像被放大了出来，正是感应式钢弹。

此时，阿姆罗注意到卡密儿已经紧紧跟在自己的身后了。

“卡密儿!敌人很强的!如果有所迷惑的话，可是会被杀的喔!”

虽然阿姆罗知道在米诺夫斯基粒子的影响之下，无线通讯几乎是不起作用的，但是他并没有因此特别把这句话大声的喊出来，谒卡密儿能够听得清楚些。

他只是操纵利克．狄亚士，端起了光束来福枪准备射击。

而另一方面，正坐在感应式钢弹操纵舱内的凤，她因为紧张的关系表情紧绷着，整个脸看起来像是削瘦了一圈一样。

“布兰!娜米佳!你们竟敢拿我的记忆来当交换条件!……”

只见凤一面不断的重复这句咒骂，一面在显示幕上，看到了利克．狄亚士的机体与背后的奥特姆拉号重叠的影像。

这时，忽然她看到利克．狄亚士所放出来的光束在一瞬间逼近到自己的眼前。

但是凤也很快的闪躲开了。

“在干扰我作战吗!”

在利克．狄亚士这一边，当阿姆罗勉强回避了方才躲掉自己的光束攻击后、以高速冲到奥特姆拉号邻近空域中的感应式钢弹的一波撞击攻势之后，准备再一次的对它进行攻击。

然而跟在感应式钢弹后方赶到的强化萨克部队，却射出了一片骤雨般的光束〝全都朝着自己招呼了过来。

利克．狄亚士只好很快的降低了高度，又一次的回避了那些光束攻击，然后直接飞到了ＭＡ形态的感应式钢弹正下方那里。

“……!”

阿姆罗原先是打算要在卡密儿和这台感应式钢弹接触以前，先行击沉这台ＭＡ。可是，从光束来福枪当中所射出来的光束，依旧是在快碰到那台机体之前，再度歪斜了出去。

“打不下来吗?”

阿姆罗不禁焦急着。

不过，第二发光束似乎发挥了作用。感应式钢弹开始产生晃动，然后在一瞬间失速下降。

这时候的凤，正坐在操纵舱中痛苦的抱着自己载着头盔的头部。她感受到头脑中传来一阵激烈的痛楚。

“……干扰我作战的人都得……!”

感应式钢弹立刻急速回转，追着正下方的利克．狄亚士过去。不过正当凤还在头痛的时候，卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ已经来到了感应式钢弹的附近了。

而正尾随着利克．狄亚士的感应式钢弹，突然展开了变形的动作，在变成了ＭＳ形态之后继续下降追击着。

“什么!?”

当阿姆罗面对头上的感应式钢弹突然变形朝着自己逼近过来还来不及作反应的时候，利克．狄亚士的两肩已经被感应式钢弹给紧紧扣住不放了。

“呜……”

“为了我的记忆，你就给我死在这里吧!”

于是，感应式钢弹的两只手腕开始增强了力量，随之而来的，是利克．狄亚士肩部关节所传来的悲鸣声。

位于利克．狄亚士头部的火神炮随即朝着感应式钢弹开火。

但即使如此，火神炮的炮火，在感应式钢弹正在运作中的力量防护罩面前却是毫无用武之地。只是反过来徒然增加利克．狄亚士机体的损伤而已。

“都是干扰我作战的你不好!呜!?”

突然，凤的脸开始扭曲着。激烈的疼痛又再袭击着她的头部。

“呜!?呜哇啊啊啊!!”

承受相当程度的痛苦而忍不住扭动身躯的凤，整个人瘫倒在操纵席上。

“……头!我的头……要裂开了……!”

就这样，感应式钢弹还是维持着抓住利克．狄亚士的姿势，整台机体失速的急速坠落了下去，眼看就要坠入海面。

“……!?”

发觉到感应式钢弹扣住自己的手腕出力似乎下降不少的阿姆罗，连忙趁着这个机会让利克．狄亚士挣脱了敌方的掌握。

“呜……!”

凤一面痛苦的流着冷汗，一面勉强的伸手握紧了操纵杆。

就在海平面上方，感应式钢弹又变回了ＭＡ形态，掠过了海面滑行着。也激起了海面上一阵浪涛。

此时的凤脱下了头盔，整个人无力的往前扒在控制面板上。

“阿姆罗先生!”

“那台黑色的钢弹就在正下方!如果有所迷惑的话是会被干掉的!那台机体，很危险!”

“我知道了!”

卡密儿明白阿姿罗在担心什么。

这倨时候，在一处有相当高度的卫星轨道上，阿含号正在环绕着地球运行着。

“卡拉巴那边有传来你何回音吗?”

“是!我们收到了雷射通讯的回覆了。报告说将同时与他们自己的作战行动一起进行!”

托雷斯回答了布莱德的问话。

“……注意来自地球迪坦斯基地的长距离飞弹攻击!”

听了托雷斯的回报之后，布莱德只是提高声调，以尖锐的语气下着指示。

Ｐａｒｔ.９回收

现在从苏德里号的舰桥上望去，双方距离已经接近到可用肉眼辨识交战炮火的程度了。

“再往前靠近点!全苏德里号现在进入对空战斗态势!”

在布兰．布鲁达克的这道命令下达之后，苏德里号舰桥内开始弥漫着焦躁不安的气氛。

“班上尉!通知全员各自到最近的对空火炮处报到准备攻击!这次一定要把卡拉巴完全歼灭!”

虽然布兰如此继续的下着命令，但是类似加路达这一型的巨型运输机，说实在并没有架设多少对空炮座在上面的，因为此型机体原本只是设计做为搬运类似太直梭所能容纳的大型体积物资的用途。但是如今却要运用它来进行战斗，无怪乎机上的乘员们为此而感到心情不安了。

“如果你们将来想要成为迪坦斯的一员并能取得有利的地位，就别因为只有这种程度的战斗而动摇了!准备攻击奥特姆拉号!”

在布兰还在使用舰内通话器不断下达着指令的时候，只见娜米佳先是悄悄的朝着背后舰桥舱门的方向后退，等到她退到了舱门之后，就立刻转身飞也似的奔了出去。

至于布兰本身，则是为了当初自己连攻击香港市的手段都用上了，可是到现在却还是一点成果也没有的这件事，在心里烦躁不安起来。

如果用尽了一切方法都达不到预期的战果，最后追究起责任，自己一定是无法回避的。没能击毁钢弹ＭＫ－Ⅱ，甚至连奥特姆拉号都没有夺回来，这两件事可就不是香港市长的问题了。

在布兰的内心其实是认为，如果机上的乘员没有那种就算自杀攻击也要把奥特姆拉号击落的觉悟，那么即使让那些人先离开，其实也是无所谓的。

“……竟然连感应式钢弹都靠不住!”

而刚冲进苏德里号格纳库的娜米佳，看到机库内早已是充斥着一片像上面这句话之类的怒骂与悲鸣的景象，整个人楞了一下，久久说不出话来。

因为这些乘员，都是听了布兰的舰内广播后产生了强烈的危机感，于是纷纷争先恐后的赶到这里来，准备乘上辅助载具逃出这架苏德里号。

“这，这就是，布兰的部队!?这算那门子军人啊?”

虽然娜米佳回过神之后就对这些军人的行为产生强烈的唾弃感，但是她本身也唯恐落于人后的四处寻找着，看其中还有没有辅助载具机能让自己搭乘的。

这个时候，其中一架比规定限乘人数超载了数倍的辅助载具机，突然朝着艇外移动了起来。虽然反应很快的娜米佳一看情况不妙，立刻跑向墙边企图闪避它，但还是被这架辅助载具尾端喷射口所喷出的气流直接冲击，这使得不幸的她整个人被气流冲撞到墙上，然后跌了下去，瘫倒在墙脚下。

另外一方面，站在一位通讯员后方的隼人，一面专注的盯着前面的控制面板，一面对那通讯员问道:

“阿含号那里，还没有进一步的回音吗?”

“就快到预定的通讯时间了，……可是杂讯很严重……”

“对方也是使用雷射通讯，所以在这种高空中我们应该是可以收得到才对。”

“可是，如果我们没有送人上宇宙去的方法，阿含号就算来了也是一点意义都没有……”

“难道不能再想点办法吗?阿姆罗上尉为了能让卡密儿和钢弹ＭＫ－Ⅱ回到宇宙去，可是拼命的很呢!”

“可是只有拼命，还是没办法上宇宙去的啊!”

正在隼人一面听着舰内乘员的对话，一面用单手托着自己的圆脸思索时，奥特姆拉号也正掠过一朵朵浮云间，回避着敌人的耳目。然而，不晓得有多少枚飞弹的攻击，也让其机体饱受威胁的不断摇晃着。

至于凤这边，虽然她的头已经不再那么痛了，不过背上传来悚然的不快感，依旧是残留久久未能消去。

即使如此，她还是不断的让自己面前显示幕的多重视窗上显示着钢弹ＭＫ－Ⅱ的机影，不让它遗漏在自己的视野中。

“卡密儿……你来做什么呢?”

另外一方面，阿姆罗的利克．狄亚士也朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ接近中。

“卡密儿，你退下!”

“请交给我来攻击吧!”

“你做得到吗?”

“我可以的!”

正当对话中途，感应式钢弹突然朝着两架ＭＳ发射了扩散光束粒子炮。不过利克．狄亚士和钢弹ＭＫ－Ⅱ却也很漂亮的闪躲开了。

“啧!”

凤不禁焦躁了起来。因为所谓的扩散光束顾名思义，就是会朝四方扩散开来的光束武器，而能够回避这种光束的飞行员，如果不是事先就预测到发射的意图，是不可能办得到这一点的。

可是，对方这两架ＭＳ的飞行员，却似乎都能做到这一点。

因此凤心想，如果不把卡密儿的存在给忘了的话，是根本不可能取回自己的记忆的。

于是感应式钢弹很快的就朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ追了过去，然后在缠斗不休的过程中突然变形成ＭＳ形态，那巨大的手腕，一瞬间就把钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下的德泰改良型其尾部喷射口给摧毁了!

“呜哇!?”

卡密儿见状，连忙开启了钢弹ＭＫ－Ⅱ的喷射器离开了德泰机，并且继续保持着正面向着感应式钢弹的姿势，但是很快感应式钢弹那巨大的机体，又更进一步的把钢弹ＭＫ－Ⅱ一把抓住，并紧拥着它朝自己机体的怀中靠了过去!

这个时候的凤所下的判断是，为了不让卡密儿有再一次躲开的机会，只有把对方抓住再彻底击溃这条路了。

“凤……!”

于是感应式钢弹就这样拥着钢弹ＭＫ－Ⅱ，迳自朝着上空冲去。

“苏德里号冲过来了!”

“你说什么!?”

隼人听了这个报告之后，连忙朝舰桥正面的显示幕上看过去。荧幕上所显示的，正是苏德里号的影像。而其影像的大小，正是现在由艇外望去所能见到的实体尺寸。

“它真的冲过来了?”

隼人自己其实也是无法想像，自己所指挥的这架巨大运输机竟然得和一般战舰一样要进入这种空战的状态。就在这个时候，他看到从苏德里号舷侧的某处舱门那里，有一架辅助载具机飞了出来。

当然他并不知道那架辅助载具机其实是超载着逃命的乘员飞走的。于是隼人连忙下令奥特姆拉号上的尼摩部队出发攻击苏德里号，然而它们却在苏德里号的集中炮火之下，纷纷接连化成了一团团的火球坠落了。

这个时候，发觉苏德里号正朝着奥特姆拉号逼近中的阿姆罗，也操纵利克．狄亚士回到了两机的附近，并开始朝着苏德里号进行一波光束攻击。

“替你们这批人来点实战训练吧!”

阿姆罗是如此的感觉着的。而这一句，似乎也正是想说给娜米佳听的话。

镜头转到凤的感应式钢弹这里，它还是维持着拥着钢弹ＭＫ－Ⅱ的姿势，继续的朝上空升去。

如海面般的云层已经被远远的抛到了下面去。不过，钢弹ＭＫ－Ⅱ的双腕，还是努力的朝左右两边出力，试图要挣脱来自感应式钢弹那巨大手臂所产生的压力。

然而，如果是不明究理的人看到了这光景，大概只会以为这两架拥有相近面部的ＭＳ，就正像母子一般亲昵的相拥着吧。

“……凤，不可以啊!为什么你非要战斗不可呢?”

“……不要管我!”

“凤!我不想和你隔着装甲讲话。现在我就到你那边去!”

凤没有料到卡密儿竟然会这么说，不禁倒抽了一口气，心里猛然闪过一个念头，绝对不能答应他的要求，答应了，自己就……

“怎么可能……!”

凤相当狼狈的吐出一句话，但话还没说完，只见钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱门竟然真的打开了!

而卡密儿甫走出操纵舱一步，就被高空的强风吹袭着，几乎无法继续走下去。

“别作傻事……!”

凤在显示幕上看到了卡密儿的身影，为了想见身为敌人的自己，竟能作出如此大胆的行动。

于是凤也只好让感应式钢弹不再继续上升。在机体对地的相对速度减缓的情况下，卡密儿身体的行动应该就会比较方便些才对。

可是，如果减速过头的话，反而会让卡密儿的身体，因惯性的关系而不小心震出机外去的。

正当凤还在调整减速的程度时，却看到卡密儿已迫不及待的纵身一跃，奋不顾身的朝着自己感应式钢弹的操纵舱门这里扑了过来;不得已，凤只好也开启了自己的舱门。

这时候的凤，已经连放任卡密儿在高空中不顾的原有坚持都没有了。

她看到舱门边上，卡密儿正一面承受着侧面的低温强风，一面死命的抓住舱门的样子。

而这身影，的确是活生生的就在她眼前出现了。

“……凤……!”

“……你太乱来了……”

凤一面说着，一面将自己头盔上的防护镜罩给拉了上去。这个举动是凤本能上的反应，她想将遮住自己视野的东西尽量的除去。

“……凤!跟我一起走吧……”

卡密儿一面双膝跪在舱门盖上，匍匐着朝凤的操纵席方向前进，一面如此呼唤着。

“这是不可能的!”

“……其实我，对凤你说谎了。”

从卡密儿的口中，再度吐出了凤意料之外的话。

“说谎……?什么意思?”

“我以前不是对你说过我的父母还在殖民地上吗?那是我骗你的。其实他们早就死了，因为他们卷入了幽谷和迪坦斯的战争之中，……而且就在我的面前死掉的。”

“……你以为，我听了这些话，就会同情你吗?”

虽然凤硬挤出这句讽刺的话语出来，但卡密儿却像是不想再作无谓争辩般的，只是继续不停的讲着:

“我以前是住在绿色诺亚１号的殖民地上，然后在那里的高中念书。我的父亲名叫佛兰克林．维丹，他是ＭＳ的设计技师。你所看到的这架钢弹ＭＫ－Ⅱ，就是由他所设计的;而我的母亲名叫希尔达．维丹，是一名材料科学的专家……”

“……卡密儿，你在说什么啊?”

凤不禁开始凝视暮眼前，这位拼命有话想对自己说的少年。

因为当别人在说话时，她没有办法不继续听下去……

“虽然我父亲他在外面有了女人，而且母亲也早就知道这件事，但是她却什么话也不说。因为对她来说，自己的工作要比夫妻之情有意思多了。所以对我来说，我是没有所谓的家庭的，当然也更不可能感受到什么家庭温暖了……”

“……卡密儿……”

“我有一个从小跟我一起长大的青梅竹马，现在她待在幽谷的战舰上。她每次都凶巴巴的骂我，因为我在不知不觉养成了喜欢咬指甲的习惯，所以她老是叫我改掉这个坏毛病，又不是小孩子……然后都叫我卡密儿、卡密儿的。我很讨厌被这么叫，尤其是当着大家的面被人家叫卡密儿。你也许会想这是为什么吧?因为卡密儿这名字实在是太女孩子气了，我非常讨厌这个名字……”

专注的听着卡密儿表白的凤，此时已经没有想要打断的意思了。

“我之所以会去练空手道呢，是因为……啊!”

忽然，一阵强风灌进了操纵舱内，从卡密儿的背后让他整个身体往前倾倒，这使得卡密儿不由自主的，整个人趴到了凤的大腿上。

而凤也立刻用她的右手紧握着卡密儿的手腕，将他整个人紧紧的固定住。

“……之所以会去练空手道的原因，是因此我想证明我自己，只是刚好名字很像女孩子，其实一直都是一个不折不扣的男子汉的。所以我连单人滑翔翼也试过了，而且也参加过小型ＭＳ的竞赛大会……都是因为……我非常讨厌卡密儿这个名字的关系啊!”

卡密儿一面认真倾诉着，一面把整个上半身都埋在凤的大腿上。而凤她并没有办法看见卡密儿脸上的表情，她所能看到的只是一颗大大的头盔，在自己的面前不断微微摇晃动着的样子。

“我，有一个不能原谅……不，是无论如何都不能原谅他的家伙。就是因为要教训那个家伙，所以我才会乘上这架钢弹ＭＫ－Ⅱ来的……”

凤感觉到卡密儿的肩膀在自己的大腿上摇晃着，同时，卡密儿手臂的重量也开始紧紧压在自己的大腿上。

“……从此以后，我就一直在打仗了……遇到了好多好多的人，克瓦特罗上尉、汉肯中校、蕾柯亚小姐、爱玛小姐、罗伯特、隼人、连米莱小姐都遇到了。当然还有贝托芾嘉和阿姆罗先生……不过我也看到好多人死了，不管是敌人，或是我们这边的人都死了好多。我们在宇宙打仗，也到过月球去，我，真的不想再看到任何人死掉了……”

说到这里，卡密儿的头盔忽然大幅度的摇晃着。

凤知道，头盔下的卡密儿一定正在哭泣着。

“……你看我讲到哪里去了，我……”

卡密儿将自己的手腕从凤的大腿上滑了下去，然后整个身体也顺势进入了操纵舱中，紧靠着凤对坐了下来。此时卡密儿的手，正放在凤的膝盖上。

而这个时候在操纵舱外，依旧被感应式钢弹抱住的钢弹ＭＫ－Ⅱ，看起来也像是个无助的婴儿一般。

“……我可以问你一个问题吗?”

“……?”

“那你现在还讨厌卡密儿这个名字吗?”

“现在很喜欢了。……因为毕竟是自己的名字啊!”

“是吗?”

于是从凤的脸上，浮出了一抹浅浅的微笑。

然后她下一个动作，就是俯身从腿部的枪套中拿出手枪来，枪口直接对准了卡密儿的头盔!

“回到我们各自该回去的地方吧!这里是不适合卡密儿你的。”

卡密儿抬起了头来，脸上不断流着泪水。

“……凤……”

但是凤还是朝着卡密儿头盔旁边开了一枪。

“!?凤!”

“回到钢弹ＭＫ－Ⅱ去!卡密儿，不然下一枪就会直接贯穿你的心脏了!”

卡密儿只好站起身来，朝后方退去。

“这是为什么……!”

凤咬了咬嘴唇，又开了一枪。这一回子弹是擦过了卡密儿的手腕。

卡密儿无奈，只好加快脚步朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱门的方向退去。而当凤用双眼确认了卡密儿的身躯跌跌撞撞的滚入钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱里面之后，就再一次的提升了感应式钢弹的出力。

“凤!”

卡密儿就这样眼睁睁的看着感应式钢弹的舱门关上，而他看到凤的表情一直到关上为止依旧是那样的凝重。

“卡密儿……我永远不会忘记你的。一定能再见的……”

关上了舱门后，虽然在凤的脸上短暂浮起了一丝寂寥的微笑，但随即她又恢复了原本紧绷的脸色，先让感应式钢弹的手离开了钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体，然后再让自己的机体继续上升一个高度。

之后，它又变回到ＭＡ的形态，旋即直朝苏德里号的方向急速俯冲过去。

在阿姆罗这一边，当他发现，除非狙击并摧毁苏德里号的炮座，否则没有办法解除奥特姆拉号危机时，不禁焦躁了起来。

况且现在奥特姆拉号和苏德里号的位置实在是太过贴近了，就算自己狙击成功，摧毁的爆炸也极有可能会波及到奥特姆拉号，反倒更为危险。

就在这个时候，俯冲中的感应式钢弹忽然间就出现在他眼前。只见它就像是完全无视周围苏德里号派出的ＭＳ部队一般，在绕到了苏德里号的后方之后，就这么一个劲的，朝着其后部机库舱门硬冲了进去。

根本就是完全无视舱门的大小，就这样直接冲了进去。

而苏德里号则因为如此的冲撞，其巨大的机体后部就整个往内凹了进去，并且产生了激烈的震荡。

“什么!?”

在苏德里号舰桥上的布兰，就这样被震的一个不稳，朝前震飞了出去。

“现在的冲击是怎么回事!?”

“凤少尉驾着感应式钢弹直冲进机库中!”

“你说什么!”

“少校!凤正在移动格纳库中一具太空梭用的推进器!”

这是来自舰内监视官的报告。

“什么!?”

布兰一听，连忙先在显示幕上确认了凤的举动后，立刻就奔出了操纵室外。

而在后面一路追阖感应式钢弹的钢弹ＭＫ－Ⅱ，则是让阿姆罗的利克．狄亚士脚下的德泰改良型给接住，现在两架ＭＳ正共乘在德泰机上进行对话。

“卞密儿!那台黑色的钢弹到底是怎么一回事!”

“我也不清楚，总之它是撤退了!”

苏德里号在这次冲击之后，速度整个慢了下来。它和奥特姆拉号的距离，也因此越拉越远。

而在机库中的凤，则是操作着整备吊车，准备将太空梭用推进器，移动到舰外位于苏德里号机翼下方的悬吊装置下，进行固定的作业。

当凤正在舷侧舱门旁操作着某个控制装置的时候，正好被因为其操纵的强化萨克在战场中弹损伤而不得已折回苏德里号的班．伍德给发现了。

“少尉，你这是在干嘛!?”

“不要干扰我!”

班见状，虽然很快的想掏枪出来，但是凤的枪口却早已快一步冒出了火花。经过强化的肉体，在反应上是一般人无法相比的。

“啊呜!”

只见班的肩膀被子弹射穿，整个人倒在地板上。

凤回头继续作业，当她看到推进器已经在苏德里号机翼下方固定完成之后，举起手上的枪托用力一锤，将舱门旁那控制装置给破坏掉。

然后，她上前拾起了班遗落在地板上的手枪，就这样跑向感应式钢弹那边去。

“凤!你到底要去那里?”

是仍摊在墙角的娜米佳所发出来的声音。

“!?”

在发现娜米佳之后，凤的防卫本能让她反射性的奔向墙角，一把将娜米佳抱起，然后，准备就这样带着娜米佳一起回到弋应式钢弹去。就在这个时候－

“呜!”

突然，凤的身体维持着抱着娜米佳的姿态，往前倾倒了下去。

这是因为刚从电梯厢门下来的布兰．布鲁达克正好开枪击中她的缘故。

“……凤!你给我解释这到底是怎么回事!”

凤松开了抱着娜米佳的手，回过头说:

“我应该一开始就跟你说过了。我一直希望可以自由采取行动的!”

“你这女人!”

布兰又开了一枪。

只见凤的左肩也被子弹射穿，她的上半身也开始摇晃不稳。

“卡密儿!!”

凤在心中用力的呼唤着，而这呼唤也直接的传入卡密儿的思想里头。

“凤……!?”

卡密儿疑感的朝着上升中的苏德里号望过去。

“卡密儿，你听到了吗!?”

从亲密对话的线路上，传来了阿姆罗的声音。

“阿姆罗先生……!”

“有声音说叫你用苏德里号上的推进器回宇宙去。就是那位叫凤的女孩的声音吗?”

“是、是的……!”

在布兰射伤了凤之后，急忙跑到机库的舷侧舱门旁，当他看到那控制装置的惨况时，不禁眉头深锁。

只见控制装置的面板，因为刚刚被凤用枪托破坏造成短路的关系，现在已是烧的焦黑一片，根本是完全没有办法再使用了。

而在苏德里号机翼下方，他注意到那具太空梭的推进器就被固定在那里，但是他还是没办法明白，为什么凤要大费周章的把推进器移动到那里去?

就在这个时候，他从舱门外的前方，看到了共乘在一架德泰改良型上的钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克．狄亚士，其他还有数架尼摩，正朝着这里靠近了过来。

于是布兰再匆匆看了这些接近中的ＭＳ一眼，便头也不回的朝舰桥走去。

“卡密儿，去搭上推进器!阿含号就在上头了!这里由我掩护!”

“可是……”

“你害怕吗?”

“不是的!”

“凤也希望你回去，所以才会回到苏德里号取出那具太空梭推进器!你还不明白吗?”

正如阿姆罗所说的，卡密儿也明白那具太空梭推进器，之所以会被放置到苏德里号的机翼下方，的确是凤自己的意思没错。

阿姆罗也不等卡密儿有什么反应，立刻从脚下所乘载的德泰改良型上起飞，朝着仍旧炮火四射的苏德里号对空炮座，展开了光束的还击行动。

“卡密儿!”

“是，是!”

卡密儿连忙也让自己的钢弹ＭＫ－Ⅱ从德泰改良型上脱离，朝着推进器的侧面方向飞近了过去。

然后，他就将推进器上的转接槽和机体腹部上的某处固定连结跆组合了起来。

“首先是发射角度……不对!我在想什么啊!要能先控制推进器要紧!”

卡密儿一面试着控制推进器，一面朝着四周张望，最后他向苏德里号机库舷侧舱门深处探头过去，想看凤在那边的状况如何。

“你说钢弹ＭＫ－Ⅱ装上了苏德里号上的推进器?”

“是的，那是太空梭专用的推进器!”

“也就是说，你要用它来上宇宙啰?卡密儿!”

隼人不禁赞叹了起来。

“是的，因为是大型质量物体专用的推进器，所以推进力一定相当足够，应该是没有问题的。只要我能够控制它的话，就可以上升到阿含号的高度了!”

“很好，掩护钢弹ＭＫ－Ⅱ”

这个时候在电脑显示幕上，出现了有关推进器出力的数据资料。卡密儿继续一面敲打着键盘，一面庆幸着总之上宇宙应该不是问题。忽然，他停下了敲着键盘的手指。

“原来如此啊……凤!?你受了伤吗!?”

卡密儿这时才明白，先前所听到凤传到自己内心的呐喊的真正意思。

同一时刻，正扶着娜米佳举步维艰的来到感应式钢弹操纵舱下方的凤，身上所穿的飞行员服，已经染满了血。

然而此时她的心中，也感觉了卡密儿已经成功的将推进器和钢弹ＭＫ－Ⅱ连结起来的气息。

“……卡密儿……”

吐出了这句话后，凤无力的瘫软在感应式钢弹的操纵舱里面。

而奔回苏德里号簋桥的布兰，一面用力推开坐在操纵席上的士兵，一面怒骂着:

“不是命令过你们冲过去撞毁奥特姆拉号吗!”

他一面骂着，一面抓住了操纵杆。

“少校!”

“现在要逃命还来得及!你们也通通给我滚!”

只见布兰让正紧追在奥特姆拉号后方的苏德里号引擎出力达到了最大程度。

“我知道你要干什么!”

在一旁的阿姆罗，也从苏德里号机速的变化，判断出应该优先摧毁其舰桥，才能解除危机。

于是，利克．狄亚士飞了过去，站到了苏德里号的机背上，并且立即对准舰桥发射了一道光束。

在发出“啪”的声响一瞬间，苏德里号徜桥的上方发出了耀眼的闪光，而同时，在里面的布兰等人也在这一瞬间，被爆炸的火焰完全吞噬了。

而苏德里号的机体也因为舰桥爆炸的关系，机首位置先是朝下倾。但是很快的，由于钢弹ＭＫ－Ⅱ被固定在机体偏后方的关系，机首又抬升到在机尾之上的高度。

“卡密儿!趁现在发射!”

“是的!”

卡密儿连忙敲打着键盘，设定了推进器预备发射的指令。距离发射的倒数计时，他设定为十秒。

不过如果在这段时间内苏德里号的机首再度朝下的话，那么钢弹ＭＫ－Ⅱ反而伯无可避免的，被太空梭用推进器一路带着冲进海底去的。

所以阿姆罗又赶忙飞向了苏德里号的垂直尾翼处。

“十、九、……”

然后，阿姆罗在那里自己任意的倒数完毕后，就朝着垂直尾翼又发射了一道光束。

轰然一声!只见整个机体笼罩在爆炸光芒之下的苏德里号，依旧维持着头部上昂的姿态。

“阿含号已航行到本舰上空附近!”

“很好!将这里的状况用摩斯密码方式以雷射通讯传送出去!就说钢弹ＭＫ－Ⅱ何时发射目前尚未确定!”

在隼人的命令之下，奥特姆拉号将雷射通讯器的发射位置，朝向预测中阿含号所在位置的高空之中。

“五、四、三……”

随着钢弹ＭＫ－Ⅱ上电脑的倒数，卡密儿感谢着苏德里号维持正确的发射仰角姿势。

“是阿姆罗先生的帮忙吗……?”

而感应式钢弹，则是在阿姆罗对苏德里号的垂直尾翼攻击之下，从格纳库中滑到了艇边。而凤这时，则是好不容易才把娜米佳的身体拖进了操纵舱内。

苏德里号的机体震动的越来越激烈了。

而格纳库内也开始密布着四散的浓烟。

“……再见了，卡密儿……”

凤露出了微笑，转身回到了操纵舱内，看着昏厥中娜米佳的背部……

“二、一、……”

轰!收纳在苏德里号内的另一具推进器，因为受到火焰的波及而爆炸了。而在同时，钢弹ＭＫ－Ⅱ所跨坐的推进器尾部喷嘴也开始点火。

当苏德里号因为内部推进器的爆炸使得后方机体装甲整块炸飞，并且喷出漆黑浓烟的同时，钢弹ＭＫ－Ⅱ腹部下的推进器也随之从苏德里号的机翼下方发射了出去。

也几乎在同一瞬间，苏德里号整个爆炸了开来。

阿姆罗则一面让利克．狄亚士降低高度，一面在旁注视着朝着高空升去的推进器尾端残留下来的喷射气流轨迹。

而掠过奥特姆拉号侧面的推进器，则继续以极大的仰角上升，载着钢弹ＭＫ－Ⅱ回到宇宙去了。

至于被爆炸的火焰吞噬的苏德里号，则像一团黑块般的直朝太平洋坠落下去。

“……卡密儿，别又迷失了啊……”

这一句话，不仅是阿姆罗和隼人共同的感概，相信也是凤她的心理头想要说的话吧?

而开始忍受着强烈Ｇ力冲击的卡密儿，脸颊上则是充满着泪水。

“…….这样做真的好吗?凤…….”

这句话，是卡密儿绞尽脑汁后，所能想到的惜别说话。

“有物体接近了!是太空梭推进器!”

“好!开始降下!”

“了解!”

阿含号连忙将舰首作一百八十度的回转后开始降低其高度。而随着几次轻微的爆炸，船尾的气垫伞也跟着自动展开。这是为了保护舰体能够不受在和稀薄的大气层接触时所产生的大量摩擦热的影响。而在气垫伞逐渐被摩擦鸟化成赤红的火球同时，在舰首正进行着钢弹ＭＫ－Ⅱ回收作业的准备。

“阿含号啊!”

对卡密儿来说，从发射到现在，可还没来得及让他脸上的泪痕干掉呢。

在他用肉眼确认那道赤红妁热的航迹后，卡密儿解开了与推进器之间的联系，从推进器上一跃而起。

而凤赌上她的性命替自己准备的那具推进器，则在其后方继续急速的飞着。

不过阿含号舰底的部分，在一瞬间就掠过了钢弹ＭＫ－Ⅱ的眼前。

所幸也在同一个瞬间，从阿含号上射出了一条系留缆线。只见差点就被卷入阿含号舰尾旁那团火球中的钢弹ＭＫ－Ⅱ，正好被飞过来的缆线给抓住了。

“钢弹ＭＫ－Ⅱ，成功拦截!”

“很好!脱离大气圈!”

布莱德终于松了一口气，口气明朗的下达命令。

而从还在太平洋上空飞行的奥特姆拉号这里看过去，可以看到阿含号的航迹正像流星一般慢慢的朝天际远去。

从那边传来的雷射通讯，则向着奥特姆拉号这里传着微弱的明灭光芒。

“回收作业已经完毕!”

隼人在接获报告之后，默默的点了点头，并静静的看着阿姆罗和贝托蒂嘉两人，走进了舰桥。

Ｐａｒｔ.１０贾米托夫．海曼

在月神二号周围附近的宇宙空域中，现在可说是相当热闹的。

但是，其实用这种形容法并不是很恰当。

具体来说，对一个正在其中进行某个巨大阴谋的空域而言，用“热闹”这个带有公开意味的形容词，其实并不是形容的很好。

不过不管怎么说，这个空域现在充满活力的气氛这一点，却是无庸置疑的事实。

月神二号，当初本来是一颗叫作“幽诺”的小行星，为了要在其上进行殖民地所需的矿物资源采掘工作，而被人从火星和木星之间的小行星带上移置到这里来。而到今天，已经比刚运来的时候，体积外观还要来的更为缩小且圆滑了。

而件随在这颗月神二号左右的，就是格利普斯１号和格利普斯２号基地了。

这两座羞地，原来同样是由位于ＳＩＤＥ－７的青翠绿洲２号（即绿色诺亚２号）殖民地所分割出来的。也就是说，当初青翠绿洲２号在被分割成两个部分以后，就让它们以月神二号为中心公转，成为月神二号的小卫星。

而在这块接近柠檬形状的卫星岩块附近，则停泊着一艘由复杂的骨干结构所组成的巨大船舰。这艘船的全长，大概超过三公里长吧。

它就是专门负责由木星运送“氦３”回地球圈的运输船，丘比特里斯号。而这艘船，也正好是在迪坦斯与幽谷双方的动向都台面化的这个节骨眼，从木星归来了。

然而，原本应该在的运输队长帕普堤马斯．希罗克，现在却不在那艘船上。

现在的他则是位在不久前由格利普斯所建造完成、现隶属于迪坦斯新造战舰之一的“德克斯．基亚”号上面。

进一步来说，希罗克是以作战参谋的身份进驻在这艘船舰上，准备出港进行德克斯．基亚号的预计之中。

只见希罗克凝视着舰外，那艘到昨天为止还是由自己所指挥的丘比特里斯号，依旧是静静的横置于宇宙中。

“舰长，让德克茆，基亚号，朝丘比特里斯号接近过去。”

“啊?”

“有一位我们该替他送行的人在那里，去跟他打声招呼会比较好。”

“在那里?”

“莎拉，你知道吧?”

希罗克连头也不回，就这样问着在他身后站着的某一位少女。

“是的，在那里的是贾米托夫．海曼大人。”

“贾米托夫阁下在那里?”

舰长马上露出了慌张的神色，连忙操作起手边的控制面板，将原本位于本舰右舷处，肉眼可见的丘比特里斯号，扩大投影到舰桥室前方的视窗荧幕上。

“啊……就是在那里了。”

那名身穿着下级军官制服的少女又说话了。她的名字叫莎拉．沙薇亚洛夫，外表看起来约莫十六、十七岁左右，是一名拥有略为细长的双眼，眼神敏锐的女性。

“在这里吗?”

在莎拉的指示之下，舰长停止了移动视窗的动作，将视窗所在位置的部分影像再做一次放大显示的动作。

只见在被放大的影像之中先是映出了丘比特里斯某个部位的船体结构，而再仔细一看，终于看到了一艘附载着推进器、为“诱惑号”等级的小型太空梭，像是躲在船体结构中一1般的来到了丘比特里斯号附近。

“喔!原来那一艘是阁下的太空梭……”

舰长这才调整德克斯．基亚号的行进方向，朝着丘比特里斯号靠近过去。

而从舰长以下的这些乘员的行为，其实在希罗克眼中已经都算是太过迟钝笨拙到不堪入目的程度了，但是希罗克并没有将这种不满表现出来。

“……反正一般世俗之人的能力顶多也只有这种程度。如果只是因为这种小事就发怒的话，……是无法取得天下的……”

这就是希罗克之所以忍耐的理由。

而现在正隐身于丘比特里斯号之中的那架太空梭，正是贾米托夫．海曼的私人专用机。

在这架专机的休息室，乍看之下仿佛置身一处豪华宅第内的客厅当中。

在室内一角设置了一处酒吧台，在耶里，有三名身穿兔女郎制服、由妙龄女子所担任的女侍，立于一旁作陪着。

而且也有数名武官随从在贾米托夫身边，和长官一起专注的从装潢成豪华加长型礼车型式的窗外，迎视勘德克斯．基亚号首次出港的过程。

此情此景对贾米托夫而言，目前可以说是相当的满意。

因为在格利普斯要塞已经成功的在月神二号上运转的情况下，可以说迪坦斯宇宙要塞建立的整体计划，至此已经有了相当程度的架构，而且也可以以此为基础，随时派出舰队给予敌人打击。

再加上，如果在即将于非洲塞内加尔首都达卡市所召开的地球联邦政府年度总会中，能够让“将地球联邦军的指挥权委任由迪坦斯接管”的这个决议案通过，那么地球联邦军在实际上，就已经完完全全的成为贾米托夫的囊中之物了。

其实就某个层面来说，贾米托夫和前吉翁公国的基连．查比所抱持的思想主义，是有相当共通的程度。

但是贾米托夫却坚信一点，那就是基连的思想主义本身没有问题，不过在执行的手段上却犯了相当严重的错误。

具体来说，错误就发生在过早让大家看透他独裁的一面这一点上。

就贾米托夫大致的观点认为，其实当年基连所处的，就是一个如果不以承继吉翁．戴肯思想的角色出现在历史舞台上的话就无法站稳其地位的立场。而正因为他承继了“吉翁．戴肯思想”这个立场上的框架，却又主张着与这个框架背道而驰的思想，其实也等于就是种下了后来基连之所以败北的最主要原因。

“就让那些顽冥不灵的人留在地球上继续扫讨叛党，然后把那些无知无能的人强迫送去开发殖民地!这才是从地球上把人类彻底根绝的最佳倏法。而现在要做的，则是让这些因为菁英意识的凝聚而希望留在地球上的这些选民们，留在那颗已经陷入危机的地球上饿肚子就好了。当然，到头来他们一定会因为地球过度萧条的关系，而对我们诉求的手段产生危机感。不过到了那个时候，我们所组织的这些军队，也早已进一步给予地球的经济一个沉重的打击。最后，这些所谓地球上的选民，也就跟着完全被我们抹杀掉了……”

这就是贾米托夫自己心中真正预定的计划。

其实这个想法，在理论上的某种程度来说是正确的。

不过，会算计这种完全不顾人道立场、只注重科学效率的手段，这也显示贾米托夫自身高傲的一面。

然而，现实中还是存在着即使贾米托夫都不得不承认的事实。

“就是年岁了。我什么时候死都不要紧，但至少在我死去之前，对这个地球圈，一定要完成一些必要的事情才行。”

就是因为这样，所以在一年战争终结的同时，贾米托夫毅然决然的将自己的血缘和一切人际关系完全切断，全心的投入组织迪坦斯的工作。

“……一切都是时代的要求，如果不是因为如此，当年吉翁公国的旗帜也就不会飘扬起来了……”

因为以上这种种的原因，所以现在这艘正在自己面前出航的德克斯．基亚号的完成，对贾米托夫来说，也同时算是实现了他长久以来的殷切期待。

当然，这艘战舰是在瞒着地球联邦政府年度总会的情况下，所秘密建造的宇宙航空母舰。

但是，札是让它出航的消息流窜到新闻媒介上，其实已经很明显的达到恫吓地球联邦政府总会的效果了。

而且如果更进一步让它驾临到地球联邦政府年度总会附近，那么让地球联邦军纳入迪坦斯指挥之下的议案，一定可以顺利的通过了吧。

不过，并不是所有地球联邦年度总会的议员，都屈从于贾米托夫的。在全体议员当中，也是有公然的表明支持幽谷的议员存在着。

而这些议员们，都视贾米托夫为本质上的危险存在，甚至还有明白表示贾米托夫其实就是在搞独裁的人。所以，如果因此让总会完全不理会德克斯．基亚号的存在，贾米托夫还有更进一步的手段。

那就是所谓的“阿波罗作战”，也就是对有“月球的正面玄关”之称的冯．布朗市进行镇压的作战。

在他的盘算当中，只消将这个作战实施的风声放出去，相信连地球联邦政府内部那些反贾米托夫派的议员，也会乖乖的屈服吧。

“如果连这个作战也没有达到预期的效果的话，就干脆照加迈肯的提案，执行将殖民地坠落于格瑞那达的作战吧!”

总之，这些就是贾米托夫对付地球联邦政府总会的所有对策。

“反正，你们这些原本以为占据着月球背面的格瑞那达当据点，就可以拿来恫吓地球联邦政府的幽谷实在是太嫩了……，在地球的那批人，可是集远比你们想像的还要顽冥的人于其大成啊!……”

就这样，贾米托夫一面回想起自己之所以来视察格利普斯的经纬，一面暗自窃喜了起来。

“德克斯．基亚号，好像已经察觉到本舰的样子啊!”

突然，其中一名武官以有点避讳的语气吐出了一句话来。

“……!?”

贾米托夫只是用鼻子轻哼了一声，继续看着德克斯．基亚号朝这里接近过来。

而在德克斯．基亚号舰桥上这一边，希罗克则是对着正在前方操作着控制面板的一位乘员下达了指示:

“准备立体影像投射器!”

“是!”

在柙乘员回覆的同时，一道光芒也笼罩到了希罗克的身上。

而这道光芒的作用，则是用来让成像目标物先摄影成立体影像的投影片，再将这投影片中的影像，投射到舰桥前面的空间去成像的。

只见被放大了的希罗克立体映像，逐渐的在舰桥前方的空间中浮起成形，而影像中的希罗克，则是恭恭谨谨的朝着贾米托夫的方向敬着礼。

“……呵呵，……竟然连我这艘小船都能让你给找到了……”

贾米托夫说罢，背后的侍从们也跟着开始笑了起来。

而贾米托夫自己则是对希罗克的立体影像轻轻的回了一个军礼之后，就让自己的身子飘流到座椅附近坐了下去。

此时，德克斯．基亚号的舰尾喷射口喷出了巨大的闪光，紧紧的跟在贾米托夫的太空梭和丘比特里斯号的后方。

而贾米托夫则是在座椅上，将无重力状态下的身体固定完毕之后，就说道:

“帕普堤马斯．希罗克……。到底他真正的目的会是什么呢……?”

“阁下您的意思是?”

随从在身后的其中一名武官反应敏锐的向贾米托夫发问请示着。而其他的武官们，则是忙着用手势指示女侍们去准备贾米托夫要喝的饮料。

“希罗克这个人绝对不只是一个单纯的运输船船长而已。你们应该都看过了他在丘比特里斯号所试作出来的那些ＭＳ了吧?”

“那些都是非常好的ＭＳ啊!”

“没错。在往返木星的路途上，他并没有将时间给白白浪费掉。而且由更基本的层面来说，像他如此年轻的人，竟然也能够忍受有如被世人抛弃般的孤独生活开展出目前这样的局面，可说是因为他的这些能力所反映出来的。”

“是啊…。可是到头来，这种人反而会因为出头太快，而成为出世欲望下的亡魂不是吗?”

“这一点虽然也是有可能，……不过说不定他就是那种所谓的新人类。如果真是如此的话，那么这个年青人，可就不得不加以提防了。”

在贾米托夫的心中，的确如此想着的。

“……不可能吧?当初他为了表示对阁下的忠诚，可是在自己呈交给阁下的誓约书上盖下了血手印的。而且这还是他自己主动的……”

“是啊……”

贾米托夫朝着那武官苦笑着，说:

“把那张誓约书再给我看看吧……”

此时的太空梭已经启动引擎，开始航行中了。

而女侍们则正在贾米托夫面前的桌上，忙着将贾米托夫的酒杯固定好。

那几双白皙稚嫩的玉手，就在他的面前轻柔的动作着。

至于那位武官，则从一只大公事包中取出了其中一张誓约书，呈交到了贾米托夫的手上。

“就是，这一份了……”

贾米托夫将那张内容有点浮夸的书写拿到手上看着。

“……谨以此向阁下表示我的忠诚。若有任何背叛，愿阁下随时取我性命。帕普提马斯．希罗克……”

而在那希罗克自己的签名下方，则清楚按着一块已变色成黑红色的血指纹。

那指纹是希罗克自己用右手的拇指所留下的。

当初在格利普斯内的谒见室中，希罗克是这么说的:

“只有手写签名，是没有任何信用凭据的。”

于是，希罗克在签下自己名字之后将笔搁在一旁，然后从口袋中拿出了一把短刀，毫不犹豫就朝着自己的拇指划了下去。当血从拇指渗出来后，他就将拇指按住自己签名的下方，盖下了血手印。

而当时贾米托夫则是一面冷眼看着希罗克在自己面前演戏，一面却又欣赏起这位能够如此毫不在乎当面划起血手印的年青人1的骨气。

他的判断是，至少在某程度上来说，这年青人是个可以利用的男人。

因为那种得要经历长期的航行旅程，还得在木星的引力圈内进行长达一年有余的辛劳作业后，再沿着同样长期的旅程回来的封闭生活，一般人就算是一开始很积极的把工作接下来做，到头来也终究还是会撑不下去的。

而这位能够完成如此艰钜任务的希罗克，当他回到地球圈附近时，却又是那种先冷眼访观着迪坦斯和幽谷的动向，最后才前来格利普斯谒见自己的男人1。

虽然他还很年轻，但贾米托夫还是决定谨慎的对待这个人。

因为他仍旧可从这张誓约书的血手印上，预见到了希罗克的狡猾之处。

贾米托夫将誓约书回递给武官，说:

“加快速度。如果在总会上迟到了的话，总是不太好的……”

说罢，贾米托夫私人太空梭的尾部喷射口也发出巨大的闪光，朝着地球的方向飞了过去。

在不断朝着后方流逝的宇宙光景之中，地球就像是一团重物般的，横切在宇宙的空域上。

而这就是现在映在钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱显示幕上，那久违了的景象。看起来就是充满着一片生机。

其实在一开始，所谓的ＭＳ，就是在宇宙中所使用的道具。

所以现在在操纵舱内的卡密儿，正一面看着显示幕上整片茫然无尽的宇宙空间并感受其所传来“虚无”的感觉，一面沉浸在这空间中，如鱼得水的发散其自我意识的快感。

突然，从卡密儿所载的无线电耳机附近，传来了托雷斯的声响。

原来现在他的位置，不自觉的已经接近到距离阿含号不远的地方了。

“前锋１号!你在搞什么啊!”

卡密儿吓了一跳，连忙停住了钢弹ＭＫ-Ⅱ的机体不断翻滚回转的动作。

“不是叫你直接返航吗?再这样胡搞下去，就算米诺夫斯基粒子浓度变薄了，你可还是会迷失的啊!”

只见卡密儿用着不满的语气回覆着:

“了解啦!前锋１号，现在回舰!”

“别忘了回来后要到舰桥进行口头报告啊!”

“了解!你未免也太多嘴了吧!托雷斯这家伙，回去看我怎么整你!”

“我听到得喔!”

“……啊……!”

卡密儿慌忙的把无线电耳机的开辟切掉，但是已经来不及了。

之后，卡密儿恢复了正经的态度，先是确认着显示幕上像点一般大小的阿含号位置，然后增加了自己机体的出力准备归舰。

而那阿含号已是自己看熟了的身影，也正逐渐的在眼前清晰了起来。

于是钢弹ＭＫ－Ⅱ进入了着舰程序的态势，轻松的调整着自己的归舰速度。

“这里是中央后卫。前锋３号，不论有无得分，请都回到底线!”

奇斯隆则在舰桥内，开始呼叫其他先前朝四方展开索敌工作的机体准备回舰。

“这里是前锋３号。收到，了解。”

而在阿含号舰桥里的视窗荧幕上，正显示着一份标定地球与月球位置的宇宙地图，而在这地图上也一起显示了其他数个目标舰队可能的预测行动路线。

连带的，正在朝月球航行中的阿含号现在位置，也标示在同一幅地图上。

而原本在地图上显示出以阿含号为中心出发的数条表示索敌中的路线轨迹，则正慢慢的被消去着。

只见布莱德操作着其中一个视窗，把从月神二号到月球中间的舰队航行路线中，靠近地球两侧的这一个部份放大显示。

“虽然说迪坦斯舰队一定是分批各自行动……，可是，在这整条航行路线上，怎么会连一艘航舰的影子都没有?”

“大概在地球周围的航线上，所配置的宇宙战舰本来就不是很多的关系吧?”

“也许是吧?不过，好歹我们阿含号可是少数为迪坦斯所知的航舰之一，竟然连应该要负责牵制我们行动的迪坦斯舰队都没有，……未免也不把我们放在眼里了吧?”

面对着萨耶古瑟的解释，布莱德以自嘲的语气回答着。

其实这一次阿含号特别前进到地球的卫星轨道上巡逻的最重要目的，就是为了侦察在地球上的迪坦斯的最新动向，同时也顺便回收了卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ。

而现在，阿含号为了参与幽谷下一波的新作战，正启程朝着月球航行着。

不过由于航路上至目前为止太过平静无事的关系，所以布莱德为这“暴风雨前的宁静”感到些许不安。

让他不安的是这段时间中，迪坦斯的舰队又将不知道在哪里策划进行着某种巨大的作战计划了。

“舰长……”

正在这时，舰桥上的一道舱门开启，爱玛．辛从那里走了进来。

“索敌工作，辛苦你了!”

“……无法侦察到敌军动向，真是对不起。”

“嗯－?”

虽然布莱德对爱玛的话作出了暧昧的回应，但是很快又被她的下一句话给掩盖住了。

“很快的，地球联邦政府的年度总会就要召开了。不是听说克瓦特罗上尉已经陪同预定也要出席的布雷克斯．佛勒准将到地球去赴会了吗?”

“是没错……?”

“……而为了要让有利于迪坦斯的法案在地球联邦政府年度总会上通过，迪坦斯应该会把这次狙击的目标瞄准在月球吧?”

“……正因为如此，我们现在才要回到冯．布朗市。如果连那里都被控制的话，那么月球也会跟地球一样任凭迪坦斯宰割了……”

“……可是，却又为什么在这条航线上，连半个敌军舰队的影子都没有呢?”

说完这个疑问后，爱玛也神色焦虑的凝视她身旁那同一幅显示着舰艇预测行动路线的地图。

“卡密儿．维丹。归舰回来了。”

“……你碰到的那艘运输船如何?”

“确实是隶属于宇宙殖民地公社的没有错，并没有任何伪装，因为已经检查过他们载运的货物确认无误了……”

“辛苦了。”

卡密儿在随便的朝着布莱德敬礼后，就走到托雷斯那里去。

“如果说我们掌握不到由格利普斯出发的舰队，甚至连这些舰队集合的位置，都没有办法确定。那么我们也就不知道应该要把幽谷的舰艇配置在哪里会比较适当。”

“……也许目标不是月球正面吧?”

爱玛忽然以一种确信的表情转过身去，对布惹德说道。

“怎么说?”

“因为这场战役，迪坦斯想要的应该是短期决战……”

“这是你身为前迪坦斯一员的感觉吗?”

“……是的……”

另外一方面，在卡密儿走到托雷斯身旁之后，就朝他的头用力敲了下去。

“干什么啊!”

“你真的很烦啦你!”

“你再这么漫不经心下去，是作不好一个ＭＳ的飞行员的喔!”

“我喜欢在宇宙的感觉，只要我能愉快的待在宇宙中总行了吧?”

“可是啊!在出任务的时候这样就不可以啦!有带香港名产回来吧?借我看啦!”

“……什么香港名产啊?”

“传说那里不是有‘很棒’的那种光碟吗?”

“你这个色鬼!”

“喔!难道你就不色啦?”

“卡密儿!你还有空在这里玩啊!”

“啊!真是对不起!”

被布莱德斥责一顿的卡密儿，只好离开了托雷斯身边。爱玛见状，也从布莱德的身旁离去。

“看你好像状况不错的样子?”

“是的。因为……我很喜欢宇宙……”

“不过呢，托雷斯的提醒确实是很重要的，别忘了。”

“我可没忘!”

“真的是这样吗?”

“这是你的说教吗?”

“大概你在地球那段时间相当活跃的关系，所以也长了自信了。不过在宇宙的情况，可是完全不同的。

“……怎么会……你真的这么觉得吗?”

爱玛笑着点了点头，继续说了:

“看起来越来越寂寞了，你……”

“……?”

卡密儿停下了脚步。

“我本来还在期待你已经顺利通过了在地球的考验，稍微变得更有大人样了点呢?”

“真是对不起啊……”

“你在那里谈过恋爱了，对吧?”

“……咦?咦?”

“而且，我以为你回来宇宙以后，应该会多少在意一下花的事……你大概还不知道，花现在不在阿含号上吧?”

“……!?”

爱玛不再说下去，只是一个劲的快步走到了卡密儿的前头，并且开启了电梯的厢门。而卡密儿则在后面急着追赶爱玛的脚步:

“才不是呢!!”

“……你又马上就生气了。”

只见爱玛苦笑着，等着卡密儿也冲进了电梯厢内后，才关上了厢门。

“我是看得出来的啊。所以我才说你年轻嘛!”

“……才不是……”

连卡密儿也说不太下去了，他只好看着一直苦笑着凝视电梯厢门的爱玛那带点肉感的颈子。

Ｐａｒｔ.１１杰利德的背后

地球、月球和太阳，离这里的距离都很遥远……

而德克斯．基亚号特异的舰影在这里，因为反射着太阳光线的缘故，发出了略微钝暗的微光。

这艘德克斯．基亚号，可以说是比过地球联邦军隶属的所有舰艇还要巨大数倍的宇宙航空母舰。

在其左右侧，光是ＭＳ出击专用的弹射甲板就拥有多达十二具的惊人数量。而在这些弹射甲板上，十几个战队编组的ＭＳ部队，现在正不断的进行着ＭＳ出击和着舰的训练任务。

ＭＳ的使用基本上来说，是没有所谓一体适用这一回事的。一方面每名ＭＳ飞行员，在操纵能力上有个别差异存在;另外一方面，在出击和回收的顺序上，也得因机种的不同，或多或少的要作出最适当的安排。

而为了要让弹射甲板上的ＭＳ乘员能够抓住要领，除了一再训练以外，大概就1没有别的方法可以提高他们的熟练度了。

其实，在迪坦斯这个组织之下的成员们，可以说是由拥有各式各样技能的人所组成的一个杂牌集团。

而要让这些龙蛇混杂的成员，能够习惯于同处一个舰艇下的团体生活，并且去掉他们原本的私人陋习，本来也就只有反覆的训练，直到他们疲累不堪为止的这种方法，可说是最为有效的。

因为如果一名士兵，会为了“为何而战”这种事而迷惑的话，是无法派他们上前线作战的。

正因如此，古往今来训练士兵的方法，就是教导他们，如果能够从战场上存活下来，就要能够快速敏捷的理解并执行自己的任务，到达一个口令一个动作的条件反射程度。除此之外，似乎也没有其他的良策了。

也许有人会说，就是因为士兵们不知“为何而战”，所以才需要让他们能够了解其作战的终极目的“为何”，这样子士兵自然就能够投身于作战当中。其实抱持这种想法的人可以说才是最恶劣的，这根本就是把军队视为儿戏才有的想法。

“要考虑这种事情是以后的事。只有战胜的人，才有资格拥有思考‘为何而战’这种事的时间。换句话说，我们只要跟世人召告，只有我们胜利，和平才会到来，人民也可以安居乐业的想法就够了。而在那个时刻到来之前，就请大家先将生命奉献给我们吧!”

希罗克曾经宜示过这一段话，对于莎拉．沙薇亚洛芙来说，可说是相当能打动她内心的话语的。

想起当初莎拉刚被邀请来格利普斯要塞的时候，已经是大约一年前的事了。

在她长大离开孤儿院，并且很快的就在一家速食汉堡店担任店长时，她那特异杰出的才能，就被格利普斯新人类研究所的所员给看上了。

之后，她就开始了每周一次前往新人类研究所接受研究的生活。不过对莎拉来说，这种生活也没有什么特别值得去提的就是了。

而在一段时间之后，大概是半年前的时候吧，莎拉答应了对方要她以ＭＳ飞行员储备人员的身份接受相关训练的邀请，她因此辞去了原来在汉堡店的工作。

然后在格利普斯要塞开始移往月神二号的这一段期间，她就继续的接受ＭＳ操纵的相关训练。

其实现在莎拉的脑海中，有关她在新人类研究所的期间，身体遭到那些研究员任意摆布的记忆，已经完全被她遗忘了。

现在的她，只是珍惜着自己能够在非常年轻的时候，就能被当作一个ＭＳ飞行员的储备人员一般加以善待的，这一段宝贵经验而已。

然而当迪坦斯所属的正规ＭＳ飞行员们，陆陆续续的从地球前来格利普斯的那一段时间，莎拉就像是其他已经被人遗忘的储备人员一般，每天只是不断的复习着以往曾指派过的既有训练而已，并没有什么新的工作派任给她。

不过，在杰利德的ＭＳ部队开始进行编组作业的同一时期，莎拉很快的就又被德克斯．基亚号给召集了过去，并且配属在德克斯．基亚号麾下，成为其所属的ＭＳ部队之一员。

现在的莎拉，正在希罗克的面前，向他进行飞行训练结束的口头报告。

而希罗克他，则是凝视着莎拉那细致的双眼，并对她回以笑容。

很明显的，希罗克表现出他对莎拉自身的能力，有着相当浓厚兴趣的态度。

“原来还是有真正在乎我的人存在着……即使他是那种‘高不可攀的人’，但是他确实是如此的在意着我，实在是太帅了……”

莎拉的心里，是抱持着这样的看法。

所以，不论训练再怎么苦她都不在乎了。莎拉怀抱着这种幸福的感觉，转身准备走回标准服更衣室去。

“莫雅．法拉欧少尉!觉得卡布斯雷怎样?”

“谢谢您!的确是架性能相当好的ＭＳ!”

在听到莫雅充满着情感的声音时，莎拉不禁朝着这个声音的方向回过头去。

她看到了站在希罗克的座席前面，正是那位全身洋溢着成熟女性韵味的莫雅．法拉欧少尉。

也曾经从乘员们的闲聊耳语中听说，这位女子和杰利德．梅沙中尉的关系很不寻常。

“……本次作战的核心，就掌握在少尉和杰利德中尉的卡布斯雷部队手上了。期待你们的表现。”

“是!”

“不客气……其实不如这么说吧。我常常在思索着，解放这些魂魄被重力所牵引的人们的工作，会不会由女性来执行才是最恰当的呢?”

这时，维持站着不动凝神倾听姿势的莎拉心想，希罗克又要开始讲一些有趣的话语了。

“可是，幽谷那边所标榜的，不同样也是要把人从重力中解放出来吗?”

“幽谷也被地球圈给束缚住却毫无自觉这一点，基本上和联邦的人是没两样的。”

这时，比较晚到的杰利德也走进来，站到了希罗克面前准备汇报情况。他静静的等着希罗克结束这个话题。

“……其实贾米托夫阁下，正是为了根绝这些全都给地球重力牵引住的人们，所以才预定将地球联邦军纳入迪坦斯的控制之下的。”

“咦……?”

“战争一旦开打，地球的经济也会随之被逼到一个彻底穷困贫乏的地步，到时，这些在埩!上的人类就通通都会饿死了吧。而这样做的话，也就正如幽谷他们所希望的，让地球上不留下任何人类，而将它回归自然了吧!”

“就是为了这种原因才需要战争的吗?难道说，迪坦斯和幽谷到头来竟然是为了同一个目的而掀起战争的吗?”

“表面上是这样没错，但，接下来就是问题所在了。”

“我可听不懂你说什么啊!”

杰利德终于忍不住，从莫雅后面插嘴了。

希罗克则回答了杰利德的不耐:

“之后的地球圈无论如何，都得面临霸权谁属的问题。如果是幽谷掌权的话，就会回到原来联邦的绝对民主政治了;但倘若是迪坦斯胜利的话，就是军事统治了。但不管怎么样都会让这个世界不断继续掀起宇宙战争，看来这两个阵营都不是最好的统治者啊!所以你们不觉得，要能够治理战后这整个地球圈的话，由一个新的天才出来担任这项工作是必要的吗?”

其实希罗克一直等待着能对杰利德与莫雅说出这番话的机会。

所以他的语气，充满了自信。

不过杰利德也凭着他敏感的直觉，朝着希罗克跨近了一大步后，说道:

“那这个天才，指的难道就是希罗克司令您自己本身吗?”

“呵，哈哈哈……”

希罗克很开心的笑了，笑得嘴都合不拢。

“我并不是那种整天思考着如此傲慢的事的人……我自己一直认为，我只是站在一个替这位未来的天才事先开辟好道路，以让他能够方便行事的立场的。杰利息中尉，在整个战争终结以后，新的支配者，也许可能就是你;不过莫雅．法拉欧，也有可能是你也说不定。其实我真正所认为的，就是今后的世界，应该会进入一个由女性主政的政治时代。如果我能看到那一天的到来，那么我也能够毫无牵挂的到各恒星之间去旅行了……”

“……虽然大致上是了解您的意思了，不过为什么要特地跟我们说这些呢?”

在希罗克刚说完上面那一段话之后，莎拉．沙薇亚洛芙也悄悄的离开那里。

‘……战争结束以后，帕普提马斯．希罗克大人也要跟着离开了吗?’

莎拉的心中，正微妙的动摇了起来。

而希罗克则一面确认着ＭＳ飞行员的检验证件，一面从座椅上站起了身来，对莫雅和杰利德两人笑着说道:

“为了让你们能够好好的执行任务，所以我才想让你们了解我个人的一点想法。要知道，卡布斯雷是我们ＭＳ部队的核心。而自从贾布罗的作战以来，我在看了杰利德中尉的作战经历以后，就一直很注意你了。中尉你可以说是运气颇佳的ＭＳ飞行员，只是每次你的战斗都会遇到新敌人，所以老是吃败仗，但这也是无可避免的。不过我需要借重的，就正是你这种能够在战场上存活下来的重要经验。至于莫雅少尉，你就好好担任辅佐中尉的职责吧!”

“是!”

希罗克点了点头，也就离开了那里。

而杰利德则认为，虽然希罗克嘴巴上讲自己并不是傲慢的人，但是他却从希罗克的态度那里，感受到一股焦臭的气味。

“……那家伙的话，莫雅你会信吗?”

“那只是他的做事风格吧?对一个初次指挥作战的年青人来说，摆点架子也是应该的。虽然我知道他只不过是想表示一点气魄出来而已……啊啊!原来你讨厌的是他的那种态度对吧?”

“希罗克那家伙，要我们乖乖替他做事就明讲啊!干嘛还要讽刺我呢?”

“杰利德，我希望你不要辜负我当初在贾布罗救你出来的一番心意喔!”

两个人一边说着，一边一起朝着标准服更衣室的方向走去。

“现实情况是，如果只靠那家伙在那边耍嘴皮子，是根本不会有任何成果的。所以我们现在要做的，就是尽量利用这艘德克斯．基亚号的能力，以打倒阿含号为目标就够了。如果成功的话，到时不但可以超越加迈肯，搞不好我们会站到连巴斯克都可以使唤的地位也说不定!”

“没错!我就期待你了……杰利德。”

“当然啦!”

而在这事情过后不到半天的光景。

从德克斯．基亚号的舰桥上，发出了要求卡布斯雷部队出击的命令。

“这是为什么呢?我们还尚未捕捉到敌方舰影的行踪啊?”

,面对负责索敌工作军官的询问，希罗克只是简短的答道:

“因为我感觉到右前方传来一阵压迫感。还有疑问吗?”

“不是……您说的迫感压是指?”

“用嘴说明太麻烦了……。总之就是有敌人……”

另一方面，由杰利德他们所搭乘的卡布斯雷，是一种可变形的ＭＳ。

现在正从德克斯．基亚号出击的卡布斯雷，就是以ＭＡ的形态在飞行着．比起维持原来的ＭＳ形态，在现在的地球圈内以ＭＡ形态移动，对飞行员来说会有比较大的安全性。

这是由于自从一年战争以后，地球附近的宇宙空域当中遗留了许多各式各样的机械残骸形成的暗礁，并且对ＭＳ机体造成相当程度的威胁的缘故。

而也由于变形成ＭＡ形态之后，可以让机体的整体装甲防护存有效提升的关系，光这一点，ＭＡ形态就比ＭＳ形态有着更多的安全性。

位于杰利德四周的操纵舱荧幕上，宇宙的景象也正飞快的朝四处流动着。

杰利德他看着在其后方跟随自己的莫雅，她驾驶自己的卡布斯雷所表现出来的良好运动性，和杰利德本身几乎不相上下，因此觉得非常的欣慰。

他觉得，只要能够常保这种心情，像希罗克那种人根本不必特别在意。

“用嘴巴讲讲谁都会啊!希罗克……难道你以为凭着你一个人的自以为是，战争就会自动结束吗?对我来说，你也是一个迟早要被我干掉的敌人啊!”

正在杰利德自言自语的时候，他突然注意到自己的显示幕上在一瞬间出现一抹闪光。

“?”

他连忙将显示幕上发出光亮的部分作进一步的放大处理。竟然是阿含号!

“……好运，总是跟着我啊!我一直相信运气也是实力的一部分这回事。如果连我这种人，都还不相信自己的这种特别能力的话，是羸不了希罗克的啊……!”

杰利德立刻用力板下了操纵杆。

不过此时的杰利德，似乎忘了原本自己之所以会有这次的索敌行动，正是来自于在希罗克敏锐的直觉之下所发布的命令这一回事了。

“杰利德机，已捕捉敌人行踪!”

“很好!下令第十三强化萨克部队，进入准备出击状态，并且随时待命!”

“是!”

“这次作战的目的是要搜集这两架卡布斯雷的实战能力数据……。在不遭受直接危险的前提下，让本舰朝战斗空域接近!”

这时在希罗克的脑海中，浮现出卡布斯雷的两位飞行员的脸，他一面想着，一面暗自窃喜着自己方才对两人施以策略的成效。

“那个叫作莫雅的女人，……虽然她自己本身具有成为一流飞行员的绝佳素质，但我可以看得出来，她现在正拿着我和杰利德在做一比较呢!”

在希罗克心中那残忍嗜血的一部分，突然在一瞬间尖锐的涌现出来。

其实希罗克自己，对于自我深处这一部分的性格是十分清楚明暸的。

正因为自己知道这一点，所以才会换上现在这一件几近全白的外衣，来掩盖自己这个部分的性格。不过，原来缠在自己头上的那块头巾却没有跟着一起换掉，因为他自己想一直保持着头脑被紧紧束缚着的感触。

“全员!进入战斗配置!”

而在这个时候的阿含号，托雷斯那歇斯底里的喊叫，则是已经透过舰内广播，响彻了全舰上下了。

当卡密儿一言不发的忙着穿上自己的标准服时，爱玛．辛中尉这边早就已经着装完毕了。她在简短的说了一声“先走了”之后，就迳自从标准服更衣室内跑了出去。

“……”

而卡密儿在稍后不久也一口气从更衣室内跑了出来。一面跑着一面载上标准服的头盔。

其实爱玛之所以对卡密儿如此冷漠反应，是因为她到现在还是认为，卡密儿依旧是一个长不大的小孩的缘故。

而这时由爱玛所操纵的利克．狄亚士，已经从ＭＳ甲板上朝着弹射甲板的位置移动中了。

而另外一方面，其他预定要出击的三架尼摩，则从另一侧的弹射甲板处准备弹射。

卡密儿则让自己的身体浮了上去，在无重力的状态下顺势的飘进了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱内。

“爱玛机!弹射装置就位!”

这句话，透过了无线电耳机飞进了卡密儿的耳中。

“对方似乎只来了一架ＭＳ!进行全范围索敌警戒!”

这是来自舰桥的托雷斯的声音。

“出发!”

轰的一声，顿时利克．狄亚士就从猛烈冒出了白色气体的弹射装置处被弹出去准备迎击了。

而接下来也有数架的尼摩跟着被弹射出去了。

最后，终于轮到钢弹ＭＫ－Ⅱ要被移动到弹射甲板上了。

“说我年轻不懂事什么的，那只不过是因为我喜欢对属于我故乡的这个宇宙撒撒娇而已啊!跟什么恋爱啦、花的事啦，都没有关系好不好!”

“钢弹ＭＫ－Ⅱ!你在干什么啊!”

突然的，托雷斯的声音透过耳机，把卡密儿从自己犯嘀咕的状态拉回了现实。

“都是那些突然冒出来的敌人不好啦!”

“现在才只有两架而已耶!”

“继续找!绝对不只有这样而已!钢弹ＭＫ－Ⅱ，出发了!”

“了解!”

因为不想被别人识破自己正在胡思乱想的关系，所以卡密儿扯了谎。不过接下来，钢弹ＭＫ－Ⅱ终于也出击了。

“奇怪了……?总觉得这次和在地球那次的感觉是差不多的……”

离舰后的卡密儿，在观察已经在前方展开队形的我方机体的喷射气流轨迹时，突然开始感觉到宇宙中充满了一股无法言喻的奇妙气息，而且这股“气”正直冲着自己过来。

的确，这种感觉和上一次同样在宇宙中进行索敌任务时候完全不一样。

硬要说的话，就像是在战场上突然冒出来一个不曾遭逢过的敌人，而且自己还得面对它的时候所产生出来的未知感觉。应该可说是已经形成一种经验性的直觉模式吧?总之就是一种非常尖锐的“气带给自己的感觉就是了。”

又有点像当面对杀不完的新敌人时，所带给自己的压迫感。现在卡密儿自己所感受到的“气”，也给他同样类似的感觉。

当然，在宇宙中是没有空气的，不过还是能够从中感受到这股“气”的存在。

或者应该换个说法，如果说感受到的是股“波动”，会不会就比较恰当一点呢?

“……原来如此!攻过来的是新型机体吗?”

想到这里，卡密儿于是提升了钢弹ＭＫ－Ⅱ的出力。为了能快些接近爱玛的机体，他冲过了前方的尼摩机群。

然后，他就让自己钢弹ＭＫ－Ⅱ的手腕，搭上了爱玛中尉所操纵的利克．狄亚士的机体。

“爱玛中尉!”

“……!”

不过，爱玛并没有任何回应。

“爱玛中尉!”

“什么事?”

“来的可不是一般的ＭＳ，要小心!”

“了解!你们男人一遇到战争就开始精神抖擞，连脑筋都转得回来嘛!”

“……!这样不行吗?”

卡密儿不禁对着爱玛大吼了过去:你又不是我的姐姐，管那么多!

因为爱玛到现在还把自己当成小孩看待，也难怪他会如此不满。

不过在某种层面上，卡密儿的确和以往的他已经有所不同了。

具体一点来说，现在的卡密儿已经有了不会随便被他人牵着鼻子走的自觉;而且更重要的是，他现在也有能够比较正确的去感知在某个特定时期，外界的气氛所代表的真实意义的能力了。

“来了!”

突然，卡密儿又大喊了一声。

也几乎同时，一道光束正好穿过了卡密儿和爱玛两机中间的空隙。

卡密儿感觉到，现在如果不让两机散开来各自行动的话，就会遭到直击而全灭的。

不过，在两机散开之后，好像是专挑行动较为迟缓的爱玛机下手一样，由杰利德所操纵的ＭＡ形态的卡布斯雷，直朝着爱玛的方向冲了过去。

这时，爱玛也在自己的显示幕上，以望远镜头目击到这架名为卡布斯雷的机体。

“……!跟卡密儿说的一样!?真的是从没见过的ＭＳ!?”

“……!?”

而卡密儿在看到杰利德的机体正死咬着爱玛机的时候，也赶忙让钢弹ＭＫ－Ⅱ朝杰利德机射出了一道光束。

在杰利德这边，只见他的机体在很快的闪掉了钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束之后，继续逼近到可以目视爱玛机的距离。

不过由于速度实在太快的关系，已经错过了发射光束来福枪的最佳时机了。

“哼!”

不过杰利德却很快的在一赠间让卡布斯雷变形成ＭＳ形态，并且马上就用卡布斯雷的脚，朝着爱玛机的头部踹了过去!

恰巧也正是位于爱玛机头部内藏的近卫用火神炮准备开火的时候。

于是那两管近卫火神炮，就这么整个结构被踢飞掉，之后在利克．狄亚士的后方爆炸开来。

然后，卡布斯雷就稍微的往后退了一段距离;而已经损伤的爱玛的利克．狄亚士则摇摇晃晃的挡在钢弹ＭＫ－Ⅱ的面前。

“呜!”

爱玛忙着开启喷射器，试图要重新调整好机体的姿势。

不过杰利德又在下一瞬间一面让卡布斯雷变形回到ＭＡ形态，一面朝着两机的方向逼近过来。他再一次的回避掉钢弹ＭＫ－Ⅱ的牵制攻击之后，发出了一道反击的光束。

实在太快了。

只见爱玛的利克．狄亚士机体的一整块肩部连同轻型步枪，就这样一起被那道光束给射穿了。

“啊啊……!”

轰!

利克．狄亚士从背部的地方开始爆炸开来了。

“呜，果然正如卡密儿所说的!”

爱玛当机立断，立刻开启了头部的逃生出口，将操纵舱转换成逃生模式，从那里脱离了出去。

“爱玛中尉!”

卡密儿大喊着。但是，他并没有多余的时间去管爱玛的事了。

因为绕到钢弹ＭＫ－Ⅱ后方接近中的卡布斯雷，又一面逼近一面变形成ＭＳ，朝其背后挥舞着光束军刀杀了过去!

砰磅的一声，这回是钢弹ＭＫ－Ⅱ背后其中的两具推进喷嘴硬生生的被光束军刀砍飞了出去，并在附近爆炸了。

“你这家伙!”

钢弹ＭＫ－Ⅱ很快的就抓住了卡布斯雷的手腕。

“什么!?这个声音!是卡密儿你啊!”

传来一阵嘎嘎的声音，卡布斯雷又变回ＭＡ了。

因为卡布斯雷突然又再度变形的关系，而不得已放手的钢弹ＭＫ－Ⅱ，在重整态势准备再攻击的时候，却发现眼前已经没有卡布斯雷的踪影了。

“到底是哪个家伙啊!”

虽然钢弹ＭＫ－Ⅱ端着光束来福枪，但其枪口却在宇宙中茫然不知所惜了。

“你也到此为止了吧!呼哈哈哈!我可没核到钢弹ＭＫ－Ⅱ竟然能回得来这里啊!莫雅!你不用过来也没关系!”

“可是希罗克正在看着我们!如果不彻底歼灭他们的话可是不行的!”

“我知道啦!”

“唔!”

忽然，有好几发光束朝着两架卡布斯雷招呼了过来。

可能是因为两机刚刚通话时的无线电波，被对方给侦测到的关系吧。

于是两架卡布斯雷连忙进行了退避行动以回避这些光束，并且判定光束来源的核心，应该是在别的空域航行着。

不过这种判定并没有任何理由佐证就是。

在莫雅将机体稍微向下移动避开了这些光束之后，她继续让自己操纵的卡布斯雷朝下面向着黄道面，往南方下降移动着。

当钢弹ＭＫ－Ⅱ发现到正在宇宙中飘流的爱玛的逃生舱，而伸出钢弹ＭＫ－Ⅱ的手腕想要抓牢它的那一瞬间，一道由莫雅所发射的光束，却从正下方轰了上来。

钢弹ＭＫ－Ⅱ连忙采取反转的姿势避开了光束，并且顺势将那逃生舱塞给赶过来支援的一架尼摩机。

“快把爱玛中尉送回阿含号去!”

在吩咐的同时，又有两道光束分别一左一右的朝自己的方向射了过来。看来敌方ＭＳ的光束威力非常强大。就算没有直接命中，如果和这种光束的距离不够远的话，连装甲也有可能会被烧融的。

“哇啊!”

这一次，可是真的中弹了。

不过卡密儿并没有被中弹带络机体的激烈震动所影响，仍然忙着让自己的目光不断的在各显示幕上游走。

虽然现在在他眼前的，其实是由莫雅所操纵的ＭＳ形态的卡布斯雷。不过卡密儿并没有去仔细深究。

“杰利德!”

刚刚那道光束的命中，让钢弹ＭＫ－Ⅱ的左手腕因此报销。于是卡密儿连忙急速往后方退却。

另外一方面，在德克斯．基亚号舰桥的正面显示幕上，虽然正在显示着卡布斯雷与敌方进行的战斗，但事实上只能看到小小的光点，在那里一闪一灭的样子而已。

“敌人可能是阿含号!请下达准备对舰队战的命令!”

“交给你们了……”

正在凝视着显示幕的希罗克，对舰长如是说道。

“果然是不一样的啊!”

他开始一个人自言自语着。

“……那艘叫阿含号的舰艇，让我又感觉到了木星啊!”

希罗克是曾经到过木星去采掘氦３元素的男人。而现在的他，正回想起当年在自己脚下那一望无际的木星表面，曾经带给自己的那种将会被其撕裂的威胁感受。

而一直在希罗克身旁站立着陪同观战的莎拉，也注意到希罗克的全身不知为何，充满着一股焦虑不安的气息。

虽然按照道理来说，因为木星本体的强大重力场的关系，一切靠近木星的物体应该是会被尽数吸入其内才对。但是希罗克在木星的那一段时日所感受到的，却又好像是要被一股从下方冲上来的强大力量，给狠狠的向上推去的那种感觉。

现在的阿含号，就是带给他与当时一模一样感受的对象。

虽说阿含号是由人所制造出来的船舰，可是它却似乎也拥有与木星相似的力量，能够吸引诱惑着人心，又能带给人一种被强烈拒斥的威胁压迫感。

“……那艘船，真令人感到不快啊!”

莎拉发觉到，希罗克的手腕突然使出了异常大的力道，使劲的握着他所坐的座椅扶手。

不过接下来希罗克就将视线从显示幕上移开了:

“将索敌用监视电眼的三分之二全数移到卡布斯雷身上!要作好完整的战斗纪录!”

“可是，这样的话本舰周围的索敌工作就……”

“这个空域附近那来那么多幽谷的家伙可以搜索!”

“了解!”

“杰利德、莫雅。如果不先见识一下你们两人的本领的话，我是没有办法继续指挥下去的……莎拉你也一起见识一下吧!”

虽然希罗克刚刚就在莎拉的面前使劲的握着座椅的扶手，但他却还能够像忘了有这回事一般，依旧维持平静的语气对她说话。这一点让莎拉的心中充满着喜悦。

“是的!”

莎拉不禁愉悦的回答着。

Ｐａｒｔ.１２Ｚ钢弹

“你说敌舰只有一艘?这太奇怪了!附近一定还有其他的舰队!继续搜索!”

在萨耶古瑟说完这话之后，西萨也跟着接了一句“太奇怪了!”

“什么状况!”

布莱德也按奈不住的跟着大声问道。

“没有任何识别资料!前方敌舰确定是新型战舰!”

西萨也大声的喊了回去。

“……新型战舰??准备进入对舰队战状态!到底是怎么回事?”

“会不会是从格利普斯过来的新型战舰?”

“很有可能。对方的规模大小呢?”

“太巨大了!亚历山卓号和它根本不能比!”

听了这报告后，布莱德感到自己的背脊正打了个冷颤。

“拉迪修号现在到底怎么回事，不是应该在我们附近的吗!”

“现在无法确定其位置!另外虽然三小时前，还能够侦测到我们的运输舰航行的方向，但现在它也被附近的陨石流给隐藏了起来，无法确定其所在!”

布莱德闻言后，虽然心中起了一股想要立即让阿含号后撤的冲动，但是在现今已出动ＭＳ部队的情况而言，阿含号也已是骑虎难下了。

他目前唯一能做的，只能是呆坐在舰长席上听天由命而已了。

另外一方面，卡密儿则是为了阻止在自己正前方的那架卡布斯雷，以它机体上那支长长的光束炮管瞄准阿含号，正一面向阿含号后撤，一面紧跟着它。

但是当他发现到，竟还有另一架同型的ＭＡ机体，由左侧朝自己逼近过来时，他也不禁愕然:

“怎么有两架?”

光是其中任何一架，在机动性和火力上就都远远的超过于钢弹ＭＫ－Ⅱ之上。

再加上现在自己的钢弹ＭＫ－Ⅱ已经是左腕中弹受创，许想投掷凝固式汽油弹来攻击都有心无力的状态之下。现在的左腕，顶多只能勉强撑着手上的盾牌而已。

“这样的话!”

不管怎么样都无所谓了。于是卡密儿利用钢弹ＭＫ－Ⅱ进行回转运动时所产生的惯性作用，一口气朝四处撒下了一堆时差限时空雷。

这是为了要牵制卡布斯雷对阿含号所进行的攻击而作的行动。这种原理跟地雷很像的武器，顾名思义，就是在空域中会定时起爆，而且每一颗空雷会按时间差分别依序爆炸下去。

“你这家伙!”

然而，由杰利德的卡布斯雷肩部所发出的光束，却准确命中了钢弹ＭＫ－Ⅱ的头部，不但让钢弹ＭＫ－Ⅱ上的火神炮夹舱被光束的动能震离出去，而且也使得其头部后方受到了严重的损伤。

这个损伤更让操纵舱内显示荧幕半数以上无法收到任何影像讯息。

“呜……!”

而杰利德为了阻止钢弹ＭＫ－Ⅱ继续前进，也判断此举可以支援莫雅，竟然在立刻变形成ＭＳ之后，由后方搭上了钢弹ＭＫ－Ⅱ，并伸出了两腕紧紧缠住对方机体的腹部不放。

然而，在卡布斯雷的背后，那堆时差限时空雷已经开始一颗颗的绽放出爆炸的强光了。

“我就快被……干掉了吗?”

这时的卡密儿，在激烈震荡到发出嘎嘎声响的操纵舱内，也已经开始觉得，不认命大概也不行了吧。

虽说竟然那么简单就被人干掉实在很不甘心。

但是现在回想自己是不是太不小心这种事也没有用了，在下一个瞬间，这些想法大概都会随着自己的消失而一起灰飞烟散了吧。

“……莱拉和卡克里肯的仇人……我要打倒你!唔喔!”

忽然，在杰利德的卡布斯雷背后也传来了一片爆炸的闪光。只见卡布斯雷的背部装甲因此开始碎裂四散着。

“什么!还有阻碍!?”

这下子连杰利德操纵舱内的显示幕也坏了半数以上，看不到任何讯息了。

“这，这样下去……!”

卡密儿这时也感觉到，背后的敌人已经开始动摇了。

于是钢弹ＭＫ－Ⅱ就用另一只还完好的手腕试图要把杰利德给扳开。可是卡布斯雷却还是紧抓住钢弹ＭＫ－Ⅱ的盾牌，死也不放手。

卡密儿只好端起了光束来福枪，朝着猜想可能会命中对方的角度发射了光束。

不过已经漂移到钢弹ＭＫ－Ⅱ正面的卡布斯雷，此时却抬起了脚来，朝着操纵舱门的位置，硬是用力踢了一脚。

而且也顺手朝着舱门发射了光束。

卡密儿眼看着自己面前的舱门，已经开始烧红了起来。

“呜!?”

在舱门传来的震动静下来以来，卡密儿看着周围所有已经完全没有作用的显示幕，明显的感受到一股相当严重的危机。

这个已经不是在宇宙时所应有的感觉了。

“怎么能被你干掉啊!”

于是卡密儿将手伸到了自己脚下在黑暗中摸索着，当他摸到了舱门强制开启装置的操纵杆时，他毫不考虑的就将它往上拉了起来。

轰的一声，操纵舱内先是弥漫起一片白色的烟雾，接下来卡密儿看到那扇已经接近烧融了的舱门，很快的就被吞没于宇宙群星之中。

他马上从座椅的后方取出了小型喷射器围绕在自己的腰上，并且毫不迟疑的就飞出了操纵舱外。

要知道，还待在一个已经完全动弹不得的ＭＳ里头，是一件最危险的事。因为必须预防敌人会对机体以及留在里面的飞行员，发出致命的一击。

而在逃出之后，卡密儿则漂流在宇宙当中。

一面三百六十度的不断回转着自己身体的卡密儿，一面观察着四周的状况。看来还不到能够发出求救信号的时候。

他看到在这个位于月球与地球中间的宇宙空间中，光束正不断的来回交错着。

虽然他看到其中一个发出微光的物体似乎应该是阿含号的样子，但是由于视野不断漂浮不定的关系，并没有办法以肉眼明确的辨认。

虽说一个人的大小相对于整个宇宙而言，差不多也快要等于完全没有一样。但是此刻的卡密儿，不禁感谢起自己并没有出现那种快要溺死在宇宙之海中的无助感觉。

不过卡密儿他现在也还没有想到，要是万一自己没有获得救援时要怎么办的事情就是了。

他看到钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体，意外的以极接近自己的距离也漂来了自己身边。

不过卡布斯雷已经不见了踪影。

“……!?昆谁，在叫我……?”

卡密儿不禁毛骨悚然起来。

明明自己现在尚未失去意识，而且应该也还没有到达恐慌的程度，为什么还有这样的感觉呢?

“钢弹ＭＫ－Ⅱ，听得到吗!钢弹ＭＫ－Ⅱ!”

因为方才，他的确听到了这一句话。

“我真是太不小心了……明明知道敌方的新型机可是不好对付的还……难道这也是因为我真的还是太嫩了吗?难道我连爱玛小姐说过的，男人只有在战场上才有用这句话都做不到，就要这样子跟我最讨厌的父母一起作伴了吗?”

卡密儿正在试着证明自己还有思考的能力。

“钢弹ＭＫ－Ⅱ!请回答!”

“……花，我……对你，……实在是太不温柔体贴了……”

“卡密儿!你不是已经回来了吗?”

“……花……?”

卡密儿停下了思考，开始再一次的观察周围的情况。

这回他的确听到了花的声音，正透过耳机传到了自己的耳朵里面。

另外一方面，杰利德的卡布斯雷机体脚部忽然传来“磅!”的一声，被一道光束给直接命中了。

而之后，从那道光束发射的方向，有另外一架机体出现了。

只见它先是急速的掠过两架卡布斯雷所在的位置之后，又立刻回转从对面的方向冲了过来。

“又是谁来了!”

杰利德从另外一半还有作用的显示幕上，大致看到了这架机体的概略模样。

而杰利德机，则用还能动的右手，试着搭上了莫雅的卡布斯雷。

然而，竟连那里都遭到对方的直击!

之后，杰利德就正在已经四处冒出浓烟的操纵舱内，用手紧按着已经受伤的脚试着要止血。

“是援军吗!”

又有一道更为强力的光束火线朝这里打过来了。

而这道光束的威力，根本是以往的ＭＳ所不可能拥有的等级。

“那种机体，怎么可能连战舰级的火力都有啊?”

“在阿含号上，应该没有运动性能这么高的机体才对的!”

这时，莫雅决定选择先把杰利德给救出来。不过连她自己也没有想到，竟然会有遇到新敌人后，什么都不能做就这样撤退的这一天。

“……?”

至于卡密儿，则是看着这架还是很陌生的机体，开始原地进行回转运动。

然后，又好像开始分离成两架机体的样子。

而其中一架，则直朝着卡密儿自己的方向靠了过来。

于是卡密儿发出了求救信号。寓着这一架ＭＳ输送机的方向过去了。

“……?”

正在观察着舰桥正面荧幕的希罗克，也发现了在战斗空域中所发生的异常变化。

“怎么回事?”

“好像是敌方的一架高速飞行物体，冲入了该战斗空域的样子。”

“索敌班到底在搞什么!”

“报告作战司令，本舰目前所有的兵员数，只有正规配备的三分之一。”

德克斯．基亚的舰长冷冷的回敬了过去。

“这我知道!但即使如此，索敌工作可是战斗任务的基本，这一点是不会改变的!在阿波罗作战的指令下达以前，我们兵员的训练程度要再更加提高一些!”

“现在这样已经够高了吧!”

虽然舰长很焖继续回敬希罗克，不过最后他还是把这句已倒口边的话，硬是给吞了回去。

“怎么连幽谷都来了新型机种!难道我还真的有招来新型机的能力啊?”

当杰利德从莫雅那里得知，那架幽谷所属的ＭＳ运输机所搭载着的机体是新型ＭＳ的消息时，不禁以自嘲的语气如此说道。

没错，这架刚刚从ＭＳ运输机上发射的机体，正是由阿波里中尉所操纵的Ｚ(ＺＥＴＡ)钢弹。

而阿波里虽然已经发现了正在撤退中的杰利德与莫雅的这两架卡布斯雷，不过由于他将注意力放在周围的索敌工作的关系，所以就暂时放过了两机。

对一个ＭＳ飞行员来说，随时留意不知会从何处冒出的敌人攻击，才是最重要的。

“真是奇怪，敌军就这样撤退了?”

当然阿波里并不知道这行动的背后所代表的、希罗克预定计划的涵义。

他只是单纯的认为，来攻击阿含号的ＭＳ不应该只有这么两架而已。

也许是因为自己这架新型的Ｚ钢弹刚好前来支援的关系，所以敌方才会撤退的吧。

“利克．狄亚士怎么会在这里漂流着……?”

在阿波里试着标定出阿含号的位置的时候，他发现了先前被爱玛所抛弃的利克．狄亚士，连忙朝着它的方向接近过去。

另外一方面，在卡密儿的眼前，正朝自己靠过来的这架ＭＳ运输机也开始减速了。

“……!”

卡密儿看到这架ＭＳ运输机的座舱盖，就在自己的面前打开，而一名穿着标准服的飞行员则从座舱内站了起来。

接下来这个着标准服的人，就高举着手臂朝着自己用力挥手。

卡密儿也开启了腰上的小型喷射器，将身体调整到正对着ＭＳ运输机的方向。

“卡密儿!”

此时从卡密儿头盔内的无线电耳机中，真的清清楚楚的传来了花她那清脆的声音。

“花……!”

“卡密儿!抓紧我!”

穿着标准服的她身体前倾，尽量往前伸出了手臂。而卡密儿在看到座舱盖离自己越来越近的时候，就让自己的身子向后微仰，刚好让脚踏在舱盖内侧。

而原本站在座舱内的那个标准服的身影，为了能让卡密儿方便进来，也跟着朝后退了几步。

卡密儿则是一面继续让自己飘浮在座舱上面，真的是花的脸庞。

“花……!”

于是卡密儿一面紧紧的搂住花的两肩，一面让自己的双脚钻进了座舱里面。

“你还好吧?”有没有受伤?”

“我没事!得先赶紧回收钢弹ＭＫ－Ⅱ，知道了吗?”

“知道了!现在就来确定它的所在方向!”

听了花那样充满自信的回答，不知为何卡密儿的心中也开始兴奋了起来。

卡密儿在脱下系在自己腰上的小型喷射器后，就站在操纵席的后方看着。而穿着标准服的花就坐在座席上，操纵着ＭＳ运输机开始移动。

所谓的ＭＳ运输机，它的主要功能就是可以运输多达两架ＭＳ份量的武器装备和备用零件。当然，如果只搭载ＭＳ上去的话，ＭＳ运输机也能够载着它进行长距离的飞行。

而现在的花，就正在操纵着它。

此刻的卡密儿，对于在宇宙中进行作战的看法已经是彻底的改观了。的确是远比他所想像的还更加苛酷的考验。

“花，能不能顺便确定一下爱玛的机体，可不可以回收呢?”

“真的被打的那么惨吗?”

“是啊，这次敌方派过来的是新型的ＭＳ。我们其他的机体也被干掉了……”

“这样喔……”

花一面说着，一面用手指劈劈啪啪的按着键盘准备开启与阿含号联络的无线通讯。

“卡密儿，欢迎你回来!”

“啊?喔，花也是一样!”

“……嗯!阿含号!”

花答应了一声，又很快的变成一副十足的飞行员口气，呼叫着阿含号进行对话。

“卡密儿!听到没有!钢弹ＭＫ－Ⅱ回收后就立刻撤退回到舰上!我们要脱离这片空域!”

此刻的卡密儿，虽然终于能够清清楚楚听到了由阿含号传过来的通讯内容。不过他还是忍不住问了一句“这是怎么一回事!”。

“这是布莱德舰长的命令!这次的敌人可不是好惹的。难道你自己也没有这种感觉吗!”

托雷斯如此说道。

“这种感觉?了解了!花，麻烦你快一点……!这个空域真的很不寻常。”

“看起来就算我们把一架新的ＭＳ机体给带来了，可能也打不过的样子吗?”

“如果是只有一架的话是有点啦……是什么样的ＭＳ啊?”

“就是卡密儿你当初所设计的那架ＭＳ啊!而且也照你的意思命名为Ｚ钢弹了喔!”

“喔－!那一架就是啊……?”

卡密儿朝外看去，凝视着刚完成回收钢弹ＭＫ－Ⅱ作业现正准备一起搭上ＭＳ运输机的Ｚ钢弹，它那线条洗练的外形。

而Ｚ钢弹的双眼，此时也朝着卡密儿发出了亮光。

这是阿波里中尉的打招呼方式。

而在德克斯．基亚号，正从其医务室走出来并关上了其大门的莫雅，注意到有人正朝着她靠近了过来。

而且还是出乎意料之外的人。

只见希罗克那白色的外衣，正跟着他一起在昏暗的通路空间中飘浮着。当他辨认出莫雅的身影后，就靠了过去，并停下来站在她的面前。

“司令……?”

“杰利德中尉的情况如何呢?”

“没有问题，很快就能够再回到岗位继续作战了。”

“那就好……”

“司令是找我?有事吗?”

“我是真的很想认同你的能力的啊……，可是为什么，这么有能力的你，却会对一个比你还要不可能成大器的男人如此的在意呢?”

“……?”

“我一直认为你也笠是一位野心家，难道是我看错了吗?”

“现在的我，除了杰利德以外，可没希望让其他人成为我的男人的兴趣。”

“兴趣吗?呵呵……那可真是可惜啊!虽然我认为我也是一个可以实现你所有欲望的男人，不过我自己可没有被女人养的兴趣啊……!不如这样吧?要不要来让我养你看看?如果是少尉你的话，我相信一定可以让你成为更好的女人的……。”

莫雅听了这话后，简直是不敢相信自己的耳朵。

“司令!我知道您是很坦率的表达你自己的想法，但是您说这种话实在是太失礼了!”

“别忘了你是一个野心家。只要你还有野心的一天，你那被我吸引过去的心，是永远不会改变的。”

莫雅在听了希罗克接下来这更一厢情愿的话之后，真的是愕住了。

“真是不要脸!这种话也好意思对人说!”

良久，莫雅才在希罗克离去的身影背后非常不屑的骂了这句话。不过，其实她也不得不承认，希罗克的确是说中了自己的真正想法。

那么，我就偏要违背给他看。

被像希罗克这样倨傲的男人当面指谪自己，那么自己就偏偏不照他的意思去做。毕竟自己虽是女人，也是有自尊心存在的。这就是身为女性的莫雅她自己的性格。

“卡密儿，谢谢你。”

爱玛中尉正在标准服更衣室内等待着卡密儿。

“这只是偶然而已。如果Ｚ钢弹没有及时赶上的话，我们就真的会被干掉了。”

“话是这么说没错，可是我认为就是因为你，我才能够活下来的喔!”

爱玛以非常女性化的声调这样说着。

而听了这句话后，卡密儿发现原来爱玛的本性还有这么女性化的一面，不禁心中欣喜了起来。

“……怎么会呢……”

只见爱玛朝正害羞着的卡密儿面前走了过去，并往身着标准服的卡密儿的臀部轻轻的拍了一下。

被这么不经意的一拍，卡密儿的整个身体也往前飘了过去，差点撞到正在更衣室内到处跳来跳去的哈啰。

“卡密儿，欢迎回来!”

哈啰本身的电子回路是相当简单的，因为当初的设计者，并没有想过要让它增加一些多余功能的关系。

而卡密儿则用双手紧抓住了哈啰，对它这么说了:

“哈啰，我，好幸福啊!”

没过几分钟，已经更衣完毕的卡密儿，就在阿含号舰长室外面的通路上，等在里面的花把话说完。

“……以上，就是克瓦特罗上尉交代我传达的话。”

导卡密儿来说，这时花所说的一字一句，都让他的心情非常的愉快。

“辛苦了。你可以走了。”

他听到在布莱德的话说完以后，花就跟着说了一句“打搅您了”。

“喂!等一下我要教你怎么整备Ｚ钢弹，别忘啦!”

经过这条通路的阿波里，在丢下这句话后，就自顾自的朝电梯走去了。

而当下卡密儿将视线从阿波里那里转回来时，他看到花的脸已经充满自己的整个视野。

“嘻嘻……好久不见了呢……”

他看到花的鼻子似乎微微的抽动了一下。

“是啊……”

卡密儿只说了这两个字，然后就伸手去揽住花的腰身。而花的身体也顺势朝着卡密儿依偎了过去。

而当卡密儿紧紧的抱住了花的时候，他深深的凝视着花的脸庞说道:

“花……就暂时让我这样子抱你吧，感觉好舒服。”

“嗯……!”

花也跟着将她本来不知要摆哪里的手腕围住了卡密儿的肩膀。

两个人就这样一直相互温柔的抱拥着。

此时，一面看着手上的档案资料的布莱德正好从舰长室内走出来。当他看到这两个人就在自己的房明边、毫不避讳的搂在一起时，不禁用起怪异的眼神直瞧着他们。

当卡密儿抬起头，从花的头上看过去的时候，他也看到了对方这个怪异的视线。

不过布莱德在看着卡密儿对自己那祈求似的眼神一会后，就默默的朝着舰桥走过去。

而卡密儿则继续将脸埋在花的秀发上，问道:

“……你也成为飞行员了啊……”

“不行吗?”

“……是不喜欢你这样，不过……”

虽然卡密儿这么说着，不过他还是没有松开抱拥着花的手。

而就在他们对面的电梯那里，当其楼层指示灯停下来的同时，电梯门也跟着打开了。

只是，在电梯厢里面的爱玛．辛，她并没有直接从电梯内走出来。而电梯的门，又再一次的被关上了。

Ｐａｒｔ.１３告密

现在，阿含号和拉迪修号这两艘战舰，正并肩在宇宙中航行着。

当月球的表面开始映入人的视野当中的同时，也安抚着已经看腻宇宙景象人们的双眼。

对于已经习惯月球光景的人来说，在月球上，同样也可以看到能够让自己安心的“大地”。

说的具体些，对于在宇宙殖民地中居住的宇宙居民，月球表面可以说就是地球“大地”的象征。

在先前，阿含号已经成功的和由格瑞那达出发前来的船坞型补给舰“玫瑰人生”号完成接驳的程序，并且接受来自于后者的补给修理以及新ＭＳ的搬入作业;另外一方面，拉迪修号，这艘由幽谷所制造的新型战舰，也在为了能与阿含号尽快组成舰队的情况下，于建造完成后就直接前往来与阿含号会合了。

对幽谷来说，虽然并没有造出像德克斯．基亚号一般的巨型战舰，但是他们也在非常努力的增强自己的战力。在安曼市的地下深处，就正在进行着其他数艘与拉迪修号同型的战舰的建造工程。

现在的拉迪修号，除了担任其舰长的前阿含号舰长汉肯．贝凯纳之外，也是克瓦特罗上尉以下这些先一步回到宇宙的ＭＳ飞行员群聚的母舰了。

不过，本来应该在这艘船舰上的克瓦特罗．巴吉纳上尉，现在却不在这里就是了。

另外，为了让花园丽能够熟悉刚从玫瑰人生号送过来的新ＭＳ梅塔斯的性能，现在的她正接受一连串的特别训练;而卡密儿也持续进行熟悉Ｚ钢弹的飞行训练。

同时，和花一样也转任ＭＳ飞行员职务的蕾柯亚．伦德少尉，则以梅塔斯储备飞行员的身份直接以梅塔斯进行飞行训练;如果还要再加上连当初和夏亚一起来宇宙的卡兹．哈维(译注:卡兹在被隼人收为养子前的旧名)也在接受着战斗训练的话，现在的阿含号和拉迪修号两舰，简直就和ＭＳ飞行训练中心没什么两样了。

不过卡兹由于自前在甘迺迪战争博物馆中，曾尝试操纵过各式各样种类繁多的旧式ＭＳ的关系，这点让他的训练成果也进步的特别飞快。

对现今这个青年人口已经相当稀少的地球圈来说，虽然兵源因此严重不足，但在一艘已是实战装备状态的船舰上，接受持续的训练是理所当然的事;再加上在组成新的簋队的过程中，除了新ＭＳ部队的重新编组，以及成员替换的程序之外，像装备和整备的工作也是必要的任务。

其结果就是让现在这两艘舰艇上服役的人员，不论是乘员或是ＭＳ飞行员，都得一个人当好多人用，每天被折腾到需要熬夜才能把预定进度完成，都是常有的事。

总之，在补给和整备的作业告一段落之后，现在这两艘舰艇正朝着月球靠近地球的这一个侧面的最大都市:冯．布朗市前进中，准备进行对该市一带附近的敌军警戒任务。

“反正也就是这样了。当年在‘白色基地’的时候，也是让我们这一大群大外行放手去干的。现在回想起来，搞不好就是因为平时常做好事，有老天保佑的关系，我们才能有今天啊!”

在说完了这句话之后，布莱德．诺亚就对着拉迪修号的舰长汉肯．贝凯纳笑了起来。

“不过在地球联邦政府总会那边可能就很麻烦了，听说亲贾米托夫的那一派，正打算要提出那一套地球联邦军法的修正案，而且还听说这次就算是用强迫的手段，也要逼议员们通过的样子。”

汉肯依旧是那副老样子，身上穿的制服还是敞开到连胸口都看得见。

“舰长啊，如果您要中尉对你有意思的话，至少制服胸前的拉链，也得好好的拉上去吧?”

“可是，中校您可对她很有意思吧?”

只见布莱德先将酒杯搁在一旁，然后按下了旁边的召唤铃。

“您有什么事吗?”

“……嗯……给中校来杯酒吧!”

“……!”

值日的士兵这时露出了为难的表情，当然这也灰头脸不过布莱德的眼睛。

“值日官!军队的规则我们当然也要严格遵守，不过现在中校他正为得了相思病在苦恼着，通融一下也无妨。去吧!”

“是!”

值日的士兵此时还是不太明白布莱德刚刚这句话的意思。他只是觉得因为自己刚刚已经挨了顿排头，所以也觉悟到服从上级长官的一切蛮横无理，就是所谓军队的道理这回事。于是他马上就离开去找酒了。

“喂!我说……布莱德上校啊，我根本没这回事好不好?”

“如果您真的这么烦恼的话，那就稍微让爱玛中尉多喜欢您一点不就好了?”

“这种蠢事谁会去做啊!”

“这哪里蠢了?”

“那您就先做这种讨女人欢心的事给我看看吧!我都这把年纪了啊!如果给那些士兵看出来的话我可是会被笑死的耶!不，如果只是被笑死的话可能还算好的。如果因为这种事让士兵们瞧不起我的指挥权甚至不屑一顾的话，到头来本来是死不了的我，搞不好会随随便便就挂了啊!”

“这么说来，您并不需要爱玛中尉了啰?”

“……话也不是这样说嘛……!我真的很需要她啊……!”

“我进来了!”

只见值日的士兵脸上藏不住窃笑的表情，踏着正步走了进来。

“您要的酒已经送来了!”

“打开它!”

“是!”

在布莱德的命令下，值日的士兵以熟练的手腕将酒瓶上的软木塞拔了出来。

“这瓶可是ＳＩＤＥ－３的布鲁塔尔殖民地所产生的特级美酒，一定能够满足中校您的品味的。”

“这种好酒你是从哪里拿来的?”

“是从玫瑰人生号那边调过来的。”

“你觉得有希望吗?”

“是的!就期待中校您的‘战果’了!”

看来值日士兵已经知道刚刚布莱德问自己那句话的意思了。不过这一点连汉肯也发觉,到了。

“你这家伙!废话太多啦!”

汉肯一面开骂，一面就朝那士兵揍了过去。

“啊!”

只见一瓶好酒就这样溅洒了出去，而值日士兵也被汉肯这一拳揍倒在地。

“中校啊……”

而布莱德也只好笑着站了起来，捡起了酒瓶，不让里面的酒再继续被糟蹋下去。

ＳＩＤＥ－４这个地方，可以说是极端靠近月球的殖民地群之一。

而由帕普提马斯．希罗克所指挥的德克斯．基亚号，则在这个区域内，某座浮游中的殖民地残骸一角的地方，缓缓的航行着。

“……”

希罗克本来就显得白皙的脸庞，此时却更加的苍白了。

“……真是的……”

打从他传唤莎拉．沙薇亚洛芙进来开始就一直不发一言，直到刚刚才吐出这句话来。

而莎拉在被传唤的时候，就已经知道希罗克一定为某件事焦虑烦恼着，所以，她也静静的站在一旁一起沉默着。

“……你知道，我要给你下什么命令吧?”

莎拉只是不断的眨着眼睛。

“不必担心。我想我应该没有错看你的能力才对，尽管说出来吧!”

“是的。……那么请原谅我无礼的发言。”

刚说完，莎拉就担心着对希罗克说这句话可能太过份了些，连忙继续说了下去:

“我想现在的情况已经大大的违反希罗克大人您的预定计划了。而正是因为发生了您预期以外的事件，为了要解决这个状况需要命令我作一些事情，所以才传唤我过来的。”

“没错。”

这时的莎拉已经感受到一股强大的压迫感，一度欲言又止，但是因为害怕希罗克发怒，所以还是把已经到了口边的话又继续说了下去:

“……虽然我并不是很清楚，不过是不是跟亚历山卓号已经进入了ＳＩＤＥ－４空域这件事有关系呢?”

“真厉害啊!莎拉，的确正如你所说的。”

“……谢谢您。”

“只有这样吗?”

“是的……至于更详细的事情，我就真的不清楚了。帕普提马斯大人。”

对莎拉来说，比起叫“希罗克”这个姓氏，她反而喜欢“帕普提马斯”这个称呼起来发音比较好听的名字。而希罗克自己也不反对莎拉如此叫着自己。”

“太厉害了!你真的很厉害!”

于是希罗克走近到莎拉的面前，对她如此说着:

“有件事，我想拜托你。”

在离开了船坞型补给舰“玫瑰人生”号之后，拉迪修号和阿含号两舰已经来到了月球附近，准备固定在冯．布朗市上空的某处卫星轨道上，进行其周边的警戒防卫工作。

冯．布朗市，这个目前已经被迪坦斯盯上，并列为可能攻击目标之一的月面最大都市，当年是选定于人类最初登月的地点所建立起来的城市。

而现在如果由月面的角度朝这两艘舰艇的背后望过去，正好可能看到地球正从月平线缓缓升起的“地出”景象。

而这个时候，一架涂装成迪坦斯专用色彩的强化萨克，突然就出现在这地球的前方，并且朝着阿含号等两舰的方向飞了过去。

在这架强化萨克的手上，正拿着一面巨大的白旗不断的飘动着。而白旗之所以能够在真空飘动的原因，是因为从旗杆顶上不断喷出的瓦斯，让旗面能够飞扬起来的缘故。

只见阿含号和拉迪修号的ＭＳ甲板上都同时响起了警报声，而照例，托雷斯在阿含号的喊叫声也响起来了:

“一架敌机从后方接近过来了!全员!准备进入对空战斗态势!”

而这时的卡密儿，则是因为正进行娴熟Ｚ钢弹的飞行训练的关系，正好就和Ｚ钢弹一起准备移动到弹射甲板上，也刚好是可以随时出击的状态。

“等一下!ＭＳ部队的出动暂缓!”

这也是托雷斯的声音。

“咦!?为什么!叫我们出击的也是你吧!”

“已经确认了后方跟随的ＭＳ手持白旗!”

卡密儿一面听着托雷斯的报告，一面让Ｚ钢弹在操纵舱前方的舱门还是打开着的情况下，就直接朝着弹射甲板的方向移动过去。

“……你说它举白旗!?”

一面移动着，卡密儿从显示幕上看到了穿着标准服的卡兹和蕾柯亚在ＭＳ甲板空间飘移的身影。

当Ｚ钢弹走到弹射甲板上以后，卡密儿就让主摄影机的镜头对准了那架一直跟在阿含号后面的强化萨克。

而在阿含号的舰桥上，也接收到了从强化萨克所传来一名少女的声音:

“请准许让我登舰!我是莎拉．沙薇亚洛夫中士，我带来了一项有益于幽谷的情报。请准许让我登舰!”

“你到底在说什么?”

“我是要来向你们投降的，其实我也算是你们的一份子不是吗?正规的联邦军军人当中不满迪坦斯作为的人可还是很多的!舰长您自己，不也是一个活例子吗?”

这段话顿时让舰桥上的乘员们开始议论纷纷。

而这架接近中的强化萨克，也丢下了手上的光束来福枪，任它朝阿含号的方向漂流过去，表示了武装卸除的诚意。

“很好!本舰减速!准备收容降兵!”

“后方炮塔，在对方ＭＳ登舰完毕前，将准星锁定它!”

站在弹射甲板后方入口处的卡密儿，注意到了这架准备登舰的强化萨克，其登舰角度要比一般ＭＳ还要来得深入甲板入口处许多，不过强化萨克在掠过了阿含号居住区的位置后，却能脚部完美的刚好着地于弹射器的缓冲装置上，完成了登舰的动作。

而在大家都没注意到的时候，只见地球早已升起到远远离开月平面的上空了。

在由西萨操作着的一面显示幕上，正映出了黄里面部的影像，然而由于整个影像杂讯太多的关系，使得显示幕上黄里的脸，看起来相当模糊不清。

“你方才说，加迈肯已经准备要让ＳＩＤＥ－４其中一座殖民地坠落在格端那达，那我想问你，为什么要特意过来送给我们这项情报?你该不会是迪坦斯那边派遣过来，要故意骗我们上当的间谍吧?”

只见黄里以极度不信任的阴沉脸神，直瞪着莎拉。

而被阿含号的乘员们团团围在中间的莎拉，她脸上的表情也一直很僵硬。

“如果您不相信我的话，那随便您怎么处置我都没关系。因为我带着这份情报过来的时候，已经早就有所觉悟了。”

“哼!你这情报根本一文不值!再说比较起来，发动让殖民地坠落的你们要冒的亏本风险可大多了。只要能在坠落之前把它击碎，对我们幽谷来说反而是大赚一笔的好事!”

“黄先生!!您要知道殖民地如果真的坠落下来，所代表的意义就是格端那达的毁灭。再说我真的确认过了，殖民地已经开始朝你们那里移动过去了!虽然我能理解您可能是因为格端那达那边尚未观测到这个动向才会这么说……。总之就是因为这样，我才希望能够向您这位格端那达市中最有影响力的人物报告，并希望您能赶快让格端那达市民，做好紧急避难的准备。”

“殖民地的运行航道随便是谁可以去改变的!为什么你会这么确定?搞不好你们只是运用这个藉口来作威胁而已吧!”

“如果是迪坦斯的话，他们可不会这么简单就算了!如果真的要让格端那达毁灭的话，迪坦斯的人可是什么手段都做出来的啊!”

突然，蕾柯亚．伦德冲到了显示幕前，对黄里如此的喊叫着。

“这个女的可是迪坦斯的士兵啊。为什么你那么相信她?”

“我自己也是不相信这小女孩所说的话，不过是卡密儿说，莎拉中士的情报值得相信，所以我是相信卡密儿的。”

莎拉本来一直看着蕾柯亚身影的双眼，在听到这句话以后，就朝卡密儿的方向望了过去。

在莎拉为了接受讯问而被带到这房间之前，她就已经先见过卡密儿、卡兹、花等人了。

“……!又是你啊，这个卡密儿!?”

只见黄里的舌头发出了“啐”的一声︿眼睛就瞄到卡密儿的方向去。

“小子，你以为大家都当你是新人类把你捧的高高的，讲话就可以如此不知分寸了吗?”

“……!”

当卡密儿听到了黄里的话不禁大怒，正要发作的时候，在一旁的布莱德连忙机警的阻止了他的下一步动作。

“……哼!这次就算了。”

“那么，您会让格端那达的市民们进行避难吧?”

“我们这里自然有办法对付，不劳你费心!!至于你们两舰的话，那就赶快去阻止殖民地坠落吧!让你们组成舰队就是为了解决这种事情的，明白吗?不过话要说在前头，我个人还是认为殖民地坠落只不过是一个圈套而已，是迪坦斯为了要削弱我们在ＳＩＤＥ－２方面的防线、所设的圈套!”

话一说完，黄里就切断通讯了。

“真的如同黄先生所说的是一个圈套吗?中士?”

“我只是一个下级军官，对作战策略这种等级的事情是不可能知道太多的。”

莎拉只说了这句话，就没再继续说下去了。卡密儿在凝视着莎拉她那充满紧张神色的面容好一会后，就示意旁边的士兵准备押她坎。

那名士兵点了点头，叫莎拉站起来。准备将她送到独居房中暂时监禁起来。

而卡兹则先是在一旁看完这些“大人”们的举动与决定，接下来他也紧跟在带着莎拉离开的士兵身后一起离去。

接下来，卡密儿就走到医务室的门前，并开启了那扇门。

他看到一位穿着一身有点脏的白袍、骨架很宽的男人，正准备与布莱德进行对谈。

“我方便说话了吗?”

“嗯!你的看法如何?”

卡密儿听了布莱德这句话，先是忍不住对他吐了一句“你也不相信莎拉吗!”，接下来才转过头去对那名男子问道:

“她真的是新人类研究所制造出来的强化人吗?虽然我在地球作战的时候是有碰过这样的人，但是我并不清楚莎拉中士是不是也是……。”

“以Ｘ光检查的结果，她的身体并没有被任何强化过的迹象。”

这位穿着脏污的白袍、名叫哈山的男子如此说道。

“……我们已经得到了这艘自格利普斯启航，名叫德克斯．基亚号的战舰内部的人员与机体配置状况的情报了;同时我们也知道这艘战舰，现在并没有和亚历山卓号共同行动的消息。”

布莱德看着自己手上的携带式电脑，并且将它递给了卡密儿。而卡密儿在从电脑上所显示的资料了解到，竟然布莱德早已明白敌情到如此详尽的程度，也只好哑口无言了。

“她实在太年轻了，依我的判断极有可能也是新人类。”

哈山接下去说着。

“跟卡密儿的年龄差不多。你就去独居房继续讯问她吧!”

“是……!”

于是卡密儿在离开医务室之后，就直接朝着监禁莎拉的那间独居房而去。

看起来亚历山卓号准备要实施殖民地坠落的作战这一点，应该是确实的情报没错。

但是问题是，为什么莎拉她要特地跑过来传达给阿含号知道呢?”

从刚刚布莱德交给他看的情报当中，卡密儿已经知道那艘德克斯．基亚号的新任舰长，是一名叫帕普提马斯．希罗克的人。

而在这个时代的人们，对于像希罗克这种“从木星回来”的男人，都会视其为特叮的人物的情况下，卡密儿觉得，莎拉之所以会来到这里的原因，十之八九与这个人脱离不了关系。

当他走到了独居房前时，正好撞见卡兹正在房门前面鬼鬼祟祟的样子。

“你在干什么啊!”

“大家都太冷淡了吧!莎拉中士明明说过她愿意投降加入幽谷的，为什么还用这种对待俘虏的方式对她呢?我要提出抗议!”

卡密儿一面从看守的士兵那里拿来了独居的钥匙，一面对卡兹说道:

“这是理所当然的啊!要让她成为我方的人还是需要时间的，你赶快回你的ＭＳ甲板那边去吧!”

卡密儿一面斥责着，一面打开了房门。

本来在房中坐在床上的莎拉，一见房门开启，像是受了惊吓般的倏地站起身来。

“我不是要来吓你的，只是还有一些事情想要再询问你。”

在卡密儿说这句话的同时，他突然发现到卡兹正从外面朝里面窥探着，于是他就在卡兹面前关上了独居房的房门1。

“究竟是谁指示你来阿含号的?”

卡密儿觉得，如果敌人真的是新人类的话，那么自己这边的感觉也一定早已被对方所察知了。与其如此，还不如单刀直入的问话比较有效果。

“你也开始不相信我的话了吗?”

莎拉她低下了头来，然而卡密儿还是盯着她的脸，说道:

“关于殖民地坠落作战这一个部分，因为这的确是有可能发生的事，所以我相信你;不过，这应该不是事实的全部吧?”

“我本来以为，只有卡密儿你是值得我信任的人的……”

莎拉突然抬起头来，睁大了她那清澈明亮且锐利的眼睛，朝卡密儿凝视着。从她的眼眸中，是看不出有任何欺瞒企图的。

不过，卡密儿还是继续把话问下去:

“我不相信你是真的想要向幽谷投降的。”

“……我从很久以前，就不欣赏加迈肯的作风了，当然连迪坦斯也一样不喜欢。我觉得，战争只会扩大人们憎恶的感情而已。正因为如此，为了要让迪坦斯快一点失势，我才想到要将殖民地坠落这么重要的作战情报告诉幽谷，让你们也可以及早破坏迪坦斯的作战计划，让这场战争尽快结束。难道我这样做不对吗?”

“你这些话大概是谁教你拿来欺骗我们幽谷的吧?”

“不是的……!”

只见莎拉拼命左右摇着头否认。

“如果是希罗克的话，他就会这么做!”

然而卡密儿像是不给她任何回答机会似的，很快的又接问了下去。

“真的不是!”

听到莎拉这句几乎是反射性的回答，卡密儿也就不再追问下去了。

因为已经得到真相了。

如果她真的不认识希罗克的话，那么根本不会有这么简单的反射性回答。

卡密儿觉得，这位名字叫莎拉的少女，和希罗克之间的关系可能非常的亲密这一点，应该是不会错的。

“……为什么，像你这么年轻的女孩子会操纵ＭＳ呢?这不就表示，如果你不是新人类，那至少也是强化人，不是吗?”

“我说过了。那架强化萨克是我偷来驾驶的。”

“就算这么说，你的操纵技术也未免太好了吧?”

“……”

莎拉答不出话来了。

卡密儿往后退到了门边，背靠着房门，继续说着:

“如果不是你将殖民地坠落的情报告诉我们的话，我们可能就会因此赶不上去变更殖民地的移动轨道了吧?所以关于你透露我们们情报这一点，我们是很感谢你的。不过，一定是有什么理由，会让你敢拿加迈肯的余战来告密的，那么，这理由到底是什么呢?”

莎拉又坐回了床上去。

“就让我来帮你回答吧!对希罗克来说，就算是在迪坦斯，他也是一个有异心的人。对他来说，他根本不希望迪坦斯的作战就这么事事如意。所以，为了让迪坦斯由内部开始分裂，希罗克就把加迈肯的作战泄露给我们知道，因为这是一个扯加迈肯后腿的绝佳好机会。我说的对不对?”

这时的莎拉，已经不再猛摇头了。

她只是又一次的低下了头，等于是默认了卡密儿的答案是对的了。

卡密儿看到莎拉将两只手掌互相紧握在一起，并紧握在自己腹部上的样子，觉得这时候的莎拉，是真正在害怕着的。但是他还是不能明白，是什么动机，会让她如此果敢的去执行这项任务呢?

“……莎拉，我想请你再回答我一个问题。为什么你能够做到这种地步?”

不过莎拉仍是维持这个姿势，连动也不动一下。

“……有机会你再回答我吧!我很想更了解一些有关于人的行为事物。到时就再拜托你了……”

于是卡密儿又再一次的从莎拉的手指尖到她的头上观察过一遍后，就走出了独居房，并锁上了房门。

他看到卡兹还是在门外看着自己。

卡密儿将钥匙还给看守士兵后，就抓住了卡兹的肩膀，将对方向后推了几步，说道:

“那女孩子，对卡兹来说还太危险了。”

“为什么呢?她看起来跟小孩子没两样啊!”

“这么说，你是觉得她如果成为我方的人会比较好过是吧……?”

“爱玛中尉她以前不也是迪坦斯的人吗?这一点我可是很清楚的!”

“可是啊，像爱玛小姐那样的人毕竟是太少了啊!”

最后，卡密儿在继续对卡兹说了“别去接近莎拉”的话之后，就从卡兹的身边离开了。

阿含号和拉迪修号两舰已经开始移动，希望能够赶上并拦截那座已经从ＳＩＤＥ－４出发的殖民地。而在拉迪修号的资料解析室内，一群正专注的盯着终端机上资料的乘员当中，汉肯的声音开始响了起来:

“就算是已经没有半个居民居住的无人殖民地，质量还是很庞大的吧!”

“是的，所以他们似乎是使用核子引擎来提供移动推力。而在殖民地移动后，首先会在月球引力圈内反覆的微调其移动轨道，最后会到达这个位置。通过这里以后，殖民地就会顺着轨道，朝着最终目标，也就是格端那达坠落下去了。”

在巨大的主荧幕上，正进行着这座殖民地开始移动后预测轨道的计算。

“现在，以亚历山卓号为首的迪坦斯部队，应该就是在这座殖民地的周围防守着没错。不过因为附着在殖民地上的核脉冲推进器，其数量和现置位置都不明的缘故，所以说句老实话，他们要在哪里变更移动轨道这一点，我们也很难判定……”

“会来得及吗?”

“应该是没问题的吧?由现在本舰与阿含号的位置在这里来推算，那么我们将会在这个地方与这座殖民地遭遇。如果我们在追上它以后不能马上改变它的移动方向，殖民地就会很快的进入月球引力圈中，到时真的一切都完了。所以现在的问题关键就是，亚历山卓号所配备的ＭＳ部队的数量了。”

“嗯，看起来时间不是很充裕啊!”

突然，资料解析室的门开启，爱玛也跟着走了进来。

汉肯露出了欣喜的神色，回头过去望着爱玛。

“对不起我迟到了。因为我还不太熟悉这里的ＭＳ甲板状况……”

“不会的，没关系……你真的很认真。”

“其实，之前在和布莱德上校讨论过之后，觉得虽然这会是一项非常危险的任务，不过还是只有你最能够担负起这个重责大任。”

“是指阻止殖民地坠落的作战对吧?当然我也希望能够参加这一次的任务。”

“这个，因为得到的情报指出，在殖民地上被设置了核脉冲引擎，虽然说破坏这些引擎的工作，除了你以外也没有其他人能胜任，但是……”

“现在是全格端那达市民人命关天的时候。与他们比起来的话，请您不用担心我个人的生命问题。”

汉肯发现，一向坚守自身原则毫不做作的爱玛，似乎还没注意到自己话中的弦外之音。

“这么说也是没错，不过我担心你会受到放射线的污染。”

“钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱是安全的。”

“不是啦。我是说……，要是你因此生不出小孩的话……”

“我，是不打算结婚的。”

爱玛一面说着，一面用怪异的眼神看了汉肯一眼。

“……”

“那么，核脉冲引擎总共有几具呢?”

“对不起，这就不清楚了……”

“是吗?那么如果有了情报的话请马上通知我。”

爱玛丢下了这句话给开始垂头丧气中的汉肯之后，就走出资料解析室去了。

“真是被他打败了……”

在军官食堂内，爱玛一面进餐，一面将头抬起，仰望着天花板发呆。

虽然知道汉肯的话是出自于他的好意，不过她也觉得对一个ＭＳ飞行员来说，那些带有私人感情的话听起来实在也是有点多余就是。

突然，她暂时停下了继续进行的动作。

“……?”

她注意到在自己眼前的这张餐桌上，不知何时开始，竟然摆了一台小型的占卜机器在上面。

这种东西基本上不可能会列在军方所配置的物资当中，一定是某人买来就随手放在餐桌上的。于是爱玛伸手过去，旋转着占卜机旁边的小手把。在一阵激昂的进行曲播放之后，从占卜机那里吐出了一团小纸球。

爱玛将那团纸球打开了以后，就将身体靠在椅背上看着里面的文字。但接下来她就感到了一阵绝望:

“……最近缘份将至……?”

爱玛连忙以双手用力的再将纸片揉成一团。

而在阿含号士兵用食堂的柜台那里，蕾柯亚正将盛满了饭菜的餐盘放在推车上面。

“一份作战室专用的餐点!而且是舰长用的喔!”

因为值日士兵还没有准备有关阻止殖民地坠落的作战资料。所以蕾柯亚就得化替值日士兵，负责运送布莱德的餐点，以让追名士兵有多余的时间去准备。而在她也从柜台那边拿了一份自己的餐点后，就把它也一起放在推车上，然后在食堂内不经意的四处望着。

而另外一方面，卡密儿则来到了食堂中央，花和卡兹已经先坐在那里的餐桌旁边用餐。

只见卡密儿将餐盘放到了那张餐桌上，一屁股就坐在卡兹对面的位置。

卡密儿拿出了湿纸巾开始擦手，并对已经快用餐完毕的卡兹这样的说道:

“卡兹……那女孩子，你还是别去接近比较好喔!”

“为什么卡密儿你接近就好，而我就不可以呢?”

“因为卡兹你还太年轻啊!”

卡兹听了这句话后，终于也忍不住发怒了起来。

“卡密儿你们还不是把一个单纯只是想投降的女孩，当成间谍一样的对待!”

“卡兹，这是卡密儿的忠告，你要听喔!”

虽然花现在还未明白卡密儿所说的话是什么意思，不过她认为反正就是先帮卡密儿一臂之力再说。

“可是，卡密儿他又不是我的长官……”

“你讲这种话如果被阿姆罗先生听到，不知他做何感想喔?”

“跟这个没关系吧!”

卡兹气得就突然拿起餐盘站了起来。

而卡密儿初目送着怒气冲冲的卡兹离开餐桌后，就将面包撕碎放到自己的口中嚼食着。

花在吃着餐盘上最后剩下来的炒蛋时，突然抬起头来问道:

“卡密儿，你也是，为什么一提到莎拉那女孩子的事情就会这么认真呢?”

这句话，对卡密儿来说，不啻是一道晴天霹雳降到他的身上。

“啊……?”

卡密儿此时正把一块猪肝放到自己的嘴边，不过他的手在听到花的质问的瞬间停住了。

“而且他还是一个人进去那个女孩子的房间去的喔?”

卡兹马上敲着边鼓，又追加了一句。

“等一下，花，我这么做可是舰长淮许的。再说，现在已经不是以前在高中的时候了，你稍微正经一点好不好?”

“我不是要跟你说这个!如果你真的这么说的话，那我也是ＭＳ飞行员的候补生之一啊!”

“所以啊……”

只见花将手掌用力拍在本来卡兹的餐盘所在的位置上，将上身前倾逼近卡密儿，说:

“卡密儿!你是情报局的人吗?不是吧?那么你难道不觉得由你去讯问降兵这一点，很没道理吗?”

“可是……”

“而且就只有你一个人独自进到莎拉那女孩的房间里去，那不是更奇怪了吗?”

“更奇怪吗……很没道理吗?好啦是我错了，我道歉就是了。”

“那么，你跟莎拉没做什么吧?”

“怎么可能会做什么啊!”

看着这两个人拌嘴的样子，蕾柯亚不禁一个人苦笑了起来，推着推车离开了食堂柜台。

“花，你都没有在看我写的我在地球作战时的报告书吧?”

卡密儿打算岔开话题。

但是花将她前倾的上身朝后退到了椅背上之后，仍旧继续数落着:

“那可是军事机密不是吗?这样的话我怎么可能会有直接看得到的机会呢?再说你自己也是从来没亲口跟我说过你在地球上的经验不是吗?我当然知道你这么做是为了要增加你的历练的!可是，你只不过是一个ＭＳ飞行员啊!”

“我知道啦!”

卡密儿已经不想多作辩解了，他只是默默的继续吃着。

“其实你对我跟对卡兹的态度都是一模一样的!都不会让人家搞清楚你到底想说什么的啦!”

说完，花也跟着站起身来离开了。

卡密儿一面看着花离去，一面拿起了咖啡杯送到自己的口边。

‘可是，又不可能跟她说有关凤的事啊……’

卡密儿在心里，如此沉重的想着。

Ｐａｒｔ.１４殖民地坠落之日

“嘻嘻……在一旁看勘那些孩子们，真的很有意思。”

“谁啊?”

“就是卡密儿和花啊!看他们的样子实在是很孩子气。”

当蕾柯亚不知为何突然发出笑声的时候，在一旁的布莱德本来用手帕擦着嘴的手，也跟着停了下来，转头看着她的笑脸。

现在他们正在军官用食堂内进餐中。除了他们以外，还有大概四五名军官也在一起用餐。

“……你别老是取笑花了。如果她因此而没有身为ＭＳ飞行员的足够自觉，在实战的时候，会对她有不良的影响。再说在现今爱玛中尉已经调到拉迪修号的情况下……”

“上校您未免多虑了吧?”

蕾柯亚露出了微笑的表情看着一脸苦笑的布惹德，突然，她的表情黯淡了下来:

“……不过其实还很羡慕她的。”

“你是指花吗?”

“是的……对现在的我来说，我就没办法在作战之前，还能像她那样跟人吵嘴了。再说刚刚的情景，也让我想到了一个非常重视的人……”

“……?你在挂念着现在又回到地球上出任务的克瓦特罗上尉，是吧?”

“怎么可!。我对夏亚……啊!不是的，是克瓦特罗上尉，又没有……”

“……他虽然是个大忙人，不过绝对不是一个无情的男人的。”

“我明白，……不过，克瓦特罗上尉在地球不是已经有一个他非常重视的人了吗?”

“……咦!?”

听到这句话的一瞬间，布惹德还真的以为夏亚在地球交了新女朋友了。看着布惹德非常讶异的表情，蕾柯亚不禁笑了起来，以俏皮的语气回话了:

“……他唯一的亲妹妹，就还在地球上不是吗?”

“啊，喔……你是指莎拉．玛斯……?”

在布莱德的心中，浮上了那位以前也是在白色基地上同事过的女子的容颜，他的心境也开始复杂了起来。

因为在当年，莎拉．玛斯虽然身为夏亚的妹妹，不过却因为和自己的哥哥分属敌我不同阵营的关系，而曾与夏亚相互战斗过。

“不过再聊下去，就会开始浪费准备作战的时间了。如果在遭遇敌人之前，我们还没有准备好的话可是不行的……”

“嗯……那就拜托你们了。”

食堂内的军官们在听到布莱德这句话后，连忙赶着把饭吃完，准备各就各的岗位上去了。

而此时，那座目标殖民地，则正在急速衍行中的阿含号和拉迪修号的前方空域中被移动着。

这座原来位于ＳＩＤＥ－４，已经是废弃状态的殖民地，在迪坦斯所属的舰艇亚历山卓号麾下ＭＳ部队的护卫下，正朝着月球的方向移动而去。

殖民地在本质上，就是人类为了构成一个人工的社会所建造出来的容器，所以它的体积庞大自是不用赘言。

而现在这座非常庞大的人类社会容器，就将这个样子朝着月球的方向直扑而去。

从殖民地的一侧，可以看到用来作移动轨道修正的核脉冲引擎运作时，其喷出的气体所发出来的倏灭的微光。

而在这核脉冲引擎旁边紧跟随着殖民地的亚历山卓号，从旁观者的角度看过去，老实说就跟在殖民地旁边飘浮着的宇宙残骸没有什么差别。

“距离殖民地进入月球引力圈时间还有三小时。目前尚未观察到敌方动静。”

听到这报告后，加迈肯微微的点了点头。

从亚历山卓号舰桥正面的玻璃窗外看过去，虽然只能看到殖民地的外壁，不过它现在的确正朝着月球下降着。

“……不必用到核弹，甚至连大型雷射炮都不需要动用，只要在殖民地这种巨大物体后方用引擎推进就可以攻下格端那达市，我们所付出的代价实在是太便宜了。”

“再说，只要这次作战成功，幽谷的根据地也就毁了。而在其他几个ＳＩＤＥ的幽谷军，也会自动乘乘的回到一般的联邦军去了。到时要整肃他们也会比较轻松……。希罗克这男人，太相信所谓的蛮力了，他的脑筋根本不会想到会有这种作战方式吧!”

此刻的加迈肯，正陶醉在自己所提案的作战能够由自己确实执行的快感之中。

而在殖民地的周边，则可以看到数架ＭＳ不断移动中时，推进喷焰所残留下来的轨迹。

这一群ＭＳ部队，主要是分成两个单位。

其中之一，是负责将核脉冲引擎装置在殖民地上，并且启动引擎以调整殖民地的移动轨道;而另外一组部队，则是由亚历山卓号所直属的掩护部队。

而负责控制各核脉冲引擎的ＭＳ部队，是以旧式的萨克为主，这等于是说，这次的作战任务，并没有期望它们要去进行宇宙中的战斗。

换句话说，它们就是所谓的工兵部队。

而另外一方面，直属掩护部队虽然也就是一般的ＭＳ战斗部队，但是在这一次的作战中，其主要任务却是从旁协助核脉冲引擎部队执行任务。

“反正嘛，我们就是干这些工兵旁边打杂的啦!”

说这话的，就是亚尚．盖布尔上尉。

他正在发泄为了执行这种作战，竟然让ＭＳ部队连一点出击的尊严都没有的不满。

“你们幽谷这些人难道到现在，连这个作战的状况一点都不知道吗!如果你们能够更聪明一点的话，老早你们就可以把迪坦斯干掉了啦!就是因为你们太笨了，所以加迈肯这种男人想出来的这种作战才会那么顺利啊!”

只见亚尚所驾驶的可变型ＭＳ凯普兰，正在任意的四处乱飞。有些时候，甚至就像现在这样冲进了殖民地里面去。

在这座殖民地内部，现在是一片漆黑。以前曾经是市街的区域，现在也是空荡荡的，所有的建筑物外表都因为真空低温而冻出了冰来。而凯普兰的前方照明灯，就在这些已经冻结起来了的殖民地光景当中，四处的观照着。

而在殖民地内的空间中到处飘浮着的残留物体，虽然偶尔也会有一两个撞上了凯普兰的装甲，但也都很快的“啪啦”一声化成了一堆碎片，消失在这一片黑暗之中。

“……?”

虽然这些飘浮物体对ＭＳ机体来说根本不痛不痒，不过它们的数量也实在太多了。

因为这些物体的数量多到实在不胜其扰的关系，亚尚于是将凯普兰暂时停留在空中，并且利用望远镜头，在显示幕上想要把这些物体仔细的瞧个清楚。

“……?”

原来这些物体，都是已经干枯掉的人类尸体。

“这里真怪……我本来还不相信那有这么凑巧可以找到这种废弃的殖民地的，原来这些人是被瓦斯毒死的，难怪……”

当年吉翁公国在刚发动一年战争的时候，曾经对一些殖民地的居民实行毒瓦斯攻击，并且也实施过将这些居民都被毒杀殆尽的殖民地的其中几座、坠落于地球上的作战。

而这座殖民地，大概也是当年被吉翁挑上，成为毒瓦斯攻击目标的其中之一吧。

换句话说，现在这座殖民地跟墓场，其实也没有什么两样。

“怎么这么多死不完的……”

亚尚看着浮游在显示幕上，这些数量多到超乎他想像的干尸，无意间如此的喃喃自语着。

他的双眼骨碌碌的四处转来转去，看着一具干尸辅着自己的机体撞了过来，又看着那干尸的手腕在碰到机体的一赠间撞个粉碎，忍不住从喉咙发出了“哼哼哼”的声响冷笑着。

这种情景实在是太有趣了。

“……这可真了不起啊……把这座殖民地就这样砸到月球去实在是太可惜了啊!不过也没办法……”

亚尚于是再度提高了凯普兰的出力，朝着殖民地内壁的镜面方向飞了过去，他打算在那附近找一个缺口，以离开这个鬼殖民地去。

在飞行的途中，他继续看到了数处人造的山河遗迹，在黑暗之中和自己擦身而过。

而在他看到了殖民地内壁处可以见得到星光的镜面缺口部分后，就从那个地方让凯普兰从这座殖民地内飞了出来。

在凯普兰的显示幕上，月球正像一处会发光的巨大墙壁一般的，充斥着亚尚的视野。

出了殖民地后，亚尚就一路沿着殖民地的外壁飞了过去。只见他所操纵的凯普兰变形成ＭＳ形态后，就在自己所属ＭＳ部队原定的集合地点，也就是这座殖民地的尾端与镜面接合处的位置，降落了下来。

“状况如何啊!”

在亚尚的号令下，他麾下的各机强化萨克一个一个的开启了“亲密对话”的接触通讯线路。

“各方位全无异状!没有任何敌人踪影!”

在亚德尔少尉作完总结报告后，亚尚将各机的口头报告收录在记忆磁碟中。这也是在加迈肯神经质性格的要求下，必须作的工作之一。

“加迈肯就是因为要跟那个从木星回来的家伙互别苗头，才会搞出这种琐碎无聊的事情要我们做。大家回舰去!这工作真是是一点意思也没有!”

说罢，亚尚率先操纵着凯普兰升空，紧接着十几架强化萨克也跟在凯普兰的后面，一起往亚历山卓号的方向回去了。

“在殖民地附近发现敌军舰影!”

在拉迪修号的舰桥上，突然有人喊出了这句话。

“马上对阿含号传递发光信号!”

汉肯也很快的大喊了起来。因为他也发觉到要改变殖民地运行轨道，已经没剩多少时间可以用了。

“殖民地的行动速度有没有比我们预测的还快?马上进行计算!”

“是!”

然后，汉肯就按下了手边连接舰内监视荧幕的按钮，四处搜寻着爱玛．辛的踪影。

“……!”

爱玛正好要从标准服更衣室里面走出来。汉肯看到她一脸坚毅的表情，惊讶的觉得，在这个世界上，大概再也没有哪一个幕僚人员，能够及得上她于万一了。

另外一方面，在阿含号的标准服阵衣室中，花和蕾柯亚已经将标准服着装完毕。

“那我先走了，蕾柯亚小姐。”

正奔向门外的花回头朝着蕾柯亚说道。

“花!”

“有什么事吗?”

“布莱德舰长有事叫你!”

“咦?”

“花园丽中士!快到监视荧幕前来!你在做什么啊!”

“你看－吧!”

蕾柯亚露出了洁白的牙齿对花微笑着。这个时候花已经明白梅塔斯将会交给蕾柯亚去操纵了。

因为幽谷在Ｚ钢弹以后，为了支援战斗用所开发生产出来的可变形ＭＳ梅塔斯，目前在阿含号就只有这么一架而已。

换句话说，花在这一次的作战中，将不会负责战斗的任务。

于是花又回到了舰内监视荧幕的面前。

“花，你负责操纵尼摩与钢弹ＭＫ－Ⅱ一起行动!并支援爱玛中尉的核脉冲引擎作业!在和钢弹ＭＫ－Ⅱ接触前，先去阿斯特那基中士那边领取他已经准备好的工具!这里先给你殖民地的核脉冲引擎装置位置的资料，拿了就赶快去!”

“了解!”

“不过，这只是预测资料而已。到了现场之后，就视情况支援钢弹ＭＫ－Ⅱ的工作!”

在托雷斯还在传达命令的同时，从舰内监视荧幕的下方，一张印满了资料的报表纸从印表机那里吐了出来。上面的就是核脉冲引擎装置位置的预测图。

“这靠得住吗?”

“去那里自己确定位置吧!”

“了解!”

花将那张报表纸放到了自己标准服脚上的口袋里头后，也就往ＭＳ甲板的方向飞奔过去。

而在拉迪修号的弹射甲板上，正被推出来固定在弹射装置上的钢弹ＭＫ－Ⅱ，在它的腰部已经装上了操作核脉冲引擎所必要的工具的情况下，摆出了弹射姿势准备出发。

“钢弹ＭＫ－Ⅱ，出击!”

听到了爱玛．辛那凛然的声音，汉肯的心中充满着喜悦。

“中尉，对不住了!你可别死啊!大家都会很伤心的!”

“了解!出发了!”

于是钢弹ＭＫ－Ⅱ就朝着原属ＳＩＤＥ－４的那座殖民地方向出击去了。而像是以它的出击为信号，紧接着在拉迪修号和阿含号的弹射甲板上，一架架的ＭＳ也跟着依序被发射了出去。

至于Ｚ钢弹，则是保持着“滑降翼”(WaveRider)的状态，紧紧跟在钢弹ＭＫ－Ⅱ的后方。

在他们的背后，那明亮的月光，则只是默默的注视着这群人的行动。

至于卡兹，则是一个人走在阿含号通往监禁莎拉的独居房的通路上，身上穿着标准服的他，其中一只手拿着另外一套标准服，另一只手则抓住了移动握把前进着。

“麻烦开个门!”

听到了卡兹的声音后，看守的士兵掏出了钥匙将独居房门给打开了。

“听起来，外面好像满热闹的嘛!”

“托你提供情报的福，我们才赶得上。现在ＭＳ部队已经开始出击去了。”

莎拉接住了卡兹投过来的标准服。

“上面的命令，请你在进入战斗状态后穿上标准服。”

“尺寸不晓得合不合呢?”

“如果你自己写的基本资料表没错的话，那就是合身的了。”

莎拉一面套上了标准服，一面看着卡兹他那没什么精神的样子。

“那你不搭乘ＭＳ去作战吗?”

“……就算我想搭乘也没有可以操纵的ＭＳ啊!再说我又不像你那么有才能。”

卡兹朝着莎拉耸了耸肩。

“我并不这么觉得啊……”

“那我先走了。”

正当卡兹一面说着一面走向门边，准备离去的时候－

“全员!进行对空监视任务!”

在全舰内，响起了全员进入战斗状态的号令。

“卡兹!钥匙先交给你!我得赶去监视敌人啦!”

只见看守的士兵将钥匙递给了卡兹后，就匆忙的离开独居房前了。

而卡兹在接下了钥匙后，为了不让莎拉发现，刻意的将拿着钥匙的手放到自己的背后，而又走进了独居房内。

“你不能用我的强化萨克出击吗?”

这时的莎拉已经将标准服穿好，转身朝向卡兹问道。

“咦!?这样的话，会造成敌我双方的识别混乱的!这可是会违反国际条约的!”

不过莎拉却朝着卡兹瑰近了过去，然后继续问道:

“但是，你不是很想为了幽谷而战吗?我也很想看到卡兹你为了幽谷而活跃的样子喔!”，

“不过，虽然说萨克我是很熟，强化萨克可就……”

“如果你不熟悉操纵方法的话，我是可以教你的。”

“……”

“喂!卡兹!你就做出把我押着走的样子，把我带到ＭＳ甲板上去吧!这样的话，我想我就能当卡兹你的帮手了。”

“莎拉……”

听到了莎拉说着如此大担的计划，卡兹打从内心深处被整个震撼了起来。

因为这种话竟然是从和自己年龄差不多，而且实际应该还比自己小一些的少女口中所说出来的。

这一点让卡兹的自尊心可说是狠狠的被敲了一记。他一想到自己竟然比她还要懦弱怕事，什么事都不能做，就再也无法忍受下去。

于是卡兹点了点头，从标准服的枪套中拿出了阿姆罗交给自己的那把手枪。然后叫莎拉站到自己的面前，一起走出了独居房。

出了房门后，卡兹一面拿枪顶住莎拉的背后，一面抓住了移动握把朝着ＭＳ甲板的方向飘浮而去。

在位于格端那达市内的黄里寓所，正在进行着从冯．布朗市传来的最新情报的讨论会议。只见在场的幽谷成员们，在接获情报后，脸上纷纷露出了惊徨的神色:

“在殖民地上所装置的核脉冲引擎，只要再被启动一个，就会坠落到格端那达头上了!?”

“这样的话也只能期待拉迪修号和阿含号两舰的表现了。但是要是有万一……”

“不可以!”

听到丧气话额头上立刻浮出了青筋的黄里，朝着对方如此的喝斥着。

“梅拉尼．休．卡拜恩会长也说过了，千万不可下达让格端那达市民避难的命令比较好!”

“如果因此让市民们对我们幽谷的力量有所疑问的话，以后我们就无法获得格端那达市民的支持了。这一点是没什么好商量的!不如就静观其变吧!只要祈祷着殖民地坠落到格端那达以外的地方就好!”

“您的意思是说要死就大家一起死是吧?”

“这一次就给它赌上了吧!反正打从一开始，我们就是在赌了，这种程度的胜负结果，我们没有不等结果出来的理由!”

黄里的这一番话，可说是相当的有道理。

“各位同志，请各位耐心等待吧!如果连这种程度的考验都无法忍耐，那么现在的我们是没办法把掌控地球联邦政府年度总会的贾米托夫．海曼给揪下来的。再说我们建造阿含号和拉迪修号出来，也不是拿来当装饰品用的……”

到此，除了黄里之外的全体幽谷成员，也都静默了下来，不再表示异议。

“再说现在已经抵达地球、正准备要出席地球联邦政府总会的布雷克斯．佛勒准将，他也正在忍耐着。所以我们也得以他为榜样啊……”

在一片沉默当中，黄里的这一句话，让与会成员之间，彼此开始感受到一种新的默契出来。

然而，在同一个时间的地球上，布雷克斯准将却在位于达卡的地球联邦政府议事堂附近的一家旅馆前，遭到暗杀了。而且还是在贾米托夫派所提出的法案即将进行表决之日的前一天晚上。

当时以护卫布雷克斯准将的名义一起前往达卡的夏亚，在布雷克斯遭到枪击之后，从身负重伤并进入弥留状态的布雷克斯那里，听到了他最后的临终遗言:

“你的父亲吉翁．载肯，当年绝对没有要让以自己名字命名的国家变成独裁制的意思。吉翁．载肯的希望是，让新一代的地球人能够在宇宙中重获新生。虽然你当时选择了到处逃避，但是这个结果只会让贾米托夫这样的男人得到了跋扈的机会而已。为了表示我们提倡人类改革的理念，现在的你，除了成为我们幽谷的领导者之外，是没有别的选择了。像你这样的男人，是不可能终其一生只当个ＭＳ飞行员下去的……你明白吗?夏亚．阿兹纳布……别玷污了你载肯家的名声啊……”

在听了布雷克斯的话之后，夏亚的眼眶忍不住充满了泪水。他也预感到，如果不马上离开达卡的话，自己也将会落到同一个下场。

“所以如果是他们的话，一定会成功的!”

当然黄里现在还不知道这个恶耗，说出了这些话的他，只是反映出他导于阿含号及拉迪修号乘员们，打从心里出来的一份信赖感。

最后，黄里按下了会议桌上的一个按钮，只见寓所里侧的天花板随之缓缓的开启，而外侧的玻璃天窗，也跟着出现映在众人的眼帘之中。

而从天窗看出去，无数的星辰就像是毫不知情般的，依旧闪烁着它们的光芒。

“开始变更殖民地移动轨道!两舰齐射后，急速移动!”

这道由布莱德所下达的指令，也很快就传令到拉迪修号上。只见两舰的主炮和副炮，同时朝殖民地的方向一起开火了。

而发射出来的这数道光束，很快的就穿过了先行赶往殖民地的幽谷ＭＳ部队，直接命中了殖民地靠近月球的前端部分。

如果让殖民地受到来自同一个方向的攻击作用力的话，多少是可以改变其移动的方向和路线的。

而在这波齐射行动持续了数秒之后，牧师，两舰在同一侧面同时开启了推进喷嘴，一起朝着另外一侧的方向快速的转移位置。

而在下一个瞬间，从亚历山卓号上所发射出来的光束炮，就间不容发的穿过了两舰原来所在的位置。

布莱德在看着这道光束炮的尾端掠过了舰桥侧面后，也开始有所觉悟，在这次作战中的舰炮攻击，可能是得一直持续到舰艇的能源耗尽为止了。

“在位置变更完毕后，进行第二波齐射!”

另一方面，从爱玛所在的操纵舱内显示幕上，可以得知她现在已经来到了可用目视分辨殖民地外观的距离之内了。

而在同时，她也看到了阿含号和拉迪修号的第二波攻击，再度的在殖民地前端部分绽放出一颗明亮的光球出来。

“直接朝殖民地前进，不用理会亚历山卓号!敌军的ＭＳ部队现在应该还来不及出击才对!”

爱玛乐观的朝僚机如此说道。因为她不喜欢自己所说的话会谒人感到胆怯。而很快的爱玛的钢弹ＭＫ－Ⅱ也率先冲到了殖民地的上方。

而花所操纵的尼摩虽然远远的被抛在后方，但这也是没有办法的事。因为钢弹ＭＫ－Ⅱ的推进力，实在是远远凌驾于尼摩之上。

而以Ｚ钢弹为中心编组的ＭＳ部队，也逐渐朝着比钢弹ＭＫ－Ⅱ所在的位置还要更上方的空域方向接近中。

在之后朝殖民地接近的，才是包括花在内的尼摩部队。

总之，目前幽谷的ＭＳ部队，在采取分成三路先后行动的方式下，已成功的在殖民地的周围，摆出了包围的斛势。

另外刚返回亚历山卓号没多久、却又得再出击的亚尚部队这一方面的行动，则是发挥了亚尚本人敏锐的直觉能力。

亚尚的推测是，如果将敌方舰队自身的炮击行动考虑进去，那么幽谷的ＭＳ部队应该就会在舰炮的掩护下，从殖民地的上方接近。于是他也立即操纵凯普兰，沿着殖民地的外壁升起，朝上方冲了过去。

“你们来啦!”

“敌人!?”

“哈哈哈……!果然还是要来点实战才符合老子的个性啊!!”

对亚尚来说，这是他第一次看到钢弹ＭＫ－Ⅱ。

光就它的外形上亚尚就发觉果然百闻不如一见，它看起来确实够精杆，难怪会履次让迪坦斯栽了跟头。一想到这里亚尚不禁兴奋了起来，连忙让目前仍为ＭＳ形态的凯普兰，朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ连续发射了数道光束。

“……!?”

然而，钢弹ＭＫ－Ⅱ却都一一的躲开了，亚尚见此情况，忍不住倒抽了一口冷气。

而且，对方采取的回避动作，很明显的是在自己发射了光束之后才开始进行的。只见明明钢弹ＭＫ－Ⅱ就快要被某道光束给击破的一瞬间，它那白色的机体，却能沿着殖民地的外壁灵巧的一面躲开每道光束、一面往殖民地的侧面下降着。

“这是打那来的家伙啊!”

亚尚不禁勃然大怒了起来。

至于爱玛那边，则是开始担心起敌方派出的ＭＳ数量，可能真的远比自己所预期的还要多了。

不过，亚尚这边虽然发怒归发怒，他那动物般敏锐的直觉仍旧能发挥作用。当爱玛准备回击的时候，本来还在殖民地一处破损镜面附近的那架凯普兰，却突然失去了踪影。爱玛不禁错愕，朝那里睁大了双眼:

“在哪里?”

只见亚尚已变形成ＭＡ的凯普兰，竟从靠月球的那片镜面前端冒了出来，并咬住了钢弹ＭＫ－Ⅱ的后方。

“钢弹ＭＫ－Ⅱ!离开掩护太远啦!”

正当亚尚准备再攻击时，所幸已经赶到殖民地附近的Ｚ钢弹，从其上方的位置朝着凯普兰发射了光束来福枪，牵制了亚尚进一步的行动。

而钢弹ＭＫ－Ⅱ则趁着这机会，朝殖民地距月球较远的尾端后退了。

这时候的Ｚ钢弹，仍尚未变形成ＭＳ形态。

在阿含号的开放甲板部分，由于发射炮火而产生了激烈震动的关系，使得莎拉和卡兹两人在通路上，一路走的是踉踉跄跄的。

“快点!”

卡兹持着手枪向前，朝莎拉的背后顶了一顶，催促她继续朝着ＭＳ甲板的入口方向前进过去。

“卡兹!怎么啦!”

“舰桥那边说，在甲板上的强化萨克太碍事了，得要移开!”

“喔!那就拜托你啦!”。是!”

一旦进入了战斗状态，舰艇上的乘员们光是忙着自己的工作就快端不过气来了，实在也无法顾及他们两个人的举动。

于是两个人就一切顺利的朝着弹射甲板的方向飘浮过去。而那架强化萨克，则是在弹射甲板上，正好靠在舰桥正下方的外壁那里被固定着。

卡兹先一步冲上前去，先把固定连结器松开，而莎拉则是往上飘起，上升到了强化萨克的操纵舱位置上。

而在莎拉试勘由外面开启操纵舱门的时候，卡兹也跟着上来了。

“能动吗?”

“没问题，你看!”

莎拉一面看着卡兹，一面钻进了操纵舱内。接下来她就从座椅的前面站了起来。

这时候的卡兹以为莎拉要把座位让给他，于是就把原本端着枪的手臂垂了下来，并且准备放到枪套里面去。

“你真的很温柔，对吧?”

只见莎拉伸出手来揽住了卡兹的头盔，将他的防护镜罩靠上了自己的防护镜罩后，对卡兹如此的说道。

“咦?”

“我真的很喜欢你唷!”

卡兹给弄糊涂了，不知道莎拉说这句话的意思是什么。

然而正当卡兹想着要说什么话回应比较好的时候，莎拉却突然又抓住了卡兹的头盔，用力的向外推了出去!

“莎拉!”

大概莎拉对卡兹还心存一点善意，所以才将他朝下方推去的吧!不然的话，卡兹的身体大概就会被推出阿含号吧，而在阿含号正在战斗中的现在，大概也没有能去救回卡兹的多余人手了。

“莎拉，为什么?”

虽然卡兹使劲的大喊着，不过莎拉已经听不到了。

“卡兹，对不起了。”

莎拉立刻操纵强化萨克急速升空，而卡兹在飘到了弹射甲板地面上时，也只能死命的抓住附近可以固定的物体，让自己的身体不至于飘出舰外而已了。

“因为我，不回去德克斯．基亚号是不行的……。对不起了，卡兹。”

莎拉如此自言自语着。虽然听起来好像她不是故意要摆卡兹一道的，但事实上，强化萨克的行动已经说明了一切。

只见卡兹全身一下子就被笼罩在强化萨克推进器喷嘴所喷出来的气体之下，而强化萨克的机体在离地后的下一瞬间，就“轰”的一声飞向广大的宇宙虚空当中了。

“这女人!”

卡兹连忙又掏出手枪，拼命的朝着强化萨克飞离的方向连续开枪射击。

至于操纵着尼摩的花，则是沿着殖民地的外壁，掠过了无数两军交战中的火线一路飞行着。

虽然现在的她还并不怎么感到恐惧，但是因为在几个预测地点都没有发现到核脉冲引擎的装置，让她不禁也焦躁不安了起来。

突然她在显示幕上看到了一团光球，像是发出“轰”的声响般的在殖民地外壁附近膨胀开来。

紧接着操纵舱也跟着震动了起来，这股冲击波可是真实的传到了花的身上。

“呜呜……!”

和模拟飞行截然不同的感觉;也不是以得分为目的射击游戏。花很快的就从这股冲击中明白了这两点，但这让她也不禁开始着慌了起来。

“爱玛中尉!”

花连忙继续一面搜索殖民地的外壁，一邢操纵着尼摩往下一个预测地点前进过去。

“如果在数到三以后还没有找到的话……!”

在花的心中，是如此想着的。

在蕾柯亚少尉这边，她正操纵着梅塔斯，与幽谷的三架尼摩联手，和迪坦斯的强化萨克部队开始交战。

“!!”

这架由蕾柯亚所操纵、正在闪避敌方攻击的梅塔斯，虽然浑圆的机体看起来有些笨拙，不过机动力却相当的快速。而且能够在ＭＡ和ＭＳ形态间自由变形的机能，也可以对敌人产生迷惑的效果。

只见装置在梅塔斯上的光束来福枪，就在逮住了敌人迷惑的一瞬间，一发就将一架强化萨克给击破了。

“第二架!”

而蕾柯亚则是一边数着自己击坠的敌机数量，一边朝着亚历山卓号可能所在的方向冲了过去。

“右边?还是左边?”

“在这里啦!”

亚尚的凯普兰在绕到Ｚ钢弹后方之后，很快便以装置在护盾内侧前端的光束发射器，朝Ｚ钢弹发动了攻击。

而仍为滑降翼状态的Ｚ钢弹，在察觉自己机体的装甲被光束的灼热擦过之后，也很快的转向凯普兰的机体前方，用设置在滑降翼机体下方的光束来福枪连射了回去。

面对以力量企图使自己屈服的敌人，就也得用力量还击回去。如果不这样做而只是无端浪费时间，在战斗中只会增加自己的危险而已。

卡密儿一面发射光束，一面让Ｚ钢弹后退到了殖民地的外壁上，而在蹬到殖民地的一瞬间，又利用其传给机体的反作用力，从凯普兰的下方冲了出去。

在同一时刻，花终于找到数具核脉冲引擎的装置所在了。而在她附近，一架迪坦斯的强化萨克突然跳出来，正和幽谷所属的利克．狄亚士及尼摩部队交战中。

不过，战斗并不是花的任务。

现在的花，正在已经被光束交织的光芒所照亮的殖民地外壁上，四处搜找着钢弹ＭＫ－Ⅱ的影子。

看来托雷斯交给自己的资料，有一半以上还算满可靠的。

“中尉!”

花在其中一处核脉冲引擎的正下方，找到了钢弹ＭＫ－Ⅱ。不过在同时，却有另外一架迪坦斯的强化萨克，也朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ的方向过去了。

花连忙端起了尼摩的光束来福枪，朝着那架敌机胡乱射了一通，当萨克终于被自己击落后，才来到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的背后。

“花!?”

“可以吗?”

“只要舰炮攻击不断继续下去，等我这边将其中一具引擎给启动之后，殖民地就能确实的改变其坠落角度了!”

“那就请您加油了!”

说完，花就让尼摩和钢弹ＭＫ－Ⅱ两机背靠的站在一起，并且端起了光束来福枪摆出了掩护的姿势。

“轰”!又有一架萨克，在两机的附近被花的光束射穿，爆炸了起来。

“布莱德舰长……”

正在指挥两舰进行舰炮攻击和回避行动当中的布莱德，注意到卡兹正呆滞无神的站在自己的身旁。而他标准服上的头盔，仍旧是戴着的。

“对不起，可是，有一件事情一定要向您报告。”

“同时发射!”

不过布莱德还是继续发出了号令。

“我，谒俘虏给逃走了……”

“……?”

布莱德发觉到卡兹似乎已说了些什么，不过由于自己专注于指挥程序的关系，并没有听的很清楚。

“回避!……卡兹，你刚刚说了什么?”

“我让莎拉．沙薇亚洛芙给逃走了。”

镜头转回卡密儿这边，他觉得眼前的这架凯普兰，和之前在地球上碰过的那一架同型机，简直就是两架完全不同的机体。

这一架凯普兰，就是那种会令人忍不住想让自己机体的正面，主动朝着它杀过去的ＭＳ机体。

虽然他很讨厌从对方胯下穿过去的感觉，不过不论如何，对一个ＭＳ飞行员来说，如果不能正面逮住敌人加以攻击，老被人出其不意的暗算，总是相当不痛快的。

“到底想做什么?嗯?”

因为Ｚ钢弹突然从各荧幕和显示幕上消失的关系，亚尚再度转身准备正面逮住敌人的行踪。

然而，卡密儿却早已先行一步将Ｚ钢弹变形成ＭＳ，之后一发光束就砍断了凯普兰尾部的喷射器!

“竟然能看出我的死角!”

亚尚不禁吓了一大跳。

同时当他看到本以为只是个飞行器般的ＭＡ机体，竟然也可以像自己的凯普兰一般有着可变形的机能，他开始觉得大事不妙了。

在连想到不妙的一瞬间，对亚尚这一类人来说，本能上就可以嗅出自己即将败北的命运了。

“给你最后一击!”

一面大喊着一面想要追击过去的卡密儿，却发现亚尚逃跑的速度，又比自己的行动还要快上一步了。

由于敌方撤退的速度实在太快，卡密儿只好放弃了继续追击的念头，同时也开始寻找爱玛部队的动向。

“……!爱玛中尉呢?”

说着，Ｚ钢弹就朝殖民地的尾端绕了过去。

他看到钢弹ＭＫ－Ⅱ和尼摩两机，正在核脉冲引擎下方，拼命的作业着。

“爱玛中尉!”

“没问题！花在我迤边掩护的很好!核脉冲引擎可以启动了!”

在不知道爱玛的话是不是说完了的时候，突然一阵闪光刹那间将引擎的四周给完全包围了起来。

这道巨大的闪光，是从核脉冲引擎那里所发出来的。

而在这引擎所产生的推力之下，这座殖民地，终于能够多少改变它的行进轨道了。

当黄里走到一直响着的电话前面拿起话筒的时候，在一旁静静看着黄里动作的在座人士，已经没有任何议论的心情了。

“什么事?”

“从冯．布朗市所传来的观测结果显示，殖民地的运行轨道已经改变了。”

“……是吗?”

黄里转过身来，朝着周围的人们眨眼了一下。

其他人再也坐不住了，纷纷从座位上站了起来，专注的盯着黄里与他手上的话筒。

“然后呢……?嗯……原来如此……他们成功了啊……”

最后，黄里朝着话筒说了一句“……谢谢你”。

说罢，他就把话筒挂回去，然后，抬起头来朝天空望着。

“各位同志，就正如你们所听到的……”

听了黄里如此说着，站在他周围的男人们都纷纷吐出了一口安心的长气，然后互相四顾张望着。没一会儿，他们彼此就开始互相握起了手来。

其中有几个人，也跟着黄里一起仰望着天窗外的景色。

“喂喂，现在可还看不到殖民地直砸向我们头上的景色喔!再说，这座殖民地落下的地点，可离我们这里少逆有一百八十公里远呢!”

听到了黄里这番像是在开玩笑的言语，这些男人们终于笑出声来了。

“照目前的轨道，殖民地将会坠落在格端那达市以西的位置。而在坠落地点附近没有任何城市的存在!”

在沙曼报告殖民地的坠落地点预测之后，在阿含号舰桥上的工作人员之间，响起了一片欢呼之声。

“大家干的不错!联络爱玛中尉吧!”

“是!”

布莱德抬起头来看着在主荧幕上一面映出爱玛影像的视窗，说道:

“爱玛中尉，作战成功了。”

“谢谢您。”

“在殖民地完全进入月球引力圈前，请把所有核脉冲引擎回收吧!我们不能让月球遭受到放射能污染。其余各机，一面戒备敌军舰睑和向，一面支援爱玛机的回收作业!”

在布莱德这道命令下达之后，舰桥上较为年轻的成员们再度欢声雷动了起来，随即和其他舰桥乘员们继续其各自手上的通讯工作着。

然而，卡兹虽然也还待在舰桥上，却似乎被大家给同时遗忘了。

“为什么，你不照我说过的话去做!我也只不过叫你不要去接近那个女孩子而已，不是吗?”

虽然卡兹已经哭到泣不成声了，但是卡密儿仍没有要饶恕他的意思。揍到卡兹脸上的，已经是他第五发的铁拳了。

“如果一个不小心，连卡兹你都有可能被她杀了也说不定啊!为什么当时你不对她开枪!”

卡兹抬起了泪流满脸的头，回答道:

“我那会没有开枪!我根本是没有开枪的机会啊!当时就算是我朝强化萨克开枪，我也打不到她啊!”

听到了卡兹这最后的辩解，卡密儿本来已经紧握拳头并抬到半空中的手臂，缓缓的放了下来。

“卡兹……”

在一旁的花，也以哀伤的眼神凝视着卡兹。

卡兹在说完了那句话之后，就像是泄了气的皮球一般瘫倒在墙边了。

卡密儿默默的走出了独居房，从航侧的窗边，各外眺望着一旁拉迪修号的舰影。

“人类，是不可去轻易相信的。这下子卡兹应该可以打从心里体会到这句话的意思了吧?”

“……那只是他的理想吧?卡密儿你对人太过份期待了……再说人类真的都如此的不可信吗?”

“……你的结论太简单了，花。……这样是不行的。”

“……我当然知道啊……”

花的这回答，其实只是为了配合卡密儿的话而说的。她发觉，似乎卡密儿这句话还有其他的意思在里面。

只是，对花来说，她还不太能够理解是什么意思就是了。

当殖民地正通过格端那达市上空的时候，黄里收到了一份极机密的情报。

这是由卡拉巴所发出的雷射通讯，在传送到冯．布朗市后，再由当地转送到黄里这里的通讯消息。

“你说布雷克斯准将死了?”

这时的黄里，一面听着对方传过来的报告，一面眺望着正不疾不徐的通过天窗外的殖民地。

“克瓦特罗上尉平安吧?嗯，我们会赶过去接他回来的……会让阿含号过去。那贾米托夫呢?你说总会结束后，他就到吉力马札罗去了?”

至于格端那达的市民，则是被突然出现在攻空上的殖民地那巨大的体积络震慑住了。只见他们就像以前尚不明白彗星的存在、却又突然看到彗星出现于天际的地球人一样的惊慌失措，抬起头来直盯着那座殖民地看，嘴唇也不断颤抖着。

而再经过数分钟之后。

那座殖民地，终于坠落到月球表面上了。

在坠落的同时，殖民地因为本身重量和月球重力加速的关系，从前端开始整个崩溃了。

在其中数百万早已失去灵魂的肉体，也在殖民地崩溃的同时，纷纷碎裂四散开来。

然后，从那巨大物体当中开始四处发出火光，并且爆炸了起来，宛如在其中残留的毒瓦斯以及炸药等等，像是想起了什么一般争着觉醒过来的样子。

而要让殖民地那巨大的物体恢复完全的平静，可能还得要再花上数十小时吧。

Ｐａｒｔ.１５大气层穿梭机

在亚历山卓号舰桥前方的地球形象，是相当巨大的。

“舰长，感谢你的帮忙啰!”

虽然加迪．金赛舰长皱起了眉头看着亚尚所伸出来的手，不过他马上也伸手过去和亚尚握起手来。

“你自己也要注意点啊!从地球上迪坦斯基地所发射出来的对空炮火可是不长眼睛的，可别一不小心被自己人打个正着啊!”

“知道啦!。呵呵……别作出那么讨厌的表情嘛!我可是很高兴的呢!加迈肯被叫回地球以后，难得你还能不计前嫌的继续重用我，我可是很感谢你的喔!”

其实，加迪并不是真的那么讨厌亚尚少尉，不过，他对亚尚身上穿的那一套黄色制服确实很反感倒是真的。

“看起来就像个不正经的歌手。你不觉得这样有点不伦不类的吗?”

“哈哈哈!这也没啥不好嘛!反正这是我自己的兴趣，应该也不差才对。这件衣服啊，我是把它当作首度操纵汉普拉比的纪念啦!”

“有穿这种制服的军人吗?”

“你也应该听说过所谓的流行吧?再说军人如果事事都那么僵硬呆板，就算是能赢的仗也赢不了啊!而且呢，以前历史上的军人不都是穿的很炫的吗?比如说骑兵队的衣服啦，你总看过吧!哈哈哈!”

看起来亚尚对于接下来的这次作业，抱持着相当兴趣的样子。

“算了，你觉得好就好了。”

加迪回过头来，瞧着荧幕视窗上所显示出的阿含号预测航行路线图。

而这时，一名军官走了过来，并附上加迪的耳边，悄悄的跟他询问着:

“虽然说连巴萨姆部队也都交到他手上了，可是那个叫亚尚的家伙，真的管用吗?”

“……我是听说过希罗克下令要亚尚去追击阿含号，可能会让原有的麻烦更加不可收拾的这种说法。不过现在既然加迈肯已经不在了，亚历山卓号很自然的向希罗克靠拢这一点，应该也没什么不好吧?”

“您是指希罗克和亚尚他们是?”

“真是绝配，对吧?”

“是没什么不好啦!”

总之亚历山卓号在执行殖民地坠落作战失败之后，就一面接受来自迪坦斯的补给作业，一面接受了立即前往拦截阿含号的新任务。

另外一方面，阿含号在作战成功之后，并没有直接降落到月球，反而被要求单舰前往地球圈进行下一个作战，这种单独行动在军事战略上可说是相当违背常理的。

不过，由于在先前的地球联邦年度总会上，已经通过了将所有正规联邦军的指挥权委任予迪坦斯管理的法案;而在这之后地球上的卡拉巴组织也很快的公开活动的缘故，为了呼应卡拉巴的行动，于是幽谷就派遣阿含号前往地球支援。

总而言之，幽谷和卡拉巴终于开始并肩作战这一点，可说是好事一桩。

比如说，如此一来，就可以汇集实力，直接对在埩!上的迪坦斯新军事基地进行攻击行动了。

在殖民地坠落攻防战后，迪坦斯和幽谷又在ＳＩＤＥ－２的地方发生了小规模的军事冲突。而参与这场小战役中毫发无损的阿含号，仍旧执意直接朝向地球行动的原因，很明显的，除了藉着对地球联邦政府决议所采取的报复攻击行动的这次松会，向全世界宣示幽谷的存在以外，也别无其他的理由了。

另鲱一方面，虽说只是偶然的巧合，不过亚历山卓号在将加迈肯送回后方以后，却好像是旧去新来一般，获得了新型ＭＳ的补充。这几架新型的ＭＳ，分别有称为“汉普拉比”及“巴萨姆”两种机体型式。

这对于所持有的ＭＳ数量已经接近消耗殆尽的亚历山卓号的ＭＳ部队来说，无疑是久旱逢甘霖般的天赐恩惠。

尤其是亚尚，因为他先前已经很明白的显露出对凯普兰性能的不满，所以当他看到汉普拉比那纤细优雅的机身曲线时，忍不住从喉头发出了兴奋的哼声。

当阿含号进入了地球外最大高度的卫星轨道时，其居住区开始与舰体本身靠拢并接合在一起。

因为现在已经是快要进入作业状态的时候了。

“你只要用这些营养剂胶囊就行了。有了它，足足可以让你两天不用进食都没问题。”

哈山将一颗胶囊放在卡密儿的手掌上。

“卡兹的状况还好吧?”

卡密儿喝了口水，将胶囊吞服下去后，看着哈山身上穿的那套有点脏污的白袍说。

“在他来到拉迪修号以前是作过检查了，诊断结果是一切健康，精神状态应该也没什么大碍吧?”

“也许是因为他从很小的时候开始，就经历过许多艰难苦痛的关系吧?不过这次的莎拉事件，大概也给他造成了不小的打击吧?”

“嗯，其实对人类来说，遭受打击并不完全是一件不好的事。因为也有可能反过来成为发挥人类自身潜能的基础。不过一切还是要看本人自己的意愿就是了，因为也是有许多人在遭到打击之后，就任其负面影响扩大，而使自己丧失进取心的案例在的喔!”

“这听起来，好像就是心理辅导层面的问题嘛?”

“反正看他本人怎样想吧?你自己不也是一样吗?卡密儿﹛现在的你真的开朗很多了……﹜

“因为我谈过恋爱了啊!”

卡密儿反射性的想起爱玛曾经跟他说过的话，于是就照着答了回去。

“这样啊，那就好……。你们要去攻打吉力马扎罗对吧?”

哈山拿起了注射针筒，看起来好像要准备打针的样子。

“没错。因为听说连卡拉巴也出动了的样子……”

“我会在一旁好好的祝福你们的……”

卡密儿站起身来，因为马上就要穿上标准服的关系，所以原来检查时脱下来的上衣也就不打算穿回去，打算就这样离开医务室。

“听说在吉力马扎罗那里，好像也有一个规模满大的新人类研究所的样子。”

哈山也举起了针筒，朝着卡密儿这里走近过来。

“为什么您会知道这种事呢?”

“从以前医生同事的管道那边听来的。来，手臂伸出来!”

“咦?我不是已经吃过药了吗?”

“针可也是要打的喔!来吧!”

“真的不必了啦，真是的!”

“现在可是重要作战的前夕啊!你就别容气啦!”

于是卡密儿的手腕就被哈山一把抓住，接下来一针筒的药剂，就整个注进了卡密儿的手臂内。

“其实我自己，可也是亲眼看过真正的强化人的喔!”

听到了这句话，卡密儿忍不住抬起头来，看着哈山他那满是没剃干净胡渣的大脸，复杂的思绪也跟着纷纷涌上心头。

这个时候的花，已经将标准服着装完毕了。

“怎么样呢?”

当她看到上身只穿着一件Ｔ恤的卡密儿，一脸无精打采的样子朝她这里过来，忍不住上前直瞧他的脸，关心的问道。

“没什么事，只是有点疲劳而已啦!倒是花你自己能接受这种事吗?这回你可没被允许去操纵ＭＳ出击喔?”

“这一次的战场可是在地球附近，对我来说还没办法胜任吧!连蕾柯亚少尉都因为梅塔斯的状况不好而不能出击，正在那边一直唠叨着呢!”

“这次作战是需要擅长对空战斗的飞行员来参与的任务，所以这安排还算妥当吧!”

“阿波里中尉也很紧张呢!他一直在说如果不小心把百式给弄坏了，可是会很对不起克瓦特罗上尉的!”

“卡密儿，很健康喔!卡密儿!”

由于哈啰的侦测器所侦测到的健康结果，是仅限于卡密儿表面上健康程度的关系。所以虽然它现在正在一旁活蹦乱跳着，不过并不表示它出了需要修理的问题。

“现在的阿波里中尉也是需要多加把劲的时莆呢!如果把百式当作玩具在玩的话也是不行的吧!”

“你在说啥嘛－!讲得好像我到现在什么都不行的样子嘛!”

看来卡密儿这句话，正巧被刚走出作战室，朝两人这里走过来的阿波里给听见了的样子。

“你都听到啦?”

“听得可清楚呢!”

“反正光听到这一点就能够让你打起精神来，这不也是好事一件吗?”

“你赶快换衣服吧!没时间闲扯啦!”

“是!”

在阿含号舰桥上，从那里的窗户外面望去，青翠的地球正展示着它那壮观的弧线。

这时沙曼回过头来，向布莱德报告状况:

“现在已进入可目视非洲大陆的高度!”

“ＭＳ部队的准备就绪了吗?”

“叫他们配合作战时间!在非洲的中央部位，应该很快就可以看到卡拉巴攻击所产生的闪光的。在看到闪光之后，阿含号就立刻朝那里进行飞弹攻击!还有，随时注意索敌工作!别以为迪坦斯会乖乖的任我们宰割!”

幽谷之所以选定吉力马札罗为这次作战的攻击目标，是有几个理由的。

除了情报显示贾米托夫正藏匿在该处的军事基地之外，同时也是目前卡拉巴所属的奥特姆拉号最能就近采取攻击的地点，再加上该座基地也是可供迪坦斯随时转移指挥本部据点的几个军事基地当中规模最大的缘故。

当初在宇宙移民时代来临的时候，非洲地区的主要宇宙港，就是设置在吉力马扎罗上。

而就地取材了原有的宇宙港设施，并在吉力马扎罗山的内部深处扩充建设而成的迪坦斯基地，可说是在贾米托夫所设立的基地当中，规模最大的了。

当然，虽说因为上述的理由，所以有攻击吉力马扎罗的必要性，不过并不能保证这次的作战，能够一举轻松最得迪坦斯首领贾米托夫的性命。

固然幽谷也知道理论上如果真的能够干掉贾米托夫，迪坦斯就不再具有那么大的威胁性。但是大家私底下也都明白，这不过只是个梦枇罢了。

现在的幽谷，是希望能够藉由尽可能的与迪坦斯进行的强力抗争，来让世人体认到迪坦斯现存的秘密基地，对整个地球的威胁性。

只要能够成功的攻下或摧毁这座基地，那么地球上的舆论应该也会有所改变的吧!

这就是幽谷军目前的策略了。

“随时待命准备出击了!”

“了解!”

在舰桥上传来了卡密儿的回应。

“卡密儿!如果你能够成功下降到地球上，这回可要真的带点名产回来啊!”

“谁会带啊!又不是我自愿到地球去的!”

现在在阿含号的弹射甲板上待命出击的，是以卡密儿的Ｚ钢弹、阿波里中时的百式、以及由巴奇中尉和崔帕少尉所分别操纵的两架利克．迪亚士等四机为中心的ＭＳ部队;而接下来另外四架尼摩，则暂时在ＭＳ甲梭上待命。

这样的编组方式，可以说完全是准备随时应付对ＭＳ战斗的架势。

“舰长!确定有飞弹从地球发射升空!”

“来了吗!准备迎击!西萨马上确定发射地点!”

在舰桥上的操作员们，连忙各自以雷达和望远镜摄影，进行着确定发射地点的作业。

“左符ＭＥＧＡ粒子炮，发射角度为……”

“确定敌军飞弹发射位置，在东经４０度、南纬３１度，来自非洲大陆，吉力马扎罗基地附近!”

“确定地面发出闪光!”

看起来似乎正和卡拉巴的攻击时间一致的样子。

只见位于阿含号舷侧某处闸门缓缓的开启，从当中可以看到ＭＥＧＡ粒子炮管，正在调整着预定发射的角度。

“对飞弹防御攻击!ＭＥＧＡ粒子炮瞄准吉力马扎罗待命!各炮座!同时进行飞弹攻击!”

当布莱德的最终命令刚下达的一瞬间，整个阿含号就被火焰所包围住了。这团火焰是因为飞弹防御光束成功命中由地球所发射上来的飞弹的一瞬间所冒出来的。

而也由于这颗从地球发射的飞弹爆炸后，在阿含号的四周发出了一片大范围的强烈闪光，使得阿含号就算想立即移动所在位置，其航行路线也会如同一架被地面探照灯锁定了的飞机一般，被敌人掌握的清清楚楚，无所遁形。

所以，对于亚尚所率领、分别由四架汉普拉比和六架巴萨姆为中心所组成的两支ＭＳ部队而言，现在要逮住阿含号实在太轻而易举了。

“巴萨姆部队，强化萨克部队，听好啦!”

对正紧握着操纵杆的亚尚而言，一想到今天终于有机会将那艘阿含号给击沉，心理就不禁兴奋起来。

因为这回终于是第一次能够对它采取主动攻势的时候了。

再加上现在在自己手上的，除了四架汉普拉比以外，还有着以小半径回旋运动为特长的支援型ＭＳ“巴萨姆”;亚尚觉得，这样的ＭＳ编队对这次对战舰攻击的任务来说，简直是再理想也不过了。

“等敌人对空炮火薄弱后再行出击!首先锁定Ｚ钢弹下手!等它出现后就分两路包抄!同时立刻使用‘海蛇’!剩余的ＭＳ就交给巴萨姆部队负责解决!”

“发现敌军ＭＳ，数量约十机!尚无攻击迹象!”

布莱德听到新的敌人竟然那么快就出现了，一时间让他无法做出立即的回应。

“什么!?”

“飞弹持续朝这里发射过来了!”

“继续防御攻击!绝对不能让迪坦斯这么轻易的得逞!另外弹射甲板方面的火线!ＭＳ部队要出击了!暂时停止射击!”

正当布莱德的命令还来不及马上被执行的时候－

“Ｚ钢弹，出击!”

只见Ｚ钢弹早已按奈不住，先一步的冲出阿含号去了。而在那一瞬间，在弹射甲板附近的炮座也赶忙停火。

趁这个时候，阿波里的百式，以及巴奇中尉和崔帕少尉分别操纵的两架利克．狄亚士，也紧跟着被弹射离舰了。

“来啦!!”

一开始便冲着Ｚ钢弹来的亚尚部队见状，立刻就兵分两路，摆出了包夹Ｚ钢弹的阵势。而地球那青翠的海洋，正好就在他们的后方形成了背景。

“什么!?”

卡密儿眼看着这些从来没见过的新ＭＳ，突然在地球的光芒中浮现出来的景象，他感觉到这些ＭＳ似乎比以往所遭遇过的机体，更增添了一份狂暴的气息。

ＭＡ形态的汉普拉比外形，其实看起来很像海中一种名叫魟鱼的生物。

而现在它就如同灵活的鱼类般朝着卡密儿这边接近着，其机体上的五处“单眼”，也同时纷纷闪烁着诡异的光芒。

“这些家伙!嗯!?”

突然，从亚尚所操纵的汉普拉比身上，有什么东西发射出来。

而那条东西，就像是“海蛇”一般的成波状运动滑行在宇宙的空域中。

其实在这所谓“海蛇”的装置前端，装设有能够让它如此运动的推进装置，而在本体部分，则是由类似粗大缆线的鞭体结构所构成。不过Ｚ钢弹目前当然是不可能知道这一点。

对卡密儿来说，他只是觉得本来就很像一团黑云的汉普拉比机体，突然就像是幻觉般的四处延伸，直冲着自己逼近了过来。

“黑蛇!?”

在通过了Ｚ钢弹的侧面后，从“海蛇”前端的四处喷嘴，便开始像张开网罗一般的，上下交互喷出了气体。

而在鞭体上也同时发出了强力的电磁脉冲波，其强度就连Ｚ钢弹如此的机体都受其影响而感到微微的震动。

接下来，位于Ｚ钢弹后方的汉普拉比也跟着发射了“海蛇”。这让卡密儿再度感受到一次黑云袭来的幻觉。

为了拂去这个幻觉，卡密儿试着操纵Ｚ钢弹的手掌将那条“海蛇”给拨开。就在这时，它竟然顺势缠上了Ｚ钢弹的手掌，然后“磅”的一声，从鞭体上发出了七彩的闪光!

“啊－!”

一阵锐利的电击瞬时传到了卡密儿的身上，这让他的整个身体不由自主的僵硬了起来!

“怎么样?‘海蛇’的滋味如何啊!”

亚尚一见得手，立刻将其操纵的汉普拉比本来如魟鱼般的机体向上扬起，变形成ＭＳ的形态。然后很快拔出光束军刀，紧握着刀柄一直线的朝着Ｚ钢弹逼近了过去。

而在亚尚的汉普拉比后方，巴萨姆部队也已经和两架利克．狄亚士交战了起来。

这时候的阿波里，由于他先前一直紧跟在Ｚ钢弹后方的关系，当他发觉到Ｚ钢弹的状况不对劲的时候，也马上操纵着百式对汉普拉比展开了突击行动。

之所以采取突击战法的原因，是因为这时亚尚的机体和Ｚ钢弹的距离太近，而无法使用裹距离武器攻击的缘故。

“才不会让你称心如意!”

阿波里一面叫喊着，一面以企图冲撞到汉普拉比怀里的决心态势，让发出黄金般光辉的百式挥舞着光束军刀杀了过去。

“啪”的一声，只见百式和汉普拉比的两把光束军刀，在宇宙中互击所产生的光束粒子干涉能量，成功切断了在附近那条缠住Ｚ钢弹的“海蛇”。

“好家伙!”

亚尚很快的就射出了第二条“海蛇”〝紧紧的缠上了百式的脚部。

“呜啊啊啊－!”

强烈的电击让阿波里忍不住悲鸣了起来，身体整个痛苦的扭曲着。

这时候的卡密儿虽然已从短暂的电击休克当中恢复了过来，不过心中还是停留着从方才自己的幻觉所产生的恐怖感。

“中尉!?”

从Ｚ钢弹的角度看过去，也被那条“黑蛇”碰到了的百式机体，正在那里发生异常的震动现象。

这让卡密儿感受到一股连百式也被那团黑云附身了的不妙感觉。

于是卡密儿连忙端起了Ｚ钢弹的光束来福枪，一个劲儿的连续发射着。只见数道光束，在穿过了百式侧面后，直接往汉普拉比的方向招呼了过去。

而在同一个时间，夏亚则正在奥特姆拉号上待命着。

当初在布雷克斯准将遭到暗杀之后，夏亚就在最短时间内独自一人逃出了达卡。而在逃亡的这一段时间当中，他先是救出了分别名为辛达和库姆两位都是战场难民的孩子，之后则是正巧又遇到了卡拉巴的隼人等人。

当隼人知道布雷克斯准将被暗杀的消息之后，立刻从卡拉巴组织的非洲及欧洲分部动员成员，并且拟定了进攻吉力马扎罗的计划，以做为对迪坦斯的报复作战行动。

因为隼人认为，如果在这个非常时期再不进行一次大规模作战并让宪成功，将来不仅是卡拉巴，连幽谷都有可能会面临组织崩溃的危机。

他也考虑到，如果能够利用这次机会，同时从卫星轨道上空和地球上夹击吉力马扎罗基地，顺利的话，或许可以解决贾米托夫的性命也说不一定。

所以现在的夏亚，正准备乘坐由卡拉巴以利克．狄亚士的后继机种为概念、所设计出来的ＭＳ“迪杰”，参与侵攻吉力马扎罗基地的任务。

“叔叔，你要走了吗?”

库姆一脸担心的表情问道。

“别担心。我马上就回来了……辛达你会好好看着库姆吧?”

“交给我吧…….!”

即使在承受着敌方炮火冲击的奥特姆拉号上，这两个黑人小孩仍旧是一副满不在乎的模样。这大概也是身处战火洗礼下而逐渐成长的孩子们的不幸吧。

“阿含号方面的攻击虽然看起来有点没有章法，不过就第一波攻击来说已经很足够了。ＭＳ部队准备出击了!”

夏亚一面说着，一面走到了迪杰的正下方，准备当接近到能够在浓密的黑烟当中目视到吉力马扎罗山的距离时，就立刻出发。

自从在香港的作战之后，奥特姆拉号特别在对空炮火上面作了重点强化。现在的它，仿佛就像是一座位在超高空上的要塞。

“阿含号的ＭＳ部队呢!?”

“正在大气圈附近进行战斗当中!”

隼人的声音，从舰桥那边传了回来。

目前，在奥特姆拉号的机库中，满载着相当多的ＭＳ，其数量约有四十几架左右。

由于这次作战基本上是为了要攻占吉力马扎罗基地，所以所有乘载于德泰改良型上的，清一色都是擅长对空作战的飞行员所操纵的ＭＳ部队。

“全员!上机!”

阿姆罗．雷的命令，响彻了全奥特姆拉号。

自从香港的作战以来，阿姆罗在自己原有的那架利克．狄亚士维修完成以后，就一直使用着它参与作战，直到今天。

“据推测，吉力马扎罗基地的ＭＳ部队应该是埋伏在太空梭发射轨道附近!出击后请确认各飞行员编队展开状况!”

而在舰桥中如此通知着，则正是贝托蒂嘉．伊露玛。

“中尉!?阿波里中尉!!没有回应!”

托雷斯回头望着布莱德，脸上明显的露出不安的表情。

“先让Ｚ钢弹解决目前情况再说!”

坐在托雷斯后面的布莱德，正专注的盯着地球上那不断移动中的非洲大陆黑海岸线。由于同时担心对空炮火存量不足的关系，他并未注意到托雷斯的不安神情。

当然，他心里也明白这样下去，阿波里的百式会受到地球重力的吸引而坠落，葬身大气圈中的。

“中尉!?”

Ｚ钢弹也连忙趁着亚尚因为自己的汉普拉比遭到损伤，而暂时后退等待友机增援的时机，朝百式的方向追赶了过去。

“百式正在坠落中!卡密儿已经赶过去了!”

托雷斯不禁发出了悲鸣。

“那就没关系!交给卡密儿吧!对卡密儿使用无线通讯!”

于是布莱德大声的对托雷斯回应着，并且回过头来面向着前方，拿起了无线对讲机，卡密儿的声音很快就传了过来:

“……Ｚ钢弹的‘滑降翼’形态……原本就是设计做为可突入大气圈用的穿梭机!把百式回收以后，我们就直接降落吉力马扎罗上!”

“……太勉强了。虽说这样的话是可以赶上卡拉巴的攻击行动……办得到吗?”

正当布莱德打算要把这些想法讲出来的时候，无线通讯却因为干扰而被迫中断了。

另外一方面，虽然汉普拉比部队的其中一机打算冲上去追击Ｚ钢弹，不过亚尚却下了撤退命令。

“放它过去!你也想掉下去吗!反正之后就交给吉力马扎罗那边了!回去啦!”

于是包括汉普拉比部队和巴萨姆部队全体掉头重新编队，背向着地球准备归舰，因为连他们自己也担心距离亚历山卓号过远的缘故。

此刻的Ｚ钢弹机体，虽然已经开始承受着激烈的震动，但仍旧继续试着要追上正笔直坠落当中的百式。

至于百式这方面，其机体已经开始被大气层摩擦所产生的高热包围着了。

到了这个地步，以ＭＳ本身所持有的推进力，顶多也只能勉强改变机体的姿势而已了。

而若要阻止这股坠落的势头，大概是无力回天了吧!

这时，阿波里终于悠悠醒来，开始环顾着四周的情况。

他看到操纵舱内所有的显示幕都是一片杂讯，已完全没有作用。

“我掉下去了……?”

阿波里感到了不寒而栗的恐惧。

不过在这个时刻，卡密儿的Ｚ钢弹也终于赶到了百式的附近。

“把你托住!”

卡密儿先让Ｚ钢弹变形成滑降翼后，连忙一口气让机体冲到了百式的正下方。

由于冲撞到滑降翼的关系，阿波里先是突然觉得百式的机体大幅度的震荡着，但接下来他就感受到自己的机体，已经平稳的紧靠在某个物体上面。

“……怎么回事……!?”

“阿波里中尉!你清醒过来了吗!百式已由Ｚ钢弹回收完毕。预定就这样直接降下到吉力马扎罗!”

阿波里听到卡密儿的呼声正穿过了接触线路传到了自己的耳中。

Ｐａｒｔ.１６吉力马扎罗

“你说Ｚ钢弹已经……?”

夏亚丢下舰内通话器后，连忙回头朝已经充当ＭＳ甲板的机库那里跑了过去。

“来一架德泰吧!我要去回收百式!”

只见夏亚一副完全没有注意到其他乘员的模样，便迳自匆匆的从其中一架德泰机旁的阶梯上冲进其驾驶舱内，并要求立即起飞。

“要到那里啊!”

在出了艇外后，那架德泰机上的飞行员仍是一头雾水的样子，茫然的往四周张望着。

“升空吧!”

这时候的夏亚，正从与奥特姆拉号的无线通讯当中，接收着有关百式和Ｚ钢弹两机降落地球的移动路线资讯。不过这也只是一瞬间的事，很快的无线通讯就因为米诺夫斯基粒子的干扰作用而被迫断讯了。

“往右边!”

“来啦!”

飞行员也立刻迅速将机头拉起，让机体一面向右，一面朝上空飞行着。

这时数道地对空飞弹也正朝德泰机袭来，在其左右留下了掠过的的轨迹。

“很好!看到了!”

在听到夏亚的喊声后，飞行员虽然满脸狐疑，不过还是遵照夏亚的指示，朝他所指定的方向飞了过去。

因为在万里无云的高空中夏亚所看到的，是一道似乎是为了回避吉力马扎罗方面的防空炮火狙击，而呈现着有如“之”字形的喷射气流轨迹。

“是那道痕迹了……!果然就像卡密儿的风格……!”

在夏亚的心中，浮上了一股看到久违了的事物的感动。

“你能找到他们的预定降下地点吗?”

“我试试看!”

在飞行员还来不及回答完毕的时候，突然另外一颗飞弹拖着长长的尾焰向这里招呼了过来!只见“轰”的一声!!虽然那颗飞弹是以极接近到快要擦过机体的距离掠过了德泰机，但还是在其附近爆炸开来。

而德泰的机体也因为爆炸震波的关系，在空中激烈的翻跳了一下，同时爆炸的威力，也似乎已经让机体的一部分遭到损伤的样子。

不过在这种情况下，两人竟然连自己咬到舌头的这种意外状况都没有，实在也只能归结是幸运之神的眷顾了。

“机体的高度太低了!还没有到能让卡密儿他们发现我们的程度!”

这时的夏亚，因为突然看不到Ｚ钢弹的之字形飞行轨迹的关系，一时之间感到有些狼狈。但是他马上又发现到，原来Ｚ钢弹已经在德泰机的面前，在它的背上所负载着的百式，也已经可以用肉眼去辨识。看起来从这个近距离到两机正式接触，只是下一个瞬间的问题了。

于是这架德泰改良型便将机体稍微转了一个方向，飞到“滑降翼”的正下方，并将其上部甲板和Ｚ钢弹进行接触，就这样与Ｚ钢弹同步飞行着。

“是卡密儿吗?我要过去操纵百式!”

“是克瓦特罗上尉!阿波里中尉!你听见了吗!”

“我听见了!上尉!让我来帮您!”

卡密儿和阿波里的声音在夏亚耳中听来，显得有点闷闷的。这是透过接触线路通讯所产生的特色之一。

“很好!那就拜托了!”

在夏亚说完以后，Ｚ钢弹便降低速度到刚好位在德泰机后方的位置就定位，然后其上所负载的百式也将机体向前纵身一跃，准备跳到德泰机上。

“很好!”

在传来“磅!”的一声过后，百式的机体终于落到这架德泰改良型的上部甲板上面。而德泰改良型也开始朝着前方作加速，以跟上百式原来跳跃时的惯性速度，让后者不至于冲过头而滑出德泰机。

“那么，阿波里中尉，你就回去把迪杰开出来吧!”

“是!”

于是夏亚便将通往德泰机上臧甲板的舱门给开启了。

而阿波里也同时开启了百式的操纵舱门，并操纵着百式的手腕向下伸了过去，让其手掌正好挡在德泰机舱门周围以掩护夏亚的行动。

“上尉!我太不小心了!幸好Ｚ钢弹帮忙，百式才能降下到地球来!”

“这没什么好丢脸的。你能平安无事到这里来就好!”

“那就……”

说完，阿波里就用百式的手掌轻轻的抓住了夏亚的身体，将他直接举到操纵舱前面来。

而正又减速当中的德泰机，也并未因此就忘记继续采取回避行动。这时候的阿波里，就在这样的德泰机上方，将夏亚送到了百式的胸前。

“辛苦了!”

“上尉您等一下?”

“我要试着潜入吉力马扎罗基地里面。对方才这么点攻击火力的话，基地内的人手应该没有那么多到能挡得住我才对。”

“上尉!”

“我要放你下来了!”

这回，就轮到阿波里被百式的手掌抓住，然后再被慢慢的放到德泰机的上部舱门上。

“卡密儿……你来得正好。”

在夏亚抬起头来，并转头朝后方看了Ｚ钢弹一眼之后，便命令德泰改良型降低高度，往正被云层和硝烟笼罩着的吉力马扎罗山山腰的方向飞过去。

而一直都是以滑降翼形态尾随在后的Ｚ钢弹，这时也变形成ＭＳ形态。

在这座穿破云层高耸于地面的吉力马扎罗山的山腰部分，这时正在不断的下着雪。

只见夏亚让百式从德泰机上一跃而起，接下来就飞到了也正准备着陆的Ｚ钢弹身边，两机便一起朝着山腰旁边降落了下去。

至于那架德泰机在夏亚离开以后，又再度的朝上面的云层升空而去。

“上尉!您要去哪里!”

“那还用说，如果有机会的话，我想先去见贾米托夫一面!”

“贾米托夫!?就是那个迪坦斯的统帅……?”

“没错。现在正是潜入基地内的好时机。……”

站在山腰的地面上，夏亚一面凝视着云层那边正不断进行着的炮火响宴，一面自我确信着自己一定可以达到这个预设目标。

而在一旁的卡密儿心里头想的则是，既然克瓦特罗上尉都这么说了，那么说不定等一下真的能够成功潜入。

当然，迪坦斯的基地并不是那么简单到说进去就能够进得去的。不过如果只是在一旁干着急，可是连什么事情都不会发生的，更甭提成功了。

,至于云层的另外一侧，也就是靠近被云雾笼罩的山顶方向那边，此时连续响起了好几次轰隆隆的雷声，也可以看得到一阵阵的闪电，正在那里不断发出刺眼的闪光。

卡拉巴对吉力马扎罗基地的飞弹攻击，也仍旧不断的持续着。

“先前发现从卫星轨道上降下的ＭＳ，鞋子现在失去其踪影，但目前……”

“你说‘失去其踪影’?”

对眼前这位似乎只会战战兢兢的向自己报告之外就一无是处的军官，贾米托夫．海曼再也无法的忍受下去。他不禁斥骂了回去，而且也不再让那军官继续报告下去。

“是!真是非常对不起!”

“……有两架吗……就让我们那架刚回收的机体去处理吧?”

“是!为了防守这个区域，现在已经让它移动中!”

“真是蠢透了……”

在丢下这句话后，贾米托夫便离开这间里面有将近百来台监视荧幕的房间出去了。

而在覆盖于吉力马扎罗地区上空的云层下方，此刻大雪正不断的降落在已是一片白皑皑的吉力马扎罗山山顶附近。在来自卡拉巴方面的长距离飞弹攻击暂时告一段落之后，大约二十机左右的卡拉巴ＭＳ部队，就分别从空中朝着位于山顶地带、因为先前的飞弹攻击而遭破坏受损的各处迪坦斯基地入口处降落了下来。

虽然在各入口舱门周边所设置的对ＭＳ专用火炮也立即展开反击，而且这些火炮大大小小加起来，其总数也相当繁多;但是由于爆炸所产生的硝烟和浓密的云层厚厚的淤积在火炮前方，造成能见度不良的现象，而使攻击效率大幅低落。

这时，从山顶算下来直线距离约二十公里左右的山腰附近，某处经过伪装的基地舱门突然缓缓的开启，而从那舱门内的无尽黑暗中，似乎有某种物体正要从里面移动出来的样子。

再仔细一看，这个移动中的物体颜色也是相当的黝黑，而且体积看起来颇为巨大。

虽然附近的雪花因为其移动时掀起风压的关系，而纷纷从地上被吹到空中不断的飞舞着，但是当那形状呈四面体的金属巨块在空中缓缓移动着的候时候，在它的四周，却看不到任何一丝的雪花。

没错，这台呈四面体形状的物体，正是感应式钢弹。

只见它以极贴近山腰的姿态，缓缓的朝山脚方向降了下去。看来，这台再度被建造出来的感应式钢弹，威力可能又比上一次更加的强大了吧!

另外一方面，在雪地中一直朝山顶挛登上去的百式，突然往地面上趴了下去。

因为刚刚在其正前方的脚下，忽然发现到一座水池的缘故。

而在百式后方紧跟着的Ｚ钢弹，也只好暂时靠在陡峭的山崖边撑着了。

在Ｚ钢弹的头上，一架乘立于辅助载具上的ＭＳ，就这样飞越了过去。

“为什么要在这里……!”

“因为这边的水池，……”

夏亚一面透过接触线路和卡密儿作“亲密对话”，一面继续观察着前方的水池后，说道:

“……看起来可不是天然形成的……如果是天然池塘，应该早就结冻了才对。也许是迪坦斯基地的人工水源。”

“水源……?”

当卡密儿才刚说完这两个字的时候，突然一道光芒就在两人的头顶上空穿了过去。上空的一架ＧＭ，在被那道光芒击中以后，就在空中当场爆炸了开来。

“怎么了!?”

卡密儿在听到夏亚呼声的同时，也在其前方不远处看到一个物体，正背靠着山腰缓缓下降着。

“……感应式……钢弹!?”

虽然有着一段距离的关系，那机体的身影并不是看得很清楚，但是卡密儿却早已心中有数。

于是他连忙在显示幕开启了多重视窗，试图要以望远镜头将那机影放大来确定自己的推测。但在这时，夏亚的声音却又再度在耳边响起催促着:

“卡密儿，跳进去!”

说完，百式就先一步的钻进水池里面去。而卡密儿也赶忙操纵着Ｚ钢弹，跟着跳入已水花四溅的水池当中。

不过，虽说是跳进了水池中，但是这池水的高度似乎并没有想像中的那么深，约莫只有刚好浸到ＭＳ机体胸部的程度而已。于是百式进一步的朝原来是陡峭山崖内侧的池壁靠了过去，Ｚ钢弹也跟着如此行动。

这个时候已经来到头顶上空的感应式钢弹，其全貌也尽入两人眼底。

“……是凤……”

虽然卡密儿一直抬头紧盯着，但却很意外的发现到自己并没有从那机体上感受到任何凤的气息。

“……不在……凤她不在……”

只见一路缓缓通过水池上空的感应式钢弹，其机影逐渐在大雪中消失无踪。

“果然……她不在，那上面……?”

卡密儿心想，现在这一台感应式钢弹，应该是由别的飞行员在操纵着吧。

“卡密儿!”

突然百式的操纵舱被打开，而夏亚的身影则站在操纵舱门上。

“……!?”

卡密儿连忙也打开了自己的操纵舱门。他发现舱门在开启后，正好就横置于池水水面之上。

而将防护镜罩打开之后，他感觉到好几片雪花正好就落在自己的脸上。这种雪片碰到皮肤后逐渐融化的感觉，对卡密儿来说，正是他第一次碰到地球上自然落雪时的实际感触。

“池底深处似乎有个排水口，我先下去侦察。这里就拜托你了!”

在说完这句话后，夏亚就把自己的防护镜罩重新放下来，接着就在百式操纵舱门边蹲了下去，并将身体慢慢的整个滑入水中之后，从外部关上了百式的舱门。

“上尉!?”

当卡密儿看到夏亚的身影已经整个消失在水中时，也急忙先从机体外侧关上了操纵舱门，并跟着纵身跃入了水中。

这潭池水看起来非常的清澈透明，即使在池外那种下起雪来的昏暗天色下，在池中还是能有相当距离的能见度。而潜在水中的卡密儿，就紧追着前方穿着标准服的夏亚的方向过去。

而在水下深处的池壁上，他们发现到一处直径约两公尺左右的取水口，从附近可以感受到一股水流正缓缓的朝那里流进去。于是夏亚便乘着这股水流的势，一头就钻进了取水口里,面。

夏亚从怀中掏出了一支小型的手电筒点亮四周，用它照耀在取水口四周的水泥管壁上。

正在这时，忽然水流的速度急速的增快了起来。

只见夏亚的身体因为这股强劲水流的关系，冷不防就在水中翻了一个跟头。

卡密儿也忍不住的在心里偷笑着，一面觉得像克瓦特罗上尉如此的人物，竟然也会有如此笨拙王堪的时候。

突然，夏亚手上的手电筒直朝着卡密儿这里照了过来。卡密儿看着他的手势，虽然知道对方要他回来，但卡密儿却完全不理会他。

因为在水流速度已经增强的情况下，如果要逆游回去，可得耗费相当大的体力才行。

“……”

果然，才不过一下子，夏亚就又被水流给卷进取水口的更深处了。

但是夏亚的身体很快的就紧攀在管壁上，仍旧想试着离开取水口，就在这个时候，他的手臂突然碰到了嵌藏在管壁上的某块水泥梯上。

卡密儿见状，也连忙朝着那水泥梯的方向伸手过去。当夏亚先一步攀着阶梯慢慢向上爬行时，卡密儿也跟着攀了上去。但他却不小心，一头撞到了夏亚的标准服上。

夏亚仍旧是不发一言的继续往上攀爬着，终于他的上半身先一步从水面浮了出来。

而在后头的卡密儿，则是以头部快要向上顶到身穿标准服的夏亚臀部的姿势，跟着在阶梯上一面攀爬上去，一面随时注意着头上那身标准服的动向。

看起来夏亚似乎爬的挺辛苦的样子。

在卡密儿也浮出水面以后，他立刻将自己的防护镜罩打开，而从下方潺潺流过取水口管壁中的流水声，和夏亚正试着撬开其头顶上方某个铁制闸门所发出的声音，同时传入了他的耳中。

这些声音，和仅透过头盔耳机时感受到周围状况的气氛相比，是两个完全不同的感觉。

前者要更有真实感的多。

这时，夏亚的身体又再度朝上方攀爬了上去，卡密儿连忙也跟着上去。

当两人都从铁制闸门那里出来以后，他们发现自己现在所在的位置，是一条天花板极低而且非常阴暗的通路上。不过很明显的，可以嗅到一股迪坦斯军事基地的气息。

“你为什么要跟过来?如果两个人都在这里被抓到的话，我们的两架ＭＳ可也是会被迪坦斯一起俘获的啊!”

“……我不放心让上尉您一个人去冒险……”

卡密儿随便编了一个理由搪塞了过去。

其实在他的内心深处，是存在着一种“说不定可以见得到凤”的异想天开式的期待。而这种期待的根据，只不过是因为先前他目击到感应式钢弹的机体而已。

不过夏亚也没有多说什么，只是朝着通路上比较明亮一点的方向走了过去。

当两人走了大慨数十公尺之后，在他们的前方出现了一左一右皆是隧道形式的叉路。而且两条隧道内都有灯光照明着，在灯光的照明下，可以看到许多货柜堆在隧道通路的两侧。

可以想像的是，再往前走下去，至少很明显的一定会走到某处基地设施那里。

“……?”

突然，卡密儿的脚步停了下来:

“您有没有听到什么声音?”

“没有吧……?外头传来的爆炸声吗?”

“不是这种声音啦!”

原来停在夏亚前面的卡密儿，忽然又开始迈起了步伐:

“……我听到了。好像是谁喊叫的声音……”

一面说着，卡密儿就一面来到了前方堆着一箱货柜，顶上还有明亮的灯光照明着的叉路口附近。虽然以那货柜为界，有两条通路分别朝着左右两方延伸了过去。但是卡密儿毫不迟疑的便选择了右边继续前进着。

而夏亚则是持着手枪，一言不发的跟随着卡密儿的行动。

“!?好像更大声了些?”

卡密儿敲敲自己的头盔，确认着自己的耳朵倾听外界声响的状况。

“……到底是什么声音……?”

“我还不清楚……”

说着，卡密儿便发现了眼前出现了一道铁制的扶梯，二话不说便攀爬了上去。

跟之前在取水口那里所爬的阶梯一样，很快的他就又碰上了另外一道铁制的闸门。

不过这回闸门上的门闩却很轻松的被打开了。卡密儿于是小心翼翼的将闸门慢慢的往上推去。忽然一阵在机械工厂内才有可能听得到的噪音，传入了两人的耳中。

卡密儿和夏亚想到在这种地下深处，竟然有如此超乎想像的巨大工厂区域，不禁同时倒抽了一口冷气。

原来这里就是基地中的ＭＳ整备工厂。只见许多曾经看过的ＭＳ机体，以及从未有过印象的机体，散置在工厂四处;同时在基地已进入战斗中的情况下，还可以看到数十名机械师的身影，四处忙碌的穿梭着。

夏亚在确认这道闸门是位于工厂偏僻的角落之后，便说道:

“要出来吗?”

“好像要走到左边那堵墙壁的样子”

卡密儿一面看着位在那堵墙壁上的某扇门，一面说。

“也好……”

于是夏亚先一步站在铁梯横杆上并从闸门口出来，随后卡密儿也跟着上来。由于两个人上来时的位置，刚好被某具已经被解体的ＭＳ所残留的机械骨架给挡住了，因此他们并不担心会因此被人发现。

夏亚走向墙上的那扇门前面，将手放到门把上并打开了它，在朝着门外深处盯了一会儿后，说道:

“可能很危险……”

但卡密儿还是自顾自的通过了那扇门走了进去。

正如夏亚所言，这条通路和先前走过的可说是完全不一样的感觉。除了似乎有整理过、一尘不染之外，置身其中，也可以感受到一股在一般大厦中常见的干净气氛。

所幸，由于现在基地内正进入战斗状态，因此并没有看到任何其他人员，出现在这条地下深处的通路当中。

而在这条感觉上不是那么明亮的通路上，可以看到数台电动车，正冷静悄悄的停靠在通路的两旁。

“不过，我觉得这条通路走下去，似乎就可以通到基地的中枢部位了耶……!”

卡密儿转过头来对夏亚这样的说着。

“是没错……”

夏亚突然想起自己在一年战争的当时，对吉翁军的宇宙要塞“阿．巴瓦．库”基地内部，所充斥着的那种漠然的空气的有关回忆。

正当他还沉浸在过往回忆时，卡密儿的身体忽然就在夏亚的面前不断的打颤起来，而且卡密儿的双手正死命的抱住他自己的头盔:

“呜……”

“卡密儿……!?”

话还没说完，夏亚也在自己脑中，感觉到一阵类似电击的闪光向自己袭来。

“!!这波动是……!?卡密儿，再向前走下去真的很危险!”

“为什么!”

转过头来望着夏亚的卡密儿，其脸上已经渗出了大量的汗水。

“这是我的经验。”

“可是!难道您不觉得有要把它搞清楚的必要吗!”

“卡密儿!”

“我自己一个人去!!”

卡密儿将他持枪的右手紧紧贴在自己的胸前，然后就又回过头去背对着夏亚，继续往前走去。

夏亚也只好跟在卡密儿的后面追了过去。

当然自己是很明白的知道绝对有危险的。不过卡密儿所说的也有道理。

的确也有必要去确定，造成这股不快感觉的原因是什么才对。

“呜……啊，啊－!”

在一间看起来像手术室一般干净整洁的小房间的中央，有一位头上载着一具半透明的头盔，连整个脸都被头盔给遮盖，而且一双手脚也被其所坐座椅上的皮带给绑缚固定起来的女性，正在那里不断的发出呻吟声。

仔细一看，这间房间其中一面原来应该是墙壁的位置，被一整片落地玻璃窗所隔开，而另外一间房间，则是透过这道玻璃窗与这名女性所在的房间紧邻着。现在正在这另外一间房间中，透过玻璃窗观察着那名呻吟女子状况的，正是贾米托夫．海曼本人1。

“啊!哈啊……!啊－!”

只见那位载着头盔的女子，下颚突然大幅度的朝后仰，而且可以很清楚的看到她那喉部曲线痛苦颤抖着的样子。

而贾米托夫则在隔壁的房间中微倾着头，专汪的看着其身旁某位军官面前的显示幕。

在其中一个显示幕上，正显示着感应式钢弹移动中的样子。

“心理曲线，达到红色警戒区域!再这样下去会有危险!”

“是这样吗?”

贾米托夫说这几个字的语气，带有相当程度的不满。

“不过，的确只靠凤的脑波控制，就能够确实的让感应式钢弹移动起来。我们可没有发出其他任何电磁波之类的讯号进行控制!”

站在这位军官一旁的一名白袍男子，忍不住对贾米托夫提高了声调抗辩起来。

“可是，光是这样就让她那么痛苦，大慨也派不上什么用场吧?”

“这是因为现在感应式钢弹和这里有一段相当距离的缘故，如果让她在感应式钢弹的操纵舱上，是不可能会发生这种状况的!”

“呜……啊－!”

伴随着凤的一声狂喊，在显示幕上也可以看到感应式钢弹开始发射光束的情景。

“一切行动，的确都照着飞行员自己的意思所控制!”

那名身穿白袍的男子，扬起了眉角这样的说道。

“我明白……不过，我实在不喜欢看到女性痛苦的模样。为什么她老是会那个样子?”

“这是为了要达到意识集中的效果，所以藉由埋于大脑当中的控制装置，强制进行感情抑制作业的缘故……”

“也就是强化人的副作用吧!如果你们使用的人选不能更加接近纯种新人类的话，到头来只会白白损伤这些被强化过的完成体而已吧?”

“没有问题的!”

然而白袍男子的话才刚说完，在他面前显示幕上的一个视窗却开始闪起了红色的讯号，他只好趋前敲打键盘操作着。

“看来远端遥控是不可能的了。”

贾米托夫在一旁冷冷的说着。

而那名白袍男子，现在也没有再多加抗辩的余地了。

“反正只要能使用感应式钢弹就行了。马上让那飞行员搭乘上去，加入对抗卡拉巴的攻击!”

“可是，她现在暂时需要休养。”

在一旁默不作声的军官，终于开口了。

“……真正的新人类，那有这个样子的!”

贾米托夫忍不住狠狠的瞪了那位军官一眼，骂道。

而白袍男子则在一旁回道:

“我会马上让她进行直接操纵!”

贾米托夫从座椅上站起身来，一面看着玻璃那一头的女子她那肩膀大幅度摇晃着的样子，一面开始觉得所谓的科学家，果然都不值得信赖。你独断的认为，这些一向只以自己的基准，来判断实用的标准为何的所谓科学家，不过只是一群头脑狭隘却又偏激的人类罢了。

这时，在这间房中所有测量仪器的指示灯全部都熄灭了，而那名身穿白袍的男子，则是已经来到了玻璃窗对面的那间房间，正走向那名女子－村雨．凤的身边。

而同时有两名警卫兵，在卡密儿和夏亚两人的攻击之下已经倒了下去。

“……不见了!?”

在两名警卫俱倒在自己的脚下之后，卡密儿突然一脸茫然，口中喃喃自语着。

“明明到刚刚为止，是从这间房间里头传出来的没错啊……!”

卡密儿一面低声呻吟着，一面就跨步朝这间“心理控制室”的大门前走去。

“凤她就在这里……!”

“卡密儿!”

夏亚连忙端起了手枪，在后头追赶着举止变得有些失常的卡密儿。正在这个时候，大门突然从里头被打开了。

而从门口走出来的，正是两名护卫军官，以及贾米托夫他本人!

“卡密儿!”

听到夏亚这声大喊，卡密儿连忙整倨身体卧倒在地板上。而在这同时传来数声枪响，只见贾米托夫左右的两名军官向后撞到了墙上，然后就地瘫倒了下去。

夏亚狙击的目标当然不是这两个军官，而是贾米托夫本人1。可惜的是偏偏在这个紧要关头射偏了，所以只能伤到那两名护卫而已。

夏亚不禁开始暗自咒骂起自己不沉稳的枪法。

“唔!”

而就在这一瞬间，贾米托夫已经飞快的转身回到了那房间里面，并且大门也跟着立即关上。而在趴着的卡密儿面前瘫倒在门边的一名军官的手臂上，则可以看到很明显的枪伤。

“呜呃－!”

另外一名倒下的军官则大声呻吟了起来，令人听了实在不舒服。

“贾米托夫!”

夏亚一面大喊一面冲向前去，用尽全身的力气试图猛力将那扇大门给撞开。而从地板上站起身来的卡密儿，则是朝另外一扇门的方向绕了过去。夏亚见状，也立刻改往卡密儿所在的那道门前飞奔过去。

只见卡密儿朝面前这扇门上的把手伸手过去，竟然轻易的就把门给打开了。

“上尉!”

卡密儿握紧了手枪，四处探视着房内的状况。夏亚则从卡密儿的一旁挤身过去，先一步踏进了这间房间内。

而贾米托夫，就正站在落地玻璃窗另外一头的房内注视着他们。

“,贾米托夫!”

“没想到你竟然会来到这里，真是有勇无谋……。看来我是看走眼了啊，克瓦特罗上尉。”

“我是不相信偶然出现的力量却能够有支配整个时代的机会的!”

“真的是这样吗?”

夏亚朝着贾米托夫开了一枪。但是子弹却轻而易举的被那道防弹玻璃窗给反弹开了。

而卡密儿则是突然感到背后有人靠近的气息，他连忙回过头去看，却看到刚刚走进来的房门这时已经被关闭了起来，而且还传来了上锁的声音。

“被锁上了!”

“看来连红色彗星都要在这地球上殒落了，而且更没想到你竟然会死在这种地方……。我大慨是太高估你了!”

在一旁的卡密儿，看到夏亚端着手枪的手臂开始微微颤抖了起来。

这回，卡密儿真的开始感到绝望了。

“呵啊啊……!”

突然就在他们的身边，传来了一阵类似刚醒过来的打呵欠的声音。

“……!?”

卡密儿和夏亚都不约而同的朝声音的方向转过头去。两人1看到一张椅背对着他们自己的座椅。

而坐在那座椅上的一名女子的背影，正朝着上面用力高举着她的双臂。

“……?”

卡密儿很快就明白，这名女子就正是凤。

在这名女子旋转座椅朝向两人的途中，夏亚也将手枪朝她瞄准过去。

“不要开枪!!她就是凤啊!”

卡密儿连忙伸手出去，挡住夏亚开枪的举动。

这时已经将其正面转到两人面前的凤，先是露出了略微惊讶的表情，但是接下来就对着他们微笑了起来。

然而，凤的反应也就到此为止了。

只见凤又再度将她的座椅旋转了过去，当她背向卡密儿以后，就从座椅上起身，朝着在她座椅对面另一扇门的方向迳自走了过去。

这对贾米托夫来说，大慨也是大出其意料之外的行动了吧?只见他在玻璃窗的那头转身对一名身穿白袍的研究员大声怒骂着，大慨是叫对方要对凤拿出点办法之类的话吧。

这时，凤她已经将面前那扇门给打开了。

“凤!是我!卡密儿啊!”

卡密儿一面大喊一面朝着凤追了过去，而夏亚则在后面紧跟全卡密儿。

在凤所打开那扇门的另外一头，出现了一条通路。

“别让他们逃了!”

在贾米托夫的命令之下，那位研究员拿起了基地内通话器开始讲话。而当时卡密儿和夏亚刚好冲进凤所开启的那扇门的同时，原先卡密儿和夏亚进来的门也跟着被打开，紧接着就有数名荷枪的士兵从那里冲了进来。

不过夏亚抢先一步将这扇由凤所打开的门再度重新关上，并且很快就将装置在门边的电子锁装置用枪托加以破坏。

“凤!看着我吧!是我啊!你不记得了吗?”

卡密儿冲上前去，紧紧抓住凤的双肩，试图不让她再继续往前走下去。

“喂，不要干扰我嘛!我可还有工作要做呢……等我忙完了以后，再来跟你一起玩，好吗?”

凤，终于说话了。

虽然在她这种撒娇似的语气中听不出来有任何恶意，但是她的脚步却不因此而停住。只见她把挡住自己前面的卡密儿给推倒一旁，又开启了另外一道门。

在门外，那呈四面体形状的感应式钢弹，正静静的在她的眼前等待着。

“……凤!我们在香港见过面的啊!我是卡密儿!卡密儿．维丹啊!”

卡密儿又再一次冲到凤的面前抓住了她的两肩，并开始用力的摇撼起来。不过凤却像刻此避开卡密儿的视线般的，抬起头来望向感应式钢弹:

“要乘上感应式钢弹……”

“没用的!卡密儿的声音她根本听不进去!”

在一旁的夏亚一面如此说着，一面举起了持枪的手瞄准凤的太阳穴。

“上尉!您要做什么啊!”

夏亚的射击姿势还没完全就位，卡密儿就抢先一步用脚将那把手枪踹飞出去。

但在卡密儿出脚的同时，凤也用力把他抓住自己不放的身体给用力推开:

“烦死了!”

这一下子让卡密儿整个人摔了个四脚朝天:而夏亚则急忙跑去将被踢飞的手枪给捡回来。

至于凤，则是像一阵风似的，继续朝着感应式钢弹操纵舱的方向走去。

夏亚在捡起了手枪以后，虽然再度摆出了准备射击的姿势，但是刚从地上站起来的卡密儿却急忙跑过来，挡在夏亚的枪口前方:

“不行的啊!她是我的凤啊!”

而在卡密儿的后面，凤这时已经搭上了升降梯，正缓缓的朝着操纵舱的方向上升而去了。

“凤!”

“卡密儿!你会后梅这么做的!”

在已经转过身去仰望着凤的卡密儿背后，夏亚如此的说着。

然而，从夏亚现在所站的位置看去，却是没办法看到卡密儿他那潸然流下的眼泪。

机动战士ZGundamVol.3强化人类完<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



