文件发布时间:2010-06-04 13:38:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达Z
本卷名称：第二卷 阿姆罗·雷

一卷全
Ｐａｒｔ.1卡密儿的日记

『蕾柯亚伦德少尉离开了阿含号。她到地球去了。

至于原因，从阿斯特那基那里听说了。这是幽谷的军机（军事机密）。虽然照理是不能写出来的．．．不过还是写了。应该不会有谁去看这种记事本吧。

蕾柯亚伦德少尉这趟去了贾布罗。那是地球上南美洲的地球联邦军据点。她是到成为迪坦斯据点的当地去侦察的。少尉她利用了冲入大气层用的登陆艇独自降落。

从青翠绿洲离开的阿含号，一面利用蕾柯亚少尉在地球上降落的时机，借助地球的引力跳往月球。迪坦斯并没有追击。正确的说，应该是没办法追击。只要阿含号冲进ＳＩＤＥ－４的恐怖空域，就没法捕捉到它的去向了。它会去ＳＩＤＥ－１，或者去ＳＩＤＥ－２，还是会去月球？就算有这些可能的去向，但要是不发动大批的舰艇是不可能追捕到的。

今天我接到克瓦特罗巴吉纳上尉的命令，进行钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行训练。是在宇宙空间中组成编队的方法！但我并没打算当个飞行员．．．』

阿含号在脱离青翠绿洲的空域，掠过地球飞往月球期间的空档，实施了ＭＳ的飞行训练。新型的ＭＳ利克狄亚士还有许多测试需要进行，而且从迪坦斯手上夺得的钢弹ＭＫ－Ⅱ也得做性能测试。

对阿含号而言，这是段迫切需要优秀飞行员的非常时期。

阿含号的全体成员对于盗走钢弹ＭＫ－Ⅱ的卡密儿维丹，都抱着他也许会成为阿姆罗雷第二的期待。因此开始对卡密儿全力进行兼具能力测验意味的飞行训练。

阿姆罗雷。他是在七年前，由于吉翁公国主张宇宙居民的独立自治权，而与地球联邦政府之间爆发「一年战争」当时的ＭＳ「钢弹」驾驶员。

当时钢弹只有一架组装完毕的原型机，却交给还没届龄的阿姆罗来驾驶，而且就这样投入了实战。而当时地球联邦政府的战力还是很薄弱。因此，在战争结束前钢弹所参与的实战行动，其战绩都并不算差。

这样的评价，使得阿姆罗雷在战后被众人传颂成了英雄。可是，战后传播媒体对新人类阿姆罗雷的过誉，却对阿姆罗雷造成了负面影响。在新人类这种特殊份子的眼里，跟军队这种组织可是话不投机。所以在战后未久，军方就对阿姆罗雷冷漠待之了。

不过在阿含号突袭青翠绿洲，因而目击了迪坦斯正在绿色诺亚２号，也就是「格利普斯」里头所做的事情。在暸解「格利普斯」的要塞化代表什么意义，而且有什么东西在「格利普斯」建造的时候，就能想象得到迪坦斯对宇宙的企图了。

「迪坦斯计划打压提出自治权主张的宇宙居民言行，将宇宙纳入自己的势力范围下。贾米托夫海曼就是这么打算的。」阿含号的作战参谋布雷克斯佛勒准将如是说。

阿含号的赞助团体，是反地球联邦组织幽谷。照这样下去，如果幽谷不赶紧整备对抗迪坦斯的战力，在不久的将来，住在太空殖民地的数亿宇宙居民，将会被迪坦斯的势力所吞没。

「那样子会出现第二个查比家的。我们坚决反对在宇宙出现独裁政权。因此宇宙是人类的自由象征．．．。而且我们发现更危险的是，迪坦斯一边对地球鲸吞蚕食，一边在进行让宇宙居民臣服于他们的政策。如果缺乏这样的洞察力，就会对人类存续造成危机。」这是藉由以布雷克斯佛勒准将为代表的幽谷的全体立场。

在这样的情况下，如果有人拥有像阿姆罗的能力，会有想让他投入实战的冲动也是人之常情。

卡密儿维丹就在非关他本人意志下，被迫进行了飞行员的训练。单纯会操作ＭＳ跟驾着ＭＳ去进行军事活动，这两件事在本质上是有差别的。但说来这也是无可奈何的事。

卡密儿在克瓦特罗巴吉纳上尉，也就是夏亚阿兹纳布的指导下，出乎他自己意料之外，发挥了成为优秀ＭＳ飞行员的天赋。

『．．．蕾柯亚少尉射杀我父亲的事情经过，在汉肯舰长的笔录里写得很清楚。笔录的内容并不跨张。证人们好似也冷静地提出他们的证词。我在瞧着做笔录的小桌时，突然觉得汉肯舰长其实是个拥有不同于外貌般纤细的人。

然后，我看到蕾柯亚少尉正哭著作证。其它证人却也没有想袒护蕾柯亚少尉的意思。其中的缘由虽然在我来到月球之后就明白了，但阿含号并不是所谓存有同族意识成员的集团。

他们只是因为反地球联邦的立场而聚集的，并不是什么所谓同伴意识的集合体。这一点在进入月球背面的都市安曼的时候，就很明显了．．．』

『今天被一个叫黄里的中年人给揍了一顿．．．。可恶．．．！！那家伙算哪根葱啊！』

卡密儿在汉肯舰长的特别关照下，有了一间军官用的房间。里头有计算机终端机，键盘和窗口（屏幕），可是卡密儿还是非常的小心谨慎。因为担心被别人看到，所以他用手写的方式来记述。

然而对卡密儿这种玩计算机键盘长大的世代来说，用手写方式来写文章简直是要他的命。因此，他的「手写文章」也不过是跟单字的排列差不多罢了。这些东西根本称不上是文章。

就在这天，卡密儿在安曼的港口挨了黄里的揍。才念高中的少年要是被捧成了飞行员，会变得骄矜自满起来自是在所难免。

爱玛辛中尉在打算要去叫开会迟到的卡密儿时，目睹了黄里的「修正」。所谓的「修正」是指用十足劲道揍人的意思。这是从海军的传统所流传过来的说法。

「为什么要打我！你有什么资格打！」挨打的卡密儿咬牙切齿的说道。因为黄里不过是个一般平民而已。

卡密儿话还没说完，黄里就又揍了他一回。

「就算你被当成新人类捧上了天，可是除了迪坦斯之外还有更强大的敌人！不想丢掉小命的话最起码要能保护普通人！」黄里这么说道。

这时，无论爱玛辛或夏亚谁都没去阻止，任由黄里去处理。

「因为他是幽谷的金主是吗．．．」

卡密儿自言自语的咒骂着。不过他却没有出气的对象。

卡密儿当然也不是不想反省。因为他迟到的真正原因，是他在安曼的殖民地垃圾山当中，发现了机器人玩具「哈啰」而在修理的缘故。不过他对挨打的事倒是毫不在意。只不过不幸的是刚好给脾气有点硬的黄里撞见罢了。

『对蕾柯亚伦德少尉杀死我父亲的事我能谅解。从她单枪匹马冲进太气层的事情，就能看出她的人格。看到了她，会让我觉得她并不是误杀我父亲的。因为原本就是我父亲的错。他对敌方的ＭＳ利克狄亚士的兴趣过于浓厚，就一个成年人而言这理由实在挺愚蠢的。这种个性也是因为和我妈关系不佳的缘故．．．』

『大人．．．我不想变成大人。而我不懂为什么会有人那么急着想变成大人。黄里把他的事业利润都投资在幽谷上头了。所以说起来，把自己能做到的事，认为别人也能做就强迫对方接受的这种想法是不对。大慨是因为我还只是个少年吧．．．』

卡密儿从到达安曼以来，就一直在有重力的地方进行战斗训练。迪坦斯正在紧急集结地球联邦军的宇宙军这个消息，给幽谷带来了焦躁感。

就在此时，发生了一件跟卡密儿有关的事件。

『我见到了花！她的事都是我的责任！．．．』

这一晚卡密儿的日记上只写了这些。

而这天，卡密儿与花园丽和布莱德诺亚重逢了。布莱德诺亚机长的诱惑号并没有飞往地球，而逃到了月球上。并且有青翠绿洲的难民共乘．．．。

「巴斯克奥姆上校开始肃清异己了。只要被视作幽谷的协助者就全部逮捕，青翠绿洲成了迪坦斯的军事基地，平民也被强制送进了军需工厂。」布莱德诺亚的报告，使得月球的幽谷开始紧张起来。

「作战变得迫在眉睫。地球联邦军中发生了什么事，非得让全世界的人们知道。」

由于这道命令，让卡密儿与花园丽如今得以彼此相拥。

「妳居然搭上了诱惑号了．．．」

「你偷走了钢弹ＭＫ－Ⅱ之后，迪坦斯便开始对你的朋友严密监视。我爸妈被逮捕送去强制劳动了。在那时候是布莱德机长他救了我．．．」

花没有想到会在安曼见到卡密儿。而他人就在那儿。这种松弛感，使得花本能的对卡密儿依赖起来。

这时，幽谷的高层已经在拼命准备贾布罗的侵攻作战了。对青翠绿洲的攻击，终究还是对地球联邦军及迪坦斯造成了严重打击。他们的盘算是，由于对地球联邦造成威胁，而迫使联邦政府缩减预算并予以强力阻绝一切经援的话，迪坦斯就形同自动消灭了。当然，其中还是有疑点。

「迪坦斯是人类斗争心的具现，只要无法根绝它，迪坦斯就不会解体。贾布罗侵攻作战，是不是能有效的让灵魂被地球重力吸引的人们放眼宇宙呢，然而那根本不能当成解决之道。因为只要宇宙的战火还在燃烧，消除斗争心的那一刻就不会来临．．．」

这是夏亚提出反论的理由，更重要的是．．．

「在地球进行战争会造成地球的污染，这已经跟幽谷的主旨背道而驰了。」

但他的意见被排除掉了。

「克瓦特罗上尉你不也说过吗？只要宇宙的战火还在燃烧．．．。就是为了不希望再让它蔓延下去，首先就必须把只打算在地球独善其身的人根绝。」说话的是布雷克斯佛勒准将。

「那么就安排一下，把迪坦斯的幕后人物贾米托夫海曼给暗杀掉不就得了？」夏亚说道。

「卡拉巴是有动作了，可是却没有能执行的人．．．」

「卡拉巴」是幽谷在地球上的协力组织。

『．．．爱玛辛虽然是迪坦斯的飞行员，却没有人会怀疑她。我也不会这么做。就算她真做出了什么间谍行为，也不会有人对她起疑吧。因为她冷漠与诚实的逻辑就令人一目了然．．．』

以下这段记述，是在遇到花之后写的。

『爱玛小姐．．．她太严肃。太一板一眼了。就连待在地球的父母极可能被迪坦斯当成人质囚禁的事，她只是说句「不要紧」。

以下是爱玛小姐的说法。

我父亲是个正直清廉的人，他会理解我的做法。爱玛小姐只说了这些，还是在克瓦特罗上尉和布莱德上校面前这么说的！』

卡密儿在从安曼到格端那达的空域，持续进行着ＭＳ的飞行训练与实弹射击训练。该地区的地球联邦军是亲幽谷的部队，可说是与ＳＩＤＥ－１同为宇宙居民的重要据点地区。

『花加入了军队。幽谷的动作变得活跃起来，似乎是要进行什么大作战。是要攻陷青翠绿洲？好像真的要打仗了．．．。而我想问的却是「哪边才是坏人？」这种小儿科的问题．．．。

钢弹ＭＫ－Ⅱ我已经相当熟悉了。但是听说安纳罕电子企业还有所谓的Ｚ计划。比爱玛小姐的利克狄亚士和我的钢弹ＭＫ－Ⅱ还要强！真是感动！』

『今天进行了展开气垫伞的实地训练。这不是为了进攻青翠绿洲，是降落地球的训练！而我所在意的是钢弹ＭＫ－Ⅱ并不打算使用气垫伞。居然是想要使用滑翔翼（WaveRider）！实在太天真了。技术人员把自己一时兴起的点子拿飞行员去试刀，说是如果失败的话再改良。那要是在这之前人就挂了该怎么办！』

「妳真是笨蛋．．．！」

卡密儿留意到飞行服下的身体传出的汗臭，但花却完全没注意。

「为什么说我笨？」

「可能真的要开始打仗了！也许会没命的啊！」

「这我当然明白！」

「那难道说窝在安曼当个热狗店店员，会比这里差吗？」

「迪坦斯是那种白痴吗？就算是在安曼也会有空袭啊。而且安曼的矿山街居然不知道几时开始空气外泄了！至少上军舰还比较保险，所以我才从军啊。这有什么不对了！」

「．．．就算是格端那达还是安曼，可以躲的地方也比较多啊．．．」

卡密儿只想快点去冲个澡。

「又没有门路啊。我认识的人也只有卡密儿你一个吧？」

「是啊．．．」卡密儿对于和自己极为贴近的花感到很不耐烦。

在安曼的港口，正面是阿含号的白色船体，背后将月球岩盘挖通的部份则是军官大楼。在大楼正面，卡密儿正被花抓着。卡密儿是打算在结束钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体检查后，去军官室冲个澡的。阿含号的浴室因为还在整建中而无法使用。

卡密儿脑中满是想着爱玛辛。他知道爱玛辛就快从军官大楼出现了。

「．．．所以这也是没办法的事啊！」

「知道了！那就祝妳旗开得胜啰．．．」

「卡密儿．．．！」

正当花对走进军官大楼的卡密儿松开手的时候──进口的ＭＳ用闸门开启了，一架ＭＳ发出响遍整个码头的巨响进入了。

「金色的ＭＳ．．．」连花和卡密儿都倒吸了一口气。

「．．．！？」

那架ＭＳ实在是太华丽了。整体的轮廓杷当修长纤细，以人类而言应该形容成英俊潇洒吧。而且构成机体外型的超强化塑统，闪耀着有如黄金一般的光辉。显得相当的灿烂夺目。

真正黄金发出的光辉，无论怎么样都是比较雅致柔和的，相较之下它就显得华丽许多了。它的色调与机体极为匹配，轻盈地在阿含号的弹射甲板上降落。

「太捧了！」花的感叹声，与她的感受一起传进了卡密儿耳中。

「．．．！！」

卡密儿看着它端正的容貌，甚至忘了对花做响应。

「好美！」

卡密儿被另一个声音吸引而转过来。是爱玛辛。

「克瓦特罗上尉，已经把『百式』拿到了手啊．．．。那就是『百式』吗．．．！？」爱玛辛朝着花灿然微笑。

卡密儿比较起这两位女性的侧脸，开始思考到底自己真正喜欢的是那种典型的女性。

『百式？克瓦特罗上尉的金色ＭＳ．．．！』

这天晚上，卡密儿在日记上这么写着。

Ｐａｒｔ.２月球的背面

在位于月球表面的冯布朗市之后的第二大都市，就是位于月球背面的格端那达了。其周边有地球联邦军的据点，与ＳＩＤＥ－３最为接近。因此，过去吉翁公国曾经占据过这里。

一年战争后，虽然再度成为地球联邦军的据点，却再也不复过往的繁荣。因为吉翁共和国以国家规模而言已经缩小了，并且失去了活力。

在地球联邦政府判断已经没有可以取代吉翁公国的威胁存在之际开始，对于地球联邦军的宇宙军所给予的经援，仅有最小的限度而已。就连军人的薪俸发放也都是推三阻四的。不过，以青翠绿洲为中心的迪坦斯相关者是例外。条件则是必须留下对应将来局部防卫的部队。可是，完全集中在迪坦斯身上的军事预算，任何人看上去都会觉得带有火药味。

安纳罕电子企业（AnaheimElectronics），是一个在格端那达附近设立总公司的历史性复合企业。还是个即使吉翁公国都没能接收下来的企业。

战后的月球经济，是以安纳罕电子企业为中心，致力于殖民地的再建与战后景气的复兴，结果总而言之，算是维持住了殖民地的民主力。虽然在地球上的人们是无法想象的，但宇宙居民一般而言都对收入的减少极度恐惧。宇宙的情况并不如地球。不管是空气还是重力，都得花钱去购买才行。

这种原则上的认知是宇宙居民的本能。而地球人对于这方面的理解并不够。这也成为了孕育「幽谷」的温床。就军人们的眼光来看，幽谷以民生消费补贴的方法来支给部份迟发薪俸的手段是极具魅力的。

在这层意义下，格端那达与安曼就成了幽谷的据点了。当然，表面上是为了维持和地球联邦军的关系，幽谷并没在格端那达进行舰艇的建造。幽谷的支持者们只在安曼设了建设基地。

安曼，是在殖民地建设时代中，采掘供给殖民地矿物资源的矿山街之一。在地下还残留着似乎用来当作船坞的纵横坑道，其深度足以抵御核弹攻击。充作幽谷的战力整备基地，是再理想不过了。

在当地重新建设了舰艇船坞，开始对迪坦斯未来将会明显化的威胁进行准备。可是，如今的安曼早已不复昔日的繁华，变成了一个将殖民地残骸再生，及转承包殖民地经营企业的集散地。在这种情况下，安曼的企业家之中有人对于战争期盼论依旧根深柢固，对于要加速推进幽谷的活动自然是绝不会错过这种热闹的。

阿含号就在安曼的地下船坞。在它的周边还有改造舰及数艘的新造战舰。

阿含号的ＭＳ甲板有两层。下层甲板的ＭＳ正在进行气垫伞安装作业，有六架ＭＳＡ－０３「尼摩」并列着。光是这样就让甲板变得密密麻麻的了。更上一层的开放甲板部份，则有两架利克狄亚士与钢弹ＭＫ－Ⅱ，以及百式，除了钢弹以外的ＭＳ都在进行安装腹部与脚部的辅助喷射器，以及气垫伞收容箱的作业。

忙上忙下的可不只是像阿斯特那基、玛纳克和托拉加这些机械技师而已。飞行员也忙于气垫伞的检查调整工作。只有钢弹ＭＫ－Ⅱ，进行的是与其它ＭＳ完全不同的作业。机械师们在动手安装的是称作「飞行护具」（FlyingArmor）的机件。

「别撞到了。」

「是那边吧！那边撞倒了。」技师的怒骂声不时响起。

「飞行护具的连接检测！听到没有！卡密儿！」阿斯特那基对着手上的无线电大吼。

「连接检测．．．ＯＫ！」从ＭＫ－Ⅱ驾驶舱探出头来的卡密儿，用尽全身的力气吼道。

「好，卡密儿！」

阿斯特那基看着身旁的显示屏幕确认了电线的连结。

哔～！

壁侧警笛独特的音调透过扩音器响起，「分发午餐！各人请过来领取！」的号令开始传出。

这使得阿斯特那基停下手边仪表板上的工作：「卡密儿！去拿午餐了！」

「咦？现在吗？」

卡密儿又从驾驶舱出来瞄着阿斯特那基，往前甲板的方向弹出。他看到花园丽从前甲板的空气闭锁舱（airlock）出现。

「快点啊！」听到阿斯特那基的声音，卡密儿在驾驶舱前的舱门一蹬，身体向前甲板的方向弹出。

在月球上虽然有重力，但只要习惯了，就能从高处让身体漂流下来。卡密儿抓住了墙上的移动握把，朝ＭＳ甲板旁的通道连结的前甲板上去。花正推着推车分发餐点。

「妳在做这种工作？」

「一人多用是幽谷的作风啊。不行吗？」

卡密儿没有回答，拿了餐盒。

「阿斯特那基先生！」他把餐盒像推开般丢了出去。

「好像不够分啊！」

「这里就这些就行了．．．」

「厨房说兵士人数比平常变得更多了啊。」

「．．．」

卡密儿像是在拒绝的口气，让花气得嘟起嘴来。但他并没去注意花的脸色。在拿了他自己的餐盒时，通路尽头的闭锁舱打开了，汉肯贝凯纳和布莱德诺亚走了进来。

「．．．？」闭锁舱出入口的士兵，似乎对于刻意八股式的敬礼不太乐意。

「跟以前白色基地出发的步调差很多吧。」

「是，我明白了。」布莱德对汉肯的话诚实的回应。

「喔！卡密儿！克瓦特罗上尉呢？」

卡密儿听到汉肯舰长的声音并起了脚后跟立正。这是意识到花在旁边的缘故。

「是！他在百式那里。」

汉肯点了点头，拿起旁边墙上的对讲机：「克瓦特罗上尉！要做新任舰长布达了！上来吧！」

这声音可能比ＭＳ甲板上任何人的声音都来得大。ＭＳ甲板的工作人员一齐抬起头来。

夏亚的身影从百式后方出现了。卡密儿望着夏亚，觉得他看起来有如那架百式般端正。

「新任的舰长出现了？」

「没错，今天决定的。是布莱德诺亚上校，他今天获得晋升，到阿含号来上任了。」

「喔．．．！这真是令人高兴。」

墨镜下夏亚的嘴边，露出相当柔和的微笑说道：「请多指教。克瓦特罗上尉的事，我在汉肯舰长那边已经听得不计其数了。」布莱德爽朗的握住夏亚的手。

「不客气。想到能见识您以往的本领就令我相当高兴了。」

「不，我的感觉变钝了。我蛮担心的．．．」

「布莱德舰长的话应该不要紧的．．．」

卡密儿话一出口，就开始后悔自己多嘴了。

布莱德回头对卡密儿说道：「啊，你就是卡密儿维丹吗．．．我会期待你的表现。」

「谢谢您。」卡密儿率直的回答向他道谢。

「布莱德，你好吗？」在花脚下滴转的哈啰蹦蹦跳跳起来。

「哈啰．．．？这是．．．？」

「在安曼捡到的。是玩具。」

「啊．．．这下可就伤脑筋了。老是一直念着布莱德、阿姆罗的．．．」

「不喜欢是吗？我倒觉得这很光荣呢．．．」

布莱德对夏亚的玩笑话报以苦笑。

「汉肯舰长，接下来．．．」

「喔．．」汉肯听了布莱德的话慌张的走了出去。

（他在想什么？）卡密儿一路盯着汉肯的举动。

花发现大人们根本无视于自己的存在，往上瞄着目送三人离去的卡密儿，而卡密儿完全没注意到。

「那．．．」

在花一转眼之际，卡密儿把手搭上了扶手。

「不行，卡密儿的在这边！」

花在推车上的另一边拿起一个餐盒，交给卡密儿。

「卡密儿的是飞行员餐。特别的！」

「不用了，跟大家一样就好。」

「这里是军队喔！要服从命令！」

「知道了啦！」

卡密儿接过花拿过来的餐盒，开始休息了。

「你知道布莱德上校的事吗？」

花的身体像滑行般靠近卡密儿身边。

「．．．？」

「他的妻儿都在地球。他要怎么办呢？」

「谁知道。」

「可是，也许会被地球联邦政府抓去当人质不是吗？因为是叛乱份子的家人．．．」

「我也不知道。」卡密儿反常的出现排斥反应。

「．．．？」

在花倒抽了一口气时，卡密儿的身体飘起，朝ＭＳ甲板的方向流去。

「卡密儿．．．！你在生什么气嘛！」

花觉得自己像是被甩开一样，不由得掉下泪来，声音也变大了。花还不知道卡密儿的双亲被杀害的事。因为卡密儿只要一想起所谓亲子与家庭的关系，就会怒上心头。

「布莱德，你在那里？」在天花板和地面之间打转的哈啰发出声音。

「哈啰！不要吵！」花抓住哈啰，走了出去。

只有在阿含号的舰桥上，像是让ＭＳ甲板的喧闹变得令人难以置信般一片鸦雀无声。在安曼追加装备，以及稍微更新的组件大部份是以武装的补强为主。舰桥并没有在内。萨耶古瑟和托雷斯正在打扫。

「总算明白是这种感觉了．．．」

布莱德坐在舰长席上，敲着椅子的扶手。

「最好能早点进入情况，以后要麻烦你了。」

「是．．．」

「说起在意的事情，你的家人不是在贾布罗吗．．．？」

夏亚在背后听着那两人的交谈，独自沈浸在感慨中。

（．．．跟过去的白色基地舰长成了同道吗．．．）

他有种预感，拉拉大慨也会笑自己吧？

「又想起拉拉了．．．」夏亚口中念道。

「不要紧的。内人好像是所谓的新人类，在事前就先离开贾布罗了。」

「尊夫人．．．是哪一位？」

「她叫米莱矢岛，当过白色基地的操舵手。」

「原来如此！」

夏亚在汉肯的怨叹声中，想起了曾在战后年鉴的某处看到布莱德与米莱结婚的消息。

「我明白了。」

夏亚对汉肯答道，又问：「汉肯上校呢？」

「我得到某个地方去准备下一次作战，这边的部队编成交络你了。」

「是！」

「不必送了。」汉肯离开舰桥后，夏亚走近了舰长席。

「您有几个孩子？」

「两个。」

「男孩女孩各一个？」

「你知道的真清楚。」

「哪里．．．」

听着布莱德的回答，令夏亚觉得有点嫉妒起来，因为这是他自己所做不到的事。

（我也太多事了吧．．．说穿了他也只是个普通人啊。马上就急着生孩子．．．不会觉得难为情吗？）他这么想着。

汉肯离开的舷侧，也有小艇与其接驳，还混杂着物资的搬运。闭锁舱开启后，就挤进了其它货柜。里头的兵士们都穿上了标准服。汉肯穿着标准服带着一个大背包，来到闭锁舱前。在一旁待命的兵士拿起了壁侧警笛。

「免了．．．」

汉肯正举手制止时，见到了穿着标准服进来的爱玛辛。爱玛掀起了防护镜罩走近过来。

「好慢啊！」

「对不起。有什么事吗？」

「不，跟像妳这么优秀的部下分开真是非常遗憾．．．不过．．．妳得担任冲入地球的突击队长．．．」

「是！」

一旁的货柜开始移动了。欲言又止的汉肯，巨大的上半身摇晃了起来，只有嘴上含糊不清的动着：「．．．？」

爱玛紧张了起来。而在拿着壁侧警笛的兵士身旁的门口，花把配给用的推车推出去，与作业中的货柜撞上了。

「搞什么啊，都这种时候了还拿餐盒来！根本没时间吃啊！」忙着处理货柜的兵士怒骂着。

「对不起！」

汉肯在爱玛的眼前回过头来。

（怎么回事．．．？）

爱玛对汉肯莫名其妙叫她的理由虽然好像能理解，却又联想不起来。

「妳在这里干什么！」

拿着警笛的兵士，用手按着花的肩上把她推回去。

「我迷路了．．．」花忙着说明，同时她也看到了爱玛与汉肯站在一起的奇特光景。

「我现在正在忙，所以得先告辞了！．．．爱玛中尉．．．」汉肯突然向爱玛这样说道，朝旁边走过闭锁舱。

「是、是．．．」

兵士慌忙的吹起警笛，而这声音瞬时也在货柜的移动当中消失了。爱玛在回礼时，还是无法联想起来汉肯想说的事。爱玛目送着货柜旁的汉肯消失在小艇中，然后跑进了花刚才走回去的通道。

「怎么了．．．？」

「是．．．是．．．没事了．．．不要紧了．．．」

爱玛留意到湿润的双眼。

「．．．和卡密儿吵架了？」

「没有．．．！」哈啰在推车前面蹦蹦跳跳的。

爱玛看着花一副想不开的样子，倒是很容易就猜想到理由了。

「我完全明白卡密儿的心情，在那样的年纪就被推出去当飞行员，当然会紧张啊！所以看到认识的人才会不知不觉的撒娇耍赖啊。」

「．．．」

「妳也是这样啊，可是妳说能完全暸解当飞行员的心情．．．！」

「我是暸解！」

「妳还没弄明白啊！花！卡密儿的父母都被杀了啊。」

「．．．咦？」

花一面拉住由于惯性而往前跑的推车，一面抬头望着爱玛。

「卡密儿．．．的父母？」

「是在和迪坦斯战斗的时候。发生了不少事情．．．」

「怎么会．．．」

爱玛觉得花圆睁的眸子里，摇曳生姿的眼波相当美。

「．．．因此卡密儿才会去战斗。所以．．．」

花几近乌黑的发丝猛烈的摇曳着。

「好过份．．．！」

「唔．．．是很过份。．．．可是就因为这么过份，我才会加入幽谷，我很清楚只凭一个人的立场主张是无法改变现实的．．．」

「．．．卡密儿．．．他一开始就该告诉我的，却什么都没有说．．．太过份了！」花没看着爱玛的脸兀自说道，用力推着推车。

「．．．」

爱玛开始后悔自己说了太多真心话。

「没有交集啊．．．」

爱玛察觉到自己与花之间感情的落差，只好默默目送她离去。花的身影在走过通道后就看不到了，爱玛叹了一大口气，抓着头发。

「．．．汉肯舰长．．．他到底有什么事．．．？」

爱玛想着，突然想起自己该剪头发了。

Ｐａｒｔ.３迪坦斯的胎动

在月神二号的空域，开始进行庞大的作业。从青翠绿洲移动的绿色诺亚２号殖民地，从中央的连接部份切成两段，前后分离且在月神二号的左右侧进入部署定位。

在格利普斯１号作战司令室的巨大显像幕上，正以计算机动画将格利普斯应该展开的地点做出图示。格利普斯原本是把吉翁的两座密闭型殖民地接合起来改建而成的。将它分离本身就是件轻而易举的工作。然而由于它相当巨大，必须慎重进行作业而耗费了不少时间。

「部署得好．．．再把阿巴瓦库给放到这儿来，这里就有巨大军事国家的样子了．．．」巴斯克奥姆这么说着，在此时他根本没把迪坦斯的真正统帅贾米托夫海曼的名字给放在眼里。他是那种很容易陷入自我陶醉的人。

他陷坐在作战司令室中央的椅子上，独自捧腹而笑。

「格利普斯１号、２号，展开顺利！距离到达定位还有一小时！」

「．．．上校，要呼叫哈里欧号回复吗？」

「线路还是接通的吗？」

「是的！」

巴斯克拿起椅子旁边通讯装置的听筒，有礼无体的说道：「叫他等一下！」

巴斯克不理会通讯屏幕画面上出现的军官，转向背后：「看法如何？」

在背后屏幕前的作战司令回头过来：「是！要是我的话，就打算进攻贾布罗。」

巴斯克点点头，拿起听筒：「跟帕普提马斯希罗克的『丘比特里斯』会合后，就对他们展开追击。」

「可是．．．希罗克上尉说没见到上校他就不肯行动．．．」

「丘比特里斯不过是艘运输船，他也不过是个舰长的，还敢在那里放肆！有本事就给我弄点战果出来！」

「是！」

「我知道希罗克他有ＭＳ。为了把他的ＭＳ收编采用，我必须看到相关数据。告诉他放手去干没关系！」

「可是，也得考虑到敌人朝向格利普斯这边来的可能性。」

「阿维奇上校！他们要是敢来格利普斯，我方舰队就会去阻止。哈里欧号就在地球轨道上捕捉敌人并加以歼灭！叫丘比特里斯的帕普提马斯希罗克去做！」

「是！」

屏幕上巴斯克的强硬语调明显的把阿维奇给压倒了。巴斯克切断通讯站了起来：「亚历山德拉号在那儿？」

「是！补给结束之后．．．」

年轻的作战军官在作战司令用屏幕上显示出舰队的展开图，出现了一个光点。位置就在ＳＩＤＥ－４与格利普斯之间。巴斯克看着画面问道：「舰队组织起来了吗？」

「是的！托里尼号、布泰号在跟随着。」年轻的作战司令冷静的回答。

「在地球轨道上吗？也能冲进太气层吧。」

「是．．．。问题是并不清楚从月球出发的幽谷舰艇有几艘。」

「就算只有三艘也要追击到底。要是就这样眼睁睁的看着贾布罗失陷，我可没立场向贾米托夫交代了。」

目睹现实状况的巴斯克，总算想起了贾米托夫的名字。

「是．．．。通信兵！」

作战司令一声令下，身边的通信兵有了回应。

在亚历山德拉号的舰桥上、舰长加迪金赛把拳头狠狠敲在椅子的扶手上。

「巴斯克上校把我们当什么了！我们可不是上校的手脚啊！」

在左侧屏幕上，看到了姆赛级的新型舰「托里尼」号正在附近。

「舰长，我不是不暸解你的心情，要怪就怪敌人的动作太快了。」

加迈肯沙哑尖锐的声音对加迪而言，也是讨厌的理由之一。

「可是．．．司令。」

「下回我会要你好看的。」加迈肯手中拿着对讲机说道。

加迪金赛只好恨恨的干瞪眼。

「发生紧急状况。我军舰艇捕捉到幽谷的新动向．．．」

加迈肯通知舰内变更作战。

「目前的补给作业陆续结束后，本舰亚历山德拉号将转往地球。」

在亚历山德拉号的ＭＳ甲板上，卡克里肯卡克斯与杰利德梅沙也听到了广播。

「在地球的卫星轨道上，要实施捕捉并歼灭幽谷ＭＳ队的作战。」

「哈哈哈哈！」正在ＭＳ甲板上的赅行员们一起发出了笑声。

「玩真的啊！」

「别开玩笑了！」

「凭什么地球轨道上的作战，要叫咱们去打？」这是他们的切身感受。

「你觉得呢？」杰利德笑着向卡克里肯开道。

「我不认为能用ＭＳ回地球去。」卡克里肯苦笑道。

「啊．．．？」

杰利德有点意外的是，卡克里肯对加迈肯的话居然如此肯定的接受。

「就算提出反对，作战还是会实施。大慨也只能先作好觉悟吧？」

「还没有成定局吧。只要在到地球之前逮到幽谷舰队，说不定就能教训他们了。」

「距离上没办法吧。」

卡克里肯轻易否定了杰利德的话，开始用膝上的个人计算机计算起来。周围的机械技师们，开始将ＭＳ马拉赛、强化萨克装上辅助喷射器及气垫伞。

「冲入太气层已经做过充分的模拟训练了，我有自信。」

卡克里肯掀起个人计算机的面板抿嘴一笑。

「还没打过实战吧。」

「幽谷也是一样的。」

「我有同感。可是这次作战说不定可能会变成击落钢弹ＭＫ－Ⅱ的机会，对我们来说倒也不算是坏事。」

「嗯．．．」杰利德只微微点了点头。

「对我来说，能回到地球其实很高兴啊．．．」

听了卡克里肯这么说，杰利德顿时表情一变皱起眉头。

「要我帮忙调整气垫伞吗？」

卡克里肯没去理会杰利德的反应而站起身来。

「有女人在等你？」

对杰利德刺探似的问题，卡克里肯只是说道：「有何不可？」就咧嘴笑着走到ＭＳ甲板那边去了。

「啧！」杰利德发出不屑的声音，随后跟上了卡克里肯。

在战舰「哈里欧」号上，帕普提马斯希罗克彷佛像是带领着阿维奇上校般的走了进来。其间，有一群人也快速朝ＭＳ的脚下行进。

从接到格利普斯的指令起，迪坦斯麾下的舰艇就得开始作实战准备了。

「你说不必出动我军舰艇的ＭＳ？」

「是的，你没听到吗？」

「为什么？」

阿维奇停下脚步，一把揪住帕普提马斯希罗克的胸口。

「我已经答应要出动梅萨拉，那么就用不到摆在这儿的老古董了。」

帕普提马斯希罗克把阿维奇的手挥开，朝身旁的一架萨克加农踹了一脚。哈里欧号的ＭＳ甲板左右停放着三架ＭＳ－０６Ｋ萨克加农，与强化萨克。的确不能算是所谓的新锐ＭＳ队。

「你这小子！」

萨克加农的飞行员看到自己的ＭＳ被踹了，会冲上去揍希罗克自是意料中事。但希罗克却轻易躲过了，还出手反击那名飞行员。如此神速的动作，令人目不暇给。挨了揍的飞行员，身体朝着墙上漂去，还是被同僚给挡住的。

「你的ＭＳ是设定成在木星区域附近使用的，你不晓得这跟在地球环境使用时有所不同吗？．．．对一个外人而言，这种说法未免太不寻常了吧！」

但希罗克面对阿维奇，依然倨傲如故：「我的战斗方式原本就不寻常。就让你见识一下可变ＭＳ梅萨拉的性能吧。也给你的上司巴斯克上校瞧瞧！」

看着帕普提马斯希罗克冷笑般的眼神，阿维奇只有沉默了。

在两天之内，就有八艘战舰从格端那达和安曼陆续出发。这些舰艇将在ＳＩＤＥ－４集结，前往地球轨道。

ＳＩＤＥ－４附近，是漂浮着过去殖民地群残骸的空域。对航行的舰艇来说可算是一片危险的空域。因此，幽谷选择了ＳＩＤＥ－４作为舰艇的集结场所。不过阿含号已经是二度冲进此地了。在冲进这片「魔鬼空域」之际，阿含号舰内正发布了全体警戒的命令。这道命令一下，所有人不分彼此都得穿上标准服进行监视。

全体人员站在船舰前方，监视漂过的殖民地残骸，以将受损减到最低程度。

「就算没有米诺夫斯基粒子，要用雷达去发现微小的物体也是件难事。」

铿、铿．．．

尽管如此，偶尔仍会有小石撞上舰体，使得响声传遍舰内。越过了魔鬼空域，总算发现先发的补给舰艇。彼此之间互相打出发光讯号，并进行接触。

「把粮食运进来。多余的备品通通交给运输船团！」

舰艇彼此之间伸出了钢索，小艇开始往返起来。在来到这片空域之际，舰艇也为了准备地球侵攻作战而忙翻了天。把使用剩下的备品类送回的作业完成后，使舰艇变得轻盈不少。

当然，一般官兵是不会晓得进攻点位置的。可是一看到气垫伞的整备，就知道是要进攻地球了，那么也就不难想象得到，这次作战中最有价值的据点只有贾布罗了。

而幽谷的舰队在「魔鬼空域」上滞留了两天。所有的准备工作完成之后，舰队就以阿含号为旗舰朝地球出发。每艘船舰的舰首，都有幽谷的旗帜飘扬，虽说是为了夸示幽谷舰队的实力，但这种派头其实只是想秀给地球的人们看吧？

「舰队位置，确认！注意前方障碍物全速前进！」

总操舵手萨耶古瑟回应布莱德舰长的号令：「了解！全速前进！」

「所有探测器，自动检测！」

「航道净空！」

布莱德一面听着西萨和托雷斯的号令，一面望着前方蔚蓝的地球。

（米莱，妳真聪明。连这种事都先料到了。快点逃出贾布罗吧．．．）

「全速前进！冲吧！」

布莱德号令一下，阿含号的尾端喷嘴拉出一道长长的尾光。各舰则起而效之，尾端喷嘴也都拉出了尾光，剩下的四艘补给舰则以明灭的发光信号打出『祝旗开得胜．．．』送行。

在「魔鬼空域」附近的其它空域，亚历山德拉号与另外两艘舰艇，正以相当快的速度航向地球。领头船舰亚历山德拉号的弹射甲板上，有一架ＭＳ「马拉赛」滑出。在胸部及背后装备了像是汤圆般的收容箱，圆润的轮廓看来显得更为厚重。

这是亚历山德拉号匆忙之下接收的ＭＳ。杰利德梅沙中尉正在这架马拉赛的操纵舱。

「要使用气垫伞了！」

亚历山德拉号的ＭＳ甲板上，另一架马拉赛夹杂在强化萨克当中。卡克里肯卡克勒从驾驶舱打开的舱门中出现了。

「去吧！」

卡克里肯把显像幕上图标的计算机图面，与杰利德的马拉赛影像迭合起来。

「卡克里肯！可以了！」

杰利德的马拉赛把装在背上辅助喷射器的收容箱外壳，用火药炸开了。收容箱中鼓起了巨大的气球状物体，包住了马拉赛的机体。那就是所谓的气垫伞。

喷射器在气垫伞的中心部开始喷射，这股气流覆盖住气垫伞，成为冲入大气层时ＭＳ的防护罩，保护住ＭＳ的机体。

卡克里肯把杰利德的气垫伞展开状态，与显像幕上的ＣＧ影像重迭用以确认。

「良好！」

「好！」

装气垫伞的收容箱，再度点燃了火药，从马拉赛的机体切离。

「这样要冲进大气层就没问题了。」

前方的舱门开启了，杰利德探出身子来，朝地球的方向回过头去。

「把气垫伞的收容箱装上，快！」

卡克里肯一面看着机械技师们朝杰利德的马拉赛漂去，一面从操纵舱里站起来嘀咕着：「接下来就是胆识的问题了．．．」

从前方看去，地球要比从静止卫星轨道上数倍距离之处来看要近得多。但是，地球对人类想冲入大气层的这种考虑根本无法理解，只有静静地漂浮在眼前的黑幕之中。

「好！卡密儿！状况良好！」看着支撑钢弹ＭＫ－Ⅱ两腕的飞行护具机翼朝左右展开，阿斯特那基大声喊着。

卡密儿从钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱漂出，在飞行护具前站定。

「真的要用这滑翔机来支撑钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体？」

「理论上是可行的。」阿斯特那基轻松的答道。

「理论．．．？会遭殃的是我吧？」

「这部份应该也会支薪给你吧？」

「可是．．．」

「在冲进大气层的时候，要是把手伸出飞行护具外，就算是钢弹ＭＫ－Ⅱ的手也会被摩擦热吹走的。懂了没？」

「是．．．」

「辛苦啦！到作战开姑前就好好休息吧。」

「我会的。」

卡密儿朝前方甲板那边漂去。

「你会觉得不安这我也明白啦．．．」

阿斯特那基看着卡密儿渐去渐远的身影。

「我明白了。祝各位奋战到底。接着到作战开姑前为止请好好休息吧。」布莱德抬起头，注视着夏亚、阿波里、罗伯特以下的飞行员说道。

作战会议结束了。

「我告退了．．．！卡密儿那边由我去通知他。」

「拜托你了！」

夏亚等人站起身来，敬礼之后离开了。

「克瓦特罗上尉。」

「唔？」夏亚微转过身子。

「．．．可以麻烦你一件事吗？」

「．．．您家人的事吗？」

布莱德点点头。他的眼光在摇曳着。夏亚看着布莱德，觉得他的这种犹豫对有家眷的人来说也是人之常情。要是布莱德没这么说的话，夏亚或许会对布莱德感到轻蔑吧。能够率直的表现出一般人的感情，那可真是件快乐的事。

「我会尽可能努力救她们出去，你的家人在贾布罗的什么地方？」

「我画成地图可以吗？」

「那就这样吧．．．」

夏亚回到桌前，布莱德也在桌前坐下。布莱德拿起一张活页纸，握着铅笔画出贾布罗的地图。夏亚看着布莱德认真的表情，觉得这的确是件好事。

「我不知道啊。你原谅我好不好？」

爱玛辛在走出电梯时，耳中传进花的声音。花的声音听来像是哭泣。爱玛停下脚步，看着花的背影。在通路前方大约１０公尺的地方。是卡密儿的房门前。

「．．．？」

爱玛站在通路的角落，看着花颤抖的背影。并且在花的脚下看到哈啰从卡密儿房里滚了出来。花园丽的侧脸与背脊的曲线，似乎成了一种胆怯不安的形状。

「我真的不知道你父母都死了啊！」

「那就别这么大惊小怪行不行！」房里传来卡密儿的声音。

「可是我什么都不晓得．．．」

屋里的卡密儿似乎显得相当恼火。

「那就当作我不对好了。因为我的关系连妳父母都被怀疑，所以妳才不得已逃出青翠绿洲不是吗！可是这也是不得已啊！没办法啊！我又不是自己愿意才会变成这种下场的！」

说完这些话之后，他从屋里把枕头抛了出去，花发出了一声惊叫避过。

「．．．可、可、可是！我真的不知道该怎么做才好啊！那．．．我才想要安慰你啊！但是．．．我也不过是个小孩啊！原谅我嘛！」

「我也一样啊！所以让我自己一个人静一静！」

「．．．」

爱玛想起在安曼对花说过了些不太妙的事，便走回了自己房里。只有靠时间解决问题了。

「傻瓜！」

花的声音从电梯前传来，但爱玛并没回头。那终究只是吵架拌嘴罢了。

Ｐａｒｔ.４梅萨拉

从地球看去，宇宙空间并没有那么孤独。受到地球反射的八艘舰艇，正无声无息的行进着。

「没有收到蕾柯亚伦德少尉的雷射发光通讯吗？」布莱德诺亚对这件事颇为关心。

「卡拉巴来的连络是说有做预防万一的准备，可是具体的情形并没有说明。」拉迪修号的舰长汉肯贝凯纳中校说道。

「就这样贸然把飞行员络投入贾布罗，连回收工作都没做好万全准备就让飞行员去送死？」

「这只是地球人的一般认知吧？我们不会让士兵平白去送死的。」

「你对现况太过乐观了。地球上的人只想享受现在的生活，对宇宙根本漠不关心。」

布莱德的反论让汉肯皱起了眉头。

「这么悲观啊？」

「很遗憾．．」

听着这段对话，夏亚又想起了不愉快的回忆。因为在安曼已经听太多这种话了。夏亚把咖啡杯放下开了口：「幽谷高层的主旨是让贾布罗变成幽谷的据点而实行镇压的。刚才那些话太荒唐了吧。」

「镇压贾布罗需要陆军，可是幽谷并没有那种兵力。」布莱德沈吟道。

「月球与殖民地的居民也不懂这个吧。我相信只有ＭＳ队能进行镇压了。」

「有这种胡搞的军事行动吗？」布莱德意外的脱口而出说道。

「没错，是有过。那也表示这场作战是顾不得颜面了。汉肯贝凯纳说道。

「哦．．．？」

「在二十世纪后期吧？不，是中期。日军在和美国以下的西欧各国开战的时候，军方的补给都是在当地筹措的。也没有拟定占领后的后续计划，就向比自己国土大上几十倍的领土进行海上进攻，而结果没几年军力就瓦解了。」

「啊，是第二次世界大战吧。」

「指望贾布罗的航天飞机，就跟推动相信用ＭＳ队就能占领贾布罗的作战，道理是一样的。」

「可是时代不同了。要是这会儿还是核武时代之前，这场仗还打得起来．．．」

话还没说完就被夏亚打断了。因为他想起了另一件令人担心的事。

（为什么阿克西斯现在开始有动作了．．．？）

这是在出击前一刻，奇格南拉姆萨中士通知夏亚的情报。阿克西斯是吉翁公国的查比家残党所居留的小行星之一。它朝地球移动早已开始许久了。由于利用核能的推进力来移动，因此从它的核脉冲确认了这件事。

花园丽在下级军官的通铺床上抱膝坐着。哈啰贴着她的身上磨蹭着。哈啰似乎对人的体温会有所反应。

「花，怎么了？」工作结束回到通铺的机械技师安娜出声问道。

「是思乡病啦。拜托．．．」

「啊，我懂了．．．并不是因为觉得寂寞才哭的啊．．．过一阵子的话就会习惯了。」

「谢谢．．．」花连眼泪都忘了擦，望着安娜。

「妳很坚强的。要加油啊！」

安娜说完话之后，开始脱下了作业服。花一面对感觉颇为开朗的安娜好生羡慕，却又想起一件挺失礼的事。

（她这样的人会谈恋爱吗．．．？）

「要操心的事只有飞行员的使命，面对战斗并解决一切，明白吗？」

「还有什么问题？」

卡密儿呆望着爱玛辛那张填满自己视野的脸，听到她在发问。

「．．．是花的事情？」

「是这么回事啊．．．能跟爱玛小姐闹点八卦那该有多好。」

完全在顾左右而言他。

「卡密儿！」

「．．．开玩笑的啦！」

「是在唬我啊．．．好吧。在降下地球之前，要对花好一点哦。」

爱玛瞧见走进来的夏亚，便在卡密儿的座位前站起。

（克瓦特罗上尉就比较高明吗？）

卡密儿脑中满是对爱玛的咒骂，走出了餐厅。

「老女人真是爱管闲事．．．」

虽然与这些鸡毛蒜皮的小事无关，而事态却走上了与舰队指挥官们的顾虑截然不同的发展。舰队已经离地球接近到看不出它球形轮廓的程度了。

『花她真是幸福。我可以这么确定。』

在作战开始的前一天晚上，卡密儿在日记上这样写道。

幽谷舰队在进入地球的低轨道上时，阿含号以下的舰艇阵型以纵一字形展开，ＭＳ队也进入出动程序。

「轨道固定！舰队位置相互固定！」布莱德的号令响遍阿含号的舰桥。

「各舰，ＭＳ发射轴固定！」

主屏幕上开始显示倒数计时。

「准备出动！全周围别疏忽侦查！」

「知道了！」

「ＭＳ队！依序出动！」

ＭＳ开始从幽谷舰队出动了。

「克瓦特罗上尉！祝你好运！」布莱德对着阿含号舰桥上飞行员通讯用屏幕中的夏亚，百感交集的说道。

「知道了！舰长！」

「嗯！一切拜托你了，上尉。」

夏亚在位于阿含号弹射甲板上的百式当中，对各僚机呼叫。百式的操纵舱屏幕在对应他的呼叫下变为多重式显像，出现了卡密儿、爱玛、阿波里、罗伯特的影像。

「钢弹ＭＫ－Ⅱ，可以出动了！」

「利克狄亚士可以出动了！」

「出动！」

夏亚短短一句话，他的百式就弹射出去了。另一头的弹射甲板上，爱玛的利克狄亚士也射出了。在夏亚出发后，弹射甲板上拉出了钢弹ＭＫ－Ⅱ，而从另一头甲板射出的是阿波里的利克狄亚士。

就这样，各舰队也井然有序的出动ＭＳ队。这些ＭＳ队是以ＧＭ及尼摩为主干，还有夏亚的百式，爱玛辛以下，阿波里、罗伯特的利克狄亚士与卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ

出动的ＭＳ数量有八十几架。看到这群ＭＳ队，任谁看了都不会觉得攻不下贾布罗。

在ＭＳ队出动的舰队背后空域，从无法看到星辰的空间中飞进了一架ＭＳ。

乍看之下，应该算是所谓的ＭＳ。但正确说来是叫做ＭＡ的奇妙机体，它正一直线的飞向幽谷舰队。

坐在这架机体黑暗的操纵舱中的，正是帕普提马斯希罗克。他有着一头长发，和略带瘦削的脸颊．．．。更特别的是，这位青年看来微吊的眼眸深处，闪烁着怪异的光芒。

「要攻击贾布罗．．．还搞不清楚状况吗．．．那可不成！」

那架机械的尾端喷嘴，轰然喷出长长的光带，朝着地球与黑暗之间产生的分界线消失了。它的速度相当不寻常。

操纵舱的瞄准器，敏感的捕捉住光点，游标朝着光点的方向迭合。

「好！．．．我的梅萨拉可跟那边的ＭＳ不同．．．」布罗克微微舔了舔嘴唇。

梅萨拉朝着还看不到的舰队接近，在瞄准的瞬间就捕捉到了舰影。

「太好了．．．」

希罗克高兴的说道，扣下了板机。隐藏在梅萨拉机体左右的ＭＥＧＡ粒子炮放出了火光。

在幽谷舰队最尾端的船体，瞬间冒出了火球。而几乎在迅雷不及掩耳间，梅萨拉的机体就从旁边穿过了。这种速度就连附近的幽谷ＭＳ飞行员，都来不及识别梅萨拉的机体。尤其即使看得到穿过前方的梅萨拉尾端喷嘴光芒，幽谷的ＭＳ飞行员大慨也只会将它当作友军的ＭＳ。

遭到直击的那艘船舰，弹射甲板还有ＭＳ在出动中。它们都卷进了船舰的爆炸中。

「西西里号被打中了！大慨是完蛋了！」

在阿含号舰桥监视的西萨，看来膨胀开来的光芒，反射性的发出声音。

「你说什么！在那里看到的？」

布莱德舰长还没说完，托雷斯就开口了：「前方！是ＭＳ！不，是ＭＡ！」

「机体呢！」

托雷斯从手边的窗口叫出数据。可是并没有符合的ＭＳ。只能从正在观测中的机体做对照，报以「太过小型」的回答。

「机种不明！」希罗克的梅萨拉绕了一个大弯，再度咬住舰队的尾端。

轰隆！

又有一艘船舰发出火光。

「哼！」希罗克发出冷笑。

「你说从后面来的？」夏亚对沐浴在地球的蔚蓝光芒下，朝自己眼前而来的阿含号发出回应。

爱玛的利克狄亚士转了过来，朝ＭＳ队后方飞去。

「爱玛机！编队一乱就没办法冲进大气层了！」

爱玛却没理会夏亚的呼叫。

「阻止迪坦斯的作战，不能在这种关头遭到失败！」

爱玛背负着进攻贾布罗先锋的重责。而她的这份气魄，只不过是因为对于连战斗都没开始，部队就会乱七八糟所产生的不安，算是爱玛她的个人行为。

不过还有另一个理由。那是对自己原本是迪坦斯一员而产生的内疚。

「爱玛机移动了！快阻止她！叫卡密儿机过去！克瓦特罗上尉！」

「知道了！」布莱德的声音在米诺夫斯基粒子的噪声中只能略微听闻。

「机动力要靠装了飞行护具的钢弹ＭＫ－Ⅱ！到了贾布罗还得靠爱玛机表现，所以必须留下余力！」在噪声中传来布莱德的指挥，卡密儿认为这是正确的判断。

「知道了！」

卡密儿操纵的钢弹ＭＫ－Ⅱ看来彷佛是抱着飞行护具般。尾端喷嘴发出爆炸般的强光，卡密儿机做了１８０度的反转。浮现在卡密儿眼前的地球，霎时变为黑暗的宇宙。

「爱玛中尉！请回前方指挥ＭＳ队！」西萨口中喊道，抬头望着布莱德。

「唔．．．！通知各舰艇的ＭＳ射出作业别停下来！」

梅萨拉开始减速，接近组成编队的ＭＳ队，准备的发射光束来复枪，使得数架ＭＳ被永远封闭在光球之中。将这些闪光抛在身后的梅萨拉眼前，爱玛的利克狄亚士开始急速接近。

「爱玛小姐！太危险了！那并不是普通的ＭＳ！很危险！」卡密儿的声音是传进爱玛的头盔里了，但在敌人当前的情况下她却是充耳不闻。

利克狄亚士的机体仰起，爱玛发射了光束来复枪。

「．．．！？」

希罗克避开了。

希罗克的机体，看来显然是从容不迫游刃有余。卡密儿当下暸解了状况。

「中尉！我不是说过太危险了吗！」

爱玛掠过了梅萨拉，但她之前之所以没遭到攻击，则是因为希罗克发现了卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ。

「什么？」希罗克感到一阵不快，微皱起眉头。

「呜．．．！」卡密儿也转过头，瞄准了梅萨拉尾端喷嘴的光芒，把机体移动到爱玛机之前。

「卡密儿！」

和梅萨拉接触的钢弹ＭＫ－Ⅱ，用光束来复枪开始连射。但卡密儿想冲到爱玛机之前的念头，似乎比钢弹ＭＫ－Ⅱ的动作慢了一步。

在这情况下被梅萨拉给闪过了。搭载在飞行护具上急速回转的钢弹ＭＫ－Ⅱ，动作并不如卡密儿所预期般的轻巧。

「太笨重了！都是这护具的关系！」

「爱玛中尉！听卡密儿的！」

夏亚也感受到来自希罗克意识中的压力。夏亚的百式向爱玛机的后方挨近，但爱玛却朝飞走的梅萨拉挨近。而希罗克并没错过这机会。

「唔！」

砰！

一瞬间，梅萨拉变形成手持光束剑的ＭＳ型态，把爱玛机的机械臂砍了下来。

「啊啊！」

「我不是说过了吗！」在爱玛发出惊叫之际，卡密儿如此说道。

那一瞬间，卡密儿向停顿的梅萨拉出手了。

钢弹ＭＫ－Ⅱ的ＭＥＧＡ粒子炮光线，打中梅萨拉的腕部炸开来，爆发出火花与粒子的光点。而梅萨拉则毫不迟疑的将机体退开，又变成ＭＡ型态脱离了这片空域。

「．．．！？」

卡密儿看到它瞬时飞离空域的速度，不禁为之哑然。

「卡密儿！回来！高度不够了！」是夏亚的声音。

「知、知道了．．．！」卡密儿向左后方的百式回应。

「是钢弹ＭＫ－Ⅱ？」

希罗克注意到自己并没穿标准服，低声忖道：「居然有那样的敌手啊．．．看样子从前听说过新人类的事并不假．．．」

希罗克退到后方看着地球的影像，渐渐露出微笑：「．．．要拉我进重力的底层就免了。光是木星就已经受够了．．．接下来就交给后续行动吧．．．更紧要的是．．．等到那个敌手回宇宙．．．到那时还不迟．．．」

希罗克确认了中弹部位的损伤轻微后，将引擎全开。梅萨拉的机体，溶入了宇宙的黑暗空间之中。

Ｐａｒｔ.５冲入大气层

由于梅萨拉脱离了战斗空域，使得事态开始好转了。夏亚与爱玛受损的利克狄亚士接触了。

「爱玛中尉！别管卡密儿了！」

「呃．．．是！不过．．．！」

夏亚用百式的一只手，把爱玛又开始冒出火光的利克狄亚士朝舰队的方向推去。爱玛的样子很是狼狈。

「我还能参与行动！克瓦特罗上尉！」

「不行！机体已经受损了。爱玛中尉快回阿含号去！」夏亚怒骂着。

然而他的焦虑并非来自爱玛的逞强之言，而是想起了对刚刚才消失踪影的敌人产生的不快感触。

（那种感觉不是阿姆罗也不是拉拉！是种不一样的危险感觉．．．）

这是夏亚的感受。

「呜！？」

爱玛的利克狄亚士等于是被夏亚的百式给推了回去，出现在幽谷舰队的前方。这时，幽谷舰队突然遭遇了从前方一齐射出的ＭＥＧＡ粒子炮光芒。

「什么！？」

夏亚也看到了前方地球的一片蔚蓝，以及宇宙的漆黑光景。光束来自略偏上方之处。

「有其它敌人？」

夏亚感到刚才的这阵齐射由于太过间断，而显得相当暧昧，他察觉到目前所接触的新敌人似乎有些不同。

「这下糟了．．．」

夏亚看到了右前方卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ，像是抱住飞行护具似的出现在自己眼前。

「卡密儿的反应真快．．．很好！」

从舰上出动的ＭＳ队原本开始组成编队了，但在刚才的攻击之下又乱了阵脚。

在必须重整编队的节骨眼上，敌人的第二波攻势又来了。连阿含号的舰桥上都发出了惊叫声。

「在前方捕捉到敌军编队！」

「很好，把眼睛放亮了再打！」

西萨的声音这时盖过了布莱德的斥责，响遍了舰桥：「距离冲入大气层还有四分锺！」

「别管敌人了！把ＭＳ队的编队集中！」托雷斯对着连系舰内各部的麦克风大喊。

「主炮！没看到吗？前面有敌人！张开弹幕！」

「ＭＳ队到舰队水平面下！」

各舰艇在阿含号的前方空域，射出了ＭＥＧＡ粒子炮的光波。夏亚的百式转向后方的ＭＳ队，做出下降的手势。

上方幽谷舰队舰炮射击的光束，有如波浪般的飞出。这些光束所飞向的空域，有杰利德和卡克里肯的马拉赛与七架强化萨克袭来。它们是从亚历山德拉号出动的ＭＳ队。

「总算追上了，我真的该感谢神了！」杰利德高兴的在操纵舱中发出吶喊。

在暸解到舰炮的盲目射击根本打不中之后，就显得轻松多了。然而另一架马拉赛上头的卡克里肯卡克勒却不以为然。

「钢弹ＭＫ－Ⅱ出动了吗．．．？」

他是比起杰利德更显冷静的飞行员。与杰利德不同的是，他没有跟卡密儿之间的一段旧帐，反倒能更正确的掌握状况。他判断在目前这片空域里的问题，只有钢弹ＭＫ－Ⅱ而已。而他还不知道百式的存在。

卡克里肯在正面屏幕上看着杰利德的马拉赛冲过自己面前，心中本能的不安起来。

「杰利德！别急。见机行事！会被重力拖下去的！」

「所以我才说机会来了啊！」杰利德的声音透过噪声，传进卡克里肯耳中。

「看我把你打下去！」

杰利德的马拉赛开始以光束来复枪连射。

「呜！」

「呃！」

卡密儿的钢弹注意到这道火线，抢在夏亚的百式之前出手。

阿含号里花的房间剧烈的晃动着，下级军官的哀号声响遍了屋内。哈啰也掉了下来。

「阿姆罗！布莱德！」

「哈啰！」

穿着标准服的花，像跳下床般的漂起，捡起哈啰离开了房里。之前，花最后终究还是跟卡密儿在互相争吵下闹得不欢而散。因此花在重力吸引下缓缓降落地板的这时候，一面想着正在战斗的卡密儿，一面后悔自己要是先道歉的话就好了。

花跑到了阿含号的舰桥去。她想，如果到那边去的话，说不定可以看到卡密儿的钢弹。从舰桥的巨大窗口，可以看到地球整片庞大的蔚蓝，以及战斗产生的闪光。不过也仅此而已了。根本看不到ＭＳ的影子。

「卡密儿他不要紧吧？」

旁边的西萨听到花的声音，转过头来：「妳在干什么？还不快回房里去！」

布莱德留意到这声音说道：「现在再回去反而危险。到那边坐好！」布莱德指着一张空椅子，花会意之后坐了下来。

（完了！．．．这样子就再也见不到卡密儿了．．．）

因为花看到了一道光束，发出极为耀目的闪光。

「距离冲入大气层还有一分锺！」

托雷斯如同回应西萨的报告般说道：「爱玛机的一只手腕损伤了！」

「你说什么？要她别冲进大气层！叫爱玛中尉后退！」

「爱玛中尉，马上返回阿含号！妳没办法冲进大气层的！」

「我要到贾布罗去！这种损伤不会影响作战的！」

「这是舰长命令！爱玛中尉！快后退！」

「看到了」

杰利德在操纵舱瞄准了钢弹ＭＫ－Ⅱ，并把它的画面放大。杰利德将马拉赛的光束来复枪集中在一点上。

「来了！」

卡密儿机与百式一起把爱玛机推回去，但是一发近接弹却打在爱玛机上爆炸。爱玛的利克狄亚士炸开来了。爱玛在摇晃的操纵舱里想着，这下可不能逞强了。

夏亚的百式飞出，为了迎击前方出现的ＭＳ队而张开火线。

「移进大气层！爱玛！快返航！．．．来了！？」

在夏亚机的前方，从左右出现了两架马拉赛。

「冲入大气层，时间到！」托雷斯在阿含号舰桥喊道。

「收容爱玛机！阿含号！下降！」

接受布莱德号令的萨耶古瑟，把操舵轮推了进去。摇晃所产生的震动，在舰桥就能感受到阿含号开始下降了。

「卡密儿．．．！」花低声道。

「开始冲入大气层！」

「祝各位成功！」布莱德握着麦克风，其实他更打算对夏亚这样说。

阿含号的前方略低之处，幽谷的ＭＳ队开始展开了气垫伞。展开的气垫伞包围住ＭＳ的机体，许多的黄色气垫伞浮现在青空上构成了一幅美丽光景。而在前方的空域，则有卡克里肯和杰利德两头夹击下以光束还击的钢弹ＭＫ－Ⅱ。

「是新型的．．．那家伙！」

卡密儿对于一架脱离敌军编队的奇异ＭＳ产生了厌恶感。那是卡克里肯的马拉赛。

「好强．．．！」

把爱玛的利克狄亚士推向阿含号的夏亚叫道：「爱玛中尉！．．．守住阿含号！」

「克瓦特罗上尉！」

爱玛在屏幕上看到百式的时候，它的机体已经朝卡密儿的所在方向飞去了。它金色的机体以地球为背景，化为一支美丽的黄金之箭。

「降低高度！」布莱德在开始激烈震动的阿含号舰桥上大吼。

「再降低下去会有危险的！」操舵手萨耶古瑟说道。

「没关系！下降！」

阿含号确认了爱玛的利克狄亚士漂来。爱玛向激震的阿含号伸出了利克狄亚士的手，然而在抓住甲板的瞬间，爱玛的利克狄亚士却撞上了甲板。

「哇．．．！是大气压力吗．．．？」

就在爱玛低忖之间──

「爱玛机收容成功！」

「提升高度，准备脱离！」

「后方，对空炮火！展开火网！」

阿含号的其中一个屏幕上，照出了意志消沈的爱玛。

「好不容易才能够到地球去啊！」布莱德却没有听漏这句嘀咕。

「别太自负！少那么天真的以为地球上的ＭＳ战要靠迪坦斯才学得会！待会到舰桥上来！我要好好的修正！」

「．．．」

屏幕上的爱玛，看上去似乎颇为垂头丧气。

「啧！是全自动的啊！」夏亚冲着自行展开的气垫伞的百式骂道。

除了卡克里肯、杰利德与卡密儿机以外的ＭＳ，几乎都展开了气垫伞开始下降。气垫伞拖曳出一道美丽的尾光。

钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行护具，一面把方位大幅调整，一面开始索敌。这些ＭＳ之中没使用气垫伞就冲进大气层的，就只有钢弹ＭＫ－Ⅱ了。

「飞行护具就是为这时候用的啊．．．！」

卡密儿开始进行瞄准，并放大影像找寻马拉赛的气垫伞。然而，在一群发光降落的气垫伞中根本无从辨识敌我。

「卡密儿．．．」

在强烈震荡袭来的阿含号舰桥一角，花只能抱住哈啰蜷缩着。

在花的周围传来男人们的声音：「后续的编队怎么样了！」

「跟上了！」

坐在椅子上抓着头的布莱德大喊：「敌人呢？」

「还不清楚！」

进入降落空域都还没张开气垫伞的卡克汪肯，他的马拉赛机体开始产生了摩擦热，但仍继续调整方位接近钢弹。

「看到了！」

卡克里肯试图把马拉赛的光束来复枪的瞄准固定，但在激烈的震动下却无法做到。

「给我！」卡克里肯扣下了板机。

卡克里肯的马拉赛的光束来复枪射出一道光芒拖曳出去。可是却被钢弹发现了，因而没产生什么效果。

「．．．！？他没用气垫伞？」

卡密儿开始怀疑起自己的眼睛来了。

「他不是有带那种东西吗？」

看到并没有命中目标，卡克里肯拔出马拉赛的光束剑向钢弹砍去。

「比起滑降翼来，使用气垫伞的我们比较不利啊！所以我才不用气垫伞！」

「太乱来了！」

卡密儿反射性的让钢弹拔出光束剑，挡下卡克里肯的剑袭。但是搭乘了飞行护具却是一大不利。没有办法行动。

「卡克里肯，再这样下去不行啊！」是杰利德的声音。

「打开气垫伞的话就没办法解决他了！」

卡克里肯是个深知现实与理论之间差异的飞行员。

「呜．．．！只能到此为止了吗？」

杰利德的马拉赛张开了气垫伞。

「那样子收拾不了钢弹ＭＫ－Ⅱ的！」

卡克里肯机启动喷射器向钢弹接近。

「会烧起来的！」卡密儿叫道。

下方ＭＳ队的气垫伞开始产生灼热，呈现几近于鲜红火焰的色彩。然而卡克里肯机不仅没有开伞，还更接近过来了。

钢弹ＭＫ－Ⅱ轻巧的上升避开。这就是采用滑降翼的优点。

「呜．．．！」

卡克里肯已经追不上急速拉开距离的钢弹飞行护具了。

「啊！？」比刚才更剧烈的震动向卡克里肯袭来。卡克里肯的马拉赛，气垫伞的收容箱突然打开了。

「呜！是自动的！」

卡克里肯的气垫伞周边，瞬间开始发热。上空的钢弹飞行护具再度接近了。ＭＳ的摄影机，可以正确的将状况传递给操纵舱中的飞行员。

「这样会完蛋的！」卡克里肯一阵愕然，但却无法阻止急遽接近的飞行护具。

「给我下去！」

卡密儿的气势使钢弹搭乘的飞行护具，一口气接近卡克里肯的气垫伞。飞行护具的速度超过了二十倍音速。光是一擦过，就把卡克里肯的气垫伞给破坏掉了。

砰！啪！

卡克里肯的气垫伞爆裂开来。

「呜哇！」

少了气垫伞保护的马拉赛，开始由于大气的摩擦产生火光。在卡克里肯的视野中，地球云层与大海的色彩已近在眼前。

「我会就这么死掉的．．．！！」

卡克里肯的视野中看到了染成一片橙红的地球，并且与另一幅屋内的画面重迭了。坐在屋里沙发上的女子站起身，转向卡克里肯．．．。

「爱美莉雅．．．她还在等着我．．．！」在卡克里肯如此低语之际，马拉赛发出爆音喷出了火焰，开始分解了。

「卡克里肯！」

杰利德看到了屏幕中卡克里肯的马拉赛，包围在一团鲜红的火焰中。

「卡克里肯．．．！如果先下去的是我的话．．．。我一定会替你报仇的！」

卡克里肯燃烧的机体冲进了臭气层，散发出数条橙色的光芒。并且还拖曳出长长的尾光．．．。

以紫色的深邃天空为背景，可以看到数十条橙色的长条光线落下。在下方的南美大陆迫近云间，在其中一个点上浮现出贾布罗丛林的色彩。可以看到亚马孙河脉闪耀着光辉。

降下的橙色光芒，开始朝亚马孙河的单点集中了。其中特别明显以之字形路线前进的，正是搭乘飞行护具的钢弹ＭＫ－Ⅱ航迹。

「是亚马孙河．．．！？」

卡密儿凝视着屏幕。

在化为寂静的阿含号舰桥上，花站起来用两手拭去沾满脸颊的泪水。

「我不会再哭了．．．不会了．．．」

她开始体会出不能够再依赖别人生存的道理了。花注意到，从阿含号舰桥窗口望去，地球上的蔚蓝正在开始消失。

Ｐａｒｔ.６重力的井底

气垫伞降下的航迹开始由橙转白，从深沈的蓝天当中冲出。ＭＳ队也开始组成了编队，但是顾虑到地面上的状况，因而各机无法太靠近。

正确来说应该是办不到。在以音速数十倍的速度降落的情况下，要想组成编队根本不可能。

卡密儿在激烈震荡的钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱当中，搜寻着友军的气垫伞踪迹。可是他只在左方看到几个气垫伞的光点而已。那样根本无法辨认敌我。在机体计算机中输入的气垫伞识别档案，不论迪坦斯或者幽谷都是一样的数据。而被气垫伞包覆降下的ＭＳ机体是无法进行识别的。

当亚马孙河曲折蜿蜒的轮廓开始能在云下识别之际，卡密儿就得操心地面的防御网攻击了。而更要紧的是必须在贾布罗这个定点上着陆，操纵舱的计算机开始读取地面的地形数据。

当然，计算机有排除云层的这般本领，但这全是机械来负责的部份。误差的确认还是得透过飞行员才行。因此所有降下的ＭＳ飞行员，在这一瞬间是最忙碌的。并且要想在敌人的迎击下会合的话，就必须以确实降落了来证明。

亚马孙河的上游河宽狭隘，沿着丛林间产生了数道曲折。再往更上游延伸到安地斯山麓，放眼望去丛林下有片巨大的锺乳洞，那里就是被地球联邦军当作地下基地的贾布罗。

在地面部份则将地球上仅剩无多的原生林予以开垦，而造出了巨大的跑道。是供加路达使用的跑道。而它目前正在使用中。

迪坦斯看来确实是支配了贾布罗。为了分散战力，贾布罗正在进行搬迁。另外，必须澄清一个观念是，在米诺夫斯基粒子展开的空域中，以极近距离下用雷达捕捉敌踪并非不可能。

大约七十架的幽谷ＭＳ队，各自放开了气垫伞，开始朝会合点进入滑空状态时，贾布罗地下开始响起了警戒警鼓。

在贾布罗中枢附近大楼的一间房里，有个人影听到警报声站起来。

「．．．？」

是名扬起双眉，表情严肃的女性，她的面容憔悴，看上去相当的疲倦。所穿的夏季用短袖上衣与半长裤是旧时代探险队的装扮，虽然这种怀古式的装扮在地球上很适合，但是这身衣服现在也已经皱成一团了。

蕾柯亚朝着阴暗的房中深处回过头来问道：「空袭？」

「就像妳说的，幽谷开始发动攻击了啊？」

「昤间是刚刚好．．．」

蕾柯亚的身子从门口滑下，瘫坐在地板上，她似乎显得相当疲惫。

「如果是这样的话，那可真对不起了。都是因为我才让妳受了伤．．．」开口的男人悄声说道。

「我没说过不想回幽谷去。不必担心．．．凯．．．」

蕾柯亚也再次压低声音说道：「可是．．．如果得救的话，我就什么都．．．」

蕾柯亚认为她受到迪坦斯的严刑拷问，是因为杀害了卡密儿他父亲富兰克林维丹斯所遭受到的报应。现在跟幽谷的伙伴碰面，还是会有难堪之处的。

「别不知好歹了。我可是坚持女权主义才能活到今天的人．．．」喊出这些话的正是凯西汀。

身上的白色西装显得有些脏污，还有脸上隐约可见浮现出的胡渣，他正是过去在白色基地与阿姆罗雷等人共同对抗吉翁的ＭＳ飞行员之一──凯西汀。

在牢房前的廊下，官兵们的动作也显得慌张起来。

「幽谷果然开始攻击了．．．要是我没被抓的话，这里就不会被攻击了！」

「算了吧。在丛林里妳要怎么跟幽谷连络？是不是想发牢骚说要是妳的登陆艇没撞坏就好了？」

「可是．．．！」

蕾柯亚很不甘心。只因为登陆艇的雷射光讯号坏了，她为了使用贾布罗的通讯机而与凯一起潜入贾布罗，却因而被擒。

「．．．我宁愿把它当作逃脱的机会啊．．．」

「不是已经没机会逃走了吗！」

「可是再这样呆下去，会在这里送掉小命的！」

凯在空荡荡的狭窄室内放眼望去，除了固定住的一体成形床以外什么都没有。

「．．．为什么？」

「都已经变成人质了，就难保幽谷那些人里头，不会有人不晓得这幢大楼而出手攻击吧？」

「．．．！」

蕾柯亚哑口无言的离开门边：「．．．我可不喜欢这种死法．．．」她口中暗忖道。

钢弹ＭＫ－Ⅱ正如同跳水般的降下。

「很好．．．」

卡密儿不经意的喊出声来，朝着左右望去。幽谷的ＭＳ队，似乎意外的接近贾布罗登陆点降下。卡密儿仍然乘着飞行护具，朝着划过眼下云隙所见的亚马孙河定点冲刺。然而速度减缓的飞行护具，开始承受到转为仰角所产生的激烈震动。

「呜．．．！这．．．这就是地球的重力吗？」

前方屏幕上，高度与姿势控制的数据，以及喷射器喷射时的时间指示秒数等，正在时刻的进行倒数。

在周边的丛林中隐藏的飞弹发射台，陆续开始发射迎击飞弹。不过拜米诺夫斯基粒子所赐，无法进行正确的导引。飞弹群白白在空中直进，拉出一条长长的尾云。在丛林后的弹射器上，迎击战斗机「剑鱼」开始出动，飞向降下的幽谷ＭＳ队。

「来了吗！」

夏亚的百式将气垫伞的收容箱丢弃，向开始上升的剑鱼战机狙击。他以火神炮所做的攻击相当精准。在亚马孙河上空，绽开了许多花朵般的闪光。

在幽谷ＭＳ军的更上空处，迪坦斯以强化萨克为主力的追击队出现了，它们也将气垫伞切离，进入了降下状态。杰利德的马拉赛与强化萨克队，利用装置在腹部和脚上的喷射器减缓落下的速度，一面改变滑空角度急速降下。

「钢弹ＭＫ－Ⅱ在哪儿！」杰利德拼命在移动屏幕上的索敌游标。

而配合着游标的指示，马拉赛的机体开始朝横向移动。这时，钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行护具在丛林的林木上滑翔掠过，发现了似乎是从前方林木间飞出接近中的战机。

「这家伙！」

卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ火神炮开始齐射。而承载钢弹的飞行护具也如坠落般拍打着河面。周边的河面产生了许多爆炸的水柱，钢弹与飞行护具被这些水柱所包围了。

飞行护具配备了气垫机能，它利用这点在河面上前进。屏幕前方出现了迎击的剑鱼战机。感觉得出是在利用狙击自己所产生的水柱，以隐藏机体而逼近。

「太巧妙了！」

卡密儿让钢弹机体站在飞行护具上，飞行护具在水柱喷起同时飞起。在一剎那间，钢弹的机体看似乘着冲浪板的冲浪选手一般。

「呜．．．！」

钢弹的机体摇摇晃晃的一面保持平衡，一面用光束来复枪开火。

轰！

剑鱼战机产生了爆炸，碎片与爆烟笼罩住了钢弹ＭＫ－Ⅱ。在丛林中加挂气垫的地球联邦军ＭＳ「古夫」，遭到了埋伏的幽谷军的ＧＭ狙击。丛林里出现了爆炸的土柱。

所谓的首战交锋，正是这么一回事。然而飞行员们却对看不见的敌人心生胆怯，并且在偶然遭遇之际，在恐惧和错乱中把所有的武器全数投入了战斗。于是，能源与弹药先耗尽的一方就会先被打倒。在这种关头，能稍保冷静的飞行员就能存活下来。

卡密儿将飞行护具滑向第一跑道的方位，看到了喷出火焰的幽谷军ＧＭ。

「．．．！？」

卡密儿看到的时候，它的操纵舱盖已经被弹起而喷出了火光。

「！！．．．那里头．．．？」

卡密儿觉得里头有来不及逃出的操纵者。在这一瞬间的静寂中传来了一道声音。

「卡密儿，你在那儿？还活着的话就快回答！」在噪声中听到了夏亚的声音。

「我在那儿！」

「你在干什么，快到２０３地点会合！」

「我马上过去。」

卡密儿在飞行护具上更换了光束来复枪的能源弹匣，一面以蛇行在河上前进，冲出了泥泞地带。那里掀起了混乱的土色爆炸，地面都被炸得滚烫了。

阻止丛林深处敌军狙击的，是夏亚的部队。数架的尼摩与ＧＭ倒在泥泞之中，并以它们充作挡箭牌后退撑持下去的，是夏亚金色的百式以及数架ＭＳ。

一架利克狄克士冲进了丛林中。是罗伯特的座机。

「卡密儿呢？」夏亚为卡密儿的会合迟到而开骂了。

而在背后的河面上有三架ＭＳ－０７Ｈ「古夫」，拿着巨大的火箭炮滑行而来。另一头则有钢弹的飞行护具滑过。

「那是？」

卡密儿用左手拿起钢弹腰后装备的火箭炮，像横扫河面般的齐射。敌人的炮击停止了，两架古夫爆炸了，但是从倒下的古夫舱门，看到飞行员逃了出来。

「卡密儿？你迟到了！」

「对不起。可是．．．不是，非常抱歉。」

「好。前进！」夏亚一声令下，包括钢弹ＭＫ－Ⅱ在内的夏亚部队，在林木之间跃进了。

在贾布罗的洞窟，与第一跑道相连的机库前，数辆坦克构成了猛烈的火线，然而从跑道边丛林潜入的阿波里指挥的ＭＳ队，将它予以突破了。

「是加路达！」

阿波里发现了停靠在跑道后巨大洞窟中，毫发无伤的加路达。在它的后头，狙击型ＧＭ以光束来复枪进行连射，不过从侧面冒出的尼摩已经朝向它开火狙击。

狙击型ＧＭ膝部被击中而翻滚倒地。

飞进加路达旁边的阿波里编队，看到了朝洞窟里后退的坦克。

「．．．加路达没有受损吗．．．！」阿波里感到放下了心。

不论地球联邦军或是幽谷，都不希望加路达有所损伤，原因则在于它是极为贵重的机体。加路达是人类史上最大的飞行机。由于考虑到将它得手可以成为自军战力，因此不能随便破坏掉。

「留下三架在这里把守！其它的冲进第一区！待在加路达旁边死不了的！」阿波里这么说着，利克狄亚士朝贾布罗的洞窟深处第一区侵入了。

贾布罗第五洞窟的出入口，比第一洞窟更远更窄小。而在被击毁冒着黑烟的ＭＳ旁边，夏亚的百式与钢弹ＭＫ－Ⅱ、尼摩一起飞了进去。

「在洞窟里．．．！？」

黑暗的岩石表面，令人感受到一股压迫感。

咻！

掠过的光束让洞窟中变成一片白光闪耀。钢弹趴了下来。

「．．．敌人会从哪里过来．．．？」

卡密儿用红外线探测器在洞窟中一边探查，夏亚的百式跟随着。里头是照明稀少的微暗钟乳洞，有一架强化萨克在等着。强化萨克瞄准了利克狄亚士，发射了光束来复枪。

轰隆！

爆炸产生了激烈的回音，不过拥有自动调节功能的显示屏把回音给压了下来。

「呜！」

罗伯特的利克狄亚士装甲几乎被掀飞了。后续的ＧＭ朝着火线打来的方向开火，光束相互交错干涉，闪光照耀着整个洞窟。钟乳石开始崩塌，石荀飞散，强化萨克被炸飞了。

「住手！别浪费弹药！到里面去！」

罗伯特透过连接外部扩音器的麦克风大喊，利克狄亚士开始朝更深处前进。接着数架ＧＭ尾随在后。

贾布罗洞窟内的第一区是个小规模都市。从它位于天顶附近的第五洞窟出入口，钢弹ＭＫ－Ⅱ与夏亚的部队一边发动着喷射器一边降落。在第一区的大楼后面，有三架钢加农以小口径光束集中射击钢弹ＭＫ－Ⅱ。

「在那边啊！」

卡密儿让钢弹ＭＫ－Ⅱ躲在大楼后头，透过正面大楼的窗口，观察敌军ＭＳ的动态。

钢弹ＭＫ－Ⅱ的摄影机用来窥探的地方是间宽广的事务所，由于是间除了桌子以外别无一物的房间，因此可以看到大楼的对面风景。

卡密儿用钢弹的光束来复枪敲破玻璃，朝大楼另一头的ＭＳ狙击。

夏亚的百式着地，站在随后的尼摩当中，他开始低忖：「这么安静实在太奇怪了。贾布罗难道没有战力吗．．．？」

夏亚重新向钢弹采取还击的方向望去，觉得这一区的敌人就数量上而言实在少得让人无法理解。

在附近另一个小洞窟的黑暗中，杰利德的部队开始肃然的移动。要捕捉到些微的光芒，只有靠传感器了。

「怎么能让宇宙居民为所欲为？地球可是我们的故乡啊．．．」这是杰利德基于自尊而出口的话。

「．．．？」

杰利德等人的视界开朗了，第三区出现了一个大空洞。并且看到有车灯灯光朝第二区纷纷涌来。是搭乘卡车与吉普车去避难的地球联邦军军官。

「这么轻易就撤退了．．．！」

杰利德的马拉赛靠近了那条道路，从操纵舱探出身来。

「里头是怎样回事？」

「第一区完全被制压了！」

「这是为什么？居然那么简单就把这里拱手让人！」

「这里早就没有用来抵抗的战力了！」

他们并不打算跟杰利德继续打交道。车子从杰利德ＭＳ的两脚间穿过。

「你说什么！」

「你是哪个部队的！贾布罗已经不存在了啊！都已经搬迁走了！」

说话的那名军官所乘的吉普车，一口气往出口的方向疾驰而去。

「．．．？」

杰利德还是不明白那名军官所说的话。从他正打算进入的钟乳洞深处，传来了摇撼地面的低沈爆音，使得马拉赛的脚下开始晃动。

「别开玩笑啊．．．」

杰利德回到操纵舱让马拉赛继续前进。

在位于第一区大楼林立之间的广场上，夏亚的百式和罗伯特、阿波里的利克狄亚士会合了。从操纵舱出来的罗伯特拉起了头盔防护镜罩。

「真奇怪啊。第一区的大楼几乎都是空的。」

「是吗．．．」

夏亚也打开舱门出来，探查周围的气氛。周围的确是有小规模的战斗声响起，可是整个区域本身却显得冷冷清清。

「迪坦斯该不会是打算迁离这里吧．．．」

「上当了吗．．．」

迪坦斯为了掌握地球联邦政府的势力，一定会慎重考虑建立本身的据点。

「先出发的蕾柯亚少尉也断了音讯啊．．．」

阿波里也钻出了操纵舱。

「去查问俘虏，要他们吐露到底搬到什么地方去了！」

「是！」

夏亚感觉到多少必须得掌握住整体情况才行。

Ｐａｒｔ.７定时炸弹

第二区这边的钟乳洞，并不怎么坚实的防御网被钢弹ＭＫ－Ⅱ与尼摩小队所突破了。

卡密儿边跨过数架老旧过时的联邦军ＭＳ边忖道：「要是不勉强抵抗的话，也不会死了．．．」他注意到自己的这种意识在开始增长。

第二区是比第一区更小规模的市区。中央有幢似乎是军方所属的堂皇大楼，周围则有超市以及饮食店等所在的街道。冷清的景象依然没变。卡密儿俯瞰钟乳洞下方街道的冷寂，和夏亚等人都起了一种奇妙的感触。

「．．．？」

正当此时，卡密儿注意到自己看见蕾柯亚和另一个男人，好像正在冲撞什么东西的景象。

「啊．．．？」

那就像是以在眼前揭幕，令人眼睛顿时一亮的方式在空中浮现。

「蕾柯亚．．．小姐．．．？」卡密儿在低忖之间，左后方的公路上有架金色的机体飞了下来。

夏亚对呆站着的钢弹ＭＫ－Ⅱ问道：「怎么了！卡密儿！」

「蕾柯亚小姐在里头！」

「你说什么！」

夏亚看到屏幕右正面的钢弹ＭＫ－Ⅱ舱门开启，卡密儿从里头出来了。

「蕾柯亚小姐在这地方。」

「你看到了？」

「没有，只是有那种感觉．．．」

「．．．？」

然而从连接第二区的数个钟乳洞之一当中，发射出了数道光束。

百式与钢弹的机体，被包围在土砂的爆炸当中。卡密儿翻滚似的跳进操纵舱，看着显像幕。土烟之中金色的机体开始移动。在它前方有马拉赛与数架强化萨克由斜面飞下。

杰利德在马拉赛的操纵舱大声称快：「找到了．．．是钢弹ＭＫ－Ⅱ！啧！」

杰利德看到夏亚的百式跃起时，身边的强化萨克已经被一枪轰穿了。

「别以为钢弹ＭＫ－Ⅱ是打不倒的！光靠颜色就想吓唬谁？」

但是，杰利德眼中的百式动作相当迅速。他只看到了金色的残像。马拉赛手腕的动作完全跟不上。

「那是什么ＭＳ啊！」直觉感受到被对手牵着鼻子走的杰利德，开始后退了。

百式又击破了另一架强化萨克。卡密儿追在百式身后，依然在意刚才所见的景象是不是幻觉，望着背后的军方大楼。

「你说什么？」阿波里倒抽了一口气。

隔桌而坐的俘虏军官，用活像写着「请相信我」的脸色环视着周围的幽谷官兵。

在第一区一隅的大楼里，阿波里带领的一群官兵正在对贾布罗的军官进行讯问。

「是真的吗？」阿波里探出身子大声喝道。

「还有一个锺头。我安份当个俘虏的话，就让我趁早离开这里好不好！」

「不会的！核武在以前的一年战争就没再使用了！」

「南极条约之前用过啊。我看到这里的司令官按了地下的核弹引爆装置了。只剩一个锺头了！」

「居然敢撒这种漫天大谎！」站在那名军官身后的幽谷下级军官把枪扬起。

「住手！」

阿波里制止了那名下级军官后说道：「没有办法解除吗？」

「没用的。核弹埋在地下一百五十公尺深处，谁都没办法阻止。」

「胡说八道．．．！」阿波里嘴上这么说，却直觉感到那名军官所说的并非危言耸听。

「如果查出是谎报就把你处绞刑！」

在第二区的高楼市街，从山丘的方向那头可以听到战斗声。战斗似乎在朝第三区移动。第三区深处，只有与贾布罗第二跑道连结的干道。

迪坦斯将旧式的钢坦克与萨克固定在此，并引爆它们将钟乳石破坏，这么做多少可以阻止幽谷的行动脚步。杰利德也后退到狭小的区域内，虽然摆脱了百式，但是却连钢弹都追丢了。一架强化萨克与杰利德进行了接触交谈。

「中尉，撤退吧！」

「啰嗦！要逃的话就随你挑！我可要把钢弹ＭＫ－Ⅱ干掉！」

「你还不明白吗！已经没有时间了！」杰利德却充耳不闻。

「这是为什么．．．！为什么没办法遇到那家伙？」

在他这么吶喊之际，钢弹ＭＫ－Ⅱ应该绝不会出现的。因此他才会这么做藉以发泄。但杰利德却把最后一句话给吞了回去。因为钢弹ＭＫ－Ⅱ的白色机体，从黑暗中浮现了。

「．．．！」

卡密儿居然在此遇上并未刻意埋伏的马拉赛，也吓了一跳。当下卡密儿立刻连射了光束来复枪。

杰利德看来虽然是闪过了，可是在把钟乳壁上给开洞的光束撞击壁面之前，还是出现了锐利的爆炸光芒。杰利德的马拉赛被打下了一只手臂。

「啊啊！」

可是，钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪弹匣也没能源了。

「啊！」

卡密儿暗骂自己的大意，让钢弹ＭＫ－Ⅱ开始后退。杰利德注意到钢弹ＭＫ－Ⅱ的举动，便让独臂的马拉赛机体前进。

「卡密儿！我要宰了你！」

杰利德的马拉赛跃起，以剩余的手臂连射光束来复枪。钢弹ＭＫ－Ⅱ以头部装备的火神炮反击，一面朝后方飞去。可是钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下着地处的地基却开始崩塌。钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体掉进黑暗的深处。

「哇！」

马拉赛的单眼穿过了爆炸飞散的土砂之中，发出声响开始闪耀着。

「你死定了！」

马拉赛在谷间窥探着。虽然看到了在崩塌岩石中翻滚的钢弹ＭＫ－Ⅱ，在其间钢弹ＭＫ－Ⅱ已经补充了能源弹匣。

「这是报卡克里肯的仇！」

马拉赛开火了！然而，钢弹ＭＫ－Ⅱ也启动喷射器飞起并开火还击。

光束在黑暗空间中的冲突，产生了能量的干扰。这种爆炸性的释出能量，使得两架ＭＳ都栽进了岩石表层，在钟乳壁的崩塌中，钢弹ＭＫ－Ⅱ掉进了更深处的横穴里。

杰利德机则是腹部挨了爆炸的直击撞上了石荀，跌在火砂之中。然后，在回归静寂的土砂中马拉赛的舱门打开了，杰利德跳了下来躲进一边的岩石阴影中。同时，他背后的马拉赛爆炸了。躲在岩石后面避开爆炸余波的杰利德，过了一会儿站起来挥起了双手。

「可恶！」杰利德的拳头敲打着岩壁。

倒在足以令人迷路的洞窟内的钢弹ＭＫ－Ⅱ站了起来，眼睛发出了光芒。

「．．．这是？」

卡密儿用还有感度的显像幕环顾周围，在那一带布满了许多岔路。但是卡密儿只专注在其中一个方向。

「蕾柯亚小姐．．．？」

卡密儿注意到了一个横穴，让钢弹ＭＫ－Ⅱ朝那个方向接近。

回到第一区市街的夏亚，从百式的舱门打开大楼的窗子，由窗子跑进里头。

「怎么样了？」

「现在为了确认，已经派人到中央主控室了。」

「不必等到确认了吧。那个人说的是真话。」

夏亚瞧着脸上冷汗直流的俘虏军官。他很明显的在害怕。

「．．．地球又要被污染了吗．．．」

幽谷的兵士开了门冲进来：「两枚核弹在四十分锺后爆炸，没办法解除！」

「．．．就算是现在下了撤退命令，能来得及逃吗？」

「两架加路达都保住了。」

「第一跑道呢？」

「可以用了。」

「请让我们也跟着去吧。」俘虏军官站了起来。

「准备让所有人二十分锺后登上加路达！」

「俘虏也一起走吗？」

「那当然！」

「是！」

看到下级军官飞快的冲出屋外，俘虏军官挺起胸脯，挤出笑容面对着夏亚：「非常感谢你。我会向联邦政府作证你不是叛乱份子的。」

「破坏亚马孙河的自然景观，就是打着重建地球旗号的联邦政府在干的事吗？我可不是考虑到你们才救人的！而是要拿来当人质所以才救你们！就这样而已！」

夏亚的怒骂让那名军官登时住嘴，兵士把他的左右两臂给架住。

「尽快指挥俘虏，把他们收容到加路达去！知道吗！」

夏亚对那名俘虏军官下令。被兵士架住的军官只有拼命点头如捣蒜。

「阿波里，军官宿舍检查了吗？我得遵守保护布莱德舰长妻小的约定。」

「调查过了，可是里头已经没人住了。」

从第三区沿伸过来的钟乳洞一角，有许多到第二跑道去避难的地球联邦军官兵，不过他们的队伍开始中断了。

打着大灯的卡车被数名兵士给追上了。里头钟乳洞的黑暗一角，又有石荀崩落了。杰利德的身体从那上头掉了下来。

「要是给卡克里肯看到这副狼狈的德行．．．」

杰利德下到变成逃命之路的道路上，并且跑了出去。

「能不能帮忙啊！」

听到那种痛苦的声音，让杰利德心下觉得不想停留脚步。不过他到底还是对着微光的方向往前走。他看到有辆翻倒的电动车，数名伤兵正要爬起来。杰利德把身边的伤兵推开，将电动车翻过来然后发动引擎。

「上不上车？」杰利德催促身后的伤兵快点上来，并开动了电动车。

「．．．真是悲哀啊．．．」杰利德的心中如此感觉。

钢弹ＭＫ－Ⅱ回到了第二区，在黑暗当中走着。

登上操纵舱的卡密儿，把意志力朝前方集中，虽然并不清楚，但是有种被牵引的感觉。

「．．．蕾柯亚小姐是不是在这个方向呢．．．」

钢弹ＭＫ－Ⅱ以自动控制方式，在足下的落脚之地探索前进。与贾布罗第一跑道相连的洞窟入口，从战线归建的尼摩与ＧＭ，正乘进巨人机加路达当中。

「还没跟卡密儿取得连络？」

在利克狄亚士手掌上，阿波里所感到的焦虑跟下头军官的喊声相互呼应起来。

「是！」

夏亚的百式也站在现场。

「．．．！对了，卡密儿他说过蕾柯亚在这里．．．」

阿波里回过头来：「那么要去找她吗？」

「阿波里，接下来拜托你了。时间到了的话就快点逃！」

「可是！」

「不要紧，我会赶上的。」

夏亚的百式，再度跃进了洞窟的深处。

监狱所在的大楼周围，几架遭破坏的ＭＳ正吐着烟雾。从门上的窗口朝廊下窥探的蕾柯亚与凯，丝毫不敢动弹。因为实在安静得过份。

「．．．妳觉得呢．．．？」

「好像不论敌我都不见影子了．．．？」

「．．．发生什么事了？」

「什么事嘛．．．？不晓得啰．．．」

凯离开门边，看着又暗又冷的塑料壁面。远处似乎又传来了ＭＳ的脚步声。而某种东西在冲撞大楼，破坏外壁混凝土与塑料的轰隆作响声传遍整个屋里。

「什么．．．」

蕾柯亚压抑住想挨近凯的冲动，从门口的铁窗上窥伺。什么都没瞧见．．．。看样子没有任何人在。激震依然在持续着。

「．．．！！．．．卡密儿！」

「怎么了！」

「咦！？．．．你、说什么．．．？」

光束的发射音与混凝土被破坏的声音传来，引发了激震。廊下掉落了尘埃与土烟。有某种东西破坏了大楼。像是起重机或其它东西破坏墙壁的声音。

「喂──！有人在里面吗！」

「在这种地方大声喊也没用的！」

「．．．哇啊！」

崩裂的混凝土块产生的土砂喷进了窗口。

「．．．就是这里！绝对是这里！妳在那里？蕾柯亚小姐！」

卡密儿一面注意着屏幕上所显示大楼最上端的崩塌，一面却感受到好像是蕾柯亚的人在呼唤着他。钢弹ＭＫ－Ⅱ弯下上半身，用手捞起大楼毁坏的部份。

「．．．！？．．．这里是？」

卡密儿把外部声音输入的音量调到最大，仔细的听着。

「卡密儿．．．！？」

他确实听到了蕾柯亚伦德的声音。

「蕾柯亚小姐！」

「是钢弹ＭＫ－Ⅱ．．．？」

原本她还听到其它人的声音，但是其它地方混凝土的崩塌声却将它盖过了。

钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪枪托，把像是天花板的地方给撞破了。从牢房角度所见的光束来复枪枪托，看上去只像个大铁块在把崩塌的混凝土与塑料外壁翻搅着。

穿过了外壁，钢弹ＭＫ－Ⅱ的手指把天花板的塑料板揭去。

「卡密儿！」

「不，那不是钢弹．．．」

凯本能的感觉到钢弹ＭＫ－Ⅱ，并不是过去的钢弹。

「卡密儿！在这里！卡密儿！」

「蕾柯亚小姐！」

卡密儿站在被破坏的大楼瓦砾间，从舱门跳下牢房的门前。

蕾柯亚在见到卡密儿之后总算增添了几份从容，回头对凯说道：「是钢弹ＭＫ－Ⅱ。」

「嗯．．．」

凯点点头，却一面把身边的卡密儿跟阿姆罗雷的模样给重迭了。

「那就是ＭＫ－Ⅱ的操纵者．．．！？」

不等蕾柯亚回答，卡密儿就开口了：「请先退后。」

卡密儿在门上安装了塑料炸弹。

「可以了吗？」卡密儿的声音略显嘶哑。

发出细小引爆声音的门锁被破坏了，凯出奇的好整以暇看着门的破片在空中飞散。卡密儿从外头把门打开了。

溜柯亚帮忙把门推开来后，就飞奔到卡密儿怀里：「卡密儿！」

被蕾柯亚一把抱住的卡密儿显得相当尴尬。凯看到他那副惨绿少年的表情，心中思索着这个年轻的飞行员，果真会是阿姆罗雷的重现吗？

「蕾柯亚小姐．．．还好妳没事．．．！」

「谢谢你．．．卡密儿．．．」

蕾柯亚发现到自己不经意抱住卡密儿的举动太过轻率了，慌忙的赶紧退开。

Ｐａｒｔ.８核爆之花

「本来我是打算来协助少尉的，结果却反过来了。还让少尉受了罪．．．」

「．．．受罪？」

卡密儿看着站在蕾柯亚身后的凯。

「我是个在亚马孙河调查迪坦斯动向的自由记者。结果凑巧遇上了蕾柯亚少尉。因为想到要跟你们连络的话，与其用登陆艇的雷射通讯机，不如用贾布罗那边的要来得好，才潜进这里来的啊。结果就这样被抓了。」

「．．．嗯．．．」

卡密儿对凯的名字有种似曾相识的感觉，不过目前还有别的事令他在意。

「为什么敌人这么早就撤退了呢？」

「这里正在搬迁当中。他们并没打算认真防卫啊。」这回凯简单明暸的说道。

「怎么会．．．！」这是卡密儿最不想听到的一句话。

「快坐上钢弹ＭＫ－Ⅱ的手掌！跟本队会合，不弄清楚他所说的是真是假的话．．．」卡密儿愤怒般的说道。

「就这么办吧．．．」

凯看着像猿猴般敏捷的跳上钢弹ＭＫ－Ⅱ舱门的飞行服背影。

「不好意思。请你包涵一下．．．」蕾柯亚在凯的耳边说道。

「咦？哪儿的话．．．」

凯他挥了挥手。蕾柯亚她也明白了。凯留意到，必须对卡密儿可能问起蕾柯亚的遭遇做适当的响应．．．。

「ＭＳ？」

「金色的．．．？」

准备搭上ＭＫ－Ⅱ手掌的两人，注意到了从钢弹ＭＫ－Ⅱ后方接近，夏亚所操纵的百式。

「是克瓦特罗上尉的座机。请坐上手掌！」卡密儿在操纵舱催促着。

着地的百式舱门开启了，穿着红色标准服的夏亚正在望着。

「再十分锺贾布罗的核弹就要爆炸了！」

听了夏亚的话，蕾柯亚和凯面面相觑：「果然是这么回事．．．！？」

「怪不得会跟老鼠一样趁早脚底抹油了。」

凯跟在蕾柯亚之后跨上钢弹ＭＫ－Ⅱ的手掌上，却注意起了站在金色ＭＳ舱门穿红色标准服的军官。

「那家伙．．．？．．．我是不是认识他．．．？」

夏亚放大了百式操纵舱的多重显像幕，看着跟在蕾柯亚身后上去的那个平民，蹙起了眉头：「．．．他是什么人？」

凯和蕾柯亚贴紧了钢弹ＭＫ－Ⅱ的一只手掌趴在上头。

百式站在钢弹ＭＫ－Ⅱ面前：「快点！卡密儿！」

「是！」

「来得及吗？」

夏亚让百式的喷射器发动开始跃起。

贾布罗第二跑道仅剩的最后一架逃生航天飞机，拥来了一堆迪坦斯的官兵。在人群后，杰利德驾驶的电动车到达了。

「干什么！？」

杰利德面对聚集在航天飞机舱门军人们的怒骂声，不禁哑然。这幅光景就像挤上诺亚方舟的动物。

「人数已经满了，挤不下去了！」

「飞行员一个就够了！让伤员上去！」

杰利德看着这些军人的丑态，血气直往头顶上冲。他明白如果自己不成为野兽的话，是无法得以幸存的。

「以后得靠自己的力量活下去。运气好的话死不了的。」杰利德对坐在吉普车后头的伤兵们说道。

「中尉．．．！」

杰利德无视于伤兵们的话，把冲向航天飞机的官兵们推开，对阻碍的人动手殴打，接近了航天飞机的舱门。航天飞机的机体开始产生了震动。

「没有力量的人！．．．没有力量的人就只有死路一条！」

杰利德像念咒般的吶喊着，挨了打的话就还手，硬闯，揪住前头兵士的肩膀踩过对方头上。让杰利德一脚端开的人被踢飞，杰利德总算挤到了航天飞机的舱门。他想自己这时的脸色，大慨跟恶鬼相差无几吧。

航天飞机开始滑动了。

「完了吗？」

杰利德绝望的伸出了手。但却有只手握住杰利德的手掌。

「．．．！？」

杰利德拄视着那只手。肩膀．．．以及颈子，下巴，再上头的嘴唇和冷笑般的眼眸。

「．．．！」

杰利德的手抓住了舱门。同时，航天飞机的加速让杰利德的身体冲进舱内，航天飞机滑出了贾布罗之外。残留官兵的怒骂与哀号，都被倏地抛在脑后。

那名把杰利德给拉上来的女性──莫雅法拉欧，露出了笑容。

「你的命可真硬．．．」

杰利德认为她是这样想的。

贾布罗的主控室里，核弹的定时装置依然在继续倒数。

剩下六分锺．．．

面对第一跑道的丛林中，仍潜伏着三架残存的强化萨克。

「来了啊．．．」

第一跑道里的洞窟，两架加路达的其中一架「苏德里」号滑出了跑道。起落架的气垫激起了尘埃飞舞，负载着巨大的机体。它已经启航了。

另一架「奥特姆拉」号，则开始在洞窟中暖机。

「第一架有不少迪坦斯的战俘。攻击奥特姆拉号。」

「是！」

两架强化萨克悄悄的起身。苏德里号在它们的面前浮起了。

还在机库的奥特姆拉号，则以开启后部舱门，上头有阿波里和罗伯特的利克狄亚士在进行待命。加上左右的航天飞机用舱门，也有尼摩队负责警戒。附近也聚集了地球联邦阵的俘虏。

「已经没时间了！」阿波里在操纵舱，督促着坐进奥特姆拉号驾驶座的飞行员。

「再等一下！」

后方出现一辆开着大灯的吉普车。是地球联邦军的兵士。利克狄亚士架起了枪，但吉普车却丝毫不以为意的冲了进来。

「让我们上去！不开车子会赶不上的！」

「上来吧！」阿波里妥协般的说道。

吉普车登上了极度倾斜的舱门在ＭＳ的脚下，可以看到向那些兵士举枪相向的幽谷军官。

「上尉．．．！」奥特姆拉号的驾驶室传来了呼叫。可是不晓得是对着谁喊的。

「啊！」

「怎么了？」通讯机传来的声音，让罗伯特以利克狄亚士朝奥特姆拉号望去。

「有敌人！」

奥特姆拉号已经开始启航了。

「．．．！」

阿波里来不及阻止了。他用利克狄亚士的屏幕把前方景象给放大。跑道上出现了三架强化萨克。

「迎击！太慢了！」

阿波里连开了好几发光束来复枪，突然他朝着洞窟的黑暗望去。

「．．．！？克瓦特罗上尉！」

从里面飞出一道光束，在跑道前方着弹。

在阿波里的所在地点背后，夏亚的百式看来发现了强化萨克。一架强化萨克遭到这波攻击所击毁。剩余的两架强化萨克开始退缩了。

夏亚的百式从洞窟里全力一跃，追过了奥特姆拉号。

「飞吧！钢弹！敌人由我来挡！」

夏亚是考虑到钢弹ＭＫ－Ⅱ手上的凯和蕾柯亚才这样喊道的。

「上尉！」

卡密儿对着开始浮起的奥特姆拉号背后的舱门，把钢弹的机体挤了进去。让蕾柯亚和凯坐着的钢弹ＭＫ－Ⅱ的手，朝着靠在奥特姆拉号后部舱门上的阿波里的利克狄亚士伸了出去。

「再往前一点！」阿波里喊道。

「我知道！」

卡密儿发动钢弹ＭＫ－Ⅱ的喷射器，让钢弹的手送向舱门。

奥特姆拉号开始浮升了。蕾柯亚探出身子，准备跳上利克狄亚士的手掌，可是风压实在太强了，得扶着凯的腰才能站起来。右方的百式，正一面牵制着强化萨克一面行动。

「呜！」

蕾柯亚的身体飞出一公尺左右，搭上了利克狄亚士的手掌。

「凯先生！」卡密儿叫道。

在那一瞬间，他想起了凯西汀是原白色基地的一员。

「放心啦！」卡密儿被凯的口气搞得有些火起。

左方的着弹，使得奥特姆拉号蛄吹动了。钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体也浮起了。这一瞬间，凯的身体飞起，滚进在舱门待命的兵士怀里。

「我不是警告过了吗？」

卡密儿已经看不见凯的身影了。他希望夏亚的百式能来支持。贾布罗地下的定时装置倒数，显示只剩下一分锺了。

「你们别想活着离开！」

巴洛在强化萨克的操纵舱里喊道，但是却被百式给牵制住了。

「快住手！再一分锺核弹就要爆炸了！」

「来干什么？你是谁？」在加路达的驾驶室，怒吼的幽谷军官声音透过麦克风传了出来。

「我是联邦军的基德雷少校！你们也快点逃吧！贾布罗的核弹要爆炸了！」

「少在那儿胡说！」

如此说道的巴洛面前，屏幕上百式与钢弹ＭＫ－Ⅱ正在迫近。

「呜！」

奥特姆拉号的机体，确实开始浮起了。钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪，把巴洛的强化萨克盾牌给射掉了。

「上尉！卡密儿！快回来！」

阿波里一面确认了利克狄亚士的脚固定在舱门口，一面发射光束来复枪牵制强化萨克。

「卡密儿！」

卡密儿听到夏亚的声音回过头来。他看到奥特姆拉号完全飞上了空中。非常的快。

百式朝着巴洛的强化萨克射击，在强化萨克眼前从弹着点爆出一面土墙。

「卡密儿！上来！」

蕾柯亚自觉到自己想以这句话来当作免罪符。而那句话是『请原谅我杀了你父亲．．．』。

「上尉！我要走了！」

卡密儿让钢弹的喷射器全开，全力一跃。钢弹ＭＫ－Ⅱ就像飞起般抓住了奥特姆拉号的舱门。

「到了吗？」

夏亚在确认了之后同样将喷射器全开，一跃而起。

「快来！」卡密儿喊着，向百式伸出钢弹ＭＫ－Ⅱ的手。

要等百式．．．！

左右的利克狄亚士与尼摩、ＧＭ的光束来复枪，对着在百式身后追击的强化萨克射出如骤雨般的掩护光束。

钢弹ＭＫ－Ⅱ的手握住了百式的手。背后有利克狄亚士支撑着钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体。

「成功了！」

「．．．！呼．．．！」在强风吹袭下，凯和蕾柯亚同时发出了感叹声。

奥特姆拉号仍在持续上升。

定时装置的倒数只剩最后十秒。后续的强化萨克，赶到第一跑道中央着地巴洛座机跟前。他们看到贾布罗上空的两架加路达，开始急速的上升。

「在这地球上能逃得了吗？．．．唔？」

正当巴洛这么说的一剎那间──

发生了地震．．．。

两架强化萨克开始摇晃损着，闪光将机体包围。

两枚核弹爆炸了。亚马孙河被核爆的闪光所笼罩。

闪光自背后袭来，让两架加路达发生了剧烈的摇晃。稍后，贾布罗出现了巨大蕈状云的清晰轮廓。

「亚马逊被．．．」

「这是怎样一回事．．．」

蕾柯亚、凯、以及幽谷、地球联邦军、迪坦斯的军人们，在振动逐渐平复的机体中看着那团蕈状云。那是光与云的一片凄惨狂宴。

在奥特姆拉号的震动停息之际，凯目击了穿着红色标准服的夏亚，由阿波里和罗伯特随同走进奥特姆拉号的驾驶室。

「那是谁？」他问蕾柯亚。

「克瓦特罗上尉．．．这次的ＭＳ队指挥官．．．」

「啥──！」凯独自惊叹道。

走进奥特姆拉号驾驶室的夏亚，出乎意料的叹息起来：「作战完全失败了．．．而且对方还连核弹都用上了．．．」

「．．．迪坦斯，不，地球联邦已经腐败到骨子里了．．．上尉，以后该怎么办？」

罗伯特上尉一张气得脸色发青的脸朝夏亚望去。

「照预定是夺取这架加路达，只让飞行员回宇宙去的，可是没有航天飞机．．．。是回不去宇宙的啊．．．」

「那是叫奥特姆拉号吧。」坐在驾驶座的幽谷队员说道。

「前面的．．．是奥特姆拉吗？」

「还是叫苏德里．．．有敌人！」

两架加路达的前方有架三角翼的飞机在上升。

夏亚瞄着它说道：「不．．．！等等．．．说不定是卡拉巴．．．」

那架飞机的机翼狙击摇摆，表示没有敌意。

「是卡拉巴．．．没错．．．」

那架三角翼的飞机，是种古老的轰炸机。

奥特姆拉号里的人们还不知道，在那飞机驾驶舱里的，是穿着飞行夹克的小林。隼人。

背后伫立的蕈状云依然清晰可见。这股一时之间还不会消失、满是光芒烟雾与高热的狂乱．．．它们将亚马逊烧成了一片火海。

Ｐａｒｔ.９母与子

『．．．从这个房间望出去

看见那不知名街头的咖啡店

顺便聊起关于爱情的事

还有，你那颗受伤的心

在那时候就过来吧安静的沈眠

真正的爱真正的爱

在我怀中安静的沈眠

在我怀中安静的沈眠．．．』

这首以钢琴伴奏著称的曲子，听来显得既古老又沉重。女歌手的歌声充满了驾驶舱的每个角落。在上班往返时一定会听这首歌，成了阿姆罗雷的习惯。

阿姆罗雷在基地与自家之间往返，都利用自己亲手所制造的飞机。

即使在这个时代，也是菁英人士才玩得起的嗜好。用这架小型飞机上班，得花大约三十分锺的时间。

他工作的场所是夏安的地球防空司令基地，不过那也只是空有其名的基地罢了。现在根本没有实际使用。

以过去的状态所遗留下来的地下防空监视系统，在目前监视卫星与雷达网分开的情况下，几乎是派不上用场的。因此，只进行北美大陆的光纤电缆联系区域的情报收集与监视。阿姆罗雷与数名老军人，也只负责设施的管理。

不过对阿姆罗雷来说，多少还算有点事做。因为地球联邦军的预备军官，为了培训而派遣过来时得进行教育训练。

地球联邦军对于一年战争结束后，以新人类之名而备受赞扬的阿姆罗雷他的处遇伤透了脑筋。郱人类说不定是种危险份子。

『新人类要是发挥了他的能力，而侵入军方与政治的高层，那么其它的非新人类要怎么办？』

由这种单纯的不安，在一般军人和政治家之间，产生出应该排除新人类这样的结论。结果造成了白色基地的成员几乎全被派任闲差，每个人都遭到连坐监视的待遇。

最明显反映这种求生不得求死不能处境下的军务，就是阿姆罗雷在夏安的工作了。

阿姆罗虽然对军方的这种待遇感到不满，但却并没有想回宇宙去的冲动。或者是因为他觉得疲倦了吧。结果，看在那些老神在在的预备军官眼里的，是新人类的落魄模样。

『在我怀中，安静的沈眠．．．在我怀中，安静的沈眠．．．』

背向着黄昏的阳光照耀下的夏安山脉，阿姆罗的飞机开始减低高度。阿姆罗虽然穿着地球联邦军的正规军服，但仪容看来却颇为散漫。

越过牧场，就能看到阿姆罗的家。

下头的牧场也是属于阿姆罗的。数匹马毫不在意飞机的声音，径自吃他们的草。小小的跑道亮起了灯光，看得出阿姆罗雇用的管家一丝不苟的性格。

阿姆罗关了Ｃ.Ｄ，进入了着陆状态。在轻微的震动后，阿姆罗的轻型飞机开始滑行。

「．．．？又是军方的人？」

在跑道的正面看到了几个人影。然而仔细一瞧才发现是女人和小孩。有四个人。

「．．．！？你们居然．．．居然来了．．．」阿姆罗认出对方的时候，他口中不禁发出惊讶之语。

轻型飞机的起落架停住了，阿姆罗慌忙把制服的第一颗扣子扣上，从驾驶舱上下来。

「你回来了。」

四个人影当中有人发出了温和的声音。

「小林芙劳！」

阿姆罗奔了出去，却注意到在电动车附近的黑人管家。他打了个『麻烦了』的手势示意，朝芙劳的方向快步走近。

「卡兹、雷兹！琦卡也来了．．．」听到阿姆罗的声音，芙劳稍微往前走出几步，但三个孩子一动也不动。

芙劳也是原白色基地的成员之一。她和其中一位成员小林隼人结了婚，把当时还是难民遗孤的卡兹、雷兹、琦卡收养为养子。

「没想到居然．．．」

「阿姆罗也一点都没变．．．」

「谢谢妳。这里的生活也相当舒适。大家都长大了．．．！」

虽然琦卡还在一边陪笑脸，但雷兹的表情却完全紧绷紧。

阿姆罗只觉得他是太紧张了。因为从芙劳和隼人的婚礼之后就没再见过面．．．。年纪最大的卡兹也只稍稍挥手打招呼回应。

「为什么突然．．．」

「有好多好多话要跟你说。今天晚上得打扰你了。」

「我欢迎得很呢，芙劳．．．」

阿姆罗望着把轻型飞机牵进机库的管家。

（他把她们母子带到家里来，打算做什么？）

不过，管家并没看出阿姆罗内心的念头，把轻型飞机牵进了机库。

「来，进屋里吧！」阿姆罗催着孩子们进去。

琦卡和雷兹领头，卡兹则在阿姆罗和芙劳身后喽着。绕过正面庭院的游泳池，琦卡和雷兹走进屋里的客厅。管家的夫人来迎接琦卡。

「有新鲜牛肉，不介意吧？」

「我不是素食主义者。谢谢。那就有劳妳了．．．」琦卡的口气显得颇为老成。

雷兹又再次环顾豪华的屋内，一面走近了暖炉。摆着洛可可风的摇椅，书报架上放着高价的杂志。

在暖炉的左右，放置了几个似乎是美术品的陶壶，墙上有抽象画、裸体画、风景画杂乱无章的悬挂着。但雷兹可不欣赏阿姆罗的这种品味。

窗前和内宅摆了两套茶具，女仆端来了茶给内宅那边的琦卡。卡兹重新再看着放在暖炉上的照片，注意到那是从前在白色基地上拍的。也可能是翻拍的。虽然画质显得粗劣，但却是玛蒂达中尉与年轻的白色基地成员的合照。虽说雷兹并非完全不知，但却早忘掉了。

「都六个月了，得多小心一些才行吧？」

「什么都还不晓得就已经进入安定期了．．．！」

阿姆罗和芙劳走了进来。芙劳道出她已经有了身孕的事。

芙劳坐在窗前的沙发上说道：「你也快点结婚吧。那样的话．．．」

「妳认为军方会让我这么做吗？」

「呵呵呵．．．你不是还在喜欢莎拉小姐？只是在犹豫不决．．．」

较晚进来的卡兹，跟雷兹一起走向琦卡坐着的那张沙发。对孩子们来说，看到芙劳与阿姆罗之间的熟络感情面予以默认。这一点是无庸置疑的。

原本阿姆罗与芙劳的交情，是早在她与隼人结婚之前发生的事实，在这一点上头，孩子对于跟隼人结婚的芙劳，都很能理解她的情况。

他们都算是饱经风霜的孩子了。然而，他们却对被自己视为英雄的阿姆罗，如今仍然住在这样的豪邸中感到不满。也因此他们才保持沉默．．．。

「有一群年轻人到夏安来培训。光是照顾他们就已经够我忙的了．．．」

「阿姆罗先生为什么不去贾布罗？」

雷兹对阿姆罗与芙劳之间的对话完全没切入重点显得焦躁起来，而插进了这句话。

「啊．．．？」

阿姆罗把口中的话吞了回去，看着雷兹，又回头转向庭院。他看到黑人管家驾着电动车，朝厨房的方向开去。

阿姆罗转回视线，从胸口拿出原子笔，在便条纸上振笔疾书。雷兹像是被芙劳看着阿姆罗手上的动作吸引住似的，从沙发上站起。

阿姆罗确定芙劳看完便条之后，把便条递给雷兹。雷兹看着那张便条。

「．．．！？」

上头写的是「这里的佣人是军方的间谍」。

「也给你哥哥看吧．．．」

雷兹点了点头，把便条递给卡兹。

卡兹、琦卡也都各自看过。

「妻的？」琦卡向卡兹问道。

「大慨是真的．．．」卡兹一边用桌上的打火机把便条烧了，一边说道。

雷兹和琦卡也都明白了，开始喝起茶来。

芙劳在阿姆罗耳边说道：「那个女佣也是地球联邦军的军人？」

「虽然他们两夫妇是说看到广告来应征的，不过他们应该都是军人吧．．．照说都在一起相处了五年，应该处得跟家人一样吧．．．」阿姆罗说要换衣服，而走出了客厅。

当晚的晚餐，菜色可说是相当丰盛。

「呵呵．．．妈，跟阿姆罗久别重逢的感觉怎么样？」

芙劳对琦卡的问题报以温婉的微笑：「我好高兴。他一点都没有变．．．」

「不过妈倒是有所改变了吧？」

「大慨是肚子变大了，在别人面前也可以狼吞虎咽了吧。」

「现在不是最应该多吃的时候吗？」

「是啊．．．」

阿姆罗看着芙劳与孩子的对话，一股钦羡之感油然而生。

那就是所谓的家庭啊。对于活在每周就有一两回，由军方把女人送来的日子里度过的阿姆罗，那真的是一种压倒性的景象。甚至在那些女人当中，同一个人都从没出现过第二次。

可以感受得出阴险的地球联邦军官僚体系，所布下的天罗地网。因此，阿姆罗才会思虑管家居然会把芙劳等人接来是怎么回事。不过从板着一张扑克脸的管家脸上，无法找出相关的任何蜘丝马迹。

餐后，卡兹要阿姆罗带他去参观庭院。卡兹当然不是为了想看庭院而出来的，十六岁的卡兹，已经明白了阿姆罗的生活意义。

「别踩路面以外的地方比较好。会有蛇跑出来的。」

就算阿姆罗这么劝告，卡兹却依旧无动于衷。因为他被那种少年般必须考虑再三，才能开得了口的紧张感给束缚住了。

庭院的路灯，招来了无数的飞虫。

「．．．我义父他去了贾布罗。」卡兹好不容易找到话头。

「．．．我刚听说了。」阿姆罗停下了脚步。

「．．．那么你为什么还待在这儿？」

「我在思考，自己去了贾布罗能做什么．．．」

「能做什么．．．你还不知道吗？幽谷对军方展开行动了．．．」

「幽谷的事我是知道了，不过幽谷也要降落到贾布罗？」

「很早就从卡拉巴那边听说要进行作战了．．．」

「卡拉巴？」

「你不晓得吗！伤脑筋了．．．你．．．还真是挺逊的。」

「说得真直接．．．」阿姆罗露出苦笑。

「不过呢，有我这种待在后方的人在，你们不是才有路可逃吗？」

这种逞强倒是可以理解。

「我没有逃避！是为了保护妈，才不得已这样做的！」

「保护你妈．．．？」

「阿姆罗现在所说的根本是狡辩。只是大人所用的辩解手段。」

「卡兹！」

芙劳的声音从屋里传来。卡兹没去在意而继续说下去：「其实你是因为害怕失去这种舒适的生活，才会对军方唯命是从吧？」

阿姆罗默默的背向卡兹，走进了黑暗中。从声音中听得出是芙劳走了下来。

「卡兹！别再说了！」

「妈！妳别管！」

阿姆罗停下脚步，看着两人低声说道：「这里的生活是地狱啊。」

「阿姆罗！连我这小孩对你说这种话你还能那么轻松？地球联邦军的监视已经松懈下来了，告诉我你的真心话！」

「没必要再说下去了吧！军方可没有你想象的那么天真！」

「就是因为地球联邦军自乱阵脚，才会被迪坦斯玩弄于股掌之间不是吗？」

「我不想再体会那种战争的恐惧了，卡兹．．．。我在一年战争已经全力奋战过了啊。」

「可是你还年轻啊。」

阿姆罗突然勃然大怒。但是，他的语调却显得压抑。

「新人类被当成了危险份子，我这个人只不过是被囚禁在这里罢了！别看我这个样子，但这里可是个牢笼啊。来到夏安的年轻军官并不是为了培训，是来观察所谓的新人类这种生物的！过这样的生活会让人变得没骨气，你的期待让我很困扰啊！」

「可是你对我们而言，不，对妈而言是个英雄啊。就算不提这个，起码请你告诉我们说地下藏了ＭＳ好吗？」

「卡兹！不要再说了！」

「不说就不说！」

卡兹答完话，一下子就走进了黑暗之中。而阿姆罗只能猛搔着头发。他觉得自己好像真的说得太过火了。

芙劳望着阿姆罗那副过意不去的样子说了话：「阿姆罗。我们明天就要走了。」

「．．．去哪里？」

阿姆罗看着腹大便便的芙劳，浮现在门灯灯光下的身影。

「打算去日本。有熟人在那边。」

「以妳的立场居然出得了国．．．？」

「不晓得为什么签证下来了。大慨就像卡兹所说的，地球联邦政府的组织变得松散起来了吧。」

阿姆罗没布答话，像追在芙劳身后般开始缓缓走向屋里。

「．．．班机呢？」

「抱歉，本来还打算在这里慢慢待个四五天的，却又．．．」

「好，我明天就去安排．．．」

「谢谢你．．．」

芙劳轻轻的握住了阿姆罗的手。她的手变得相当冰冷。

「我在二楼准备了房间。起码今晚要好好休息．．．」

「真是抱歉。都是些任性的孩子．．．」

「没关系。过这种日子会被那样说也没办法啊。」

阿姆罗和芙劳，就这样子一路走到客厅的灯光之前，阿姆罗放开了芙劳的手。

「晚安，小林夫人。」阿姆罗背着她说道。

芙劳伫立在屋子的橙光中。唯有不再流泪，才算是唯一的救赎吧。

「晚安，上尉．．．」

芙劳口中如此说道，看着眼前客厅的橙光成为一片迷蒙．．．。

Ｐａｒｔ.１０肯尼迪太空机场

拂晓。小林隼人没让副驾驶上机，一个人驾着Ｂ－７０「女武神」（Valkyrie）轰炸机为两架加路达做前导。他已经连续两晚都没阖眼了。

跟随在后的，是巨人机加路达型的奥特姆拉与苏德里号。在女武神轰炸机的前方，佛罗里达半岛在晨曦之下从沉眠中唤醒。

夏亚、蕾柯亚与其它人的人员都在奥特姆拉号的驾驶舱中。

「奥特姆拉、苏德里号请使用Ｂ跑道！」隼人的声音在噪声中微微可闻。

这片空域是属于肯尼迪太空机场的范围。原则上是不会散布米诺夫斯基粒子的。

「机场这边安全吧？小林隼人。」

「放心。肯尼迪机场几乎都是卡拉巴的人。」

「卡拉巴啊．．．实在不怎么喜欢来当幽谷地球支持部队的名字．．．」

蕾柯亚虽然明白夏亚的理由，但还是听着他说。

「就像秘密结社的名字一样吧？」

听到一如预料的答案，让蕾柯亚笑了起来。这大慨是自从在贾布罗被囚之后，数日以来难得的笑容吧。前方点起了灯光，浮现出两条跑道。

「好，走了．．．」

肯尼迪太空机场的彼端，有数十架航天飞机的发射台，殖民地移民时代的轨道发射台，看来就像是游乐场的云霄飞车台一般。

女武神轰炸机在较短的跑道上降落，两架加路达则陆续在巨大的跑道上着陆。

隼人下了女武神轰炸机，改乘吉普车前往奥特姆拉号。苏德里号的尼摩、ＧＭ也都往奥特姆拉号移动了。

其它还包括地球联邦军俘虏的处置，让幽谷的飞行员和肯尼迪机场的卡拉巴官兵们都极为忙碌。

「凯！凯西汀在哪里！」

在俘虏群当中，却独缺凯西汀的影子。

「钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行员！凯西汀他人在哪里？」隼人把车停在钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下，对着卡密儿喊道。

「凯先生？啊！我知道。他跟蕾柯亚少尉到机场税关去了！」

「谢谢！」隼人说完便驱车前往。

蕾柯亚伦德正陪着凯西汀在肯尼迪机场的通关区。

「身为幽谷的一员辛苦了！」税关职员亲切的问候，也是因为出于卡拉巴要员的要求。

「谢谢！」

蕾柯亚在道谢时，凯西汀早就跑到了大厅。

「凯！」

「我去厕所，上厕所！」

蕾柯亚对凯一派乐天的大白话，也只好苦笑着站在大厅中央。

「克瓦特罗上尉准备的怎么样了？」

隼人领着幽谷飞行员来到肯尼迪太空机场，也是计划利用这里的航天飞机，让幽谷飞行员得以回到宇宙。

隼人由于急着预定与阿含号进行接触的事，而放弃了找寻凯。他带夏亚到了通讯所，必须与阿含号做最后的连络。

「为了建立瞒过地球联邦军的支持体制，只好用上一堆旧机材，因此才没办法顺利进行．．．」

「不不，我倒不认为卡拉巴的组织只有这点本事。」

「那当然了。地球联邦政府被迪坦斯所骗，地球成了一小撮人的独占物，而且听说还藉助了吉翁共和国的力量。那么一来当然必须起而抵抗了。」

「可是让你自己遭遇危险的话妥当吗．．．」

「因为让两架加路达着陆，连带让这里也变得危险了。这里用不得。」

「没有接到贾布罗迁离的情报吗？」

「这真是非常抱歉。我们太小看迪坦斯跟贾米托夫的力量了。等到发现贾布罗迁离已经是前天的事了。」

「所以才会来迎接？」

「是的。」

由隼人担任馆长的战争博物馆，过去是用来组装航天飞机用的建筑。

隼人在馆前走了下来：「．．．航天飞机准备了两架，不过只能载运三架ＭＳ。」

「我明白了。」

「还有，航天飞机的驾驶员跑了一个。ＭＳ队里头谁有操纵过航天飞机的经验？」

「放心吧。总会有办法的。回头见．．．」

「快到电波分析所去！」

目送奔驰而去的电动车后，隼人走进了博物馆。里头吊着过去的战斗机，地上并列着战车和ＭＳ。隼人在一架ＭＳ钢加农脚下走动的身影，看来显得特别渺小。

「凯那家伙，连个照面都没打就不晓得晃哪去了？」

隼人一面抬头看着曾经与凯所乘坐过的同型ＭＳ，走进了办公室。里头却是一片与博物馆阴冷空气迥异的热络景况。完全以速成方式集聚的计算机屏幕排列着，成捆的电线像蛇一般在地板上蜿蜒。这是在紧急状况下建立的航天飞机指挥中心。

「呵，对了！燃料装运得在三十分锺以内结束。」

「食粮太少？搞什么啊！明知做不到还要做的不就是我们卡拉巴吗？」

卡拉巴成员的怒骂声此起彼落。

「馆长。有北美的新人类研究所直辖部队倒戈投向迪坦斯的情报！」

「奥古斯特的研究所？」

「是的！」

「快点！趁这次机会不管怎样都要让航天飞机出发！」

「是！」

等到隼人对收集情报的人说完话，有个年轻训练员拿了封信给他。

「刚才有个高大的男人，说要把这个交给小林先生您．．．」

隼人在堆放机器的大桌前坐下，把垂下的电线给挪开，从桌子抽屉拿出拆信刀把封口切开。

「是凯写的．．．？」

是封急忙写成的信。隼人先粗略的读过之后，再重新细看了一遍。

「凯这家伙．．．因为怕被人落了收集情报的口实才开溜．．．？」

隼人把信放进飞行夹克的内口袋里自言自语道：「他说克瓦特罗上尉就是红色彗星．．．？」

凯在信上是这么写的。

『．．．克瓦特罗上尉就是夏亚。若是如此，我可不喜欢用假名来跟地球联邦政府战斗的夏亚。他原本应该是个更有能力的人，我是这么认为的。然而他重回地球圈却只会隐姓埋名，那叫做懦夫。查过夏亚的经历就晓得了。他虽然有重整地球联邦政府的本事，却自我放逐在战斗之中。我讨厌看到他那副德行。所以我才独自行动，协助卡拉巴。因为我还想留住这条老命．．．』

隼人从窗口所见的方向正是电波分析所。在其中黑暗的一间室内，开始了与阿含号的交信。运用雷射通讯，商讨在下一次轨道绕行时的会合点。

夏亚把可乐瓶放下，看着两名通讯员的背影。

「暗号代码，０３３。」

「对，没有错．．．」

通讯员取下手腕的钥匙，从文件柜里拿出写着０３３的磁盘，将它插入计算机中。屏幕上浮出了代码。

「咦？可以变更轨道，本舰正与敌人交战中．．．？会合点没有问题？真的吗？」

「敌人的攻击很散漫。你知道吗？现在阿含号的舰长是布莱德诺亚。」

「白色基地那个？」

「对啊。」

「那么就算在进行战斗，也能顺利到达会合点了！」

「就是这么回事。大约四十分锺之后发射是吧？」

「是！」

「决定了！最适合的发射时间，就在四十一分锺后的１４２３！」

「航天飞机的发射准备进度呢？」

「请稍候。」

这时，通讯员突然朝着对讲机大喊：「航天飞机发射时间决定了！没问题吧！动作加快！」

位于战争博物馆最上层的航天飞机管制室，弥漫着不安的气氛。

「发射的航天飞机是博物馆里搬出来的！太勉强了！」

「充填燃料还来得及！」

「别说了．．．咦！训练飞行员要花钱耗时间？这我知道啊！」

在电波分析所内的夏亚，从通讯员手中拿过对讲机：「ＭＳ用的航天飞机也同时发射。办得到吧？」

「哪来的白痴啊！两架一起发射行不通的！载飞行员的先起飞！」

「不，不能让新型的ＭＳ落到迪坦斯手上。我会控制好局面的．．．嗯．．．我知道了。」

夏亚交回了对讲机：「就这样．．．」

「真是太好了。」

「是啊．．．」

夏亚拍了拍那个亲切通讯员的肩膀。

在同一时刻，在位于南卡罗莱纳州克拉克希尔湖北侧的低矮建筑中，响起了全体起床的警报声。

那里正是隼人所提到的奥古斯特研究所。它可以说是在政府直辖之下，对新人类进行研究的学术性研究设施。

不过它的实际情况仍然被隐匿着，然而就在这天早晨，奥古斯特研究所却遇上了一桩把它神秘面纱给揭开的事件。

在它的建筑物面湖部份，有个宽阔的开口部位，在那里的湖面上排列了浮标。开口部当中灌进了水，更深处则有像是铁卷门开启的吱嘎声传来。

「佛罗里达的肯尼迪机场确实有加路达着陆了。看来似乎跟贾布罗有关。要是幽谷那伙人干的，就非得采取行动了。可不能伤了加路达。那么贵的玩意要是被弄坏可会怪罪到咱们头上的。听到没有！罗莎蜜雅少尉！回答啊！」

可以窥探水面的狭窄管制室，一脸严肃的军人正紧抓着麦克风。

「我听到了。」简单明暸的声音透过屏幕上传来。

管制用的仪表板上有数个屏幕，映出了搭乘ＭＳ的飞行员影像。

所谓的新人类研究所，不过只是个表象。其研究的主要课题，仍是吉翁的弗拉纳罕机关所研究的脑波增幅与ＭＡ系统。

大体上来说，脑波增幅系统是将人类的反射神经以类似电气的方式输出，并将其反映在机械操作方面上。被这系统所掌控下的人类，有时会显示出类似新人类的反应，阿姆罗就有过与处在这系统下的少女拉拉交流意识的经验。

而阿姆罗并没有借助那些系统的力量，就能感受到周围的杀气，这多少是有某种类似预知能力的程度。但是阿姆罗的体验，并非是像超能力者那般突出的力量。

归根究底，是身为「人类」的这种人格所与生俱来的感应。那只不过像是一般人在透过训练与练习之下，所得到的洞察力罢了。就像剑术精湛的高手所体会到的，比方像是能够制敌机先，甚或是自觉足以雄霸天下的感受。有了这样的程度，还能将这种感觉习以为常的运用，则明显的可以把人的能力扩大。

阿姆罗所想表达的新人类论点是，即使是一般人，只要有心积极去适应新环境，就能够得到这样的能力。并且透过这种近似开悟的经验，人类若能够达到整体的革新，那就是人类当中的新人类了。但是，新人类研究所始终都在进行把人类的能力当成道具而系统化的研究。那并非如阿姆罗本意下的新人类能力开发研究。

只是动员了包括药物、催眠、自我暗示的生化科技把人类的反射神经加以强化，并研究将其反应以类似电气和神经信号方式输出，转换成机械操作的系统。

根本只是遗传了过去吉翁公国弗拉纳罕机关劣根性的部份。而其成果，已经进展到开发出类似吉翁公国ＭＡ「艾尔美斯」的这种水平了。也就是说这套让惯于进行能力强化的受验者搭乘，将其反应转嫁于机械操作上的系统，同时也已成为比艾尔美斯更简略化的系统了。还有与ＭＳ或ＭＡ的连动，和是否能编制战斗部队的研究，都在这所奥古斯特研究所中进行着。

迪坦斯在控制了正规军的同时，也将分布世界的数个新人类研究所一并纳入了掌握之下。就连奥古斯特研究所，也秘密配置了ＭＳ队，并拥有战斗部队的机能。

这是为了实证新人类的研究成果而安排的配备。更正确的说法是，今天是要来测试强化人是否能够成为战斗飞行员的研究成果。

半沉在水中的机械，不管怎么看起来都像是架ＭＡ。在这架被称作ＯＲＸ－０５「凯普兰」的机械操纵舱当中，有个被称为罗莎蜜雅芭登少尉的少女坐在里头。

「可以出动了吗？」沉稳的声音传进了管制室。

「别伤到加路达了！知道吗！」

「知道了．．．」

ＭＳ的发射场已经开始涌起水波，凯普兰如漂流般的开始前进。

「航道净空。可以出动了！」

「罗莎蜜雅，出动！」

在发出声音的同时，凯普兰的机体从湖中飞出，同时，激起的水花包围了机体，响声传遍四周。凯普兰在短暂的划破水面前进后，开始爬升。

从水面出现的机体既长且厚重，实在称不上有魅力可言。而从大楼背后的林子里，搭乘三台辅助载具艇的六架老旧的萨克，开始出动尾随着凯普兰。

「预定三分锺后与敌人接触．．．」

罗莎蜜雅固定航路之后向研究所报告，朝着肯尼迪机场而去。

奥特姆拉号的巨大甲板，原本是用来放置航天飞机加速器的空间。整架机体拥有可以装载十具加速器、把诱惑号送进宇宙十趟的能力。

航天飞机也可以利用加路达做为中继站，在地球与宇宙之间往来飞行。这种方式比从地面发射航天飞机要轻松得多了。

在巨大的甲板上停放了数十架ＭＳ，飞行员们则把宇宙用的战斗控制记忆回路消除。这些档案里头，有关幽谷位在宇宙和月球基地的据点的记忆回路都必须消除。

卡密儿也搭乘吊车进行作业。

「与其做这种事，那干脆直接破坏掉不是更快？」

在一旁吊车上的罗伯特朝着下一架尼摩驶去。

「西海岸和北欧的卡拉巴得编组ＭＳ队啊！」

这时夏亚从下头开着电动车进来说道：「够了！战斗控制的记忆回路不用消除了！」

「只剩三架就完成了！」

「阿波里！」

「是！」

阿波里从别的吊车上走了下来。

「阿波里，你的利克狄亚士没办法带回宇宙去的！还是死心吧！」

「什么！那这下怎么办？」

「得用范登堡空军基地那里的『核桃』打上宇宙去吧，否则只好交给卡拉巴来用了。」

「那就让罗伯特的上去！」

「我会考虑的。阿波里你现在立刻上航天飞机！」

「不是还有时间吗？」

「卡拉巴的航天飞机驾驶员好像逃跑了。你有经验吗？」

「可是那一型的太古老了。」

「那还是得照飞！」

「是！」

阿波里勉强把吊车降下，仍不死心又问了一次能不能把利克狄亚士给运回去。

「一定要想办法送回宇宙去！」

隼人馆长这时出现了。

「怎么了？」

夏亚不明白隼人为什么会追着自己过来。

「我想听听你对这封信的感想。」

是凯写的那封信。

「．．．？」

夏亚读过了那封信之后：「卡密儿、罗伯特！可以了！把自己的ＭＳ搬进航天飞机！」他下达了命令并把信交还给隼人。

「虽然凯西汀说你就是夏亚阿兹纳布，可是我希望上尉你亲口告诉我。」

这时卡密儿从吊车上跳下来，正打算赶到隼人身边。他听到了隼人的那些话。就理论上而言这种距离是听不见的，但卡密儿却听到了。他回过头来。

「．．．这个．．．」

夏亚看着隼人的眼睛叹了一口气：「是你太相信凯先生？夏亚凭什么要跑去帮幽谷？」

「但我却认为这也不无道理。夏亚他是会这么做的。凯想说的事情并没有任何无法理解之处。」

「我现在是克瓦特罗巴吉纳上尉。行不改名坐不改姓。」

「．．．」

「如果假设我是夏亚，那你想对夏亚说什么？」

「凯的信上不是说过了吗？有资格成为时代领导者的人却不愿意成为领导者，那叫懦夫．．．我也这么认为。」

「你是想叫夏亚去当政治家？否则就变成跟凯先生一样在逃避现实？」

「是的．．．我们这些前白色基地的成员，都在现实当中备受挫折。我能理解凯想逃避现实的那种心态．．．可是夏亚在战后不是自由之身吗？」

听了隼人的话，墨镜下的夏亚唇边似乎紧紧抿了一下。等到隼人发现自己说得太过份了，却为时已晚。

「．．．我不是夏亚．．．」

夏亚真的动怒了。隼人垂下了双眼。

「为什么？」

卡密儿边跑过来边问道：「只要克瓦特罗上尉承认你就是夏亚，我们不会指责你是在逃避现实的。凯先生所说的也不过是一面之词啊。」

「别说了！搞不清楚状况就别插嘴！」隼人出口制止。

「可是．．．！」

「是我太粗心了。结果伤害了克瓦特罗上尉。」

「咦．．．？」卡密儿还没会意过来。

「请你见谅，上尉。」

隼人对夏亚伸出手来，夏亚也回握了他的手说道：「夏亚是在吉翁打仗的．．．」

「我宁可相信，我们现在是共同向增进地球污染的人抗战。而我们正是拜那些被重力牵绊住灵魂的人们之赐，才在战后带来了痛苦的回忆．．．」

「我明白。」夏亚答道，他朝着卡密儿那边望去。

「．．．」

卡密儿并不明白夏亚的这种心情。这时，警戒警燮开始响起。

「空袭！？」

在海上跳跃般前进的凯普兰与乘着辅助载具的六架萨克，在水平线上捕捉到了肯尼迪机场的踪迹。他们预定迂回绕过，从海上展开攻击。

罗莎蜜雅认为从进攻方位直接开始攻击似乎太轻率了点。

「他们好像打算用航天飞机脱离。」

「罗莎蜜雅，妳听到没有？总之要把幽谷的ＭＳ也抢过来！」是驾着萨克尾随的班佐德的声音。

「请便．．．」

罗莎蜜雅并不喜欢这些老想着多余事情的男人。已经接近到足以识别肯尼迪机场的喷射滑坡道之处了。

「抛弃加速器！」

罗莎蜜雅搭乘的凯布兰，切离了长型的飞行用加速器。它落入水中，让海面激起白色的浪花。

「哇！好美！」

罗莎蜜雅看着，不禁发出惊叹之声。

Ｐａｒｔ.１１航天飞机发射

隼人正从奥特拉姆号的ＭＳ甲板朝操纵室走去。卡密儿正为了登上钢弹ＭＫ－Ⅱ，开始移动吊车，夏亚也在做同样的事。百式就放在钢弹ＭＫ－Ⅱ的后头。

正当此时，罗伯特的利克狄亚士从奥特姆拉号的后部舱门走出。罗伯特为了把利克狄亚士运上航天飞机而进入了操纵舱。

「卡密儿！你有什么事要说？」

卡密儿坐上驾驶座时，罗伯特的声音传了进来。

「你相信克瓦特罗上尉就是夏亚阿兹纳布吗？」

「咦？你不知道吗？这事在幽谷挺有名的啊？」

「没人告诉我啊！」

卡密儿一面确认罗伯特的利克狄亚士消失在屏幕上，开始起动钢弹ＭＫ－Ⅱ。

「你应该晓得吧！」罗伯特的声音似乎由于米诺夫斯基粒子的干扰，不太能听得清楚。

「是这样吗？我老觉得有种被耍的感觉啊！」卡密儿吼了回去。

隆！

从奥特姆拉号的舱门窥去一隅，激起了土柱。敌人开始发动了攻击。

在夏亚的百式眼部附近的传感器发出光芒。像是在告诉卡密儿要他别多再说废话了。

隼人跑出电梯，奔进奥特姆拉号的操纵室。

「发动了！」

于是，数名卡拉巴的成员在操纵席上问始发动引擎，隼人把机长席前的仪表板按键从头开始陆续按下，奥特姆拉号各部位的检测屏幕也开启了。在其中一个屏幕上，看到了从后部甲板飞出的钢弹ＭＫ－Ⅱ。

「来了！」坐在主仪表板前的人员大声喊道。

一道足以感受出有如本身发出冲击波般的强烈闪光。这服力量让隼人从座位上摔了下来。接着又是一声轰然巨响，朝奥特姆拉萄袭来。

「航天飞机被击中了！」

隼人吃了一惊，冲到了正面的操纵席。他看到预定载运ＭＳ的航天飞机「干德里」号，在火药所喷出的黑烟与火焰中崩毁。

「快防卫载运飞行员的航天飞机！」

隼人虽然这么说，但却也注意到奥特姆拉号里头是无法进行防御的。

「让奥特姆拉号先出去！能操纵ＭＳ的人到货舱启动ＭＳ组成防御网！」隼人回到机长席拿着麦克风大声喊道。

在各部位的检测屏幕中，工作人员的动作变得熟络起来。

这时阿波里也赶紧坐进航天飞机的操纵席，幽谷的飞行员忙着转乘上航天飞机。

蕾柯亚伦德还在寻找凯西汀的下落，但是处在紧急召集必须进入航天飞机的情况下，她决定先回到航天飞机。

在那里敌人展开了空袭。

「继续进行倒数！大家坐好了，各安天命！」

阿波里坐在操纵席上，声音传遍了整个客舱。蕾柯亚也觉得赞同：「在这种关头说系上安全带之类的话，是得需要勇气．．．」

「我也有同感，少尉。」

看来面生的幽谷飞行员向蕾柯亚使了个眼色。他就坐在蕾柯亚旁边。

「．．．！」

「如果是坐在ＭＳ操纵舱就会觉得热血沸腾，这种场面根本没好怕的．．．」

蕾柯亚一面听着这些话，一面望着窗外。从两架加路达停驻的停机坪方向望去，可以看到利克狄亚士与钢弹ＭＫ－Ⅱ以及百式正奋力跃起。

「这还能说不悲观吗？」蕾柯亚看着旁边的飞行员说道。

「．．．！对不起。请借妳的手一用。」

那名飞行员把自己的手迭在蕾柯亚放在膝上的手掌上。蕾柯亚忍耐着想抗拒的冲动。因为那名飞行员的手的确是在颤抖着。

「各位乘客！现在要照预定出发了，大家听我的命令！现在起我就是机长，有意见的人就交１００块美金出来，再给我乖乖闭嘴！」

「当然有意见！我要把你革职！给我记住！」

「我也有说话！阿波里！」

这样的声音在客舱中回响着。

「我也是！阿波里！我不相信你的技术！」蕾柯亚旁边的飞行员，握着她的手破口大骂。

「．．．真了不得．．．！」

阿波里没想到这种把戏会管用，客舱中似乎开始涌起了一股有所觉悟的气氛。阿波里的处理方式是正确的，客舱变得一片寂静之所以不安，是因为命运未卜。

「继续倒数！我们没必要再等下去了。」

「知道了！」夏亚在百式的操纵舱中跟控制中心确认了。

夏亚听出控制中心传来的响应声，就是前不久在电话里对着他大吼的人。居然得指望在这样的人身上。

「好！阿波里！你们死不了的。只需要为发射航天飞机伤脑筋就行了！」

奥特姆拉号的喷嘴开始一致起动。这时，凯普兰和一架辅助载具掠过了战争博物馆。

轰！

隼人开来的女武神轰炸机陷入一片火海，飞机后部炸飞到了停机坪的混凝土墙上。接着，引擎产生了爆炸。后续的两架辅助载具艇一面掠过，一面攻击战争博物馆上方的管制室。夏亚在那里以百式的光束来复枪做牵制。

「这会儿可不能违背控制中心的约定！」

两架辅助载具艇急速脱离了夏亚的射程范围。

罗莎蜜雅芭登以她少女的感性思考着：「就这么一回事吗？」。

罗莎蜜雅看着从凯普兰操纵舱掠过的肯尼迪机场俯瞰影像，一面感受到敌人行动的慌乱。看起来未免太过轻而易举了。

「战争只是这么回事」的这种感觉令她失望。

在模拟阶段就一直不断被灌输恐惧的感觉，这是自不待言的。

可是，坐在尾随的萨克里头的班伍德却不同了。由于原本是打算趁敌人清晨熟睡中或是松懈的休息时间来进行突袭，因此他对于卡拉巴的对应动态似乎已预料到自己的行动开始感到害怕起来。

「不愧是只有突击过贾布罗的人才做得到．．．」

罗莎蜜雅的凯普兰一个回转，尾随的辅助载具艇则更为急速的对肯尼迪机场进行第二波攻击。这时，卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ发动了喷射器而跃起。

钢弹ＭＫ－Ⅱ急忙对一架辅助载具艇射出一轮火神炮。那架辅助载具艇闪避开了，但搭载的两架萨克掉倒了地面，那两架萨克巧妙的以喷射器在地上滑行，朝航天飞机的方向冲去。

「你以为能如你所愿吗！」

卡密儿用光束来复枪向其中一架狙击。

轰隆．．．！

被击破的萨克机体，散成七零八落的在地上滚动。

「谁叫你要碍事！」

他正打算攻击另一架萨克，但是那一架陌生的机体凯普兰逼近了，数道光束也随之而降。

「什么？」

那束光芒相当的扎实。照这样看来，确实是瞄得相当准确。

卡密儿把钢弹ＭＫ－Ⅱ降到地面，有如趴下般想找出凯普兰的空隙。但是凯普兰的速度太快了。立刻从视野中消失了踪迹。

「啧！」

夏亚的百式，正在追击着其它的辅助载具艇。罗伯特的利克狄亚士则像冲往航天飞机的方向般开始跃起，在它身后出现了弹着点。

阿波里看着仪表板上的数字：「发射一分锺前！」

乘容席的飞行员们充满除了紧张别无他法的焦虑，阿波里大慨也没空再开什么玩笑了吧。蕾柯亚跟身旁的飞行员彼此互迭着手，紧咬住嘴唇。从窗外可以看到罗伯特的利克狄亚士正进行炮击，但已经连看的勇气都消失殆尽了。

光束所照耀出的光芒有时会消失。每次都令人心情为之一紧。两架萨克从掠过罗伯特的利克狄亚士的辅助载具艇上头跃下。

「呜．．．！怎么能让你过来！」

罴伯特收起利克狄亚士的盾牌，改用背后的轻型枪。他击穿了一架萨克的手腕。

「别想过来！」

夹在右腕下的火箭炮虽然直接命中了目标，但下头又有萨克逼近。由于辅助载具艇的爆炸，使得航天飞机的机体开始摇晃起来。夏亚看着那架从没见过的机体自在的飞行，令他想起了拉拉。

「虽然听说过新人类研究所的事了，可是．．．！」

夏亚愕然看着凯普兰以些微的差距闪过百式射出的光束，却又呈现出令人觉得要撞上地面般的敏捷，夏亚让百式跃起。

凯普兰追着百式，自几近冲撞地面般的高度开始急遽上升。它真的飞了起来。

「这里可不是宇宙！」

夏亚把百式给降下。和袭击钢弹ＭＫ－Ⅱ那时一样准确度的光束，掠过了百式身旁。

「呃！」

有别于夏亚口中吶喊所显出的感觉，他的手指做出了冷静狙击凯普兰的动作。这道光束照说应该能够命中的，但凯普兰却转换了方向。

「不对？」

罗莎蜜雅承受了夏亚的一击，头一次感受到这场战斗并非游戏的压迫感。

「给我滚离航天飞机！」

卡密儿让钢弹ＭＫ－Ⅱ跃起，瞬间与萨克在空中互击。两架机体分开了。

另一架萨克在地上的弃置ＭＳ上头着陆而摔倒了，由于飞行员的判断疏忽，却演出了一场单人相扑。卡密儿抓住了这个机会开始狙击。

凯普兰再度朝百式而来。然而夏亚却早已算准了而在等着，百式一跃而起。反应更快的凯普兰上升变形成ＭＳ型态，朝百式挥出了光束剑。它的变形过程太快了！

「唔！？是ＭＳ吗！」

夏亚的百式为了避开凯普兰的光束剑而下降了。

「哇啊！」

在百式从腰间拔出光束剑的瞬间，就被一脚踢到了地面上。夏亚在撞地之前启动了百式的喷射器，一边连射光束来复枪一边后退。

「这下糟了！」

罗莎蜜雅在目前的情形下，终于回复了唇边的微笑：「跟模拟战时一样的水平！」

她这么想着。

「被看扁了啊呀」

夏亚在感觉到对方思维的同时，发射了光束来复枪。掠过光束的凯普兰，让罗莎蜜雅明确感受到一股意志的力量。

「．．．！！」

航天飞机里的阿波里看着倒数计时表，吐了一口气。

「只差一步了．．．三十秒前！」

罗莎蜜雅看到正与萨克互砍的钢弹ＭＫ－Ⅱ，下决心准备挑战。她想这样一来，应该就跟模拟战不同了吧？

凯普兰就以ＭＳ型态着地，而钢弹ＭＫ－Ⅱ也像丢下面前的萨克似的在地面滑行。这突然的变化，对罗莎蜜雅而言觉得像模拟战一般的快速。下一瞬间，钢弹ＭＫ－Ⅱ以萨克做挡箭牌向罗莎蜜雅发动了攻势。

「什么？」

在罗莎蜜雅心中，已经被强力深植了「不可伤害友军」的暗示。在她迷惑的一剎那间，钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪从萨克的背后开火了。

「呜！」罗莎蜜雅低吟道。

罗莎蜜雅一面以毫厘之差闪过了光束，一面发现了罗伯特的利克狄亚士正以光束连射逼近。由于再度激起一较高下的冲动所驱使，罗莎蜜雅选择朝利克狄亚士下手。这也是罗伯特所难以预料到的行动。

凯普兰与钢弹ＭＫ－Ⅱ之间的对峙，出现了一瞬间的胶着状态。但凯普兰却一面在地面滑行，并变形为ＭＡ型态发射出光束。这些动作的时间大慨只有一秒锺。

「变形了？」

在这念头瞬间一闪而过之后，罗伯特的利克狄亚士被直接命中了。利克狄亚士被轰然四散的光芒所包畔。

「什么？」

卡密儿仍然不解，为什么罗伯特的利克狄亚士会跑进自己的战斗区域。

「罗伯特！」这句话是对自己的一点小小安慰。阿波里从航天飞机仪表板的小屏幕上，看到了罗伯特的利克狄亚士爆炸。

「罗伯特！？」

在他脱口而出之际──

「５秒前，４．．．」控制中心传来的倒数计时声越来越明显。

「３，２！．．．」

阿波里开始回应：「ＲＥＡＤＹ！」

阿波里的眼中泛起着泪光：「ＧＯ！」

航天飞机的气阀开启了。

罗莎蜜雅对百式和钢弹与罗伯特机之间的差异，开始有些能暸解了。她开始体会出所谓「实战」的质感。对自己而言，虽然还不晓得该如何对应这些状况，然而对今后的学习倒是件好事。这份体会却让她忘记了敌人的存在，就轻率的让凯普兰开始上升。

「罗莎蜜雅！敌人逃走了！」班伍德的声音传进了头盔，让罗莎蜜雅吓了一跳。

「是航天飞机？」罗莎蜜雅看到了航天飞机发出巨响而上升。

罗莎蜜雅在被自己居然忘却任务的念头缠绕下，显得大为恼怒。她开始尾随航天飞机。

夏亚看出了她的举动，斜滑过航天飞机发射台的方向大喊：「卡密儿！」

「是！」

「快踩到百式的肩上来！」

卡密儿一瞬间还没会意过来。

「航天飞机要被攻击了！」

「是．．．是！」

航天飞机就像挤出火焰与喷烟般冉冉上升，冲进了厚厚的云层中。ＭＡ型态的凯普兰开姑接近了。

卡密儿让钢弹ＭＫ－Ⅱ跃起，夏亚的百式则朝钢弹的脚下飞去。百式与钢弹ＭＫ－Ⅱ的推力，让两架机体开始上升。

卡密儿看到了凯普兰的举动，更是把喷射器全开了。

他架好了光束来复枪，朝着冲进云层的凯普兰前端狙击。就在进入云层之前。凯普兰的机体装甲被打穿了。

「啊！」

罗莎蜜雅感到自己已经撑到了极限。

「只有撤退了吗．．．」

在这种自觉症状下，罗莎蜜雅放弃追击航天飞机，开始撤退。

肯尼迪机场的跑道上，奥特姆拉号正处于离地的瞬间。它正位于得以捕捉开始降下的百式与钢弹的位置。

「快上来！夏亚！卡密儿！」隼人没留意到自己并没更正过来该叫「克瓦特罗」。

卡密儿一边留意看着奥特姆拉号迎面而来的巨体，一边起动方向修正喷射器，将钢弹ＭＫ－Ⅱ斜滑过去。

靠在后部舱门的尼摩与利克狄亚士发射了钢索，把钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体给拉了进来。夏亚在相当于奥特姆拉号背后的部份，以百式的脚轻轻的与之接触。

尽管如此，并不像装甲那样经过强化的甲板，还是凹陷了一公尺左右。不过对如此巨大的机体来说，倒还算不上什么损伤。

追击奥特姆拉号的一架萨克也在肯尼迪机场的跑道上降下，不过已经被云层遮住看不到了。

「．．．苏德里号，毫无损伤的留在机场了．．．」

话虽如此，却还是相当后悔。但至少必须把夏亚与卡密儿回收。

「克瓦特罗上尉！谢谢你的支援。」

「也真是多亏你了．．．」

「可是．．．罗伯特上尉他．．．」

「．．．他是个优秀的飞行员．．．不过这就是战争啊。卡密儿．．．」

夏亚脱下了头盔，对卡密儿露出温和的笑容。

「很难去面对啊．．．」

「是吗．．．」

阿含号一边设法排除与在卫星轨道上警戒的迪坦斯舰艇战斗，一边进行轨道修正，与阿波里操纵的航天飞机会合。

「少尉，回到宇宙真好啊．．．」坐在蕾柯亚伦德旁边的飞行员探出身子，愉快的说道。

「对啊。说得是呢．．．」

蕾柯亚也很高兴。

蕾柯亚看着阿含号的船体，却陷入一种彷佛有一整年不见的错觉。然后，蕾柯亚趁那名飞行员似乎没注意的当儿，把自己手背上的汗水轻轻抹去。

Ｐａｒｔ.１２别离

距离阿姆罗家最近的机场，只有五十公里。即使在管家驾驶着的轿车中，阿姆罗和芙劳还是没有说话。因为他们两个人都找不到话头开口。卡兹大慨是昨晚说得太多了，也只是赌气光瞧着窗外。他对阿姆罗已经绝望了。蓄兹与琦卡也以责难的眼光把视线从阿姆罗身上别开。

轿车不到半个锺头就开到了机场。机场的太平洋航线班机是每三天一个班次。机票倒是拿到了。这是因为碰巧有空位，还是军方对航空公司施压的关系，阿姆罗并不知情。机票这么容易就到手的确是蛮反常的。就这一点上，还是感觉得出地球联邦政府的监视无所不在。

在面向跑道那头，靠山边的就是地方都市的机场。现在，光是上午的国际线起飞时间就已经人声鼎沸了。当阿姆罗他们走进大厅时，阿姆罗注意到有人在跟踪。这已经是司空见惯的事了。对方也当作是例行公事，也不打算做太露骨的接触。

「我虽然帮不上什么忙，不过有什么问题的话就随时跟我连络吧。」

阿姆罗好不容易对芙劳露出笑容。

「谢谢你，阿姆罗．．．」

芙劳的话却被卡兹给打断了：「不会再麻烦你了。我们会自己处理．．．」

「我能明白你的想法。」

阿姆罗只能报以苦笑：「我现在要跟你妈妈谈谈．．．这孩子真有精神．．．芙劳．．．」

「别担心．．．不过呢，问题是在这孩子出世之后啊．．．得把他教养成坚强的孩子才行呢．．．」

芙劳的这句话中带着刺。很明显的，芙劳对阿姆罗的毫无行动也颇为不满。

「时间差不多了，妈。我们到那边坐吧。」

琦卡抬头看着阿姆罗，牵起芙劳的手。雷兹提起了行李箱。

「．．．去日本的机票．．．还要我再做什么就说吧．．．」

阿姆罗正打算扯谎：「．．．只不过我目前还在被人监视。要做什么之前下场就是被逮了。」

「阿姆罗．．．上尉。我只希望你能想到，就算你能回到童年，也仍然是一无所有．．．」

芙劳丢下这句话，牵着琦卡的手背向着阿姆罗。阿姆罗没有再追过去。卡兹提着行李箱从他身边走过。

阿姆罗在大厅四下张望。似乎并没有看到有进行监视的军人在。

芙劳所说的『回到童年』这句话刺痛了你的内心，他知道自己太没骨气。

透过大厅的窗口，可以看到芙劳她们搭乘的国际线客机以及它左侧的小型运输机。阿姆罗在右侧的一角凝视着它的模样，一面信步走近窗前。

「．．．！？」

要是自己开始有所行动，会变成怎样的局面？他如此想象着。

阿姆罗的额头敲在大厅的玻璃上，朝着客机和运输机的方向说道：「我要是能出国的话也想这样做啊．．．」阿姆罗正是这样对芙劳说过的。

那架运输机是飞国内用的。货物装卸结束后，整备员将舱门给关上了。在运输机前方，可以直接通往出租车招呼站。

「．．．用那种法子能逃得掉吗？」阿姆罗开玩笑的说道。

大厅有个停车后就能直接进去的入口，阿姆罗潜近这个出入口旋转了门把。门开了。

「哎呀哎呀．．．」阿姆罗暗自笑道。

「要是像电影跟电视里演的那样就不妙了．．．」

他想说服自己相信这种玩笑，好让意志消沉的自己重新振作起来。而且芙劳在最后道别时所说的话，他也觉得似乎确实是意有所指。

「．．．！」

阿姆罗开始朝芙劳她们那边走去。一想起自己心中的策略，就多少安心了下来。

「不见了．．．？」

阿姆罗在那一瞬间，再度注意到监视他的军人不见踪影。

「我记得今天负责监视的，应该是个穿着深绿色衣服的魁梧男人啊．．．？」

孩子们对走近他们的阿姆罗，以僵硬的脸色相迎。

「卡兹，隼人他．．．你知道你爸爸人在哪里吗？」

阿姆罗边说着注意到，自己所说的竟是与预定要做的完全不同的事。

「我不知道啊。好像是回肯尼迪机场去了，这之后就．．．」卡兹冷冷的回道。

芙劳露出讶异的表情转向阿姆罗。

「．．．去一趟肯尼迪大慨就会明白吧．．．？」

「肯尼迪机场遭到地球联邦军的轰炸，说不定已经被炸得一塌糊涂了．．．」

「不过那里不是卡拉巴的据点吗？」

「．．．」

「．．．芙劳．．．卡兹可以借给我吗？」

阿姆罗心想：自己到底在干什么啊？这可不是道别的话啊。

卡兹向芙劳望去，芙劳则抬头看着阿姆罗颤抖着嘴唇。

「那么我也要去！」感觉敏锐的琦卡低声说道。

「那我也去．．．」

雷兹环视了左右角落后说道。芙劳伸出手制止了他们两人：「阿姆罗．．．！？」

「这么做可以吧？芙劳？」

「可是．．．」

「雷兹跟琦卡不行。你们得守护你们的妈妈。否则要出世的小宝宝就太可怜了。」

卡兹认同了阿姆罗的话：「阿姆罗说得对。你们就到日本去吧。之后要是小宝宝出世了，就到新香港去拿殖民地的机票。」

「３０８班机的登机手续开始了。要搭机的旅客请前往登机门。」播报员的广播声，使周围的人们开始起身。

「．．．可是，该怎么做．．．？」

「妳就交给卡兹去处理吧，接下来就只剩下男人之间的问题了。芙劳妳不必想太多。没有消息就是最好的消息．．．」

「你是认真的？」

卡兹走过芙劳跟前，朝琦卡和雷兹那边说道：「妈就拜托你们了。知道吗．．．！我去帮阿姆罗带路。」

「．．．那我走了．．．」

阿姆罗一面确认没有监视者的踪影，琦卡提着行李箱，芙劳则将手搭着雷兹的背上目送着他们。

「我走了，芙劳。」

「．．．麻烦你了．．．」

「嗯．．．卡兹，要不要一起上洗手间？」

「抱歉了，叔叔．．．妈，我也有机票，我会马上过去．．．」

卡兹用极平常的语气对芙劳说道。看不出他是在做戏。

阿姆罗和卡兹反向朝着搭乘国际线的人群中缓缓走着。

「监视的人是怎么回事？」

他确认了周围没有人注意，便把作业员用门络打开。眼前的运输机发出轰然的引擎声。卡兹先走到了外面，准备步下阶梯。

「知道吗？要一口气朝那架运输机的扶梯冲过去。

「好．．．好！」

阿姆罗的话让卡兹的背脊一阵哆嗦，快步的走下阶梯。

「．．．！」

阿姆罗看到运输机附近只有拆卸扶梯的工作人员在，从胸口的口袋里取出纸卷递了出去。而卡兹开始像追赶般的冲了出去。正在移动扶梯的机械技师，看到了行迹可疑的阿姆罗。

「其实是．．．！」

虽然阿姆罗大声喊着，不过开始发动的引擎声却让对方的手盖住了耳朵。

芙劳她们在客机的登机门前接受空中小姐的迎接，走进了机上的客舱。

那名机械技师，则倒在运输机的扶梯上。他是被阿姆罗的偷袭击中了胸口。阿姆罗像是把卡兹推出去似的冲到扶梯上，跳上了操纵席。没料到会发生这种意外的驾驶员，并没有把门关上。但说来应该是没有关上门的习惯。

阿姆罗拔出塞在腰带后的手枪，朝驾驶员的后脑勺敲下。

「呜！」

在即将出发的忙碌时间，驾驶员的防御本能根本来不及反应。

「别动！不，起来！」阿姆罗拿枪指着副驾驶。

「你！」

阿姆罗用手枪的枪托殴打副驾驶的脸颊。不过要这样制伏两个男人可没那么简单。副驾驶一面从座椅上移动身体，并且开始反击。

阿姆罗为了威吓而开了一枪，趁副驾驶退缩时又再用力揍了一次。看在卡兹眼里，他的行动的确并不寻常。

（不愧是阿姆罗．．．）

「快点！」

阿姆罗打了个暗号，示意卡兹过来帮忙。卡兹帮忙把大块头男人的脚给移出座位。

「手枪拿着！他一动就开枪！」

「唔．．．嗯！」

卡兹把背脊靠上舱门，看着阿姆罗坐上操纵席。阿姆罗手上正快速进行让运输机起飞的操作。那简直可说是神乎其技。

「走了！」

运输机开始滑行。阿姆罗拉起了节流阀，使引擎转速开始上升。

「把舱门关上！」

卡兹慌忙的把舱门关上，机场的大楼在后方掠过。阿姆罗则把通话机的无线电切断。

「要离地了！」

「这里不是跑道啊！」

「距离够了。我不想打扰芙劳她们的客机！」

阿姆罗让运输机开始冲刺。同时，从地面传来的震动声消失了，运输机开始浮起。

「这．．．这家伙！」

操纵舱里传来驾驶员的声音。不过──

「你敢轻举妄动我就让它坠机！」阿姆罗大喊。

卡兹把枪拿在手上，靠在操纵舱的舱门上说道：「敢抵抗的话我就开枪！」

他把枪对着那名驾驶员，枪口还在颤抖着。

芙劳母子已经坐在客机的客舱当中了。

「由于有军用机要紧急启航．．．因此本机要延后起飞，请各位旅客稍待．．．」

三个人不禁面面相觑。

「在这种机场会有军用机？」雷兹开了口。

芙劳莫名的开始不安起来。

从机场大楼的方向望去，可以看到前方的空中小姐。那名空中小姐为了与操纵舱通话，一直都拿着通讯机，不过她脸上的职业笑容可从没消失过。

「让各位久等了，现在就要起飞了。」

芙劳松了一口气。

（阿姆罗开始行动了。他做得还不错呢．．．）

她这么想着，闭上了眼睛。她觉得肚子里的小宝宝好像在动了。

「请确认您系好了安全带。我们就要起飞了」

芙劳看着腹下的安全带，一面抚摸着肚子。她想着这小宝宝一定在里头乱动。

「在担心吗．．．？」琦卡问道。

「有一点．．．不过也只有一点点．．」

琦卡点了点头，芙劳这时向窗外望去。外面的景色开始了移动。她并不知道阿姆罗与卡兹所搭上的运输机，早已经离地起飞了。

从机场大厅洗手间出来的监视员，觉得如释重负般的心满意足。在旅客登机结束之后，他在寂静的大厅四处望去，发现没有阿姆罗的人影，于是从大厅走了下来。他发现在机场大厅正面的停车场，阿姆罗的专用轿车里也有人在等待着。

「．．．？」

监视员心想，还是再等一下好了。这趟任务结束之后，下午就可以休假了。

太平洋航线的客机离地起飞了，可以看到班机前方有一个彷佛是运输机的踪影从玲上出现。不过那名监视员可没能想象到，阿姆罗人就在那上头。

阿姆罗把挂在操纵舱上的皮夹克么给卡兹。

「穿上它会比较妥当。」

「驾驶员要怎么处置？」

「还没想到。不过要是到达肯尼迪之前能说服的话．．．」

「我想大慨行不通吧．．．」

「不过幸好是上来了。就算地球联邦军要追击，有他们在这里，应该不会那么轻易就把我们打下来吧？」

「是啊．．．！」

卡兹心里想着「真了不起」，坐进了副驾驶席。前方的天空变得宽广起来了。阿姆罗在亲眼看到芙劳一家所搭上的班机后，总算是轻松了下来。

Ｐａｒｔ.１３阿姆罗再起

奥特姆拉号正在做低空飞行。当然这是为了不让索敌网捕捉到的缘故。

即使是远离了人烟，也还是无法放下心来。因为会考虑到目击者的通报，可能会从迪坦斯传到地球联邦军。

说不定几时会被发现，并遭到击落。因此眼力好的人就站在舰桥四方，从天窗持续进行监视。

「不能再提高速度了吗？小林隼人．．．」夏亚走了进来。

「．．．？你也感觉到了吗？克瓦特罗上尉。」

「也许是我多心了，不过北美洲可是危险地带。」

「看到这个会不会安心点？」

隼人说阖，从旁边拿出一张磁盘交给夏亚。

「．．．？」

「上头有北美所有的军事设施。」

夏亚把磁盘输入了旁边的窗口（终端机）上一面说道：「．．．奥古斯特的研究所派出那架ＭＡ了吗？」

「那支部队会跟着苏德里号跑的理由，可就容易想象了。」

「在到达西海岸之前不把对方甩开，『核桃』（Hickory）．．．这是我们的支持部队的代号．．．核桃部队他们可就要头大了。」

「所以说，我们应该尽可能的迅速捕捉敌踪并且加以歼灭？」

「能做得到的话．．．」

哎呀呀．．．」

夏亚和隼人对自己居然发出了与脸色差之甚远的豪语，都不禁苦笑起来。但这却也是夏亚对隼人充分信赖的证明。从离开肯尼迪机场以来，隼人就没有提起过夏亚的事，他是个心思相当细腻的人。也因此让夏亚对隼人开始起了好感。

「隼人馆长，你的孩子呢？」

夏亚眼看敌人不出现光是操心也没办法，于是关掉了屏幕。

「咦．．．？我是有三个养子．．．」

「那真是挺热闹的。」

「有小孩真好啊．．．克瓦特罗上尉，你还不算结婚？」

「我还没有资格啊．．．」

隼人听着夏亚的回答心想：是这样吗？

「是你对女性要求太多吧？」

「没有没有．．．」

夏亚开始后悔引出头痛话题了。

「我太太肚子里还有一个呢．．．不晓得能不能见得到．．．」

「．．．？」

从隼人的话中，夏亚感觉到他已经有所觉悟了。

「你的家人．．．在肯尼迪？」

「怎么会呢．．．因为发现有危险，早就在作战开始之前送走了．．．」隼人瞧着前方毫无变化的景色说道。

「她在阿姆罗雷那里．．．」

「．．．」

夏亚听到这个出现得正是时候的名字，点了点头。

「．．．你对阿姆罗雷不会在意吗？．．．」

隼人把操纵作业的监视交给年轻的卡拉巴人员，走向夏亚的座位。

「．．．我是在意，但是在地球联邦军的军报上，看不到阿姆罗雷有所异动。」

「他一直在夏安。没有离开。」

「．．．果然．．．」

「那是地球联邦军的做法。迪坦斯不就是在用一慨否认主义吗？」

「原来如此．．．」

夏亚心中明白了地球联邦政府陷入怠惰之后的其中结果之一。

「否则地球联邦政府，应该会更认真思考全体移民到殖民地去的。就因为没有这种勇气，而把我们束缚在地球上，自己也紧抓着地球不放。你知不知道非洲大陆除了海岸线以外，完全都已经沙漠化了？」

「是看过卫星观测照片，但是．．．」

「这里也是一样的。灭绝的物种光是这五十年间就有三百种。美利坚合众国的州鸟也有二十多种已经绝种了。」

「．．．就生理上而言我是不太理解，不过我明白这事态的严重。」

「你知道鲸鱼吧？」

「嗯．．．」

「虽然没再进行捕鲸活动，白长鬓鲸却也还是绝了种。海洋污染把这些巨大生物的主食浮游生物都杀光了。」

「也就是说人必须住在宇宙，等待物种的回复了？」

夏亚重新体认出了隼人严肃的一面。

与奥特姆拉号同为加路达机型的苏德里号，也在空中浮游着。那是为了追击奥特姆拉号。

作战参谋布兰布鲁达克少校是由迪坦斯的直辖部队所派遣的。他从驻防肯尼迪机场周边的地球联邦军调派了ＭＳ，并运入苏德里号进行追击。当然，其核心则是由奥古斯特研究所出动的罗莎蜜雅芭登少尉以下的残存ＭＳ队所组成。

「修理只要最低限度就行了！要做到随时都可以出击！」

在广大的苏德里号机库，收容了来自奥古斯特研究所的班伍德上尉的萨克，以及一架辅助载具艇和罗莎蜜雅的可变ＭＳ凯普兰。除此之外，尚有新近召集来的装备。追击就在整备这些各式各样的装备当中进行着。

布兰布鲁达克少校心想，在迪坦斯成为执地球联邦军牛耳地位的现在，要是自己没有显赫的军功，恐怕只有一辈子过着遭受冷遇的军人生活了。就在此时，却被任命执行这次突发性的作战，他内心却也暗自叫好。

和平时代的军人毫无用武之地，这已是既成的定理。对于曾在一年战争建立过战功的布兰来说，这不啻是又一个鲤跃龙门的绝佳机会。

对着召集的官兵们胡骂一气的布兰，为了登上苏德里号的操纵室，走向ＭＳ甲板的电梯。

「少校！布兰布鲁达克少校！」

布兰转过身来，朝着声音的方向抬起头。那里正是罗莎蜜雅芭登，她从ＯＲＸ－０６「凯普兰」操纵舱上的吊车降下。布兰露出微愠的脸色，等着罗莎蜜雅。并非是因为自己所讨厌的那型女孩，只不过本能的对她身为飞行员太过年轻而产生了嫌恶感。

（她是强化人．．．？）

正是这么回事。还不等吊车着地，罗莎蜜雅娇小的身躯就在布兰面前跳了下来。

「多亏少校的帮忙，能让凯普兰像这样进行修理．．．」

虽然跟这件事情没有切身关联，但罗莎蜜雅的脸色显得相当兴奋。她的年轻活力所洋溢出的美，让布兰一剎那间为之瞠目结舌。

「什么事？」

「少校！无论如何我都想打倒那些人。」

「那些人？」

「在肯尼迪机场攻击我的那些人。」

「．．．这当然了。苏德里号就是因此才起飞的。」

「是！谢谢你给我机会．．．」

布兰登时愣住了。他连话都说不出来。

（所谓的平衡感觉，不是会让一般的情绪失常吗？）

布兰心想。

「我明白了。我会期待妳的表现。」

布兰走过罗莎蜜雅的身边离去，不过罗莎蜜雅却抓住了他的手。

「．．．我受不了。那些人想让天空掉下来．．．」

「让天空掉下来？．．．」

「难道不是吗？幽谷是打算把殖民地坠落将地球上的人赶尽杀绝没错。可是那不是丢下殖民地！是整片天空都坠落下来的景色．．．」

布兰看到罗莎蜜雅眼眸深处，出现了惊恐之色。

「那是一整片天空掉下来的光景．．．那样．．．那样子的景色．．．」

「妳看到殖民地掉下来了？」

「．．．墙壁，还有沉重的东西划破天空揖下来了」

「我．．．我知道了，少尉。妳不冷静下来是打不赢这一仗的。而且也不能阻止殖民地坠落啊．．．」

「是．．．！」

布兰想把罗莎蜜雅的手甩开，但罗莎蜜雅的手却抓紧着他的手腕不放。

「到现在，我每天晚上都还梦见天空掉了下来。．．．你能明白这种心情吗！」

「这．．．我并不是不暸解，不过．．．」

「在自己被打倒之前不动手去做的话，天空会掉下来啊！」

「．．．没错。因此妳才会成为飞行员。班伍德上尉！把罗莎蜜雅少尉带开！」

听到布兰的声音，躲在萨克脚下的班慌忙跑了出来。

「罗莎蜜雅，不要怕。很快就不再害怕了。」布兰这么说着。

「不会出差错吧？」

「不会的。害怕的话你就跟她一起睡。这样子可以放心吧？」

「．．．可是．．．」

抱着罗莎蜜雅肩头的班，显得有点支支吾吾。

「既然这是你的任务，那就好好对待人家吧。罗莎蜜雅少尉可是重要的飞行员。」

「是！」班的四角脸拼命的点头。

布兰留下了他们两人，乘上了电梯。他回头看着那两人，发现罗莎蜜雅整个人都投进了班的怀抱里。

门关上了。

「新人类研究所该不会在胡搞吧？总觉得像是在恶整人而已．．．」布兰叹息道。

奥特姆拉号飞出云中，保持住了高度。进入山岳地带之后，一股安心感油然而生。十几架的尼摩与钢弹ＭＫ－Ⅱ、百式与利克狄亚士并列，相隔不远则有数架「德泰」（ＭＳ的飞行载具）改造型放置着，然而在广大的ＭＳ甲板上，却依然留下了许多空隙。

由于在肯尼迪能用的吊车数量不多，成了整备费时的最大成因。原本说来，是应该准备ＭＳ零件备品的，可是没有。

钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体在经过调查后也发现中弹了。

「这下子以后要怎么打仗啊．．．」

卡密儿深切感受到阿含号上机械技师们的存在是多么重要，并且还支撑着飞行员的生命安全。

「卡密儿！要更换利克狄亚士的传动器。过来帮忙！」

卡拉巴的机械技师正忙于利克狄亚士的整备。

「克瓦特罗上尉没跟你说吗！我可不管了！」

终究，最重要的还是能保障自己性命的钢弹ＭＫ－Ⅱ。但还是有其它要紧的事。像是德泰改与ＭＳ的平衡器调整。

ＭＳ在有重力的地球上是不能飞的，因此，不藉助像德泰这样的工具的话就无法飞行。若不将操纵系统与之配合进行调整，根本别想有效发挥ＭＳ的机动战力。因为敌人几时会出现都还不晓得。

「卡密儿，不好意思！利克狄亚士的．．．！」

三番两次之后，卡密儿对着机械技师的声音大吼：「别让克瓦特罗上尉闲着，去找他吧！」

「警报！」

卡密儿吓了一跳，从钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱冲了出去。

「发现所属不明机！全体进入警戒状态！」是隼人馆长的声音。

「左右舱门开启！」

「ＭＳ队，警戒！」

操纵室发现了前方的民航机。

「是运输机．．．？」

在ＭＳ甲板上的要员也看到了那架民航机。

「不是军用机．．．接近得也太不设防了吧．．．」

隼人心想是否应该解除警报了。

「．．．该不会是．．．」

「确认机体编号！是柯查克航空的运输机。那是承包军方工程的运输公司。」

剎那间，操纵室中充满一片安心之声。只有夏亚注意到那架运输机是在用赌命的方式一路猛飞。

「真有活力的运输机啊．．．」

「那些人只会利用地球来赚取自己的企业利益啊。．．．」

夏亚看着如此说道的隼人，觉得他真的是个相当耿直的人。

「理论上是这样子没错．．．不过那玩意好像不太一样吧．．．」

夏亚在操纵室前方，看到了保持约一千公尺的高度差接近中的运输机。那架机体背向着已近正午的太阳，倾其最大的速率而飞来。

「要逮住它吗？说不定可以拿到一点ＭＳ的零件．．．」

「那是浪费时间。只会把敌人给招来。」

「现在还来得及．．．」

夏亚对正面的驾驶员说道：「追过去．．．！」

「馆长．．．？」

「不必太勉强为其难去追击，那么．．．就给五分锺。再下去还追不到的话，就去跟核桃部队会合。」

隼人让奥特姆拉号开始上升。这是在确定周围状况安全之下所做的判断。不过奥特姆拉号可是相当庞大的。因此我方会更早让敌人发现则是理所当然之事。

奥特姆拉号所发现的运输机驾驶员，正是阿姆罗。他从发现地球联邦军直属航空机加路达的机影时开始，就打算躲开了。

「要上升了。」

卡兹紧张了起来。

「我不明白那架加路达为什么会飞得那么低．．．」

阿姆罗一面操作着操纵杆，一面思索着加路达之所以低飞的可能性。能想到的只有战斗状况，或者是逃亡这两种可能。

「卡兹，你有听说过卡拉巴俘获加路达的事吗？」

「嗯．．．」

「我义父在贾布罗用的不是女武神轰炸机吗．．．」

阿姆罗在听卡兹说话的当儿，心想那架加路达是不是因为知道这架运输机上出了状况，才会过来接触？

「要跟对方接触吗？」

「咦？．．．跟奥特姆拉号吗？」

「你知道的可真多。」

「从机体的颜色认出来的。」

「．．．嗯．．．」

阿姆罗要卡兹把手枪给准备好。

「对方若知道我们有枪可能会杀了我们。该用的场合跟敌人出现的时候，要小心留意。」

「是．．．」

阿姆罗让运输机开胎降下。

「好庞大．．．」

阿姆罗对巨大的机体看得哑口无言，那就像是一座高山迫近眼前般的压迫感。

「请告知装载的货物内容。」

「．．．？」

阿姆罗觉得听到了一件怪事。

「目前的情况下，我们有需求要向军方紧急购买。请回复！」

「好像是义父的声音．．．？」

阿姆罗感觉到卡兹所言不虚。虽然从所经历的情况来看，实在无法令人置信。不过，在只能相信发生在眼前的事实之际，就只好先相信对方是隼人了。

「你是小林隼人吗．．．？」

已经快接近到奥特姆拉号操纵室的内部，都能清晰识别的距离。

「．．．机长的姓名呢？．．．」

「阿姆罗雷．．．」

就在那一瞬间，两架飞机擦身而过。阿姆罗掠过奥特姆拉萄上方，再次为它的巨体而哑然。

「没有错！是隼人！」

「爸爸！我是卡兹！跟阿姆罗一块来了！」

夏亚和隼人在奥特姆拉号的操纵室里面面面相觑。

「阿姆罗雷？」

奥特姆拉号以背负着运输机的方式飞行。

「不好意思了。飞机还给你。」阿姆罗把运输机的驾驶释放后说道。

「我们公司的账单要寄给谁都无所谓。希望最好连赔偿费都能申请到啊。」

「从我的户头里要吧。这是密码。」

「我会加倍讨回的。」

「随你吧。」

阿姆罗与卡兹一起打开了舱门，看到了奥特姆拉号。

金色的ＭＳ站在奥特姆拉号背后，开始上升。它的外形虽然颇似钢弹ＭＫ－Ⅱ，但是轮廓却更为洗练。

「快抓住！」彷佛听到金色的面孔如此说道。

然后那架ＭＳ一面悬浮在空中，一面用它的机械臂固定住运输机的舱门。阿姆罗心想，地球上应该没有能这样巧妙操控ＭＳ的飞行员了。

（除了夏亚以外．．．）

阿姆罗让卡兹先坐上ＭＳ的手掌，接着自己再上去。

刺青的狂风，好似要拼命把人吹走似的。金色ＭＳ用另一只手，帮阿姆罗和卡兹遮蔽住身子，开始下降。它一口气在奥特姆拉号的背后着地。之后夏亚用百式的手，把阿姆罗和卡兹送进奥特姆拉号的闸门。

「卡兹．．．！阿姆罗也来了．．．」

隼人就在那里。

「爸爸！」卡兹飞奔进了隼人怀里。

阿姆罗靠近狭窄天窗的地板站定了，看着隼人健康的脸孔。

「隼人．．．为什么．．．」

「虽然有很多理由，不过事关重大．．．」

「也许吧．．．」

「你妈他们呢？」

「去日本了。搭今天早上的班机．．．！」

「是吗．．．那太好了。」

「．．．是你要芙劳来找我的吗，隼人？」

「觉得困扰吗．．．？」

「不．．．」

「．．．能到阿姆罗那边我就放心了。呵呵．．．跟我想的一样，你把卡兹也带了出来。」

「！？．．．这是什么意思？」

「这小子虽然想远离地球的生活却又很无奈。因为芙劳她不同意。」

「芙劳她．．．？」

「应该不会有哪个母亲愿意让自己的孩子上战场吧．．．不过，孩子的行为从来都不会在乎父母的心情是如何的啊。」

「你也是打算给卡兹一点磨练才送他来的．．．」

「哈哈哈．．．事情就等稳定下来之后再说吧。要到ＭＳ甲板了。」

隼人愉快的拍着卡兹的肩头，用手势示意走下扶梯。

「可是不管事情会怎样，只要那个驾驶员还在的话不就安心了吗？」

「嗯．．．这倒是真的。」

隼人跟着卡兹走下扶梯，没有再多说。反正，见到了就会明白的。

夏亚的百式从奥特姆拉号背后滑过，在后部闸门上降落，走下了甲板。这项作业可没看起来那么简单。

隼人他们先到达了ＭＳ甲板。

「他是卡密儿维丹。钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行员。」

隼人介绍了卡密儿。

「阿姆罗雷上尉？」

「正是．．．。这真是了不起。」

「我习惯了。上尉。」

阿姆罗觉得这么说话的卡密儿令人很不讨喜。

「钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克狄亚士．．．是幽谷开发的东西吧．．．」

「那刚才帮我们的那架是？」

「那是百式，同样是幽谷的。虽然看起来是以钢弹为基础，不过也只是看起来而已。除了夏亚阿兹纳布以外没有人会使用。」

这句话是卡密儿所使的小把戏。他打算对肯尼迪机场的事作报复。他想看到的是，听到这句话之后的阿姆罗会有什么反应？

隼人吓了一跳，看着卡密儿，又望着阿姆罗。

「夏亚．．．！？」

卡兹带着爆发般的口气说道，并朝着百式望去。这时百式的操纵舱上有升降台开始降下。

「．．．」

阿姆罗咬着嘴唇，看着站在升降台上的红衣金发身影。

「夏亚．．．就是那个红色彗星．．．？是真的吗？」

卡兹并没打算向谁询问。

卡密儿退后一步，观察着这个叫阿姆罗雷的人物，对克瓦特罗上尉会呈现怎样的态度。而从阿姆罗的反应来看，他已经认出克瓦特罗上尉就是夏亚了。要不是这样的话，他不会显得那么僵硬。

阿姆罗记起了从升降台跳下的那个人身体的动作。他留着一头金发，还载着墨镜。

「．．．为什么．．．？」

阿姆罗并不激动，接近了对方看着他。他走路的姿态相当优美。

「．．．夏亚．．．」

阿姆罗口中说道。但他并没有涌出憎恶之意。

卡密儿退了一步，让这两人进入自己的视野之中。

「他会怎么做．．．？」

卡密儿想起了在肯尼迪机场隼人与夏亚之间对话的结果，会不会又在这里出现？

「我来介绍。这是幽谷的克瓦特罗巴吉纳上尉。」

「你是从宇宙来的吗？」

「是的．．．」夏亚答道。

「我是阿姆罗雷。」阿姆罗答道。

「这是我儿子卡兹。是阿姆罗带他来的。」

「啊．．．！卡兹。我听令尊说过你的事了。幸好你平安无事．．．。到底是有个优秀的前辈带着．．．」夏亚说道。

「谢谢。能把ＭＳ操纵到那样的程度，真是了不起．．．」

「什么话，这是ＭＳ的性能好。技术才是其次。」夏亚说道。

阿姆罗与夏亚两人握了手。

卡兹也被成人之间的气氛压抑着，口中默不作声。这跟卡密儿当初的期待大相径庭，令他觉得相当无趣。

Ｐａｒｔ.１４贝托蒂嘉

在奥特姆拉号的ＭＳ甲板上，正彻夜进行着装备的整备。虽然与阿姆罗雷会合了，然而事态并没有因此好转。卡兹跳上一台吊车，上升到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱。

「咦，这就是全天周视野屏幕啊．．．！」

「唔？」

卡密儿听到这声音很是不快，在座椅后头板着一张脸。

「．．．太棒了！我从来没看过实物啊。」

卡兹朝着仪器伸手出去。

「别乱碰！」

「啊．．．！对不起。」

「．．．还在调整啊！你可不想触电吧？」

「钢弹ＭＫ－Ⅱ能让卡密儿来操纵，也会很感激吧。」

「你还真是个马屁精！」

「我对ＭＳ知道的也蛮多的。操纵萨克可是十拿九稳，可以跟操作手册上写的一点不差，吉翁系的东西交给我就对了。」

「你是吉翁出身的？」

「怎么会嘛。我父亲不是战争博物馆的馆长吗？所以旧式的东西几乎都研得到。」

「哦．．．！」

卡兹眼睛发亮的在操纵席里张望。卡密儿一面整理从操纵舱连到外头的电线，一面走出舱外说道：「你父亲未免也太年轻了吧？」

「他是我义父。其实我是个孤儿。」

「哦．．．不过有这种情份倒也不错．．．在这个时代来说是更理想的亲子关系啊。」卡密儿用过来人的口气说道。

「大慨吧．．．我是这么认为的。」

卡密儿把一大束电线扔出操纵舱外，看着卡兹。意外的他居然神色开朗自若。

「我说．．．！」

「？」

「你跟阿姆罗雷很亲切吗？」

「从一年搜集在白色基地的时候就在一起了。」

「咦？」

卡兹从操纵舱跑到了吊车上，接住卡密儿拿出去的电线。

「他是我们的崇拜对象。不过最近的阿姆罗倒像是变了个人。」

「是啊。他不是新人类吗？」

「新人类是什么？只要见到了阿姆罗雷就说是新人类，这不是太离谱了？更重要的是克瓦特罗上尉他到底是不是夏亚？」

「是真的。可是他本人不想让人提起。．．．我现在是克瓦特罗上尉──」卡密儿模仿起夏亚的口气说话。

「哈哈哈哈哈．．．！」

卡兹愉快的大笑。他的笑声并没传到抬头看着德泰改的夏亚与隼人那边。因为整个ＭＳ甲板上都充满了嗡嗡作响的噪音。

在离他们两人稍远的地方，阿姆罗雷在墙边的一张长凳上坐了下来。看见夏亚时的冲击，使他一时还没办法整理心情。因此让他无法动弹。

（为什么夏亚会到地球来？）

阿姆罗透过窗口，看着外头黑夜的昏暗。从见面到现在，完全都没有时间能提及个人的话暝。

奥特姆拉号预定无论如何都要到达西海岸，而且必须把夏亚和卡密儿与百式送上宇宙去。操纵室光是与卡拉巴地面中继局的通讯、敲定时间，还有前来追击的苏德里号情报、调查整个北美防御网的动向，就已经忙得不可开交。只是和阿姆罗的会合，得以全盘暸解到北美联邦军动向的整体状况，多少让奥特姆拉号有了几分余裕。

「北美的地球联邦军变得分薄弱了是事实。不过夏安对这原因并没有进一步的消息．．．」

在相信阿姆罗证词的情况下，奥特姆拉号穿过了防御网更为薄弱的地方飞行。

「百式与德泰改良型之间的兼容性不错。调整得很周全。」

「辛苦了。飞行员是不是该有点时间稍微休息一下比较好？」

「是啊．．．」

阿姆罗就这样看着夏亚和隼人。

「夏亚．．．为什么回到地球来了？」这是阿姆罗口中所说的话。

「核桃部队应该会支持卡拉巴才对吧？」

「放心吧。奥特姆拉号不管天测或目测什么都能办得到。」

「凯先生的情报传到核桃部队那里了吗？２

「怎么说呢．．．要追查移动的迪坦斯据点并不容易吧？」

「其实是你对自家人的能力太惯于低估吧？」

「咦？」

「既然凯先生是从前白色基地的一份子，我就会相信他。他一定会响应我们的期待的。」

「．．．」

夏亚轻拍了隼人的肩头，走向阿姆罗。

（来了．．．）

他看到夏亚身后的隼人朝操纵室的方向走去。阿姆罗待在那里看着夏亚。他虽然很想笑，却没这么做。

「心情整理好了吗．．．？」口气蛮毒的。

「为什么回地球圈来了？」

墨镜下的眼光似乎显出了笑意。

「．．．我是来嘲笑你的。」

「．．．！」阿姆罗站了起来。

「这么说会让你心情比较痛快吗？」

「．．．我想做的话就不会用这种方法。这你应该明白。」

夏亚看着阿姆罗因痛苦而扭曲的侧脸。

「．．．不过你并不需要同情吧？那就成为能响应卡兹期待的阿姆罗雷吧。我只能对你这么说了。」

「拉拉的灵魂还在地球圈漂荡。我不认为她在小行星带可以安息。」

「拉拉．．．」

阿姆罗又想起了那个被遗忘的名字。

当然，在跟夏亚见面的一瞬间，他似乎看到了拉拉的幻影不断的朝自己袭来。不过他却极为排斥。而这次终于在夏亚的话中出现了。

拉拉，这名逝去的女子一直埋藏在阿姆罗与夏亚之间的无形空间当中。

「把自己封闭在壳子里，只是帮了地球联邦政府．．．不，迪坦斯一个大忙罢了。」

夏亚突然一下子跳到了现实话题。

「不在宇宙的话，这种对话根本不能成立！」

「我不相信你这句话．．．。你还想继续压抑自己想到宇宙去的心情生活下去吗？」

阿姆罗只想说他无能为力。可是喉咙却变得干涸。

「笼中鸟充其量不过是观赏的道具而已。」

夏亚不再多说，离开了阿姆罗身边。

「你以为自己什么都是对的吗？」

「．．．」

夏亚耸了耸肩。只此而已。

（你为什么要回来？）

阿姆罗又开始自问。等于根本对夏亚的话充耳不闻。

在ＭＳ尼摩后头，接到推车送来的晚餐餐盒的卡密儿，从夏亚走来的方向，看到了阿姆罗的背影。

「克瓦特罗上尉！」

「给我一个．．．！」

夏亚也拿了餐盒：「也给阿姆罗先生吧！」

「好！」

卡密儿分出另一个餐盒，追上了阿姆罗。

「阿姆罗先生！」

卡密儿在走下楼的扶梯上叫住了阿姆罗。

「你的晚餐。」

「啊，谢谢．．．」

「其实我很想见你。」

「．．．？」

「我从很多人那边听说了你的名未。把我拿来跟你相提并论是件很痛苦的事。」

阿姆罗彷佛是避开卡密儿尖锐视线似的走下楼梯，走出通道。

「请你告诉我，要怎么去因应周围对自己的期待．．．！」

阿姆罗打开了自己的房门，用严肃的眼光朝向卡密儿望去。

「一开始我坐上钢弹战斗的时候，正好是跟你差不多的年纪。回想起来就像在作梦一样．．．」

「．．．？」

「．．．卡兹他说了我什么？」

「咦．．．？」

「我觉得他应该说过什么的，不过．．．」

卡密儿急忙也正式起来：「那么直接去问卡兹就行了吧！」

「卡密儿．．．」

「我告辞了！」

卡密儿一面走着，一面心想这真是果不其然。在他身后的阿姆罗，只有目送着他离去。

「我．．．到底是在干什么．．．」

阿姆罗在门把上略使了点劲，信步走进了房里。

因为睡不着而在奥特姆拉号的天窗看守的卡兹，在看到黎明的光芒时，还是大打了好几悺呵欠。在睡眼惺忪之下，即使如此他也只打算四处观察周围而已。

「．．．？」

他的眼睛突然一下睁了开来，手本能的就向通讯机伸去。

在从地平线微微可见的朝阳中，看到了一个朝这里上升的影子。

「是飞机．．．？」

他单手拿着望远镜，开始确认。

「．．．是双翼机？」

是比其１７型的复制品。它缓缓悬浮在空中，开始接近。

「还真是漂亮．．．」

卡兹慌忙按下通讯机的按钮，拿起麦克埒：「是飞机！两点锺方向！在下方！」

在这时那架比其式飞机打出发光讯号，讯号中表示是卡拉巴的成员。

卡兹把头缩回天窗里，有如从扶梯滑下般冲到ＭＳ甲板。

在奥特姆拉号的操纵室小睡的隼人他们也起来了，准备迎接那架复制的比其机。奥特姆拉号开始降低高度，做最大减速。

以轻快的回转跟在奥特姆拉号后方的比其１７型机，终究还是因为巨大的奥特姆拉号所引发的乱流吹动，陷入了危机。然而比其１７型机却毫不客气的以高速飞进了奥特姆拉号。并且一口气就飞进了ＭＳ甲板后部舱门。机轮撞上了甲板，瞬间就冲了进来。因为配合了与奥特姆拉号相对速度的关系，而没有办法立即停住。

小小的机轮发出了尖锐的悲鸣，在快要撞上德泰改良型的喷嘴之前停住了。

「哇啊呀」

卡兹还是吓得把眼睛给闭了起来。卡密儿让那架比其１７型的降落声给惊醒了。他在甲板下的卧房里只穿着一件衣服纳凉假寐。

「是甲板．．．？」卡密儿爬了起来，披上外衣就冲了出去。

在阿姆罗的房里，他坐在椅子上睡着了，进入了更深沉的睡梦中。

看到降落的比其１７型机上下来的飞行员，让卡兹目瞪口呆。因为那个穿着旧式飞行服的飞行员，竟然还是个少女。

大慨是卡兹的表情显得很有趣吧。那名飞行员嫣然一笑，开始自我介绍：「请多指教。我是卡拉巴的贝托蒂嘉伊露玛。」

隼人握住她伸出的手：「虽然很想说妳的技术挺不赖的，不过如此乱来跟妳端庄的美貌实在不相称吧？」

「不必担心我会死哦。因为我觉得那样也好．．．」

「哎呀呀．．．」

贝托蒂嘉无视隼人的苦笑，而瞪着卡兹的脸瞧。

「你就是卡兹吧？」她说道。

「咦？啊？我是．．．」

卡兹慌忙伸出手来，挺起胸膛和贝托蒂嘉握手。

「请多指教。真是个好孩子呢！」

卡兹虽然心头有气，但还是挤出笑脸。

一面穿好上衣一面冲下来的卡密儿，看到了贝托蒂嘉的飞机说道：「那是什么飞机．．．！？」

贝托蒂嘉听到卡密儿的声音笑了起来：「我的飞机很棒吧？请叫它彗星号！」

「啊．．．很好的复制品啊。」

卡密儿开始拿贝托蒂嘉和比其式飞机比较卷来。

被敲门声所惊醒的阿姆罗，一面脱掉内衣一面说道：「不必马上去也行吧？」

「可是不只是那架飞机，那位贝托蒂嘉小姐也很漂亮呢。」

阿姆罗没在意卡兹的话，拿起了毛巾走进浴室。

卡兹在门外听到了淋浴的声音，冒起火来说道：「．．．随便你吧！．．．本来还以为你稍微有点改变了．．．」

说完离开了门边。

「只不过是个连络员来了而已，．．．他毕竟还是个孩子啊．．．」

阿姆罗尽情的洗着头发。

「他们是在讽刺我吗！．．．夏亚跟隼人都是！说什么把钢弹让年轻人来开，叫我也回头去当驾驶员．．．可是一个人有那么容易说变就变吗．．．！」他这么说道。

奥特姆拉号的机长室上放着一些水果，是贝托蒂嘉送来的。

「加州的风味如何？」

「很不错呢！」

卡兹显得非常愉快，但卡密儿却不是那么喜欢贝托蒂嘉。

「核桃部队的发射台准备ＯＫ了。要把三架ＭＳ送上宇宙。」

「这真了不起。利克狄亚士毕竟是幽谷的ＭＳ，成功的话就可以回到宇宙了．．．」

卡密儿一边听着，却想到该去拿些橘子。因为可以放在钢弹ＭＫ－Ⅱ上带回去。

「．．．哟．．．！」

他听到隼人的打招呼声抬起头，看到阿姆罗从入口走了进来。

（卡兹跟阿姆罗之间发生了什么事？）

卡密儿也想到操纵室，不过因为还在站着吃橘子而一时无法行动。

「啊，阿姆罗。这位是．．．」

「听卡兹说过了。请多指教，我是阿姆罗雷。」

「阿姆罗！？就是你．．．」

贝托蒂嘉像是身上长了弹簧般立刻站起身来，以一副无法置信的表情伸手跟阿姆罗握手。然后贝托蒂嘉开始盯着阿姆罗猛瞧。对贝托蒂嘉的举止，让阿姆罗蹙着眉头，把上身稍往后退。

「海伦海伦？」

贝托蒂嘉说了一句让卡密儿不明究理的话。

「咦．．．？」

阿姆罗和隼人同时发出疑问声。

「是我喜欢的香皂味道．．．！」

「．．．哦．．．！」

阿姆罗的回应，连隼人和卡密儿也如出一辙。

品味还挺不错的．．．这是卡密儿对贝托蒂嘉多少带着点恶意的评价。

「你就是阿姆罗．．．嗯──！」

贝托蒂嘉一面对在椅子上坐下的阿姆罗打量着，用似乎相当感动的口吻说道。

「为什么奥特姆拉号上会有海伦海伦？」阿姆罗坐在隼人面前问道。

「不知道．．．」隼人耸耸肩。

「来，快来一起吃吧，阿姆罗雷！」

贝托蒂嘉若无其事的请阿姆罗吃水果。卡密儿终于下定决心逃出操纵室，从席间站了起来。

「就算是新人类，应该也只是个平常人吧？」

「不好意思。」

这样的相互吹捧听在卡密儿耳朵里简直是在做戏，朝廊下走去。这时，夏亚刚从电梯里出来。他正好有事情要到操纵室去。卡密儿让开路给夏亚走过，跟在他身后。

贝托蒂嘉霎时见到夏亚，开口向隼人发问：「他是哪位．．．？」

「他是幽谷的克瓦特罗上尉。负责指挥这次的作战。」

「哦．．．！他看起来好可怕。．．．他的眼神好锐利，怎么看都像是只能生活在战争世界当中的人啊？」贝托蒂嘉很简明的说道。

「妳也是卡拉巴的一份子吧。好像不该全盘否定战争吧？」隼人对贝托蒂嘉不加思索脱口而出的言行略带抗议的说道。

「可是从那个人身上嗅不出和平时代的讯息啊．．．」

说这些话的贝托蒂嘉，竟然出现和先前的明朗完全判若两人般的怯懦。

「克瓦特罗上尉不是那样的人。他本质上是很温和的．．．」阿姆罗没在意贝托蒂嘉这种纤细的感触，斩钉截铁的说道。

隼人则凝视着阿姆罗的表情。他心中想道：

（啊．．．阿姆罗好像打起精神来了。）

「为什么不到那边去呢？」夏亚对窝在操纵室一角，狼吞虎咽大吃橘子的卡兹说道。

卡密儿也拿着吃了一半的橘子，走进了操纵室。

「．．．我不想跟阿姆罗待在一起。」

「．．．？」

卡密儿回头对夏亚说道：「我跟那位贝托蒂嘉小姐合不来．．．」

「唔──」

夏亚微微点了点头。然而，他好似乎还不明白这些少年们的感受。

机动战士GundamZVol.2完

解说当我还是「富野族」

虽然已经是十年前的往事了，不过在听说『新机动战士钢弹』(译注：此指１９８８年推出的电影版「逆袭的夏亚」)要拍电影的消息时产生的那种感慨，却有种如同跟它相识已久的感觉。对于像我这样翘首以待的动画出版业界人士而言，拥有能和『钢弹』匹敌的作品生命，大慨只有像『宇宙战舰大和号』这样的作品了。

就历史短暂的动画出版文化来说，比较正式的制作是从『大和号』开始的。而产生正好能延揽炒作时机「人才」的力量，则是由于『钢弹』吧．．．

一开始，动画出版业界在初期，工作人员几乎都是在喜欢ＳＦ或是漫画的延长线上有所相关专长而加入的。而且当时出现的杂志也五花八门，在可说是动画文化代名词的『钢弹』播映时期培育出的新世代，事实上也在『机动战士Ｚ钢弹』与『机动战士钢弹ＺＺ』时期开始活跃起来，而成为了「新人类」。（这点对于动画家们也可以说是相同的吧．．．）

可是一回想起有哪个时期，哪部作品能对世代与立场造成许多的影响，对我这样的世代而言，还是只有最初的ＴＶ版『机动战士钢弹』了。从『Ｚ钢弹』『钢弹ＺＺ』，其间的经过全都没留下什么深刻的印象。不过总括一开始知道这部作品到这次电影版的十年间，要说这十年代表什么，那应该是我成长的世代才能感受到吧。

想起自己正式参与过的工作，包括以代打身份帮忙制作『机动战士钢弹记录全集』的后半部，以及钢弹关联的市贩特辑『机动战士钢弹超百科』也参与了。

其中有趣的是，『ＦＡＮＲＯＡＤ』（当时刊名尚以平假名表示）的创刊号中，所进行的「富野族」单元企划。这是在当时即将蔚为流行的动画角色扮演，利用当时造成话题的「竹子族」风潮，有钢弹的角色扮演集团在原宿跳舞．．．（当然富野族这名字是从富野导演跟竹子族引用的）。

连外国观光客也开始注意到了，当然也会吸引动画迷的聚集。虽然想报导这个富娱乐性的企划，可是却很难传达给地方读者，也有一些写着「要是我也能上东京，我想穿钢弹的服装在原宿跳舞」这样的信件。附带一提，在这之后同样是日本ＳＵＮＲＩＳＥ富野作品『传说巨神』的电影版上映时，这个活动以宣传的一环为名义，藉由我们这边的协助下而复活了。而且对于永远都弄不清楚状况的电视播报员来说，这群名为富野族的集团会变成什么样子，结果会如何发展．．．。（而且令人吃惊的是在这些富野族当中，有不少人成为如今在业界活跃的人士）

『钢弹』在电视播映期间是从昭和５４（１９７９）到５５（１９８０）。而富野族的出现是５５年的事情。汇集电视版内容的电影版『钢弹』三部曲陆续上映则为５６年到５７年．．．『Ｚ钢弹』，以及『钢弹ＺＺ』陆续推出的昭和６０年（１９８５）到６２年（１９８７），或是６３年（１９８８）的『新钢弹』等等的与新时代之间的空白，包含看法及作法，都成为了世代交替的分水岭。

『新钢弹』的设定是沿续旧ＴＶ版，为了新世代而推出的作品。从时代追溯过去，内容应该会让当时的老影迷看了之后而有所觉悟吧。（『钢弹』是以新人类存在的未来之刻划著称，『Ｚ钢弹』之所以变得如此灰暗则是听到「前富野族」抱怨所刺激下诞生的产物）即使如此，理所当然的在复古热潮下『钢弹』的复活，想必将无法满足当年的老影迷的需求吧。反而自『Ｚ钢弹』以后出现的影迷似乎并没有影响，然而为了更新的世代所拍摄的『钢弹』，连我也在心中暗自期待着。

ＦＡＮＲＯＡＤ总编辑

滨松克树<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



